<---------------------------------------------------------------->

  您好！您下载的小说由 168看书网 - www.168kanshu.com 提供下载！

  本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！

<---------------------------------------------------------------->

  温馨提示：您所阅读的小说来自【168看书网】

  《幼女玩家_168看书网_全部章节》

  作者：隔壁的阿伽

  连载阅读地址：https://www.168kanshu.com/152619/

  内容简介：    </div><div class="bookinfolastchapter">
    <span>最新章节：</span><a href="/book/303420/95762426.html">第317章 中心乱域</a>(2020-1-2 15:50:32)




第一章 再生

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    近年来游戏界诞生了一位传奇人物。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    近乎贯通所有单机游戏，以绝对碾压的方式最快速的通关各大单机的剧情战役，全成就，全彩蛋，无与伦比的速度，一个又一个战役的通关排行榜上是他的名字：魈熙。

    只是拿下许多战役的第一或许有还不足夸耀，但是他在碾压着拿到第一后却还在对自己的成绩进行突破，一次次的越过他人以为无法再上的顶点，直到最终把上限横划在了众人高山仰止的地方。

    因此他被称做制定上限的最强存在，山峰顶点，单机玩家的魔王。

    甚至因此许多单机中出现了一个彩蛋，在游戏里最高的山顶上有一块上方刻着“魈熙”的石碑，无愧于山峰顶点，刻上石碑都得刻在最上边。

    明明应该光线很好的大落地窗却是被窗帘拉起，乱而有序的房间内光线黯淡。

    只有机箱显示器和鼠标键盘发着光。

    看上去才八九岁的娇小身体盘坐在电竞椅上掌握着鼠标键盘，名为魈熙的角色在山峰间凭借着诡异的技巧快速跳跃，无视着那些不可攀爬的地形往上。

    没有人能想象玩家魔王是一个十三岁的小女孩，不过这是她宅在家里三年没出门所换来的，甚至因为营养不足免疫力极低，身体停止发育，

    自从三年前父母双双意外身亡，雪熙就陷入了自闭中，无法和人交流，天天待着房子里不想出去，然后就玩起了游戏，特别是单机，只有和npc才能轻松交流。

    现实中即使是照顾她的小姨她也只会张着眸子什么话都不会说。

    除却眸子还有非常意外的神采外，就是没有任何表情。.

    又完成了一个难到天妒人怨，对她来说却只是费些事情的成就，雪熙起身准备去倒可乐，就眼前一黑倒了下去，被摧残的身体到达了负荷。

    “ga over。”

    在一个漆黑的地方雪熙张开眸子，心想着，很熟悉的，就是在打战役时角色死亡的感觉。

    所有的黑色潮水般褪去，变成了一间十平米大小的封闭房间，除却太白了以外，雪熙看着还挺安心的，她就喜欢这种封闭房间。

    不过封闭房间内凭空着出现的人却让有对人恐惧症的她瞬间紧张起来，在看清对方是个和她差不多大的小女孩后才松了口气。

    “虽然上一世过的有些曲折，不过你死后很淡定呢。”

    伊芙唔了一下，评价道。

    雪熙不解的看着她，感觉对方好成熟，明明和自己这副因为营养问题停止发育的身体差不多大，应该比自己小的。

    “毕竟我是神。”

    伊芙围着雪熙转了一圈看她，然后拍了一下手掌：“你喜欢什么样的萝莉？”

    “……”

    伊芙无奈的扶额，这只小萝莉警惕的望着自己不说话啊。

    不过她就喜欢调教这种小萝莉。

    打了个响指，伊芙出声道：“乖乖的说出来，我就送你一件玩游戏的神器。”

    说完头就见雪熙三无的小脸红扑扑的望着她，出现着非常纠结的犹豫之色。

    “搞定了。”

    充满着幻想与魔法的世界。.

    敞开着大门迎接了又一个来自异世界灵魂。

    雪熙闭着眼瘫在蛋壳里不想动，不知道是应该开心还是哭一下比较好，她是想当游戏角色不是想当鸟。

    “不要是人类，要……游戏角色npc什么的。”

    这是她对萝莉之神的回答，然后现在就在蛋里了。

    习惯性的在蛋里也继续宅了几天，突然被脑内未知声音提示hp值下降，貌似是身体所需的营养摄取不足，简单来说就是饿太久了。

    破壳而出，雪熙看向旁边这几天一直在叫的小鸟幼崽，不过看上去好像也不是普通的小鸟，要说的话，应该是鹰隼类的刚出生就已经有成人巴掌大的。

    “叮咚，您新生为炎隼幼崽，玩家系统开始为您服务，请为自己命名。”

    仿佛创建游戏角色一般的半透明画面出现在雪熙面前，脑海中的清脆女声做着新手引导。

    既然如此熟悉的话，雪熙呼了口气，一个新游戏的征战又开始了。

    “雪熙。”

    “角色为雪熙，性别为？”“女，我都已经出生了还能改性别？。”

    “变性处于系统的能力范围内，性别为雌性，炎隼基础属性为火焰，第二元素属性为？”

    “嗯？时间！”

    时间在元素中是绝对处于上位的存在吧。

    “玩家名字：雪熙

    年龄：15日

    hp（新解锁）：39/100「饥饿」

    种族：炎隼「幼生期」

    性别：雌性

    元素：火焰，时间。

    初始属性创建成功，目前系统解锁2，期待玩家解锁更多功能。”

    “hp还要解锁？”雪熙有点搞不懂，她这是饿着把hp饿了出来，“难道是进化之地那种游戏？希望能更有趣点。”

    雪熙扭着炎隼的脑袋看边上，这一窝炎隼窝里一共有四只幼崽，其他三只十几天前就破壳了。

    虽然新出生而且饿着，但是身体却充满力量，有一种感觉就是翅膀上的羽毛如果长齐的话，她应该会飞了。

    “难怪它们老闹腾。”雪熙点点脑袋，看了下那边三只叽叽喳喳的炎隼幼崽。

    这个炎隼窝搭建在一面峭壁的岩石缝隙中，往上七八米刚好是一块向外突出的岩壁，可以遮风挡雨，不过这高度对于雪熙来说极度没有宅感。

    因此她把窝的一个角落改成边缘向内突出，当做自己的屋顶，蛋壳则是用去当墙壁，就此搭建了一个在炎隼窝中熟悉自己的房间。

    然后雪熙就开始琢磨自己的两个元素。

    火焰元素似乎是因为炎隼天赋的原因，只要静下心来就可以隐约见到类似粒子特效般的点点红光。

    不过另一个元素时间则是非常没有头绪，看不到感觉不到。

    以她玩无数游戏的经验来说，这种完全没有头绪的情况，更大的可能是自己还没达到某种要求，就像没有取得任务道具一般。

    正在她为此苦恼的时候，这个世界她的妈妈回来了，一只关是翅膀就有一米多长的火红鹰隼。

    这个体型比她所知的许多巨鹰都大，但是从比例上来说，似乎这就是一只隼，有着一身赤红色美丽羽毛的炎隼，羽毛的末端更是火焰般的色彩。

    炎隼妈妈带着大风落在窝外的石壁上，双爪坚铁般抓着石壁。

    往窝里看了看，三只小宝贝都好好的在朝她要吃的。

    “啾？”

    炎隼妈妈疑惑的歪头凑过去看向窝里奇怪的地方，然后发现老四居然终于出壳了，躲在里面看着自己。

    雪熙躲在蛋壳后面，非常不适应的被新妈妈看着。

    一种从身体传来的亲切感，让她感到孤独的心被安慰却又委屈的难受，上一世妈妈宠溺的笑容想了起来。

    炎隼妈妈只是待了一会儿瞅自己的小女儿，还感到奇怪的拿喙拱了拱她的房间，但是雪熙有些没精打采的样子，于是它在放下一只鲈鱼给三只小炎隼幼崽吃后就又飞走了。

    其他三只炎隼幼崽争先恐后抢着鲈鱼的肉吃。

    雪熙闷在自己的房间里继续研究元素。

    “啾――”

    随着一声长鸣，炎隼妈妈扑腾着翅膀轻稳的落了回来。

    雪熙还反应过来就发现自己的房间湿了，炎隼妈妈不知道从哪叼着一只装着奶的杯子，洒了一些出来。

    然后她的蛋壳里就被倒入了一些纯白的奶，炎隼妈妈把杯子放放到一边，拿喙拱了拱她。

    其他三只炎隼幼崽在鲈鱼那边好奇的望这边看着摇晃脑袋，没有要抢的意思。

    “精制的甜牛奶：对于新生的魔兽幼崽是极大的诱惑，幼生期食用成长加速。”

    雪熙愣了好一会儿，才过去舔了一下，甜甜好喝的味道传来，清甜的余韵咽下后尤饶舌尖，炎隼居然会不错的味觉，好像当只鸟也不赖。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二章 炎隼幼崽vs鸡米花蚂蚁

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    炎隼似乎也是挺高级的魔兽，生长很快，仅用不到半个月就度过了刚刚破壳的幼生期，进入了较长的幼年期，下一个就是登堂入室的成年期了。.

    进入幼年期后雪熙的精制甜牛奶就没有了，炎隼妈妈开始给她也带肉回来吃。

    只不过她的食物暂时会是些肉比较嫩的动物，就像其他三只之前的鲈鱼那样。

    但是这也有些难以接受，因为这些动物直到被放在窝里前都还是活的，生的吃起来有些接受不能，果然还是要熟食的吧。

    “对了，这只不过是游戏数据而已。”

    雪熙瞅着自己不吃hp值就开始下降，也就顿悟了。

    然后吃了一下发现，于炎隼的味觉而言，她嚼着鲜嫩的生肉，似乎就是人类吃熟肉而言的感觉。

    于是就大吃特吃，因为吃了一整只小鲜鱼后，「经验值」新解锁，对于游戏玩家而言，这东西可就不能轻易放过了。

    炎隼妈妈对于又多了一只小女儿朝自己天天要吃的倒显得很开心，毕竟这只小女儿之前只喝牛奶，不吃肉，这怎么行，肯定不能好好长大的啊。

    虽然如此，但是炎隼妈妈一天中其实只有小半的时间出去觅食，除却睡觉的时间，就是在做着修炼一般的事情，那个时候星星点点的火光会浮现在她翅膀周围环绕，然后被吸收，一直重复着。

    雪熙这个时候就会去认真看，其他三只炎隼幼崽也同样，似乎就是有很大的吸引力一样。.

    又过了半个月，其他三只炎隼的羽毛很快的生长齐全了，只不过还没有炎隼妈妈那种坚韧的感觉。

    幼年期的炎隼幼崽羽毛只是红橙色，远不到美丽的赤红。

    相比之下，雪熙虽然没有其他三只哥哥姐姐大，比较娇小，羽毛也还没长全，但是羽毛的颜色更接近赤红。

    四只炎隼幼崽中，只有她已经可以将空气中的火元素微微凝现出来，虽然很难吸收，但是可以微弱的控制火元素。

    “玩家名字：雪熙

    年龄：一个月

    等级：2

    经验：16/200

    hp：120/120

    种族：炎隼「幼年期」

    性别：雌性

    元素：火焰，时间。

    技能：「火星并发」「微弱火球」

    目前系统解锁4，期待玩家解锁更多功能。”

    等级与经验是吃鱼那时候解锁的，技能则是能微弱控制火元素后解锁的，目前也只会两个很弱的技能。

    今天也还是日常的被推到窝边看悬崖深渊，这是炎隼妈妈准备让他们学飞呢。

    雪熙和其他三只一样被放到窝边，炎隼妈妈推完他们后就飞了出去，在前方的空中表演着各种飞行的身姿。

    雪熙待了一会儿就跑回窝里边去了，她要去抓蚂蚁。

    似乎是因为她有把吃完的骨头留到窝外边的原因，这几天突然出现了零星的几只蚂蚁到这边偷她的骨头，这可不能忍。.

    而且这些蚂蚁吃起来就更鸡米花一样，经验也比吃妈妈的白食多一点，不能放过。

    不过这些蚂蚁也不是吃素的，不少都有着一对粗大的前颚。

    今天她刚翻出窝外边去，就见自己的骨头堆边两只大蚂蚁在忙碌着拖骨头。

    “啾――”

    把我的骨头和鸡米花留下！

    雪熙张着翅膀就气势汹汹的迈着爪子跑了过去，只有她这只炎隼才会跑的这么自然。

    跑到一半，骨头堆后边一只有着一对巨颚的黑蚂蚁突然爬了出来。

    雪熙连忙停下，这只跟四十一码的鞋差不多大的蚂蚁还她还没见过。

    眼见这只大黑蚁没有要跑的意思，雪熙试着往侧边挪了挪，对方触角动了动也一只保持着朝她的方向，两只小点的蚂蚁也跟着动作。

    “不跑难道还想打败我？？”

    雪熙歪了下脑袋，这傻蚂蚁她吃定了。

    扇动了一下翅膀，雪熙控制着空气中的火元素，点点红光浮现。

    “火星并发！”

    火红的翅膀往前一扇，三只蚂蚁身体上突然跳出点点火星，小蚂蚁狼狈的爬来爬去，但是大黑蚁只是一开始慌乱了一下，随后挥舞了几下前足就没事了。

    “毕竟只是点火助燃的低级技能，伤害不行，不过这大黑蚁也还是怕火的。”

    雪熙思索间，大黑蚁张合着粗大的上颚冲了过来。

    “啾！”

    雪熙张嘴一吐，如名字般的微弱火球喷出，大黑蚁的触角急促的动了起来，然后它连忙往一边避开，实质性的火球即使是微弱级也会对它更加脆弱的触角造成伤害。

    这一幕被雪熙立刻注意到，停下了释放微弱火球的想法，转而控制火元素制造出比起伤害更炫丽的火焰。

    大黑蚁的触角不停的急促发出感受到危险的反馈，此刻它的触角感受到的错误信息是雪熙极度危险，散发的火焰也很危险，恐惧。

    雪熙抓住大黑蚁感知错误动作迟钝的这一瞬间，更加凝实的火球发射而出。

    一击击中躲避不及的大黑蚁，将它的脑袋轰出火焰。

    触角燃烧起来，大黑蚁的动作完全混乱。

    雪熙张着翅膀扑了上去，一只爪子抓住它的身体，另外一只爪子拧下它的脑袋。

    大黑蚁挣扎着的前足顿时无力的垂下，动弹几下后没动静，整具身体趴倒在地上。

    雪熙又把已经害怕的想跑的两只小蚂蚁用火星并发留下，全部击杀。

    一连串满意的经验收取，如果再来两三次的话，她就能直接升级了。

    击败了比自己还大点的存在收益很足。

    同时解锁获得了一个新技能「火焰威严」，还说不上是精神攻击，只是针对蚂蚁怕火的天性这一点而已。

    “好吃。”

    把三只傻蚂蚁好好烤了一下，雪熙开吃，打怪是有经验，但是吃掉也不少。

    “区区蚂蚁，居然妄想咬死本炎隼了，啾，里面好鲜嫩，鸡米花。”

    小鸡啄米般吃的不亦乐乎，雪熙就见窝边三个脑袋探过来，眼巴巴的望着流哈喇子。

    雪熙犹豫了一下，扔了三只大黑蚁的脚过去给他们吃，然后继续自己吃自己的。

    等她吃完的时候，炎隼妈妈已经过来瞅熊孩子一样瞅着她了。

    它就特别好奇，自己这小女儿，破壳晚半个月不说，出来后还不和其他小宝贝一起要吃的，跑去缩起来，后来还只喝奶不吃肉。

    结果长这么小，还不想学飞跑来玩火吃东西？？？

    作为一只鸟你怎么能不会飞呢？！

    于是炎隼妈妈非常强硬的把雪熙叼了回去放在窝边，虽然羽毛还没长好，但是也要看看妈妈怎么飞的才行。

    “……”

    雪熙很无奈的趴在窝边，其他三只小炎隼幼崽叽叽喳喳的看着妈妈飞。

    往下瞅了眼，万丈深渊，“好高，而且完全不想出去飞，宅在家里吃蚂蚁升级不好吗？又好吃。”

    炎隼妈妈不知道怎么看见她开小差，又飞回来拱了她半天。

    雪熙注视着炎隼妈妈的飞行姿势，不管怎样先记住。

    这是她无数次没有保存记录点而丢失游戏进度的悲惨经验所得。

    「记录点」解锁――

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第三章 起飞失败，进化

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    「记录点」解锁――

    系统突然叮咚了一声，雪熙发现自己这又解锁了一个东西。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    “记录点？难道我ga over后还可以从记录点再开始？”

    ga over，在这个世界是死了吧？

    雪熙不确定的想着，总之她的第一个记录点已经确定在了窝里。

    之后一段时间她都在试着用用「记录点」，但是完全不明白怎么用，系统也没有配套说明书的意思，只能暂且搁置。

    而比起这个，她抓了一段时间的蚂蚁，观摩妈妈飞行，期间成功的升了两级，羽毛也发育齐全，赤红色的羽翼张开时和炎隼妈妈非常相似。

    而羽毛长全了，也就到炎隼妈妈让他们飞的时候了。

    风和日丽的一天，山上的风并不急，可以说无风无雨正是非常适合起飞的天气。

    所以他们四只小炎隼被催到了窝的边缘。

    老大第一个被炎隼妈妈盯上，它的翅膀是四只中最壮的。

    雪熙看着它也跃跃欲试的到了边缘，脑袋往下张望了一会，就直接跳了下去，在掉落的途中不断挥舞着翅膀，一声初显成熟的长鸣后挥动着已经掌握了平衡的双翼扶摇直上，学会了飞翔。

    老大回到窝外欢快的飞行着展示给炎隼妈妈看，随后落了回来，看三只弟弟妹妹。

    随后雪熙的二姐，一只好看但是没老大那么壮的雌炎隼。

    忙着学飞行的炎隼一家没有发现，他们的万丈崖底一场王国之间的厮杀战争正进行着，企图越过这里山脉向萨洛克王国进攻的伦也王国反而被萨洛克王国在这里的不死山谷打了一个伏击。.

    不死山谷，被巨大的突出山崖常年遮掩阳光，下方聚集了无数不死生物，一个魔兽也不愿意接近的地方。

    只有在每年这个太阳最耀眼的时候，不死生物才会从地面回到地底深处躲避无法抵御的最热之阳。

    因此萨洛克王国选择在这个时候偷袭敌对王国，这不过伦也王国当然也会特意在这个时候加强警惕。

    于是这场战争突如其来的爆发了，萨洛克王国的军队虽然被伏击，但是他们是主动出击准备俱全，人数占在优势，伦也王国这边到底到底只是一支驻防军，大胆伏击占到小优势已经不容易了。

    一时之间倒是陷入了激烈厮杀却无法短时间分出胜负的僵持战局。

    而炎隼一家的窝正在巨大突出悬崖壁上。

    继老二老三的成功后就轮到了雪熙。

    炎隼妈妈虎视眈眈，雪熙自知自己的宅功今日必然要破，直接一闭眼跳了下去。

    “唔――啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾！！！！！”

    雪熙试图让自己无视这无力的坠落感，然而沉吟了片刻，幼炎隼清脆的惨叫清晰无比的传荡在林立的山崖之间。

    “啾？”

    炎隼妈妈望下看着歪了下脑袋，还不急，没这么快落到崖底。

    崖壁下垂挂着许多陈年老藤蔓，雪熙睁开眼后将它们视为自己的救命之藤，完全不会，完全不是挥挥翅膀就好了，哥哥姐姐一定在骗自己。

    事实是雪熙左右羽翼因为她人类的习惯，发育的并不相等，在试着挥动翅膀的时候，雪熙的左右翼会出现相较大的异差，连身体平衡都无法恢复，使用的力会用去旋转，反而会更让她无法继续。

    更别说雪熙也完全是第一次，人类的想法在许多时候反而是自缚的存在，是为常识。

    然而雪熙又是个特殊的游戏型人才。

    以往玩过的单机，也有飞行游戏。

    非常初浅的，她也知道，“用翅膀控制气流做出滑翔，可以飞向这些藤蔓，挂上去应该就没问题了。”

    左右翼差距让她有些打旋的滑翔了过去，但还是成功的用爪子一把抓住了藤蔓。

    然后，“啪！”“啪！”“啪！”

    仿佛橡皮筋断裂拍出去的声音，雪熙大惊，明明看上去很持久的藤蔓在她抓上去后却好像她是最后的稻草一样，一根根藤蔓断裂开来。

    “沙沙――”

    听到奇怪的声音雪熙往上一看，顿时有些明白为什么藤蔓实际上有些脆弱了。

    乱七八糟互相缠绕在一起的藤蔓中挂着许多年月累积的粗大无比的落石，这些大石头本来应该掉下去的，但是藤蔓将它们都接住了，也承受了它们的重击，所以实际上已经是很脆弱了。

    “不敢动”

    雪熙眸子凝重的观察周围的情况，在稍后藤蔓断裂完，这些巨石落下前，她必须离开这个危险的地方，不然会被砸死。

    “倒是可以再滑翔一次，但是下面都是山石，一个不好最后摔断腿都是幸运的了。”

    “轰――”

    一阵巨大魔法碰撞产生的气流冲击上来，雪熙顿时焦急了起来，这是什么上升气流啊，这是真正的压死骆驼的稻草。

    充满焦急的望着断裂加速的一根根藤蔓，雪熙想起自己还有一个力量。

    “虽然不知道怎么使用，但是，时间啊――！！！”

    雪熙刹那间觉得体内的力量全部被抽取一空，爪子里也一空。

    时间倒流了，回到了她抓住藤蔓的前一瞬间。

    雪熙下意识的再一次抓住了藤蔓，各种意义上的再一次，她的时间力量还只足以影响自身，换句话来说，她倒回去一瞬间再扯了一次藤蔓。

    “啪啪啪啪――！！！”

    “轰隆――”

    藤蔓疯狂断裂，众多被缠绕住的巨石崩塌。

    “啾――（呜――）”

    “扯开了不得了的东西！”

    雪熙松手了，没救了，还不如快点去多扇几次翅膀看看能不能学会飞吧。

    掉落下去，到最后也没能飞起来，一下子砸在了地上。

    “意外的也没死，该归功于鸟类比较轻，我又疯狂扇翅膀吗”

    雪熙痛苦无力的趴在地上，浑身都疼，脑袋灌了铅一样抬不起来，巨石砸落的巨大轰鸣接连起伏。

    “惨叫声是什么鬼？”

    雪熙模模糊糊的一下子就精神了许多。

    就好像她掉坑里后发现一个又一个人也跟着跳了下来一样，心里平衡许多。

    “戾――”

    成年炎隼的长鸣突然在她耳边响起，雪熙很难受的转了下眼珠，看到一道火红的巨大的身影在接连落下的巨石中不断穿梭，不管不顾的向她冲来。

    “啾”

    雪熙眼圈一红，虚弱的叫着。

    突然她被笼罩在阴影之中，一个身穿灰色重甲的目光通红的盯着她，仿佛要杀人般的眼神让雪熙感到害怕。

    萨洛克军队的指挥官疯狂的怒吼着，他没想到就在他率领着队伍渐渐占了上风的时候，庞大山崩来了，无数的巨石落下，他仿佛已经见到了自己军队全部被埋住，原本应该属于他的功勋烟消云散，甚至他都不知道有没有命活下来，但是在巨石落下的中间，他看到一只炎隼。

    “是你吧？！一定是你对不对，还有那只大的，我的军队――！！可恶的畜生！”

    雪熙听不懂他的吼什么，艰难的想动起来快跑，体内的力量全部运转，恍惚间她仿佛听到了什么碎裂的声音。

    雪熙的炎隼幼崽身体开始变换，开始变大，转眼间变成了身穿赤红色羽衣，有着人类幼女的脸和躯干，四肢还是翅膀和腿爪的炎隼幼女。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第四章 我游戏角色瘸了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    萨洛克的指挥官一愣，随后面色狰狞。.

    “你这个畜生还想进化！？？我的军功！！”

    铁制的军靴高高扬起，狠狠的踩在炎隼幼女的腿爪上，巨大的力道直接将左腿踩得扭曲。

    “啊――”

    “呜呜呜妈妈”

    雪熙痛苦的哭喊着，无法再保持着将这一切当做游戏的想法，到底只是脆弱幼小的心灵。

    “轰――”

    巨大的红色火焰冲击而过，将指挥官的身体轰飞出去，体型巨大的炎隼落地后展翼横扫，灼热的火焰向四周蔓延。

    “啾……”

    炎隼妈妈低头用脑袋拱了拱虽然已经不是炎隼形态，但是有着自己女儿气息的雪熙。

    “妈妈……呜呜……”

    雪熙低声哭咽着，眼眶里满是眼泪，身体和左腿的疼痛，内心的孤单和悲伤不断压迫着她的精神，在炎隼妈妈用翅膀把她护住后就晕了过去。

    “啾――”

    炎隼妈妈高啼，火焰燃烧着巨石，燃烧着杀过来的人类，最后带着雪熙飞离。

    越来越多的巨石落下，山谷中的人类几乎没有人逃出去，为这片亡灵之地增加新成员。

    炎隼妈妈带着雪熙飞离危险的地方后回窝了一下叮嘱其他三只小炎隼，就张着巨大的翅膀一直向东飞去。

    飞了很久，一直到依着一条小河的村子才停下，放下雪熙后着急的鸣叫着。

    “嗯？”

    一个十岁左右的小女孩好奇的从村子里走了出来，琥珀与纯黑的异色双眸清澈宛如清水，见到炎隼歪了歪脑袋，然后想了起来。.

    “哦！你是上次找妈妈要牛奶的大红鸟是吧？”

    炎隼妈妈连忙点着脑袋，然后焦急的围着躺在地上浑身是伤的雪熙打转。

    小女孩点点头，她早看到了，是哪个混蛋把这么可爱的小萝莉打伤的！

    过去把看上去才四五岁的雪熙轻松抱起来，小女孩朝炎隼妈妈出声道：“你跟我进来吧，治疗魔法不是我的强项呢，还是找妈妈吧。”

    一个星期后。

    雪熙缓缓的睁开了眼睛，无神的望了一会儿天花板，然后惊坐起来，窝里怎么可能有天花板这种东西？

    打量着这个房间。

    “这是女孩子的房间吗？”

    雪熙好奇的坐了起来，她以前的房间都是存放满了游戏，电脑，各种游戏平台的设备。

    普通却精致的小女孩房间，一张大双人床在房间里侧，而她就是在双人床较小些的上床。

    粉色的被子上花纹精巧而可爱，可爱的玩偶堆在上下床的里侧。

    “这是什么，咸鱼抱枕？诶？我的手？翅膀？还有我现在的样子？”

    有些好奇的想伸出手拿满是疑点的抱枕，雪熙才发现自己身体已经和之前不一样了，躯干是白皙无比的人类皮肤，肩膀以下的手臂仍然是火红的翅膀，精美的羽毛尾部烛光般耀眼。

    大腿下部分开始也是有些奇特的脚，关节和人类无异，但是脚掌却是爪子。

    “才四五岁的样子吗，如果我长大点，就是游戏里的鹰身女妖了。”

    “玩家名字：雪熙

    年龄：两个月

    等级：30

    经验：16/6000

    hp：1000/1000

    魔力：120/1200

    种族：「炎隼幼女」（幼年期炎隼进化后形态）

    语言：炎隼语，异世界汉语。

    性别：雌性

    元素：火焰，时间。

    技能：「火星并发」「微弱火球」

    目前系统解锁7，期待玩家解锁更多功能。”

    “3、30级？！”

    雪熙惊疑的看着自己的面板，微微思索了一下，“是我扯断了藤蔓引起的山崩砸死了很多高级npc？大惊喜，不过我肯定也和那些npc的阵营敌对了，不知道有没有关系。”

    总之看着自己现在的身体，雪熙还是高兴居多。

    “不过之前我也摔重伤了，还有那个很凶残的npc听不懂他说什么就是了，对了，妈妈呢？肯定是妈妈把我送到这里的吧。”

    雪熙一拍脑袋，连忙爬下床去，有些不习惯的抬着自己半是鹰形态的脚，却发现不只是不习惯，左脚根本使不上太大的力，支撑着身体都很勉强。

    “怎么会是那个高级npc给我加的类似状态吗？”

    雪熙皱了皱小脸，自己的游戏角色居然腿瘸了，很伤心。

    一瘸一拐的走到房间门口疑惑的往外看了下，就算这不是自己的房间，她也有种想宅这不出去的想法了，唔，不行，还不知道妈妈怎么样。

    “你终于醒了。”

    栗色长发的小女孩突然出现在她边上，眨了眨眼出声道。

    “啊。”

    雪熙被突然出现的小女孩吓了一跳，放心对方也就和自己前世差不多大的时候才松了口气，但还是小心的往后退了几步。

    虽然说是游戏，但是这个世界太真实了，她对人恐惧症还是按捺不住。

    仔细看去，这个小女孩十岁左右的样子，栗色的长发扎了个辫子垂至腰际，一只眼睛是透亮的琥珀色，一只像是黑曜石一样。

    透彻无比，穿着黑色的小裙子，望着她的眼神给人一种清澈单纯的感觉。

    “嗯？”

    雪熙发现对方似乎是因为自己往后躲的原因脸上露出了疑惑的样子，不过自己根本听不懂对方说什么啊，更别说说话了。

    “你好？”

    清脆柔软的声音突然响起在雪熙的脑海中。

    “啊？”

    雪熙用自己的翅膀捂了捂耳朵，怀疑自己是不是出现了幻听。

    “你耳朵没事的啦，我在用精神和你交流，这样你可以轻松接收到我要表达的意思，不会听不懂了，还有，你也可以在脑海中说话和我交流”

    “啊！？”

    雪熙张了张眸子，看着对方笑的很可爱的朝自己挥手，不禁点点头，果然游戏系统很完善，总不会让我没办法和npc交流。

    “既然是npc的话，也就能告诉我信息吧？”

    “我是雪熙，你的名字是？这里是哪里？”

    “我是塞莉亚・哈里斯，这里是我住的村子哦。”

    点点头，她的名字雪熙倒是没多在意，比较在意的是村子，莫非这里就是新手村了？

    又问了一下其他的信息，了解到来到这里是怎么回事后雪熙就向外走去了，因为这只npc小萝莉后来就只问她吃不吃东西，感觉身体好了没之类的。

    “这是已经进入了npc的固定废话了！不用听了，唔，不过也许和她吃东西是有什么彩蛋？或者有任务可以接？”

    “有机会再找她一下好了。”

    雪熙想着，去塞莉亚告诉她的地方找妈妈去了。

    塞莉亚郁闷的歪着脑袋，为什么这只小萝莉只会问她问题，对她说的话就跟没听到一样？

    “姐姐你在做什么？”另外一个黑发小女孩不解的走了过来，为什么姐姐一个人走这边又是歪头又是噘嘴的？

    “姐姐被萝莉冷落了，悲伤逆流成河，明明姐姐是有萝莉好感度加成百分百的啊？”

    “……”

    搞不懂姐姐在讲什么怎么办……

    “没事的，姐姐是最棒的。”

    “多多太敷衍了……”

    “……”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第五章 萝莉十岁生幼女

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    塞莉亚告知的地方位于村子外的那条河边，稍微询问了一下村子里的人，她就很容易找到了。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯.

    一个华贵异常却又温婉柔和的女人带着一个五六岁的小女孩在河边，边上瞩目的大炎隼正是她的炎隼妈妈。

    雪熙走着不禁犹豫了一下，她现在也不是炎隼的样子，而且腿还瘸了一只，妈妈……

    不等她自己害怕完，炎隼妈妈已经感受到了她的气息，张着翅膀飞了过来，一会儿扯扯她的羽臂，一会儿蹭蹭她的脸亲昵着。

    雪熙下意识开心了起来，却见那个华贵的女人看着这边也微微笑着，顿时有些无措的靠近了一下妈妈的大翅膀。

    “啾。”

    炎隼妈妈歪了下脑袋然后低头蹭了蹭她安慰着，然后把她带到很好的人类雌性面前。

    “……”

    雪熙抿着嘴唇只敢偷偷的看她，这个人笑的好像自己以前的妈妈，就算自己一直想像着这是游戏也完全代入不进去。

    一不小心对上前面那个五六岁的小女孩的茫然眼神，雪熙顿时把头藏的更低了，对方一定发现自己在偷偷的看她的妈妈了。

    “你好，小炎隼，阿姨的名字是西尔维娅，接下来就由阿姨来照顾你了。”

    西尔维娅很有耐心的轻声和雪熙说着，同时也体贴的用精神表达了意思让雪熙能听懂。.

    雪熙闻言忍不住惊慌的抬头望向她，用翅膀的手抓着自己妈妈的翅膀不放，妈妈是不是又要抛弃她了？

    “不哭不哭，你妈妈不是不要你了。”

    西尔维娅好笑的伸手摸了摸雪熙的脑袋安慰道，然后又耐心给她解释了一下。

    原来雪熙已经达到了炎隼第一次进化的阶段，比炎隼妈妈更高的实力，实在是不适合继续由炎隼妈妈照顾她了。

    而且雪熙的左腿在进化时被废，比较严重，还需要她治疗几次才能恢复如初。

    更别说她现在的模样，也不适合回到炎隼的窝里去了。

    “我一下子到了三十级原来已经比妈妈厉害了吗……”

    雪熙玩家的内心又回来了，分析着现在的情况，“很少有游戏能一下子到达三十级，但是在这里应该只是让我到达新手村以开始冒险的初始等级？”

    雪熙思索着，也接受了留在这里的决定。

    西尔维娅微微看了雪熙一下，忽然的，面前这个有些内向害羞的孩子精神就稳定了起来了，看样子也是在认真的想着什么吗？

    “说不定意外的天赋不错。”

    炎隼妈妈似乎很放心自己的孩子留在这边，“啾啾”向西尔维娅叫着。.

    “哦？这孩子就是你那个不一样的小女儿吗？”西尔维娅听完后不禁莞尔，看来炎隼妈妈和她吐槽过雪熙小时候的不一样。

    雪熙完全听不懂这个世界人类的语音，所以很茫然。

    西尔维娅见此，轻抚了一下她身边的小女孩，出声道：“尤莉卉，你和小炎隼去玩吧，要好好相处哦。”

    “好的，奶奶。”

    ……

    雪熙又很茫然的就跟这个小女孩走了，离开了西尔维娅，她的玩家内心瞬间回来。

    首先打量一下这个小女孩。

    最多五岁，好像应该还是幼儿园的年纪。

    和那个很可爱的塞莉亚有几分相似，不过头发只是短短的留到幼小的肩上，栗色有些微微的发黄，方法古语中的黄毛丫头。

    小小的脸蛋稚嫩无暇，却没有什么表情变化，唯有偶尔和透琥珀颜色的眸子一起出现的好奇。

    “幼年npc……貌似没有交谈得到信息的可能性。”

    雪熙暗中打上标签，但是她也不会就不和她说话，时常不是也会有么，不起眼的npc却是推动主线的关键。

    不过她还是闭口不言。

    “不是我不想说话，是我不会说这个世界的语言！不管怎么样我也不会怕和幼儿园的小女孩说话。”

    “不能交流的确是个大问题，这样子我要怎么接任务？除非都用意念和我说话，不然我根本听不懂。”

    雪熙头疼的看向尤莉卉，交流不能。

    倒是尤莉卉回头和她对视了起来，过了一会儿，雪熙的脑海中就出现了她稚嫩的声音。

    “你不会说话？你叫什么名字啊？”

    “不会，我叫雪熙。”

    雪熙疑惑，这么小也会精神交流？

    “嗯，我是尤莉卉，我是魔力元素体，说起来精神形态更接近本体，所以有擅长精神力方面的，你的想法太直白我也可以看懂一些，不好意思。”

    说着，尤莉卉伸手，娇小的手从指间开始淡化成为魔力元素，随后又轻松变化回去，给雪熙展示了一下。

    雪熙惊讶了一下，然后点点头表示明白了，还是能理解的，就好像召唤师召唤的那种火元素水元素一样的身体是吧。

    “呃，差不多吧。”尤莉卉滞了一下，然后小声道：“不过尤莉卉是妈妈生的。”

    “”

    雪熙一般不太在意npc是生的还是怎么出来的，她现在更在意的是这只小萝莉完全开着读心术一样和她讲话！很恐怖好吧。

    尤莉卉领会到了雪熙的想法，“唔”了一会儿，精神出声道：“那我让你学会说话好吗？你现在有类似人类的身体，发音肯定没问题的。”

    “请务必让我学会说话，这个很重要。”

    雪熙马上点头，然后望着尤莉卉准备接任务。

    “”

    尤莉卉很不习惯的被这么看着，这是什么奇怪的眼神啊。

    “那个，你雪熙等一下”

    说完尤莉卉就迈着小脚跑了，再回来的时候又把塞莉亚拉过来了。

    尤莉卉拉着塞莉亚的手朝雪熙道：“我让妈妈过来帮我们看着避免我失误。”

    “？？？”雪熙满脑壳问号，你妈妈是不是有点太小了啊！我还以为西尔维娅阿姨是你妈妈呢！

    “不是那是奶奶，这是妈妈。”

    尤莉卉疑惑的给雪熙介绍着。

    雪熙满脑袋黑线的看向塞莉亚，照尤莉卉说的，塞莉亚得五岁就生下她

    “嗯？没有，我十岁生下尤莉卉的。”

    塞莉亚也疑惑的望着雪熙。

    雪熙看着这一大一小两只小萝莉同款的疑惑的模样，内心之复杂无法用语言形容，她是死宅宅死了，但是她不是傻子，果然吧，常识这东西是束缚人之想法的存在，推掉重新来吧。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第六章 新手村的NC

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “还会惊讶这种事情吗，原来雪熙有常识的，我还以为你就是小炎隼呢。八.”

    塞莉亚大概明白雪熙为什么感到惊讶后就忍不住哈哈笑了起来。

    “尤莉卉是借魔法诞生的，不是你想的那样。”

    说着塞莉亚把尤莉卉抱起来亲了一下，惹的尤莉卉的小脸没绷住，害羞的不情愿起来。

    “这，这样吗？”

    雪熙老实说还是有些不明白，但现在还是让她快点学会说话吧！不要再直接读她心了。

    尤莉卉从自己妈妈怀里挣脱出来，把小脸揉回平常淡定的模样，望着雪熙道：“我要对你使用的是精神系中的魔法，同知术，可以基础的将所知的知识共享给别人。”

    说完伸手指了一下旁边的塞莉亚，“是妈妈创造的魔法。”

    “因为被这个的高位魔法坑过。”塞莉亚耸肩，然后从手心掏出一块小蛋糕自顾自吃了起来。

    “嗯？我要怎么做？”

    雪熙疑惑，不用接任务了？

    “你站好就行。”

    尤莉卉说完后小手抬起凝视着她，雪熙只觉得自己心中一震，隐约已经能感受到精神的存在，也能感受到自己的精神和什么连接在了起来，然后细微细微的，一些东西出现在了她的脑海中。

    是许多这个世界的事物知识，已经以及它们的发音。

    时间并不长，这种奇妙的精神连接感就停了。

    “雪熙？你现在应该能听懂了吧？”

    尤莉卉没有用精神力，而是张口出声道。.雪熙愣了一下，的确听懂了，雪熙原来自己的名字在这个世界发音是这样的吗？很奇怪。

    尤莉卉不解的看着雪熙在那发呆，“应该会说话了吧？”

    雪熙不适应的张着小嘴，别扭的道：“会，会说了。”

    是这样的吧？

    尤莉卉点点头，“看来是成功的，多练习练习就好了。”

    倒是塞莉亚张了张眸子，“不错，不过声音好软啊。”

    “……”

    这是夸赞吗……

    雪熙紧张的捏着裙摆，这个世界第一次开口和别人说话，不知道说的好不好？是不是还是有点奇怪所以塞莉亚才这样说她的？

    塞莉亚是有些不解的歪着脑袋，雪熙之前不还是疯狂无视她说话么？现在又害羞的不知道说什么好了？

    “难道也是双重性格？”

    塞莉亚摸摸下巴，若有所思的看雪熙紧张的模样思索着。

    “妈妈是说你声音好听。”

    尤莉卉不忍直视，出声对雪熙道。

    “啊……那个，你们的声音也好听，而且很可爱……”

    雪熙闻言无措的摆着小手，这个时候应该怎么回应，反正也夸回对方没错的吧？反正尤莉卉和塞莉亚长大了肯定都是女神那样子的人物。

    尤莉卉小脸微红偏头看向一旁。

    塞莉亚瞧着自己女儿不好意思的样子扶额，不经夸这方面来说，尤莉卉完全没有像她一样，更像多丽丝，嘛，不过多丽丝也是妈妈，像她也无可厚非。.

    比起尤莉卉的不好意思，塞莉亚则是大方的一挥手，“既然如此，重新正式的自我介绍一下，我的名字是塞莉亚・哈里斯，嗯，十三岁。”

    “我是尤莉・卉・哈里斯，三岁。”尤莉卉也出声道。

    雪熙听到塞莉亚十三岁一愣，和她前世一样大，但是怎么看起来只有十岁的样子，不过随后她也连忙出声道：“我是雪熙，呃，那个，两个月大”

    作为一只炎隼我还只有两个月大真是抱歉了。

    不出意外的被塞莉亚和尤莉卉好奇了一下，不过也确实是这样没办法。

    其实她已经度过了炎隼的成年期，到达了下一个阶段半人形态，原本应该是进化成为炎隼少女的，就像她的炎隼妈妈一样，到达进化后也会是炎隼少女。

    但是有游戏系统和经验值这种规则外的存在，她在幼年期就到达进化，因此成为了炎隼幼女。

    “但狂升三十级果然是极好的游戏体验啊。”

    不远处的西尔维娅似乎和炎隼妈妈说完了，带着温和的笑容走了过来。

    “看起来你们相处的也不错，小雪熙以后就留在这边了哦。”

    尤莉卉和塞莉亚都表示很欢迎。

    炎隼妈妈走之前还一个劲的啾啾啾，她总结了以下主要三点，好好吃饭，要学会飞，要会放火。

    然后炎隼妈妈昂着脑袋啾啾的表示她也会进化的，瞅了雪熙半响，才高声鸣叫着飞远。

    “呼。”

    雪熙多多少少松了口气，妈妈这样子叮嘱有些不知道怎么应付呢。

    “好，随心所欲的回去宅吧！”

    「经验啊！等级啊！成就啊！你这只小萝莉都忘了吗！？」

    一条系统消息突然弹在她眼前，雪熙懵了半天，然后一拍掌，说的对啊，回去宅什么呢？又没有游戏，现在应该去打怪是吧？

    系统：虽然我不是这个意思，但是，差不多！

    想了想，于是雪熙找到了尤莉卉，塞莉亚外向的性格她不是很应付的过来，她可是死宅，现充什么的应付不能。

    “哪里有怪物什么的？唔”

    尤莉卉皱着小眉头思考着，然后摇头，“村子里的叔叔阿姨都很厉害的，一般的魔兽都不敢过来。”

    “传说中真藏了无数高手的新手村吗？”雪熙沉思。

    难道那个年纪老迈，头发都快掉光了的村长爷爷是绝世绝世高手？

    和蔼的铁匠大叔该不会是世界上最强的铁匠因为云云理由在此隐居？

    会织毛衣的老奶奶有可能是前朝公主……

    雪熙决定一个个亲自去看看有没有隐藏任务什么的，尤莉卉不解的跟着她，进入研究npc状态的雪熙下意识的当她是自己随从npc了，没什么用的那种，毕竟只是小孩子。

    村长老爷爷在村头的大树下，和另外几个老爷爷下棋。

    雪熙双眼放光，传说中可以六个人一起下的跳棋，是那些有朋友的人才下的起的。

    但是她看不懂，因为以前也没朋友。

    不过看村子爷爷行将朽木，老态龙钟的模样，一颗颗玻璃球却是刚猛有力按上棋盘，其他几个老爷爷也是。

    每一次落子棋盘之上仿佛地动山摇，日月争辉！

    “这几个老爷爷一定都是高手中的高手！”

    雪熙暗自记下，回头要记在小本子上，新手村包括村长在内的六位老爷爷是npc中的隐藏高手。

    七老八九十岁的人了，居然还能盘坐一个半钟不会腿麻，不是高手是什么？

    尤莉卉满脸疑惑的看了看村长爷爷他们，又看了看好像明白了什么的雪熙，村长爷爷们假装不厉害的爱好被看破了？

    雪熙离开后，盘坐在一起的几个老头脸色微提，村长微微皱眉：“我们似乎被识破了。”

    另外一个老头捂着胡子摇头：“不可能吧，当年小塞莉亚刚出生可是被我们哄的团团转。”

    “应该是被这个小家伙看破了，老朽猜测可能是因为魔兽天生感知灵敏的原因。”

    “老夫觉得有理，那我们还装不？”

    “这……”

    村长一只手落在膝盖上，一只手抚了抚不多的稀疏的白发思索起来。

    “装是要装的，但是我们为什么会被识破呢？”

    六个老头凌然盘坐，想不通。

    另外一边，雪熙迟疑的仰头看着铁匠工坊，虽然她以前没出门看过，但是也玩过相关游戏，你确定你这不是重工厂？

    里面能造坦克出来吧？

    npc铁匠大叔，至少有钱人没跑了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第七章 新手村训练

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    铁匠大叔并没有太大隐藏实力的诚意，所以雪熙好奇的看了一下就行了，接下来是闲着没事就织毛衣的老奶奶。看.

    看上去很慈祥的老奶奶，见到她在远处偷偷望着后就把她抓了过去。

    偷窥是极其没有礼貌的事情。

    老奶奶表现出无比严谨的模样，说完这个，又针对雪熙任意瘸腿走路的事情说了起来。

    即使是腿断了，也应该走出端庄的步姿。

    雪熙被留下来学了半天礼仪，从小小的视线落点讲到走路，从坐姿讲到语言，一旁的尤莉卉见雪熙往这边来就早有准备了。

    进入老奶奶的视线时就表现的仿佛贵族大小姐般淑仪得体，人虽然小小的，却仿佛她奶奶西尔维娅一般的华贵。

    不过这对于天天宅在家随心所欲的雪熙来说就无比折磨了，即使是她进入玩家状态也会被当成负面效果一样驱散。

    毕竟她的玩家状态视线中就不存在其他人类，不把其他人当人的视线被着重批评，应该更加的有神，温柔如泉而坚定如石。

    “希丝奶奶是觉得你才成为半人类外形，有必要好好学一下礼仪才好和人类相处，不会被当成异类。”

    尤莉卉见雪熙解放后要累成一滩水的样子，出声解释道。

    “嗯，不过这跟皇室礼仪一样繁杂有些过了吧。”

    雪熙低头瞅了瞅自己瘸腿的人物角色，被教了半天，她走路时看不出半分瘸的模样，只有在上楼梯和跑步的时候才能看出来，这个是挺强的。

    把神奇的新手村逛了一圈，都是和蔼可亲非常好的npc。.

    雪熙跟着尤莉卉回到家里，终于见到尤莉卉的爸爸，不对，应该说是另外一位妈妈，多丽丝，看上去和塞莉亚差不多大的小女孩，和塞莉亚一起用魔法生下了尤莉卉。

    多丽丝看上去也不是很外向的孩子，大部分时间都是跟在塞莉亚后面。

    不过这次她找到了雪熙和尤莉卉。

    “半个月后你们两个一起去爱德文学院吧。”

    雪熙一愣，来了，这么快就要离开新手村了，不过也很正常嘛，几都没离开新手村才奇怪。

    “妈妈，不是说明年让我去吗？”

    尤莉卉拉着妈妈的手道。

    多丽丝低头轻轻摸了摸尤莉卉的脑袋，当然要让你早点去了，这样子就可以过和姐姐的二人世界了。

    “乖，妈妈会经常去看你们。”

    “好吧。”

    事情就怎么说定了，多丽丝又跑回去找塞莉亚，而尤莉卉则是在自己妈妈走后小脸微微露出很苦恼的模样。

    “……”

    雪熙在旁边目视着，理论上这个时候她应去询问一下或许就能接个任务或者收集到什么信息。

    因此雪熙公式道：“那个，有什么烦恼的吗？”

    “也不是烦恼，就是有点头疼妈妈吃我醋。”

    “？？？”雪熙本能的感觉到这会是一条用不上的废材信息。

    到这里雪熙已经不想知道下去了，所以放弃了继续询问，还是快点离开新手村出去冒险吧，这地方一只怪都没有。

    就这样子被终结了话题，尤莉卉无奈的鼓了鼓脸，雪熙真是什么都不懂呢。

    离开新手村的日子定在一个星期后。

    期间塞莉亚的想法是让雪熙先在村子里熟悉一下怎么和人类交流。

    尤莉卉认为妈妈说的对，这是重点。

    如果雪熙把其他人当人来交流的话，说话不是磕磕绊绊的就是很小声，而且不敢发表自己的想法。

    将其他人不当成人来看待的话，雪熙又能很正常的交流――好吧，也不是很正常，她会自己一个人当着人家的面嘀咕什么，而且很喜欢不听别人说话，只问自己想知道的。

    于是尤莉卉只能手把手的教着雪熙如何正常与人交流。

    “尤莉卉生气的时候很暴躁，喜欢捏着别人的脸说教，明明才五岁。”

    这是雪熙七天来发现的，为此付出了脸时不时红着的代价。

    “我好笨啊……”

    雪熙无奈的摸了摸脸，尤莉卉明明已经很温柔比其他人好说话多了，还是经常被自己气到……

    但是完全不知道怎么和别人交流……

    “玩家名字：雪熙

    年龄：两个月八天

    等级：30

    经验：50/6000

    hp：1000/1000

    魔力：1200/1200

    种族：「炎隼幼女」

    语言：炎隼语，魔法世界语言，异世界汉语。

    性别：雌性

    元素：火焰，时间。

    技能：「火星并发」「小火球」「时间1s」「贵族礼仪」「火焰恢复」「火焰群燃术」

    目前系统解锁7，期待玩家解锁更多功能。”

    雪熙只能瞅瞅自己的面板自我安慰，多学了一门这个世界主语言，还有三个小技能。

    「时间＋1s」时间倒退一秒，消耗很大，暂时只能作用在自己身上。

    「贵族礼仪」则是和希丝奶奶学习的，被她转换成了技能般的存在，对魔力无消耗，但是会身心疲惫。

    「火焰恢复」是作用于自身的小恢复术，主要治愈被尤莉卉捏红的脸，「火焰群燃术」是燃烧一大片范围的大魔法，这个要蓄力。

    “没有怪打，经验少的可怜。”

    雪熙对于这个是最难受，玩游戏无法升级的痛苦简直折磨。

    “雪熙？？走了――”

    尤莉卉喊着雪熙回去，要出发了。

    行李什么的早收拾好了，雪熙基本没什么行李，只有衣服，都是尤莉卉或者西尔维娅给她做的，而且放在尤莉卉的储物空间里，整个人光棍的不行。

    塞莉亚和多丽丝看上去对自己女儿出远门完全没什么掀翻，就算几乎相当于出国。

    西尔维娅对此没好气的拍了拍两个女儿的脑袋，不断叮嘱着尤莉卉和雪熙两个人，但是为什么叮嘱的方面全是吃好点，住好点，好好相处之类的？

    担心的话语在哪啊？她们好歹也是两个五岁的小女孩出远门好吧？

    雪熙搞不懂，难道这是魔法世界的正常操作？

    不过西尔维娅温柔的往她们两个的脚腕上各自绑了一条红绳，这是保佑用的？

    从村子里出去，村子里许多叔叔阿姨倒是正常的叮嘱她们注意安全。

    出门的坐骑很威风，是一只青色鳞片的大飞龙，背上装着一套双人座椅。

    是村里的铁匠大叔牵来的。

    跟飞龙说明目的地后，他还非常热情的拍了拍脑袋：“下次叔叔就可以做出飞舰来送你们了，这次还是骑一下青铁吧，它吃的肉放在座椅后边了，也可以让它自己去抓东西吃。”

    “谢谢铁匠叔叔！”

    尤莉卉有些兴奋的点点头道，雪熙满脸问号的想着飞舰是什么鬼，然后跟着小声也说了一句。

    铁匠大叔笑着点点头，然后挥挥手，名为青铁的飞龙展开双翼，平缓的扇动着脱离地面，飞上空中。

    雪熙低头好奇的看着青铁的鳞片，用翅膀摸了一下，如同金铁般的质感，难怪说龙的鳞片特别适合做鳞甲，这还只是飞龙的鳞片而已。

    座椅是铁匠大叔特制的，有附加防风魔法阵，坐着飞走高空也不会被吹傻，雪熙左右好奇的到处看了没一会儿就想打瞌睡了，周围都是流动的云层。

    尤莉卉看了下软垂着翅膀昏昏欲睡的雪熙，往她那边靠了靠，借肩膀给她睡一下。

    有了枕头雪熙瞬间睡着，活力十足的火红头发也轻柔的软落在尤莉卉肩上。

    尤莉卉偏头看，雪熙精致的小脸就在眼前。

    “雪熙果然好看。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第八章 价值40金币

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “雪熙？醒醒。1∪6∪8∪看∪书”

    模模糊糊的雪熙听到有人轻声呼唤自己，是游戏里的随从npc在召唤自己去征服世界吗？

    眯了一会儿眸子，雪熙清醒过来，她无数珍藏而且拿到最强排名的游戏早已离她而去了，真是个悲伤的故事。

    面前是名为尤莉卉的小npc在抱着她的翅膀喊她起床，一点都不乖巧

    “hp-1，hp-1，hp-1”

    尤莉卉熟悉的捏着雪熙的脸，一起床就用什么眼神看自己啊？

    片刻后，雪熙捂着脸，疑惑的看着前面在森林旁边的小镇：“到了吗？”

    “没有，太阳快落山了，今晚在镇子里过一夜。”

    “哦”

    雪熙应了一声，“森林里有魔兽吗？”

    “有啊，这是专门的冒险者小镇，就是为进入魔兽森林的冒险者们补给的，走吧，青铁在外边待着。”

    尤莉卉让飞龙自己去觅食后拉上雪熙向镇子走去。

    雪熙在路上观察着魔兽森林，外围的树还不算大，但是可以看到越往里的树越粗壮越高，枝叶茂密，毫不怀疑深处一些地方估计太阳都照不到。

    因此黑暗系的一些魔兽或许都有繁衍。

    这样子的森林也算的上是中高级的魔兽森林了，毕竟黑暗系的魔兽在哪都算是魔兽中的危险分子。

    小镇异常热闹，特别是现在太阳落山大家吃着晚饭的时候，路边的酒馆摊铺时不时有抓着酒瓶的汉子朗声大笑着谈论著什么。

    “入夜森林里更加危险，这个时候许多冒险者都从森林回来镇子修养，不过也有一些冒险者为了更大的利益会晚上进森林，雪熙？你在干嘛？”

    尤莉卉一边和雪熙介绍着，却不见她回应，扭头就看到雪熙低着脑袋害怕的跟在自己后面，吃力的保持着贵族礼仪不让别人看出她的脚是瘸的。

    抬头看向周围，不少吃着晚饭喝着酒的冒险者目光时不时看向雪熙，算不上友善，反而像是看著有趣的猎物一般的眼神。

    毕竟雪熙可不是人类，反而更像是鸟类半兽人幼崽，有着不少人类的体征，脸也是符合人类审美而且相对来说很精致，也是高价的存在。

    而且猎物还只是两个小女孩而已。

    尤莉卉清澈的眸子微微眯了起来，伸手挽着雪熙的翅膀，面无表情的继续走着。

    一向不出门又不会交流的雪熙找到了主心骨，连忙跟上尤莉卉的步伐，也跟着她不去看这些人。

    在她们走过去后一些窃窃私语才响了起来。

    “那只是雀人吧？”“看上去好像是的，外貌没什么差别。”

    “雀人幼女现在的价格是多少？40个金币？”

    “差不多，拿去拍卖行更多点。”

    “40个金币啊”

    有些人蠢蠢欲动，40个金币，完全可以更换一把品质上乘多的武器还有剩余了。

    有人提醒道：“还有个人类女娃呢！”

    和平的王国境内基本是不允许贩卖人口，这会极大的干扰秩序，被城卫兵抓住的话是直接绞死的。

    不过在这种天天捕猎魔兽为生的冒险者小镇，威慑无疑减小许多，一时之间众人只是沉默不说话，却是有不少人突然吃完饭，留下饭钱后离开了酒馆餐厅。

    尤莉卉一点也不怯生的在旅馆开了一间房，面对老板的迟疑没有丝毫反应波动，问及是否有大人也不予理会，只是问开不开而已。

    对于一直在后面看着的雪熙来说，这个真的好强，明明看上去也才五岁而已，而且实际上三岁

    这边尤莉卉一回头，就见雪熙又不知道拿个什么眼神看着自己，“雪熙又干嘛？”

    “就是，就是觉得尤莉卉好厉害”

    雪熙挠挠脸，不过她一点也不羡慕，反正她也不要和其他人说话。

    “不是我厉害，是你太内向了。”

    尤莉卉接过旅馆老板给的钥匙，看了一下雪熙出声道。

    雪熙眼神飘了起来，这句话以前照顾她的小姨也经常和她说。

    “不过今天晚上我觉得雪熙会很开朗了。”

    尤莉卉往楼上走着的时候想了一下，回头对雪熙道。

    “啊？”

    雪熙不解，连忙跟了上去。

    跟着尤莉卉进入了房间后，她就见尤莉卉打量了一下房间后，伸手挥过：“隔音魔法阵，布置。”

    半透明的魔法阵纹路划过房间的地面，空气微微波动了一瞬，随后仿佛什么事情都没发生。

    “怎么了？”

    雪熙的直觉告诉她有情况。

    “路过镇子上的时候，不少冒险者已经两眼发光的看着你了，估计今晚要来抓你。”尤莉卉出声道。

    雪熙一愣，她还以为那些目光是因为自己的不是人类的原因，看来是因为自己太值钱了。

    “那我们走？”雪熙疑问道，这个比较保险吧，毕竟也不知道会有多少个冒险者来抓自己。

    “我们两个的实力可以试着解决，还没到要跑路的时候。”

    尤莉卉拿出一张卷轴印在门内的地板上，红色的魔法阵蔓延烙印在地板之上。

    “爆炎陷阱卷轴。”

    看雪熙来一脸呆呆的样子，尤莉卉扶额说明道。

    “尤莉卉要埋伏晚上来偷袭的人？”雪熙恍然大悟。

    “因为我们和他们实力差距并不是很大，不能傻乎乎的正面战斗吧？”

    “嗯”

    尤莉卉听着她的反应顿了顿，“雪熙是不是没听明白？”

    “我、没听明白我才出生两个月，尤莉卉确定我是和这些几十岁的冒险者一样厉害吗？”

    雪熙有点不确定，因为这个世界男的平均身高都在一米八了，看着就很有压迫感。

    尤莉卉回想了一下妈妈偶尔和自己讲的事情，然后简单的给雪熙也讲了一遍。

    这个世界的实力简单来说就是大致分为十阶，这个小镇里的冒险者平均才是二阶中上的实力，而不管是雪熙还是她都是三阶的存在。

    这么一说雪熙大概就明白了，自己和尤莉卉是三十级的，那些冒险者大多还在二十多级，她们两个唯一的缺点就是人少而已。

    尤莉卉见雪熙明白了，继续去布置了几个魔法阵卷轴，然后枕着手臂躺床上：“睡觉吧，如果有人接近房间魔法阵会唤醒我的。”

    雪熙有点不放心的也过去躺下，心里琢磨着今晚到底会有多少人来抓自己。

    凌晨明月正上，陆陆续续一个又一个挂念着40金币的冒险者聚集在了旅馆周围，简单的交流后组成一支冒险者小队，向着旅馆围了过去。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第九章 玩家状态的雪熙

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    银亮的月光从窗边洒进房间，照映在床上。看.

    两具娇小的身体躺在床上，发出着节奏平缓而微弱的呼吸声。

    不过转其中一个小女孩睁开了眼睛。

    尤莉卉瞬间坐起，推了一下身旁的雪熙后翻身下床，见雪熙的眼神是淡泊危险的，也没有理会，而是翻手穿上一件魔法短披风。

    “窗户。”

    在雪熙冷静的出声时，尤莉卉已经是伸手张开细小的五指朝向窗户：“黯朝向的地方，雾涌去，黑暗缠绕！”

    黑紫色的魔法阵出现在尤莉卉小巧的手掌前，朝向着窗户。

    窗边的阴影仿佛活过来一般，扭动着伸出触手缠绕向窗外。

    “是二阶魔法！”

    “计划有变！”

    窗外传来几声惊呼，伴随着两声跌落的扑通声与闷声挣扎。

    “窗外缠绕住两个，还有四个！”

    尤莉卉扭头说了一句，飞快到门边小手按在门内的地板上。

    “轰轰轰轰――”

    爆炎陷阱被她手动触发，喷涌而出的火焰全部冲向门外两侧的走廊。

    狭窄的走廊瞬间被火焰覆盖。

    “可恶！有陷阱！”“水之庇护，水盾！自然水之流动，浪流，水浪术！”

    门外的两个冒险者中的水魔法反应快速的给自己和同伴加上魔法盾，随后释放出水浪将喷涌的火焰全部抵消。

    “居然刚刚好是水魔法师。”尤莉卉皱眉，继续激发其他几个魔法卷轴陷阱。

    期间她回头看了一下，雪熙居然跳上了窗台，爪子抓着窗沿，在扇动着翅膀发动魔法。

    “火星并发――火焰群燃术――”

    在窗户外藏着的几个人顿时被四周爆射出来的火星扰乱，刚释放出各自的防御魔法和斗技，就见并发出来原本干扰作用更大的点点火星迎风暴涨。

    转瞬间变成数量众多的火球四射，威力上升数倍。

    其中一个在窗户上隐藏着的冒险者正面被最多火球撞上，刚刚才施加的防御斗气瞬间被破，整个人燃烧起来，惨叫着摔落下去。

    另外三个躲到了房顶的冒险者躲过众多火球，后怕的看了一眼下方。

    对于二阶的火魔法师来说，火球术都是主力魔法的存在，这一下子几十个火球真的有些恐怖。

    原本他们是为了防止那只小雀人飞出去逃跑才在房顶的守着的，现在一时之间反而是有些不好下去了。

    “风箭！去对面房顶！”

    眼见下面的火焰还在燃烧着不好冲进去，领头的冒险者一挥手朝队伍里的弓箭手喊道。

    “好！”

    穿着青色披风的弓箭手跃出，落在对面张弓搭箭瞄准着窗台。

    他们在外面喊，雪熙听在耳中，从窗台条回房内，见窗户周围已经完全燃烧了起来，火势有愈演愈烈的趋势。

    “尤莉卉，窗户走不了了！”

    “本来也没准备走那边。”

    尤莉卉点头，一点都不着急，几个布置的魔法陷阱卷轴全部被激发，门外走廊也再次全部被魔法攻击覆盖，冲过来的冒险者被再次挡住。

    她这才回来拉住雪熙的手，低声吟唱着，和雪熙一起沉入脚下的黑暗中。

    两人下午经过的小镇口，尤莉卉带着雪熙从墙下的阴影中走出来。

    雪熙拍了拍自己的翅膀，“我们就这么走了？”

    她以往玩非单机的游戏时经常有人来针对她这个单机魔王，这些人只有打的他们毫无游戏体验才能消停下来。

    “当然不。”

    尤莉卉朝雪熙笑了一下，两只小手伸了出来。

    合掌。

    与此同时，终于才攻入旅馆房间的一队冒险者在燃起的大火中完全找不到自己的目标哪里去了。

    水魔法师挥挥手减小周围房间的火势，突然看到自己脚下还有一个紫黑色的魔法阵在闪。

    “这是……三级魔法阵！！！快跑――”

    水魔法师的脸上露出惊恐。

    话音未落，魔法阵的扩张到房间大小，根根婴儿手臂粗细的尖锐黑刺从魔法阵覆盖的阴影中骤然刺出。

    一时之间连火势都被压弱几分。

    反应不及的几人身体被多根黑刺穿透，荆棘般的房间内骤然安静，待魔法阵的魔力耗尽时，只有几具被刺穿起的尸体跌落在地板上。

    血液缓缓流出在被火焰燃烧的房间里。

    “好了，进房间里的几个人都死了。”

    尤莉卉睁开眼睛，放下手朝雪熙道。

    “嗯。”

    雪熙点点头，她也收到经验了，大概有半级的样子，实在是让人满意的经验。

    尤莉卉疑惑的看着她，以平时来看，雪熙实在是不像可以面不改色杀人的模样，是因为也不是人类吗？还是那个奇怪的状态？

    “啪啪啪。”

    “意外意外，你们还真甩掉他们跑出来了。”

    拍掌的声音突兀的响起，尤莉卉和雪熙同时凝视向小镇入口出的拱门，两道身影蹲在上面。

    “都是三阶的，在这小镇的冒险者小队里算是精英小队了。”

    尤莉卉淡定的道，雪熙也面无表情的点点头，这种情况，应该算是遇到萌新劝退级别的怪了吧。

    只不过很显然的是，不管是尤莉卉还是她，都不是萌新。

    之前拍掌开口的是上面身穿着银色轻甲的中年男人，身后背着一柄银色长剑，在他旁边还有一个身材瘦小，手持着两把匕首的男人。

    “我是银风骑，他是刺手，两位小妹妹能不能配合一下呢？”

    银风骑伸手做出请的动作。

    “配合什么？”

    尤莉卉说着，抬手扯下自己的披风，轻摇手腕上的手链，一身简便的黑色轻甲出现在她的身上。

    银风骑扯扯嘴角：“你看我连全身甲都没有，把你这只雀人小跟班交给我换身甲好不好？”

    “不好，我不会交给任何人的。”

    尤莉卉抬手，手链再一闪，一把收在刀鞘中，足有两米多的长刀出现在一旁，被她狠狠地卸向着插入地中。

    “刺手。”

    银风骑努努嘴，猛然跃出，拔着背后长剑迅速出鞘，竖斩向尤莉卉。

    “拔剑――跃落斩！”

    尤莉卉双手握住修长的刀柄，脚踏着向前冲起，宛如蛇信雷击般的长刀寸寸闪出刀鞘，摩擦着电光四溢。

    “拔刀斩――月冲天――”

    都是带着二阶出初击斗技加强的三阶斩技，只不过一个是下斩应该是上斩，刀剑转瞬交叉着斩击在一起。

    利风和刀光只激烈并发碰撞一刹那，银风骑就见刀刃已经到了自己的面前，仿佛已经将他撕裂。

    “怎么……可能……”

    而圆润的弯月最终闪现，银风骑带着满目的震惊与不甘看着自己的另一半身体飞出去，扑通一声落下，再无生息。

    切口平滑无比的断裂长剑带着主人的鲜血砸落在地。

    尤莉卉抬起自己的长刀，回头看过去，正好也看到雪熙淡然的喷出一口凝聚的火焰将双匕首的冒险者头部烤焦。

    那个冒险者的表情和这边的银风骑几乎一个模子刻出来的。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第十章 解决，前往学院

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙略嫌恶心的看了一下这个冒险者烤焦的脑袋，没有马赛克也没有模糊化，看着反胃，这种情况反而有些想念万恶的马赛克了。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯.

    这两个冒险者实际上都没小看她们，银风骑一上来就是二阶辅助三阶的强力攻击，这个刺客也是最快速度的接近，只不过毕竟要卖她，因此没有直接攻击，而且是想用匕首柄敲晕她。

    薄弱的压力，雪熙冷静的往左一闪，对方反极快的跟击了过来。

    然而雪熙有「时间-1s」，自身瞬间回到了前一秒的地方，一口早蕴好的火焰把他喷的到死也想不明白什么情况。

    尤莉卉把银风骑的尸体收进储物空间后走到雪熙边上。

    不得不说，雪熙再一次刷新了她的认知。

    “这个世界爆率好高。”

    雪熙弯腰把冒险者身上掏了个遍，惊喜的发现了这一点。

    一个鼓鼓的钱袋子，加上一身轻皮甲，两柄匕首，不管怎么说都很多了吧。

    东西捡完后雪熙用自己的翅膀抱着，转头看向尤莉卉：“现在我们去干什么？”

    尤莉卉抬头看了下正上的月亮，“继续上路吧，在天亮的时候应该可以到学院，雪熙如果困的话到时就可以睡觉了。”

    “现在倒还是不困，尤莉卉帮我装。”

    雪熙摇摇头，把战利品推向尤莉卉，她有储物空间。

    尤莉卉装好后带着雪熙回到飞龙青铁那边，两个人上龙向天空升去。

    尤莉卉发现自己只是低头看了一下燃烧着火光的小镇，雪熙已经昏昏欲睡，前几分钟还说着不困来着。

    轻轻地接着她的脑袋，尤莉卉歪歪头，难道雪熙是一飞就困的？这作为一只炎隼得有多悲伤。

    路上为了让雪熙睡的安心点，尤莉卉驾驭着飞龙将速度减缓些，于是直到日出了好一会儿才到达爱德文学院。

    爱德文学院坐立与名为罗加文的城市最东面，学院的大门就是罗加文的东城门，只不过学院不对外开放。

    尤莉卉驾驭着飞龙在学院东面外的平原上降落。

    落地的时候雪熙就突然一个激灵醒了过来，看起来飞行对她的催眠作用已经消失了。

    雪熙擦了擦口水，往着面前这个门面超越任何大学的学院，大门口还有数量众多宛如蚂蚁般的学生向学院内走去，看上去正好是上课的高峰时间。

    如此众多的人，雪熙不禁有些犯呕，死宅的人群恐惧症无法避免的触发。

    扯了扯尤莉卉的衣角，雪熙用自己的翅膀指着那边：“我进去的话会死的。”

    尤莉卉无奈的看着雪熙，她也有点犯嘀咕，人真的有点多，比村子里多了特别多，而且都不是敌人，不好应付啊。

    两只五岁的小萝莉在飞龙前一时不知道怎么办好。

    “等他们上课去了我们再进去。.”尤莉卉灵光一闪，对雪熙道。

    雪熙当然是举着翅膀赞成，不愧是尤莉卉。

    “哈喽？你们两个小家伙在这做什么？”

    两个人才准备坐好等等，猝不及防背后传来一声清脆的招呼声。

    尤莉卉扭头看了一下，是爱德文学院的学生，长头发，脸还算好看，而发现是人类，雪熙则是连忙跑到了她后面，警惕的盯着。

    “嗯？不用这么害怕吧？”洁拉看着雪熙躲自己的样子。

    “学姐好，雪熙她只是不太会和人类相处，我是尤莉卉。”尤莉卉介绍道，解释雪熙的时候稍微有点无奈。

    “你们好，我是洁拉，爱德文学院魔法系三年级学生，咦，尤莉卉叫我学姐？你们难道是来入学的？”

    洁拉惊疑，爱德文学院入学年龄标准为十二岁，只有特殊情况或者有绝对天赋的孩子才能视情况提前入学。

    “不过，尤莉卉和雪熙也太小了吧？六岁？不，应该才五岁吧？”洁拉不解的目视着尤莉卉和雪熙的小身高。

    “”

    尤莉卉偏开头，“学姐不用看了，我和雪熙是天赋入学的。”

    “啊真是羡慕嫉妒的天赋，为什么学姐我也算天才了在爱德文却老是碰到更强的。”

    洁拉咬着拳头小声嘟囔。

    雪熙看着洁拉一直和尤莉卉说话，扭头看看校门口已经进完了的学生，这个人还不去进学院吗？

    洁拉最后因为兴致勃勃的一直缠着尤莉卉说话，不出意外的和她们也一起去了门卫室，只不过雪熙和尤莉卉是去拿证明的，而洁拉是因为迟到不给进校门前去接受训导的。

    “你们两个就是尤莉卉和雪熙吧？证明记得带了吗？”

    穿着校服与蓝色短披风的学姐微笑道。

    虽然雪熙的半人特征很明显，不过证明的程序还是走了一遍，拿出西尔维娅给的证明后接待的学姐就让她们稍等一下，作为风纪委员她还需要处理一下洁拉。

    “兰斯学姐”

    “别这么肉麻的看着我，老远就看到你一直在和小尤莉卉说话了，扣两分，进去吧。”

    洁拉闻言拿出小本子计算了一下，扣了两分后她的操行分还是安全的，就又挺胸抬头的了，还不忘招呼尤莉卉和雪熙，一副要继续给她们介绍学院的模样。

    兰斯没好气的瞪了她一眼：“十五分钟内没到教室去集合，再扣两分。”

    洁拉埋着脑袋依依不舍的走了，操行分不及格的话一周好不容易的休息天就要被抓去特训了。

    兰斯则是领着雪熙和尤莉卉进学院去了。

    进了学院门口是一块很大的空地，继续往前走变回两侧栽种着树木的校道。

    走在校道上的途中，兰斯一直也在给两人介绍着学院的大概布局，虽然她已经发了一本有附带地图的学院手册。

    学院最中心的地方不是主教学楼之类的，而是被一条河隔开的男女宿舍区。

    当初设计就是为了学院学生的安全，其他的魔法研究院，骑士教学楼，竞技场，教室办公楼等建筑都是围绕着宿舍区坐落在周边。

    外围更是有着湖泊和草原都存在。

    兰斯径直把尤莉卉和雪熙带到了学院那片草原上，凉爽微风吹拂着青草，往里走着，一座小木屋出现在面前。

    “安排入学得让老师看一下你们擅长什么，亲和的魔法或者斗气的属性，好在之后给你们分班分系。”

    “卡罗老师――”

    兰斯介绍着，见到小木屋里走出来的人，连忙挥手喊道。

    任细白的长发散落在背后被微风吹起，淡红色的瞳孔还残留着没睡醒的慵懒，白皙的小手懒散的插在精致白纱裙突兀的口袋。

    闻言偏头看着她们微微翘眉。

    娇小的脸上浮现“麻烦来了”的随意。

    “别看卡罗老师才十岁的样子，但是我来学院的时候卡罗老师就在了，有用砖头揍坏学生的爱好，你们两个要乖一点。”

    兰斯笑着挥手，一边小声提醒道。

    “有这样子的老师，难怪教出了妈妈。”尤莉卉想起自己塞莉亚妈妈的各种不着调。

    “会揍学生……”

    雪熙脑袋一片空白，果然家宅外面的人类都是恐怖的。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第十一章 卡罗老师

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙忐忑的站在卡罗面前，这个卡罗看完她们的简单资料后的视线也首先就落在了她的身上。六.

    “半人形态的魔兽吗？”

    卡罗看着雪熙的模样，思索着出声道，“是什么魔兽呢？”

    “炎、炎隼”

    雪熙偷偷抬头看着她，明明才十岁大的小女孩，言行举止又像成熟的大姐姐一样，难道是那种厉害到返老还童的角色？

    卡罗对雪熙看自己倒是无所谓，而是想着炎隼这种魔兽的资料，然后脑袋一歪：“炎隼也不是特别高的魔兽，不是六阶才能进化吗？你也没六阶啊？”

    “啊？”

    雪熙一脸呆萌，她哪知道这个，不是生到三十级就进化了吗？

    卡罗扶额，看来问她自己是问不出什么了，伸手仔细看了看雪熙的翅膀，肌肉刚劲有力，羽毛毛泽亮丽，似乎比正常的进化后的炎隼羽毛还要更像火焰般的色彩。

    雪熙很无奈的被她抓着翅膀看，其实刚才下意识的躲了一下，但是好像没用。

    尤莉卉安慰的看了看雪熙。

    “叮！「转职进阶」解锁――，详情查看菜单介绍。”

    雪熙一愣，这熟悉的系统提示音？

    进入系统查看了一下新解锁的东西，似乎就是解锁了「转职」，但是她已经是显示为「一转炎隼幼女」了，之后还有四十五级的二转，六十级的三转，看起来就是等同于这个世界的进化了。.

    “或许是血脉返祖吧，炎隼的血脉追溯上去也有不少高阶，甚至上古魔兽。”

    卡罗最后下了定论，见雪熙一副愣愣的模样，“炎隼虽然说是火元素魔兽，但偶尔也有例外，你是吗？”

    “啊？我还有时间元素。”雪熙还在看系统，下意识的回答道。

    “”

    卡罗也就是随便一问，结果雪熙还真给她来了个高位元素。

    “行，你以后上午在教室上课，下午过来我这。”

    血脉返祖加上时间元素，足够让她亲自教一下了。

    至于尤莉卉，卡罗低头看了眼资料，哈里斯这个姓

    “你是塞莉亚的崽崽是吧？”

    “”

    尤莉卉满头黑线，这是什么称呼？！

    “妈妈是不是跟卡罗老师说过什么？”尤莉卉银牙微咬。

    “你出生之后我有叫塞莉亚带你过来给我瞅瞅，结果她说你是她的崽崽，不给我看，以后再说，看来现在就是以后了。”

    卡罗上下打量了一下尤莉卉，看上去没有塞莉亚那么蠢呼呼，小脸也老绷着不像塞莉亚一样，表情比史莱姆的形状还能变。

    天赋倒是不用怀疑了，“元素是什么？继承了塞莉亚的光暗雷？还是多丽丝的世界？她们俩的天赋都不错。”

    “混沌世界初开的最强混沌。”

    尤莉卉默默地道。

    “吹水。”

    卡罗翻了个白眼，混沌元素不是那么容易就能掌控的，就算尤莉卉天纵奇才，出生就喊妈也不行。

    “所以我这个混沌分解成了光明，雷电，黑暗，初生世界四个元素，同时只能掌控其中一个。”尤莉卉叹气，要是真掌握了混沌，她能立地成神。

    “知足吧，这代表着你以后的上限，而总有一天你会将自己的力量彻底掌握的，到时候你妈妈塞莉亚估计也没你强。”

    “嗯。”

    卡罗说完后回到自己的小木屋前，往躺椅上一躺，翘着二郎腿挥挥手意示她们可以走了。

    雪熙正有点疑惑的看着卡罗白裙里，尤莉卉就伸手把她的眼睛捂上了。

    “这种无良老师的有什么好看的。”

    “卡罗老师好随意。”

    “你想学？”

    尤莉卉瞅着翅膀无所适从的雪熙。

    “没有！”如果可以，一点皮肤也不想露出来被其他人看到，雪熙坚决的道。

    “那还好。”尤莉卉点点头，然后跟着兰斯学姐带她们去宿舍。

    学院中心规划完美，小河绿树优美十足，由一个个精心设计的别墅花园组成的高级宿舍区。

    兰斯带着雪熙和尤莉卉在河提上走着，不一会儿就到了她们所要住的别墅面前。

    “兰斯学妹！!”“是小学妹吗？还是那位老师的女儿？”“兰斯学姐好久不见！！”

    从河对面突然传来男生挥手大喊着打招呼的声音。

    兰斯闻言回头看了一下他们，然后面带微笑着挥手回应，“小尤莉卉和雪熙要记住，在河对面的都是坏人，不可以过去哦，还有在宿舍集市那边也要小心这些坏人。”

    “”

    雪熙呆呆的望着这个兰斯学姐，这是传说中的腹黑属性吗？

    尤莉卉看了一下对面的热心学长们，拉着雪熙推开大门先进去了。

    “兰斯学姐我们先进去了。”

    “嗯，好的，之后记得去集市那的宿管老师那里拿钥匙以及领取学院徽章制服什么的。”

    “嗯，谢谢学姐。”

    “好，拜啦。”

    平常的和学姐再见后尤莉卉走进别墅里面，都是装修好的，说不上华贵但而已说不上平凡，没有摆太多的装饰，还多多少少留着之前住在这里的女生的感觉。

    雪熙随便看了一下，就兴致勃勃的去找自己的房间去了，迫不及待的想宅一下，在新手村都是和尤莉卉睡一起的，都没做过好梦。

    “你去干嘛？”尤莉卉怀疑的看着少有的拿出了热情的i雪熙。

    “啊？去找我的房间？”

    雪熙一愣，不解道，这个不行吗？但是必须要有自己的房间的吧？谁会喜欢和别人一起睡啊。

    “不和我一起睡了？”

    尤莉卉疑惑。

    “嗯啊？”

    雪熙僵硬的站住了，为什么啊，为什么尤莉卉要自己和她睡？不是很不方便吗？总要有点隐私什么的吧？？

    “但是我说不要，会不会伤到尤莉卉的心？”雪熙迟疑的望着尤莉卉，会的吧？电视剧里好像都是这样的。

    “”尤莉卉仔细看了雪熙看自己的眼神半天，还是出声道：“那还是不一起睡了。”

    再弄下去，看雪熙这眼神，她会有种自己被雪熙迁就的感觉，别了吧，就算雪熙又好看又可爱，羽毛超级柔顺摸着很舒服，人还单纯的想卖也不行，这是自尊心在作祟。

    “哦好吧。”

    雪熙不解的歪了歪脑袋，然后开心的找自己的房间去了。

    尤莉卉面无表情的站在客厅，瞅着雪熙这么开心的样子，一瞬间就后悔了，一起睡的话她就可以每天早上起来欣赏一下雪熙很好看的小脸了。

    “啊啊！！！！”

    正琢磨着能不能后悔，尤莉卉见听见雪熙上楼后发出一声小小的叫声，过了一会才惊叫起来。

    “怎么了？！！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第十二章 舍友，希让

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙飞快的跑了出来直接从二楼跳下扑在尤莉卉怀里。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ.

    “如果我不接住雪熙绝对摔地上。”

    接住后尤莉卉脑袋里瞬间冒出这个想法，然后用怜悯的目光看了看雪熙的翅膀，“怎么了？”

    雪熙抬头张大着眸子望她，张着嘴巴不知道说什么好，一副还没组织好语言的样子，巴巴张着眸子半天才出声道。

    “她拿鼻孔瞪我”

    尤莉卉自觉的自己往楼上看去，一道身影缓缓走到了二楼的栏杆处，朝她们望来。

    那个身高，而且那副表情，难怪雪熙那样子说。

    淡然的脸，精美无暇，眸子泛着暗金的光芒，同样是暗金色的发丝从脸侧别在而后，背后的长发如同暗金水流般顺下在腰际。

    身高一米四左右的样子，站立的姿势挺拔，双脚张开的距离与肩同宽，只穿了一件黑色的小背心可以看出她的四肢纤细而肌肉凝实，泛着精细的玉白色。

    双手的手指纤细刚劲有力，指关节没有任何突兀的突出。

    只不过肩背上果露出来的肌肤，有着一些狰狞的伤痕，破坏了这一双手由上带去的美感。

    尤莉卉淡定的抬头望着她，透亮的琥珀双眸与暗金双眸对上。

    雪熙从尤莉卉怀里挣脱在一边看着，然后看着这两个人互相瞪眼。

    “好像以前高手见面的那种气势对决一样。”

    雪熙张着眸子，要说气势的话，尤莉卉的背后仿佛有着层层重逾千斤的浓雾，其中隐约的雷电鸣闪，光芒大作，暗流涌动，甚至仿佛能看到一个世界模糊出现。

    而另外一个人背后，只有她自己无比凝实的虚影屹然站立，无畏无惧然任何惊涛骇浪。

    “天势与人势。”

    雪熙脑袋里突然想到。

    以上均为雪熙自己脑补的cg级游戏画面，正常视线看来，两个人就是在对视着，使得空气凝重了一样。

    “啊嚏――”

    雪熙鼻子一痒，忍不住小声打了个喷嚏。

    “雪熙打喷嚏的样子有点可爱。”

    尤莉卉用余光瞄了眼，然后看向上面那个女生：“我是尤莉卉，你的名字是？”

    “希让。”

    暗金长发的少女出声道，声音也如同形象般带着龙啸轻吟的有力感。

    “你多少岁？也是新生吗？”

    尤莉卉平静下来。

    “九岁，新生，楼上靠右是我的房间。”希让说着看了一下雪熙。

    雪熙往尤莉卉后面躲了躲欲哭无泪的道：“对不起……不是故意看到的……”

    她刚才上去正好看到希让没关门在换衣服，赤果果的背上伤疤如同蜘蛛盘踞般狰狞可怖，加上希让发现她后那副表情的转身看她，顿时被吓坏了。

    虽然说看到了不该看的，但是她也被吓的很惨好不好！怎么会有人有这么多伤疤，好可怜。

    希让淡漠的横了她一眼，这种单纯至极的怜悯目光，跟挑衅有的比。

    尤莉卉扶额，其实看希让只穿了件小背心她就能猜出之前发生什么，伸手揪着雪熙的脸把她这张能拉仇恨的小脸转过去。

    “这个笨蛋是雪熙，尽量别在意她的眼神……还有更气人的。”

    那种不管你说什么都不把你当人看，疯狂无视你说话，当你不存在，要问问题的时候才公式讲话的状态。

    希让点了下头，“你们好，在接下来几年请多多关照。”

    “嗯，一样的。”

    尤莉卉点点头，看，希让虽然说也公式，但是她还是把她们当人看的。

    “请，也请多多关照……”

    雪熙委屈的摸着被揪了一下的脸，跟着小声道。

    希让看了她一下，也点点头，然后转身回房间去了。

    雪熙松了口气，这个游戏世界是怎么了，才九岁就这么高，而且看上去好社会的样子

    雪熙继续去选自己的房间，不过完美的避开了二楼，坚决不要和希让距离太近。

    尤莉卉跟着她过去，雪熙啥东西都没带，全装她储物空间里呢，顺便她也直接选了个雪熙隔壁的房间。

    帮雪熙放下她用的东西后，尤莉卉突然就发现雪熙时不时偷偷地盯着她，欲言又止的模样，直到送她出了房间，门“啪”的一下关上。

    尤莉卉淡定的看着紧闭的门，看起来雪熙很想要私人空间？

    “一、二、三”

    “咔擦咔擦”

    雪熙欲哭无泪的看着门把手，是那种圆的，她这个翅膀扭不开，还有被套棉被都是新买的没套好，她这个翅膀没法套。

    正郁闷着，突然门就朝她打了开来，差点碰她一脸。

    尤莉卉深深的叹了口气，看着雪熙脸发红的样子，比她想象的还要笨一点，数三秒结果还打不开门了。

    “我看你还是和我一起睡好了。”

    “不要”

    雪熙没底气的小声道，然后埋头翻了一下系统，45级再次进化后基本就是人形了，现在31级，还有点距离。

    “打怪啊，我得打怪啊，或者说在学院学习也能增加经验？啊？系统？”

    “可以增加，学习经验增加的幅度取决于玩家对于所学知识的理解，不过实战提供的基础经验更多，因为实战对各方面的能力有考验。”

    “那还好，以后肯定就要去到处打怪的吧，现在我就学习学习学习突然间好累”

    雪熙感觉有点肝疼，就像她以前通两个宵肝爆了最强难度的战役一样疲惫。

    “人为什么要学习啊”

    “怎么突然感觉你有点哲学？”

    尤莉卉疑惑的看着雪熙这副模样。

    “没有尤莉卉帮我叠被子”

    雪熙用翅膀捂着肝道。

    “，行，帮你叠被子。”

    尤莉卉略微感到有些无语，过去帮雪熙叠被子去了。

    叠完被子后，尤莉卉拉着企图在房间里不出去的雪熙出去熟悉一下学院了，首先当然是宿舍区中心占地不小的集市了，稍微有疑惑的是现在是上课时间，不知道集市有没有人？

    “你们去哪？”

    正准备出去的时候希让从楼上下来，出声疑问道。

    雪熙在尤莉卉后面好奇的看着希让，希让换了身女性骑士的内衬衣，很贴身，整个人干净利落，加上头发束起在脑后，有点像女骑士的模样。

    尤莉卉也稍微愣了一下，然后干脆邀请希让一起去。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第十三章 学姐出现了！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “希让你这一身是怎么练的？”

    路上无事，尤莉卉扭头对希让道。1∪6∪8∪看∪书.

    魔法肯定是没办法顾及上的了，而她也的确没在希让身上感觉到一点的魔力气息。

    只能是专精骑士的了吧，才九岁已经肌肉明显了，而且有种健美的感觉，直觉上她认为，希让大概和她有点像，喜欢好看的事物，但是希让身上的伤疤有点太多了，这个雪熙应该看到了的。

    “不停的锻炼身体，不停的克服困难，让自身变得更强。”

    希让轻轻的活动了一下手臂道。

    “”

    有股热血的感觉？

    尤莉卉偏头看向雪熙，果然，雪熙张着小嘴一副惊叹的模样，这只也是对变强有某种渴望的，经常问她有没有魔兽什么的可以打一下。

    “那、那希让背后的伤是”

    雪熙忍不住好奇出声道，不过在说完第一个字后就后悔了，自己这么问不是在揭人家伤疤吗？！

    于是声音越来越小，最后还是乖乖的闭上了嘴，不会说话就别说了。

    “就是因为这样你才永远学不会怎么和别人说话。”尤莉卉扶额，她一开始听着还以为雪熙终于敢开口和别人讲话了，结果后面听都听不到了。

    “因为我经常一个打好几个，有时背后顾及不了。.”

    希让倒知道雪熙想问什么，还是回答了。

    尤莉卉看了一下还满是好奇的雪熙，出声道：“你不是才九岁吗，你这么多伤疤得打多久了啊？和谁打？”

    希让想了一下，“记事的时候，妈妈总是哭穷人没有斗气和魔法什么的，然后我就开始想不用魔法和斗气也让自己变强了。

    然后也一直锻炼身体，你们这么大的时候和同龄人打架，然后教训一些坏人、混混，然后经常被城卫兵抓，又要越狱还有和城卫兵打，直到被一个城主推荐我来这里。”

    “好强。”

    雪熙双眼发光的望着希让。

    尤莉卉则是沉思了一下，发现希让是真正的天才，混混那些且不提，大多领地的城卫兵的基础是铁十字骑士了，而且小队里一般都配有初级魔法师，两者都是一阶的存在。

    希让这么小就能和他们战斗的话，意味着她早就是一阶的存在了，算她那时五六岁的话，完全是能和许多大贵族家里的超级天才比拟的。

    甚至更强，因为希让不用魔法和斗气。

    不愧是九岁就能进入爱德文学院的天才中的天才吗？

    不过希让走的这一条路是无比艰难的，在有魔法和斗气的这个里，没有谁想过完全靠人类的身体变强。.

    这得是多执着，意志多坚强才行啊，难怪受这么多伤，看起来也英气不减的模样。

    “可以教教我吗？！”

    雪熙还是没控制住自己，这看起来简直是快速升级的大捷径啊！她是要屹立于这个游戏世界顶点的玩家，怎么能蹉跎在学习的苦海中！

    “可以，你经常去打混混地痞，然后混混地痞会找城卫兵哭诉举报你，被抓进去牢里后再想办法出来，这个过程会让你各方面都变强。”

    希让认真的说着。

    “啊”

    雪熙张着小嘴呆滞，有点跃跃欲试的想法，但还是乖乖是在学习的苦海中遨游吧

    尤莉卉看到了雪熙一闪而过的目光，她可以肯定，如果雪熙在那个奇怪的状态下，她绝对已经去干了！

    希让也觉得雪熙很有前途，但是她相信的是人类本身的潜力，雪熙这种鸟类？她就不知道了。

    很快三个人走到女生宿舍入集市的门口前。

    集市里的人虽然说不上很多，但是也时常看到三三两两的学生从路上看着两边的摊位走过。

    事实上在来的路上就已经看到了几个女生从集市这边回宿舍去的，因此看起来貌似并不是所有人就都在上课时间上课了。

    而且摆摊位的人多数也都是学生，那些店铺也是，绝大部分还都是学生在店里看着的。

    偏着女生宿舍区门口的这边摊位大多数都是一些面向女性的店铺，像服装店，饰品店，甜点店之类的，而且看上去都是档次很不错的，毕竟爱德文学院的学生几乎放出去都当的上天才一名，缺钱的想来不多。

    希让一眼就看中了一间摆着女式皮甲的店铺，对于她这种依靠身体力量的来讲，防具比武器还重要些，因为她至今基本正面没有击破过，只有防不过来的背后。

    “你们缺防具吗？”

    虽然是这么说，但是希让只是看向尤莉卉，因为魔兽基本不用这个，就算是半人形态也因为各种魔兽有不同的半人外形，身上穿的防具大多数还是要定做的。

    而且雪熙也有自己羽衣的存在。

    “嗯我虽然身体力量也很强大，但是大多数还是使用魔法的，不过也可以去看看。”尤莉卉想了想还是道。

    “那我在外面等你们。”

    雪熙看着店面有点不太想进去，能宅几年的她脑袋里就没有进店里这种选项，难道有什么是不能淘宝京东饿了么美团报修上门服务损坏返厂维修解决的吗？

    好像生病不能解决，难怪我之前死掉了，雪熙稍微歪了下脑袋。

    “那雪熙在外面等一下我们，别走了。”

    尤莉卉闻言也就对雪熙道，不过眸子里还是有点不确定，也不是很放心。

    “好。”

    雪熙点头，只是在外面等一下而已，还会干嘛吗？

    看着她们进去了，雪熙才转过头稍微有点好奇的看向路两边的店铺摊位。

    “那个是武器店吗？挂着几把刀剑，还有骑士长枪，盾牌好大，那个是杂货铺？好像看到不少药水，不知道一组多少钱，那个是魔法卷轴店？上次看尤莉卉用了来着”

    琳琅满目的集市街道，和她所玩过的魔幻游戏有很大的相似性，而且还要真实很多。

    “咦？不过怎么这些npc都在看着我？这个眼神不对不对，是这个学院的学姐们好像之前小镇里要卖我的那些人的眼神啊！”

    雪熙小心翼翼的往后退了一下，却发现自己背后已经站了一个女生了，正低头充满用看超稀有的掉落素材的目光看着自己。

    “小妹妹？要不要吃冰淇淋啊？对了，你只有翅膀来着，来，啊~姐姐喂你呀！很好吃的。”

    “呃唔唔唔”

    雪熙往后躲着无措的紧闭着眼，嘴里传来冰冰凉凉的甜感。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第十四章 游学院，声望++

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙有点呆萌的仰头望着喂自己冰淇淋的这个学姐，为什么就要喂自己冰淇淋啊？

    完全不知道应该怎么说话。.

    学姐则是看着雪熙含着那一口冰淇淋萌萌的望着自己的模样，一本满足，看雪熙小嘴动了动咽下去后又挖了一勺子在雪熙面前。

    “还要不要？”

    “呃”

    雪熙好不容易咽下去那一口突然的冰淇淋，望着面前这一勺子又懵了。

    饲养动物随从在幼年的时候倒是经常会这样喂随从幼崽经验饲料

    所以这个学姐是想干嘛？想养自己？

    雪熙不解的望着这个学姐，小勺子又塞进了她嘴里，下意识的就含住了冰淇淋。

    “嘿嘿嘿，好可爱啊”

    有着热心爱好的学姐顿时发出了宛如中年痴男般的浑厚笑声。

    “”

    雪熙望着她眨了一下眼睛。

    学姐咳了两声，又用着亲和的笑容喂了起来，雪熙也不知道说什么好，继续吃着熟悉的冰淇淋，没想到游戏世界的冰淇淋也挺好吃的，要是可以再抱着一桶冰淇淋挖着吃就好了。

    啊也没手，升级升级。

    两个人就这样一直喂到了最后。

    到雪熙吃了好多用翅膀开心的捂着肚子，学姐才愉悦的结束，喂完了一杯冰淇淋。.

    将小勺子叮当一声扔在杯子里，学姐才望着雪熙眨眨眼：“名字？”

    “雪熙”

    雪熙愣了一下，出声道。

    “嘿嘿嘿，小雪熙啊――”

    学姐听着终于开口了，而且声音又萌有软的雪熙，又笑了起来，然后趁她不注意抱起来一个举高高，然后转了好几圈，老早就想抱一下这个小可爱了，果然很轻啊。

    雪熙头晕的被放回地上。

    “那小雪熙有机会再见。”学姐摸了摸雪熙的脑袋，然后步子轻快的转身走了。

    雪熙从头懵到尾，而且也不知道这个学姐的名字。

    “下次还是和尤莉卉她们进店里去好了”

    正想着，尤莉卉和希让就从店里走了出来，目光非常相似的望着她，大概就是看单纯孩子的眼神，那种非常容易被拐走的孩子。

    虽然在店里，但是尤莉卉也时不时会往外看一眼，然后就自然看到了雪熙傻乎乎的被喂着的模样，大概就是她这呆萌的模样，从头到尾一句话也没说，那个学姐也能喂的兴致勃勃的吧。

    雪熙好奇的看着她们两个两手空空的模样，有点想知道她们买了什么装备，是什么属性的。

    “买了一件背甲，龙银钢加土元素的亚龙皮做的，没想到这里居然能买到单独的背甲，挺不错的。”

    希让心情不错的说着，这件背甲可以帮她挡下好几次伤痕了。

    “唔，听上去好像挺不错的样子。”雪熙想着，与龙字沾边的大多都已经是中高级装备了吧。

    三个人继续逛着，因为实在是太小了，遭受的目光比上次在小镇还要多。

    尤莉卉就是人类五岁小女孩的模样，而且继承了她两个妈妈的外表，又有着元素体的特性，外貌几乎找不任何能挑剔的瑕疵。

    即使是板着小脸也挺可爱的。

    而雪熙炎隼幼女的半人形态，玩偶般的模样，本来就够吸引人的了，充满好奇又软糯的眸子快要一群女生的母爱都激发出来了。

    希让虽然也很好看，但是淡漠的样子有些拒人千里之外，不过她纤细有力的手臂，挺直的身姿都让人忍不住好奇的看过去。

    雪熙这次紧紧的跟着尤莉卉和希让不走开，但是发现好像没什么区别，只要她跟着希让和尤莉卉去看摊位上摆的东西，卖东西的女生就会非常感兴趣的捏她的脸，或者抓一下她的翅膀摸摸什么的。

    如果是进店的话，那店员在给尤莉卉和希让介绍之余也会像之前的那个学姐一样，不是拿点吃的逗她就是哄她说话。

    雪熙认真的思考了一下为什么她们不去逗尤莉卉和希让，总结出来的是尤莉卉和希让的脸总是板着，一副不好接近的样子，所以这些大姐姐都觉得还是她好下手一点。

    而她自己的脸只是没什么表情，完全算不上冷面，而且因为玩游戏多了，要盯着屏幕纵观全局，眼神并没有那么凝实，这眼神放现在来看就是有点呆了。

    尤莉卉是在不经意看雪熙有没有又被哪个学姐逗的时候发现的，雪熙居然冷着一张小脸，目光直视前方，看上去不把自己周围的事情放在眼里的冰冷模样。

    “是进入了那个状态？”尤莉卉疑惑了一下，那个状态下雪熙说是冷血都可以了，不过认真看了一下，她发现并不是，因为注意到她的目光后雪熙保持的冰冷就崩了，不解的朝她望过来。

    “雪熙你继续”

    尤莉卉表示没什么事。

    雪熙目光一转，又继续高冷。

    两只强势的萝莉中夹杂了一只弱弱的小萝莉，就很想逗逗她，但是三只强势的小萝莉就会感觉这三只都不好接触，应该是哪家大贵族里矜贵的贵族小姐。

    爱德文学院还是有不少平民学生的。

    这些平民家的女生下意识就觉得三只贵族小姐不应该上去接触。

    “计划成功。”雪熙开心了一下，就以这副模样继续跟她们逛着。

    因为第一次来，而且爱德文的宿舍集市质量是很高的，和外面那些很不同，希尔比较有兴趣的逛了挺久，尤莉卉和雪熙大致倒是陪她的。

    基本搜罗着凑齐了一身的装备，只等回去宿舍再好好看一下，希让就停下了，武器和吃食服装都对她而言兴趣不大。

    然后轮到希让陪尤莉卉和雪熙去宿管老师那里领取了一下钥匙还有学院徽章制服之类，希让之前已经领取过了。

    学院虽然是有发放制服，但是在学院里并没有强制要穿，毕竟也有其他种族的学生，所以只要佩戴学院徽章就行了。

    不过短披风很多人都会穿上，因为对魔力和斗气有加成，而且可以使用魔力在白色的基础上变换光泽，融入环境中有一定的隐蔽能力，是学院独有的特产。

    领完东西后，雪熙的都放尤莉卉那了，三人商量了一下，继续去了学院的其他地方看看，魔法研究院里的火之分系教学楼大概是雪熙以后上魔法课的地方。

    精神研究院和魔法研究院的光雷暗分系则是尤莉卉以后上课的地方。

    希让则是大概在她的骑士教学楼上课。

    元素众多的尤莉卉简直已经有了学霸的光环在身，不过到时到底是怎么分的还没有，先上的还是知识理论课。

    而眼下三人发现了一个问题，貌似她们游了一圈学院，好像已经有特别多的人注意到她们了，路过一些教学楼的时候抬头就能看到窗边许多学长学姐往下朝她们看着。

    “看起来我们的声望度已经暴涨。”雪熙抬头愣愣的望着他们。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第十五章 无所谓的厨艺

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “玩家名字：雪熙

    年龄：两个月十天

    等级：31

    声望(ne)：[新手村：90][猎魔小镇:71][爱德文学院：34]（声望一个区域中最高为100，开启多个区域的高声望后解锁上级区域声望）

    称号(ne):「很小很可爱的学妹」「呆萌的」「新超级天才」

    经验：20/6100

    hp：1050/1050

    魔力：1250/1250

    种族：「炎隼幼女」

    语言：炎隼语，魔法世界语言，异世界汉语。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    性别：雌性

    元素：火焰，时间。

    技能：「火星爆发」「凝聚火球」「时间1s」「贵族礼仪」「火焰恢复」「火焰群燃术」

    记录点：[炎隼巢]

    目前系统解锁10，期待玩家解锁更多功能。”

    “声望似乎是和称号同时出现的，因为被很多人称呼吗？很小很可爱，呆萌什么的”

    雪熙抬头看着楼里一张张探出来望她们的脸，心中一动，翻看了一下自己的面板。

    声望和知名度差不多，新手村和那个镇子因为比较小的原因数值很容易就比较高了，学院比较大，一下子到了34也是比较惊奇的。.

    “声望高或许许更多事情会方便一点吧。”

    雪熙看着声望那一栏，琢磨着，高声望的区域npc更容易接到npc的任务，奖励也会更多，不知道这里是不是一样。

    而雪熙那些在楼上窗户边的学长学姐们见雪熙也望他们后，则是做起了各种动作试图引起雪熙的注意力，虽然雪熙实际上是在看自己的人物面板。

    “唰――”

    终于有一位选手成功引起了雪熙的注意力，他精巧的使用火元素释放出了一朵鲜花般的图案，人物面板本来就是半透明的，而且火元素雪熙比较容易感知到。

    所以她关了面板疑惑的看去，却没见到火花，倒是刚才好像有火花的窗户一个学长的脑袋被抓了回去，还有些“给我好好听老师讲话！”的声音。

    “？？？”

    发生了什么？

    雪熙不解，正在这时，另外一边一个学姐在探出窗户的手挥舞着，蓝色的水元素凝聚，一只水元素做成鱼儿从水元素中鱼跃而出。

    “哇”

    雪熙这次看见了，感觉好厉害。

    “哗啦――”“啊――哪个混蛋往楼下倒水？”

    “呃？”

    雪熙视线往下，那个窗户下面，一个学长浑身湿漉漉的跳脚朝楼上大叫着。.

    “就是老娘倒的怎么了？小雪熙看这边呀！”

    释放出鱼的水魔法师学姐没好气的朝楼下的男生喊了句，然后温柔的向着雪熙挥手。

    “啊？”

    雪熙愣了一下，伸出自己的翅膀挥了挥。

    “走了，雪熙还在干嘛？”

    尤莉卉走回来拉着雪熙的翅膀，真是的，走着走着都能掉队。

    “呃”雪熙顺着尤莉卉走去，只不过走之前回头看了一下，那个学姐的脑袋也被教水魔法的老师按了回去，而且，还她伸手打了个响指，一个雨魔法阵出现在下面大叫的男生头上，瓢泼大雨下了起来。

    “魔法学院好有意思啊！”雪熙眸子闪亮亮的。

    尤莉卉也回头看了一下，然后默默地把手里没自觉的罪魁祸首继续拉走。

    逛完了学院三人回到宿舍，希让问尤莉卉和雪熙要不要一起吃她做的饭，尤莉卉也没拒绝的理由，于是就和雪熙一起等着尝尝这个舍友的厨艺了。

    宿舍别墅内一楼就配有厨房，而且早就住进来的希让据说一直就是在吃自己做的饭，反正她对食物没什么追求。

    不过今天和尤莉卉她们去了集市一回，希让准备之后也去集市买点菜，反正也不远，而且菜的品质都挺好的，来之前也没想到爱德文学院居然还有学生会卖菜的。

    一些菜干炒上希让在自己储物空间储存的魔兽肉，就开餐了。

    尤莉卉尝了一口，又老又干，完全丧失了青菜本性的菜干，咀嚼三十六下后就会有一种在嚼纸包着盐的感觉，除此之外似乎没有其他丝毫味道的救赎，连一起炒的魔兽肉也不知道味道被炒哪里去了，着实是神奇。

    再尝了一下炒的魔兽肉，外表至少看上去是均匀炒了七八分熟的模样，表面形象还是可嘉的，咬在嘴里也没有老肉干的味道，咀嚼到适宜后也可吞咽下去，可以看出也是最近猎杀的魔兽，在储物空间保存的还是上佳的。

    似乎是咀嚼的快了一些，尤莉卉觉得自己的味觉似乎只能尝出盐味了，于是再尝了一块，这次慢慢咀嚼，嘴里熟度恰好的魔兽肉不知为何，没有多一点咬出来的油性，也没有菜干的鲜味，这倒还正常，毕竟是那菜干了，只是继续细细咀嚼着，尤莉卉肯定了一件事情。

    希让炒肉的时候，一定是滚烫非常少许油后，倒入切碎的菜干细炒，然后加入少许盐，似乎是菜干炒熟后，将没魔兽的肉再倒入其中，共同翻炒，适宜后又加入少许盐，就有了这一盘菜干炒魔兽。

    非常礼貌的吃完，并且主动把盘子给洗了，尤莉卉才向希让提出了自己的疑问。

    “希让炒菜是不是只会放盐啊？”

    “嗯，人体只要有摄入油盐就问题不大吧，而且油腻对心脉不好，过咸也会对心脏有害。”

    希让点头，表示尤莉卉说的对。

    “原来希让还是养生家吗？”尤莉卉惊了，她还以为希让就是和自己塞莉亚妈妈一样厨艺差劲呢，原来是为了身体吗？

    “也不是说养生，只不过我没有斗气也没有魔法，是纯粹练体的，没有斗气对身体的蕴养，也不能元素体化，不知道寿命上和骑士魔法师会不会相差太大，所以要想和他们比，还是要注意一下身体健康。”

    希让面色淡定的说着。

    尤莉卉点头表示理解，每个人有每个人的难处嘛，妈妈从小就教她就算她很聪明，也不能把别人当笨蛋。

    希让接着道：“而且我对吃无所谓，所以吃什么都问题不大。”

    尤莉卉：“”

    她看出来，希让就是无所谓厨艺才会这么差的！才不是什么养生，这个笨蛋！

    雪熙苦着小脸偏头看了一下尤莉卉，在新手村她和尤莉卉都有母亲力ax的西尔维娅做饭，吃的好好的，这一餐把她从简单模式扯上了炼狱难度。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第十六章 玩家上线

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    学院用了一天大致的熟悉后，接下来就是紧张刺激的学习时间。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷.

    次日一早，雪熙就和尤莉卉跟着希让去了理论知识教学楼，共同坐在一个教室里听着负责讲课的老师进行着世界历史，人文，地理的基础讲课。

    爱德文学院的教育质量非常之高，每一间课室都有近一百平米，一边是讲台和桌椅，一边还留下的一片位置用以魔法和斗技的试验，而理论知识课还专门配有非常成熟的全息投影技术，将老师讲的内容又以投影的形式展现在学生面前，使得更能全面理解。

    讲到魔法世界近代史的时候，雪熙就明白为什么魔法世界时不时能看到一些不魔法的科技产品了，原来是几年前这个魔法文明的世界被另外一个科技文明的世界相找到了。

    爆发了不算全面的战争后两个世界决定和平相处，现在正是互帮互助的暧昧时候，如果不是科技文明世界那边资源紧缺，能在魔法世界看到更多的科技产品。

    而在魔法世界占据重要地位的爱德文学院则是非常有能力的获得一批教学用的科技产品。

    这其中，似乎和塞莉亚有不小的关系，因为她还是两个世界战争时期的关键人物。

    看上去才十岁模样的塞莉亚在前几年就已经是非常强力的九阶了，而且还有几个实力相近的伙伴，她们也作为魔法世界的高端战力前去参战，并且最后由塞莉亚与科技世界的舰队元帅共同引导了停战和谐发展的计划，并且实施成功。

    这才了有了两个世界的碰撞，却只用了几个月的时间就结束的惊人速度。

    雪熙在老师讲到塞莉亚曾经也是爱德文学院的学生时，就大概明白了为什么她们三个在学院的声望会增长的如此迅速了。

    因为她们这种能够提前入学的存在，成长下去未来的成就至少也能达到九阶起。

    那已经是可以主导王国之间战争，窥视世界壁垒的强大存在了。

    行走的未来九阶还真是引人瞩目。

    随着老师的讲课，加上自己的理解，经验值初步的高速增加着，雪熙的眸子逐渐逐渐流露出了兴趣十足的模样。

    到现在她能知道的上限也才九阶，还完全没有得知这个世界的顶点，这可不行，她要成为定制上限的最强存在，最高峰顶点，所有玩家的魔王。、

    然后在感到无聊后继续去前往下一个游戏。

    尤莉卉微微偏头，雪熙进入了那个状态，眼睛里仿佛有一团火在燃烧，精神状态上升到了企图俯视世界的高度。.

    一只正常的炎隼应该有这个内心高度吗？

    雪熙的突然进入玩家状态，是因为通过第一次通过吸取知识暴涨的经验值。

    只是这一上午的基础知识讲课，被记下理解后，赋予她的经验值已经快让她升到一级了。

    而且不限于历史，或者人文地理，只要获得的知识越多，她增加的经验值也会越多，这感觉好像就是你玩单机的时候把战役中的那些背景资料全部记一下，就会获得额外的经验值一样。

    对于有着游戏玩家系统的她来说，这简直是一个真的游戏世界，实在是无比真实啊。

    雪熙合上书本，一脸满足，等级up！

    “这样子好玩啊，摸到上限前应该能玩很长一段时间了。”

    翻了一下面板，只是升了一小级，也没什么大变化，不过第一次觉得学习有点意思。

    这就让雪熙对下午的实训课程更感兴趣了，知识理论的摄取都能增加这么可观的经验值，那实训的话应该会更多的吧。

    心不在焉的和尤莉卉希让吃完午饭，休息一小时之后就期待满满的前往学院草原那边找卡罗了。

    雪熙如此干劲十足的模样，希让看的有些不解，之前不是有点内向不会说话的吗？

    尤莉卉也没有解释，之后希让自己会发现的。

    之前是雪熙走在她们后面跟着，这次是她们两个人跟在雪熙后面走着。

    到了小木屋后雪熙主动的上前去敲门去了，“卡罗老师？我来上课了！”

    希让偏头，“雪熙是不是没把我们算上？”

    “是的。”

    她可能把我们当空气还是什么了。

    尤莉卉扶额。

    “这么积极就跑来上课了？”

    卡罗出来一见是雪熙，顿时愣住了，这娃之前不是很内向的吗？

    “我要做什么？”

    雪熙疑问的看着卡罗，作为职业导师类型的npc，应该是让她们做什么获得职业技能吧？

    “怎么感觉你不在听我讲话？”

    卡罗疑惑的瞧着雪熙，怎么接话八不搭九的？

    两个人牛头不对马嘴的讲了半天，雪熙有点怀疑卡罗究竟是不是职业导师，怎么一直都不讲到底要做什么，不过看着也才十岁的样子，难道其实是正真职业导师的女儿，要在这里获得什么任务才能见到对方？

    “你这是什么眼神！信不信我砂锅的大的拳头过去你就要趴小。”

    卡罗额头青筋直跳，满是不爽的挥着拳头。

    雪熙看了一下对方的小拳头，觉得实在是没什么威慑力。

    “呼”

    卡罗深深的呼了口气，小手一挥，层层的云元素从白裙中涌出，转瞬间凝聚成一只巨大的群头横立在雪熙的头顶上，仿佛这一拳随时可以捶下。

    雪熙仰头望着，然后张嘴道：“我就要学这个！”

    卡罗：“”

    真心想一拳过去，比塞莉亚还皮。

    不过卡罗还是随手散去这一拳，然后看着雪熙，“想学？”

    “嗯！学。”

    雪熙认真点头，她一眼就看出这种类型的技能泛用性实在是太高了，作为一只手进攻可以捶，劈，推，拍，防御可以张开五指挡住技能，控制可以将目标抓取，甚至生活辅助，特别是她现在只有翅膀没有手的情况下！

    总要有一个万金油的技能长期在技能栏里随时发挥作用的啊。

    卡罗点点头，“好啊，不过你要打败希让或者尤莉卉其中一个，我就教你。”

    “好！”雪熙认真的点点头，然后看向尤莉卉和希让。

    尤莉卉和希让对视一眼，雪熙是不是一下子有活力过头了，她们之中，无疑她才是最弱的。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第十七章 滚烫的爪子

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    即使此时很想赢，雪熙也并不是就是傻子了。

    尤莉卉和希让哪一个平均实力都在她只上，她现在只有阶位是和她们同等的。

    炎隼进化后应该拥有的能力她都还需要一段时间掌握，现在她的基础技能都已经在跟随着进化了。

    因此雪熙知道卡罗这个任务还挺难的。

    所以雪熙选择了希让作为对手，尤莉卉的三种元素太具有变化性了。

    “希让应该就是那种纯炼体的，在都还不是很清楚对方能力的情况下，很显然我的时间更具有突然性。”

    相距一段距离后雪熙和希让对视着。

    让希让稍微一愣的是雪熙的动作基本没有弱点，两只翅膀摆出的姿势也是能随时抵挡任何一种近身攻击。

    不过任何情况下希让也不会因为觉得对方战斗经验多少就放松警惕，看着雪熙身边的火元素开始浮现，希让伏了一下身体猛然冲出。

    两人的距离迅速缩短。

    对付魔法师的方法就是迅速近身打断释放魔法。

    并没有任何错误，但如果对手是雪熙的话，近身也得能顶住她的火焰高温才行。.

    火星爆发！

    雪熙挥动翅膀，希让面前的空气中火元素转化成了密集的火星爆发四溅。

    当初的火星并发已经随着雪熙的进化完全，也强化成了火星爆发。

    希让前冲之势没有任何打断，只是手臂挥动了起来，再多的火星碰到她的手臂也只是宛如弹到了钢铁上一样随后消失。

    希让对于自己的身体的锤炼效果展现。

    凝聚火球！

    火焰群燃术！

    雪熙看着希让没有躲避的想法，眸子中浮现了一丝笑意后张口喷出凝聚已久的火球，面对这个有点威胁的火球，希让转身一踢，火球爆散，不过随后却是迎风暴涨，一瞬间将希让身边的一大片区域全部覆盖在了火焰中。

    有了先前两重的火焰铺垫，随后火焰群燃术威力上升到了顶点。

    “原来雪熙对魔法的释放已经很强了吗？”尤莉卉见到这一幕不禁点点头。

    上次也是，雪熙每次使用的魔法，似乎都在为下一个魔法做准备，每次作为铺垫的魔法却又能充分的发挥原本的作用，给人感觉是一种行云流水的连贯。

    到现在还没有人把雪熙的全部魔法试探完毕，只有雪熙的魔法还没用完就已经倒下的对手。

    “难怪妈妈觉得雪熙可以和我一起来学院吗？”

    雪熙现在就有一种技能释放的非常舒畅的感觉，使用的都是基础的小技能，没有繁久的冷却，而且虽然基础但都强化过威力还是跟的上，当做连招一连套放出，甚至可以完美的几个循环。

    毕竟现在凝聚火球吐完一个也只需要吸口气的功夫就可以再放一个。

    如果没有希让从火焰中高高跃出的话，那就更完美了。

    希让的身体现在几乎可以说是纯人类中无比强悍的了，她这种身体相比同阶修炼斗气的骑士，在没有那么多元素的情况下完全可以将对方吊着打。

    到了地球就是超人一般的存在，普通热武器完全可以免疫。

    因此一跳就出了大片的火焰也是问题不大。

    看着朝自己跳过来的希让，雪熙直接倒着跳后了几步，但是希让硬是在空中一个旋转空踢，又往前硬生生踢了一段距离，一脚砸在雪熙前面的草地上，轰出一个大坑。

    如果雪熙不退，恐怕就要对上这蛮力十足的一脚了。

    但是雪熙现在也已经退无可退，希让硬生生把落点踢到了她面前，手撑着落地后紧接着就一记边腿横扫，雪熙只能张着翅膀跳起来。

    希让抬头，却见雪熙此时火红的双翼大张，两只带着利爪的鹰脚向她抓来，一下子雪熙就好像抓取猎物时的猎鹰，而她是那只将被抓起的羔羊。

    如果炎隼妈妈见到这一幕，一定会感到非常欣慰，自己的小女儿终于不是拿爪子跑步了。

    就像没见到“游戏胜利”不会松开鼠标一样，雪熙现在也没有掉以轻心，而希让突然爆喝一声抓在她的左脚上硬生生以攻为挡将她的攻击化解，也证明雪熙并没有错误。

    于是[时间-1s]，雪熙赢了。

    瞬间倒回被抓住的前一秒，希让抓空了，而雪熙锋利的爪子已经抓在了希让肩上。

    “好，都做的不错。”

    卡罗拍拍手，两个人都做的没有任何可以挑剔的，一个是出生才几个月的炎隼幼女，一个是没有魔法斗气的十岁人类女孩，战斗起来却精妙的成熟骑士之间的决斗一样，甚至更加精彩。

    “雪熙获胜。”

    分开后希让冷着一张脸思考着这场战斗。

    雪熙倒是有些疑惑，希让好像知道自己游戏角色左脚瘸了才出了那一手抓住她的左脚。

    “希让知道我的左脚有问题？”

    “嗯。”希让回神，点点头，“那天你被我吓到跑的时候发现的。”

    “”

    雪熙无话可说，还有这一茬，希让的细节观察真恐怖。

    希让倒是仔细想了儿后出声道：“我想了一下，我说不定可以挺扛下你这一爪子？”

    说着她手掌握拳，手臂的肌肉突现出来，仿佛坚铁般硬实。

    “呃。”

    雪熙愣了一下，然后也抬抬自己的脚爪。

    锋利的爪子仿佛滚烫的烙铁般变得通红，蒸发着空气中的水汽，朦胧中甚至有一丝红水晶般的感觉。

    “好吧。”

    希让深呼一口气，被这样子抓上一下的确有点难受。

    雪熙点点脑袋，一场战斗让她的身体进化更加完全。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第十八章 偶尔的天才

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “雪熙，来，为师教你那一招神技。1∪6∪8∪看∪书”

    “神技？！原来这一招还是神技？”雪熙惊喜。

    卡罗淡定道：“并不是，为师只是表示一下为师即将要教你的这一招很强而已。”

    “切。”

    雪熙撇嘴。

    “你变了，你昨天还不是这样的。”卡罗翘眉，她刚才好像听到雪熙啧嘴了？

    “嗯？没有。”雪熙否认，她只是现在当游戏完的感觉比较而已。

    “行！我们开始上课，尤莉卉和希让也过来，这一期我应该就教你们三个了，这招你们一起学好了，在之后要不断将其熟练，进阶到高阶魔法就非常受用了。”

    元素手臂魔法，是许多高阶魔法的低位魔法，全元素通用，魔法消耗量比较大，但是是持续性，可以在低阶的时候用来不断释放锤炼对魔力的掌控。

    “轰――”

    卡罗只是精神力引动，背后的魔法阵闪现了一瞬，云气就凝聚成了足有五层楼高的巨大手臂，拍击在草地上后沉下去一个大手印。

    “看，就是这么简单，你们试试。.”

    尤莉卉满头黑线，她没见过谁教魔法是施放一遍然后就好像她们能看学会了一样的，至于希让就更别说了，她没魔法也没斗气！为什么要学这个魔法她都不明白。

    “哧哧轰――”

    雪熙倒是看完后就尝试了一下，经过两下熄火般的失败魔法后，第三下涌出的火元素成功凝聚出了一点手臂的形状，准确说更像一只触手而已。

    散开后重新深呼一口气，雪熙专注的看着尤莉卉的手臂，然后控制着火元素聚集在肩膀处，凝神静气。

    “唰――”

    两只和和尤莉卉的手大小相似的火焰小手伸了出来，有些不太适应的活动了一下，两只翅膀变得仿佛是在背后生长出来的一样了。

    尤莉卉古怪的看了一下自己的手，然后扭头看向卡罗，“我记得妈妈说过这个魔法还是稍微有那么一点难度的吗？”

    卡罗白了她一眼，“你妈妈放出过这个的高位魔法，还是禁咒级，而且一次就成功了，她是绝对的天才，至于雪熙，偶尔这种天才会出现两个吧。”

    “雪熙你继续尝试着更加控制它们吧。”

    卡罗干脆叫雪熙继续锤炼这个技能，看雪熙特挺想要手的，然后她给尤莉卉和希让上课就好了。

    尤莉卉主动出声道：“我也试着练一下这个魔法好了。”

    卡罗瞅了她半天，看到了一点塞莉亚的影子，点点头让她试试好了。

    最后第一节课倒算是只教了一个希让了。

    卡罗和淡漠的希让对视了半天，灵光一闪：“你过来，我给你看个宝贝。”

    “”

    不知道为什么有些不太想过去，不过希让还是走到了卡罗面前，两个人站一起希让还要高一些。

    卡罗在自己的储物空间翻了半天，最后掏出一本《白戮霸体诀》。

    希让顿时能感受到这一本小小的书上附着的杀戮与金属的古老气息，不禁认真看去。

    但是她发现自己看不懂，那文字有些像科技文明，但是又有不小的差异。

    卡罗严肃道：“我也看不懂。”

    “”

    “我以前失忆过啊，这东西问问科技文明世界的人应该有点眉目，可能和他们的古文有相似，给你吧，好好保管啊。”

    希让郑重的收好，翻开看了一页，作为文化水平不高的穷苦人家的孩子，顿时看的宛如天书般头晕目眩，“啪”的一下合上，放进储物空间，改日再见！

    “为师为了你也是煞费苦心，那边有我以前布下的一个训练用的魔法阵，也可以用来锤炼身体，你去试试吧。”

    卡罗也有些不好意思，指向不远处的一块大石头边上。

    等希让去了之后卡罗拍拍裙摆，十岁的小脸上浮现出二十岁的沧桑，“现在的学生越来越不好带了，随便忽悠两下都不行了。”

    “飒――”“滋啦――”

    正想着，她就见那边的尤莉卉双手一挥，左肩上长出了一只半透明的金色手臂，右肩上长出一只透蓝色闪耀着电流的手臂。

    “偶尔这种天才，也是会有三个的。”

    卡罗悠闲的躺回自己舒舒服服的躺椅上，所以说带这种天才最轻松了。

    而最先开始一直使用着魔法的雪熙此时已经魔力差不多用完，只能无奈的停下，玩家状态不知不觉的接触了，跑过去默默地观摩着尤莉卉表演。

    但是看很长一段时间她发现尤莉卉的魔力好像比她多很多？看上去还能释放魔法一段时间。

    于是在躺椅上舒舒服服摇着的卡罗发现雪熙不知道什么时候走了过来，在边上看着她又不会说话。

    尬了半天时间，卡罗才蹦了起来：“有话就讲啊，为师看着都替你着急！”

    “啊？我没魔力了，想听老师讲理论”

    雪熙被突然吓到，然后鼓起勇气出道。

    卡罗看着雪熙跟昨天一样的弱受模样，内心难受的无以复加，这孩子dzz。

    卡罗一挥手，大气磅礴的出声道，

    “话说世界初生――”

    “这个、上午讲过了”

    “靠，话说三年前魔法世界发生了一场――”

    “也、也讲过了”

    雪熙小心翼翼的出声道。

    卡罗大力呼吸着半响，“你想听啥？为师知无不言!”

    雪熙默默地低头看着草地：“可以在这个世界把另外一个世界的人复活吗？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第十九章 世事无常，丑是原罪

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “可以在这个世界把另外一个世界的人复活吗？”

    “……”

    卡罗听完后心情复杂的看着雪熙。六.

    而说了之后雪熙就跟个做错了事情的孩子一样，埋着脑袋看自己的爪子。

    要不是雪熙这忐忑不安的模样，她真怀疑是专门跑过来的找自己谈哲学问题的。

    “唉，也是个苦命的娃。”

    卡罗摇摇头，然后出声道：“那是去世了多久的？”

    “三年多。”

    雪熙望着卡罗。

    “不用这样看着我了，为师无能为力，灵魂没有好好保存的话，足够被三年的时间消磨干净，或者转世？

    至于保存，异世界是没有魔力的吧？精神力也很难显现，靠科技没法保存灵魂吧？”

    卡罗没好气的托着下巴向雪熙解释了一下。

    “再说了，你出生才几个月？复活几年前去世的人？”

    “我……”

    雪熙也不知道怎么说好，她还想着这个世界好像有神的话，可不可以复活爸爸妈妈。

    卡罗看了一会儿雪熙，记忆中突然闪过一些模糊的画面，一个个纵横无敌的人死了之后却在时间长河里仍然能找到一缕缕的痕迹。

    这些“已死之人”往往都在追寻同样的人或事物，她隐约记得自己好像遇到过这样的一个人，对方也是个实力很强的存在，遇到她后很恭敬的和她讲上个轮回怎么样怎么样，死去的人会在轮回中重生，活着的人会被轮回捻灭，超脱大轮回才能离去。

    最后跪求她三十三世后相遇务必救他一命。

    但是卡罗自己从来没有任何前世的记忆，所有的记忆也都在来到这个世界后消失，只留下这种残缺无比的片段。

    “雪熙是转世的大能吗？”

    卡罗心里有着猜测，但事实上完全没有任何依据，雪熙想复活个她出生之前的人，也可以是她的爷爷奶奶？

    “你不是自己有时间的力量吗？复活不了，但是如果你够强，穿越回去尝试避免死亡？”卡罗最后还是给了方案，只不过到底有多难，她也答不上来。

    抬头认真的看着卡罗，雪熙突然有些想通了。

    “我以前的世界和这个世界都是掌握在伊芙手里的，先把伊芙当成目标才行，正好她也是我现在知道最高的存在，在游戏的排行里，从来没有人能不被我超过！”

    “我终究也会是神的玩家魔王！”

    雪熙抬头望着天空，这一刻属于游戏玩家魔王的魈熙的气势，全部散发出来，向着神之伊芙宣战！

    在远近相距无法用人类最高的距离尺度衡量的地方，优雅喝着茶的伊芙眸子一闪，对桌对面的忒可诺兰笑道：“我最近找到的小萝莉向我发出了宣战啊。.”

    忒可诺兰皱眉，“笑点在哪里？”

    “或许我们可以多只小萝莉在这里玩啊，天天和你在一起太无聊了，你理性的就和男人一样。”

    “这是神之理性。”忒可诺兰淡然的道，随后看了一下伊芙所说的雪熙，都无法用世界形容的实力差距，宣战有何意义？还有，“又是我世界下的灵魂，你这个偷灵魂的小孩子神给我离开。”

    忒可诺兰起身，银河星海般的蓝色长发垂落，带着荧光的白皙手臂抬起，驱赶天天赖在自己这的萝莉之神。

    “别啊，等会就有好戏看了”

    “你走。”

    两个月后。

    配带着风纪委员袖章的兰斯白色短披，穿着蓝色长靴走院道上，巡视着学院的风气，背后身姿提拔的一男一女紧随其后，目光坚定严厉，在有疑的各处扫视。

    走进广阔而安静的图书馆，兰斯点点头，纪律看起来还行，保持着安静。

    但是随后她耳朵一动，抬头看去，在右侧三层的护栏边，三三两两的男生女生在看着左侧的区域，交头接耳，细语不绝，声音让她在一楼大厅都听见了。

    “哒哒哒。”

    兰斯迈着长腿踩着长靴就走了上去，“你们在做什么？图书馆保持安静。”

    “兰斯学姐~”

    兰斯淡定的朝发出肉麻声音的地方看去，果然是洁拉挥着手跑了过来，偏头看向助手，兰斯出声道：“洁拉，扣两分。”

    “是。”女助手当即拿出本子记下。

    洁拉发现自己这是羊入虎口了：“学姐好严格”

    兰斯没理她，“这是在干嘛？”

    “小雪熙今天开始到三层看书了，我们这不是来观摩观摩吗？”

    兰斯看过去，果然，在图书馆右侧楼三层，雪熙抱着一本书在桌子上，低头平静的看着，时不时用火红漂亮的羽毛翻着书页。

    那个几个原本看戏的学生都是点着脑袋。

    “一年级能看完一层都不可能，小雪熙居然两个月就看完下两层了。”

    “不愧是特等天才啊，现在已经是一年级稳稳的学霸了，理论知识估计都是二年级的了。”

    不过洁拉非常可惜道：“刚来学院那会儿雪熙很可爱来着，现在还很可爱，但是冰冷冷的”

    “还有尤莉卉也是。”

    “其实冰冷还好，不过那居然是塞莉亚学姐的女儿”

    “唉”“唉”“唉”

    接连几声长叹，塞莉亚是学院近几年毕业的学生里最强的，更可怕的是毕业的时候才十岁然后就已经九阶了，而且还是罗加文的公爵之女，最有钱的异界商会会长，完全就是传说级的学姐。

    虽然不太知道为什么女儿这么快就这么大了，但是很显然有点难产生想法，感觉没个世袭伯爵以上的家世都没资格搭话的节奏。

    兰斯没好气的看着这群人，“全部扣两分!”

    其实也不是没有人打尤莉卉的注意，学院内贵族少爷又不是一个两个，尤莉卉的身份被知道就是因为半个月前终于有一个勇士敢主动向她搭话，并且微微表示了一下倾慕之心。

    然后得到了尤莉卉发的丑拒卡，之后几天没脸出来见人，总觉得自己长的非常丑，在一群人连续夸了他半个月帅之后才信以为真，终于敢出来见人。

    而在今天，尤莉卉在去图书馆找雪熙的路上，终于又有一个身份，实力都够资格，并且自认为颜值高的贵族少爷找上了尤莉卉。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二十章 交流活动

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉淡定的看着面前的贵族少爷。书.

    “请开始你的表演？”

    原本信心十足的贵族少爷一愣，然后有些没弄明白的张着手臂道：“我是萨洛克王国的王子，听说你是”

    “停一下。”

    尤莉卉平静的出声打断道：“你以什么为资本站在我面前的？”

    “我的天赋实力家世”

    “都没我好吧？家世就不用说，实力上你三年级十五岁才和我三岁实力一样，而且如果你不是这么丑的话，那你也挺帅的不是吗？你仔细想想。”

    尤莉卉最后没有保持自己的冰冷，而是叹气道。

    萨洛克的王子僵硬的站了站了半天，才从尤莉卉后面的那句话里饶了出来，有些挂不住脸面。

    “我、我可是王子！而你也只是罗加文公爵的孙女而已！”

    “一个小王国的王子而已，可能连我妈妈都能把你整个王国灭掉？”尤莉卉翘眉。

    “一个没有雪熙万分之一好看的人，居然能这么自以为是的在我面前拿其他东西夸耀自己？凭你那如果不是这么蠢，也挺聪明的智商？”

    “呜呜呜哇哇哇哇――”

    萨洛克王子不堪重辱，掩面而泣，泪奔逃走。

    “好歹也是个男的，哭的这么恶心。”

    尤莉卉略微嫌弃的捅了一刀补过去，然后继续进了图书馆找雪熙。

    路上倒是碰到了刚准备离开的兰斯学姐，对方好像也看到了自己之前那一幕。

    “尤莉卉你这么做没问题吧？”兰斯问道，倒不是担忧尤莉卉，只是希望尤莉卉不要对所有人这样子。

    “兰斯学姐没事的，妈妈和我说了，我在学院哪个男生打我主意就可以揍哪个男生，毕竟都是十二岁以上的，我才三岁呢。”尤莉卉摇摇头，表示没事。

    “尤莉卉才三岁？！”兰斯一愣。

    “是啊，只不过我这是元素体。”尤莉卉点头。

    刚才她也对那个萨洛克王子说过，大概过几天全学院就知道了。

    “好厉害，那学姐就不打扰你了。”兰斯忍不住无奈的笑了一下，不过想了想又有些好奇的道：“那学姐是长的还好看吧？”

    尤莉卉看了一下兰斯的俏脸，还好看，是那种知性成熟姐姐的脸。.

    得到尤莉卉的答案后兰斯笑了笑。

    洁拉从一边跑了出来：“那我呢？”

    “也还好看，要是差一点，我就不会理你了。”尤莉卉实话实说道，洁拉的脸各方面都挺标准的，但是没什么特色，只有性格比较突出。

    洁拉：“”

    告别几位询问颜值的学姐，尤莉卉上三楼找了沉迷学习无法自拔的雪熙。

    “嗯？怎么了？”

    雪熙见尤莉卉过来，插上书签后合起书。

    尤莉卉看了一下雪熙现在的状态，不太看的出来，最近雪熙平常装冰冷也会演戏了。

    “你现在是什么状态？”

    “啊？就是平常的状态吧”

    雪熙不解。

    好，我知道了，是弱雪熙的状态。

    尤莉卉暗自点头，然后说了一下过来找她的原因。

    学院可以说算是和科技世界交流的先头站，作为一个学院，自然互相交流这种存在少不了，最近就有一次带学生前往与那边学院交流一下的计划。

    希让是一直都有点想去，毕竟那边的人类就是没有斗气和魔法的，说不定有什么她可以学到，而且她也想去研究一下卡罗老师给她的《白戮霸体诀》，听说是那个世界古文字。

    而尤莉卉也知道雪熙貌似有点想法的，看的书都有一部分是关于科技世界的书。

    因此在她的精神研究院那边得知消息后，自然就过来通知雪熙一声。

    “可以去科技世界看看？！”

    尤莉卉顿时发现雪熙好像挺感兴趣的，不对，是超级感兴趣，都快出现那个状态了。

    “是啊，为期半个月，去不去啊？我们可以去找卡罗老师说说。”

    “去！”雪熙双目放光，科技世界的游戏玩家们等着，你们的单机魔王要来了！

    “”

    尤莉卉搞不懂雪熙这么激动干嘛，不过行吧，下午去卡罗老师那个上课的时候说好了。

    下午。

    三个人照常去卡罗那个上课，雪熙最先跑过去，但是看卡罗还一副在睡午觉的样子，顿时不知道叫还是不叫好，只好在边上犹豫的走来走去。

    卡罗听着雪熙自认为轻的脚步噪音，断了睡午觉的想法：“为师又不吃学生！有事快讲！”

    “那个去科技世界的交流生”

    雪熙讲了一下今天到底来干嘛的。

    “那个啊，好，随为师走一趟。”卡罗听完后点头。

    “老师也去？”尤莉卉疑惑。

    “去啊，我一直有些事情想问问他们来着，巧了，看来我们师徒四个可以组团去，咦，我怎么感觉师徒四人这有点熟悉？”

    卡罗说着有些不解的琢磨了起来。

    尤莉卉和雪熙都有点愕然，师徒四人西天取经的故事，雪熙当然是知道的，而尤莉卉则是小时听她妈妈塞莉亚乱七八糟讲故事过。

    希让：“”

    一个星期后，魔法世界爱德文学院和科技世界a星帝都第一机械学院展开第三期交流活动。

    包含着卡罗师徒四人蹭团游的交流团前往科技世界，进行以友好交流，互帮互助，达到共同进步目标的交流活动，为期半个月。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二十一章 S级基因的希让

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    由小型舰船接到太空的一座仿佛天空之城的巨型空间站后，要前往科技世界的人再乘坐上专门的跃迁运输舰。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    在大概一个多小时后就抵达了科技世界所在的宇宙内的中转空间站。

    补给能源，物资，舰船检查后，再次用光速前进，不久抵达目标星球的外太空空间站。

    雪熙透过玻璃窗看到，是一颗很像地球的星球，但是总体上来说，小了一点。

    因为是所有已开发的星球中首都般的星球，所以工业开发管制严格，在外太空看去还能看到一片蓝绿色交替。

    最后给来自魔法世界的各位乘客讲了一遍各种注意事项后，换上小型运输舰，进入到名为a星又叫零号星的星球，在星期首都机场降落。

    大大小小数之不尽的舰船有序的依照各自的轨道升起降落的一幕，先进的科技感扑面而来。

    对于雪熙来说也是非常科幻的一幕了。

    由这次交流学院方会讲两个世界语言的老师带队，爱德文学院的学生和在机场也正准备去爱德文学院见了一面，双方都是各自世界顶尖学院中又拔尖的学生，天之骄子般的互相见面，气氛还是友好的。.

    毕竟都不会说对方世界的话，只能互相面带笑容的握握手了事。

    卡罗带着雪熙三个蹭团，不在交流生行列，所以也就没过去握手什么的，只在一边的候机区坐着。

    “空调的感觉”

    很久没有的感觉，雪熙本来应该舒舒服服的瘫一下，但是她发现不知道为什么有的排斥空调的温度了，有的希望再热一点。

    “因为炎隼的火元素的魔兽吗？”

    雪熙看了眼面板，然后关上无奈的想着。

    尤莉卉在雪熙边上坐了一会儿后，感应着自己的身体变化，有些难受的出声。

    “雪熙你有没有魔力不舒服的感觉？”

    雪熙不解的看向尤莉卉，看到对方小脸上难看的脸色后吓了一跳，结巴道：“尤、尤莉卉、你没事吧？”

    她印象里尤莉卉可一直跟顶天柱一样强悍的啊。

    “这个世界真是一点魔力元素都没有。.”

    尤莉卉大概明白了自己什么情况，她是元素体，在这种没有魔力元素的地方，体内的元素流失殆尽的话，就会进入自主封印状态了。

    “为师看看。”

    卡罗起身过来，伸手试着调动了一下自己体内还留余的魔力，却从空气中引动出了丝丝缕缕的云气，似乎和魔法世界没什么差别一样。

    若有所思的看了一下萦绕在手中的云气，卡罗精神一动，将其构造成了一下精密的魔法，拍在尤莉卉背后，印进了尤莉卉的身体中。

    魔法阵迅速运转，吸摄住所有自主流失的元素魔力，大大的减缓了尤莉卉魔力流失的速度。

    “好了，照这个速度应该能待完这半个月，感到不对的时候再找为师。”

    卡罗拍拍手，对于她来说还不是小菜一碟？

    尤莉卉感应着身体的变化，雪熙和希让在一边好奇的看着。

    而在不远处，科技世界的交流生也在好奇的看着她们，毕竟看起来是小学生的交流生。

    “那几个小家伙不是交流生吧？”

    一个学生看着问了下他们自己交流学生的领队。

    “应该不是，毕竟刚才也没来和我们交流，而且他们是小学生吧？也不应该和我们交流。”

    领队摇摇头。

    “不过那个白裙子的小女孩好像有点厉害啊，不是说我们这边没有魔力和元素给魔法师用吗？她还能做出那个那个白色魔法阵？”

    “毕竟她们四个好像她是领队，话说她们都好可爱啊，容貌来说比我们a级基因的人还要精致。”

    “有点不舒服的那个小女孩最可爱！”“其次是那只有漂亮翅膀的，那是魔法世界的什么种族吗？”

    “白裙子小女孩也很可爱啊，而且为什么感觉她的裙子放大一点给模特穿一定会火啊！好想要有一条。”

    一群女生热闹的交流了起来，领队被挤到边上，无语的摇摇头，他倒是觉得，另外一个大一点的小女孩有点不一般，那个发色和眼睛。

    抬手放出光屏，虽然有些不礼貌，不过出于好奇他还是对着希让那边扫了一下，随后低头看着光屏上一一显示的各种数据，顿时脸色有些发愣。

    毫无疑问的各项s级。

    在几个世纪前就有了基因药剂这个世界，研究至今人类的平均基因等级也只有d级，使用基因药剂极限可以提高到a。

    而s级，已知的只有现在最上层的那几个大家族最初的创始人，以及现任的高官是s级，而s级的孩子会百分之九十都是a级基因，随着一代代才会衰减下去，但是出现a级的几率仍然高于普通人。

    简单来说一个s级，即使依靠着慢慢的传宗接代，也完全可以累积起一定a级基因天才的数量，从而带一个家族崛起。

    作为一个a级基因的天才，他无比清楚，每一个s级基因的出现，都简直就是在拉高人类的基因等级。

    “也许魔法世界还有更多的s级基因，真想见识那些传说中的s级基因者，到底是多强。”

    领队有些激动的紧紧看着希让，忍不住开始幻想。

    作为已经被人人称赞的英雄，总是更会向往被世人传颂的传说，而传说也会仰望着神话作为目标。

    希让偏头漠然的看了一下他，毕竟视线太火热了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二十二章 炙手可热的希让

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    见希让看过来，领队连忙恢复冷静的模样，挥了挥手示意。1∪6∪8∪看∪书.

    毕竟能作为一队天才的领队，他怎么能轻易失态呢。

    等到希让面无表情的的转开视线后，他才懊悔的拍了一下大腿，摆出一副冷静的模样干嘛啊，应该用有亲和力的微笑挥手回应才是最完美的啊！

    趁对方现在还下小，现在打好关系以后有事好请帮忙啊。

    “队长？怎么了？”

    “没事，我们也该登机了。”

    领队平静的点点头，带领着自己的队员前往登舰，等他们全部进去后才迅雷不及掩耳之势拿出手机迅速朝希让拍了一张照，然后心满意足的走了进去。

    虽然仓促间并没有拍出最完美的一面，但看着也还行了。

    领队满意的点点头，进行稍微的模糊化处理后发给了自己家族的人，“如看到这个小女孩，尽可能给予方便。”

    他的人收到照片后愣了半天，“这照片怎么才112tb大小，少爷的手机什么时候像素这么差了。”

    随后发往下面，全部通知下去，见到上面的小女孩方便行事。

    于是希让还没出机场，就有一个年轻的服务员小姐，迎了上来，微笑着讲着魔法世界的语言：“希让小姐您好，恭喜您是异世界来我们这的第八百百十八位旅客，获得我们机场为您准备的黑金消费卡。”

    说着请希让把手伸出来，然后在希让手腕上的光脑手链上扫过，给希让的光脑注册了黑金消费卡的权限。

    在她非常礼貌的扫完退开后，希让都还没弄明白，这光脑手链发给她后也没用过，虽然据说是身份证明一样的存在。

    “尤莉卉这个是？”希让看向她们三个中懂的最多的尤莉卉。

    “就跟我妈妈商会的黑金卡差不多吧，买东西出示这个就可以了，钱都记商会账上，不过不知道这个额度是多少。”

    尤莉卉想了想出声道。

    雪熙低头拉出自己光脑的光屏，试着控制了一下后找到类似百度的存在，查询了一下黑金消费卡的权限，顿时有点发愣，一个个0数了一下，十个0，再数一遍，确定完毕。

    “额度五百亿。”

    雪熙默默地出声道，要是她有这么多钱，就可以弄一家游戏公司，她想一个人玩什么单机就制作什么单机出来，想想都舒服呜呜呜。

    尤莉卉无语的看着雪熙想想都要激动的哭了的样子，作为一只炎隼你应该这么喜欢钱吗！

    “要不给你用四百亿？”

    希让抬了抬手腕疑问道。

    “”

    人的欲望是非常之恐怖的，当四百亿摆在了雪熙的面前，她的欲望便开始无限放大。

    特别是当她游戏魔王的深远目光也冒出来了之后，盯着希让就像盯着下一个超越目标一样。

    “唉”

    但雪熙最后还是非常纠结的叹气，凭白拿别人四百亿，良心不安。

    “给我一百亿就好了”

    希让知道雪熙是老实的性格，张口准备说不用和她客气，但是，想了想，刚才雪熙是不是跟她讲了一百亿什么的？

    “噗”

    尤莉卉在一边都听愣了。

    “”

    雪熙顶着希让和尤莉卉惊愕的目光，小脸发烫，羞耻的埋着脑袋，完了，尤莉卉和希让一定都以为自己是特别喜欢钱的人了呜呜呜

    “没事，如果你要买什么来找我就好了。”

    希让摆摆手，她不怎么在意钱，而且五百亿不免也是人情，对方不是说就真送她了。

    “好”

    雪熙小声道，希让这样子，她更不好意思狮子大开口了，要不还是先把这个世界的游戏玩完再想买个游戏公司的事吧。

    五百亿先告一段落，交流团一行人先乘坐专舰前往了这个零零星的帝都，并且在第一机械学院降落。

    先进的教学楼上立体投影着“欢迎爱德文学院交流团！”的大字，帝都第一机械学院的许多老师教授以及一些学生也都在学院的降落坪等待着他们。

    爱德文学院此次负责带队是爱德文学院精神研究院的院长德洛，是一个有着大光头身材枯瘦的老人。

    然后第二负责人是名为姬怜的女老师，拥有十几年的老师经验，并且精通交际，外表漂亮，会两个世界的语言。

    第一机械学院的院长也是个老者，和德洛穿着正式的银白色魔法袍一样，他也穿着非常正式的西装，干瘦的身材也显得还是有些精气神。

    双方代表友好的握手交谈了几下，不过德洛比起这种事情的负责人，更是是一个资深的精神魔法研究者，他更想接触一下这个世界人类的思想。

    于是机械学院的院长很贴心的让，他去找那些而已跃跃欲试的老教授了。

    然后他和爱德文学院的一行学生微笑点头示意，一个个走过他们的身边，到最后在雪熙她们这边停下。

    “这位小朋友看我们学院怎么样？拥有已知宇宙中最好教学设施的学院，完善后的最先进科技都是在我们的学生上作为第一批试用的，我们的毕业生是各大星球最紧缺的需求”

    苍老的老院长孜孜不倦的讲着自己的学院各种福利如何之好。

    希让面露古怪，已经明白自己可能在这个世界的人看来很金贵，为什么呢？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二十三章 玩家魔王要读会儿书

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    总之老院长一直讲到免除全部学费，并且每年奖学金发给她，在校时全部教学资源倾斜，毕业后工作保证等等。六

    雪熙很难受的问尤莉卉可不可以走了。

    听老院长一席话，胜过看那种质量奇差，重复出现多次，又臭又长还不能跳过的过场动画一样。

    对于雪熙来说无比折磨，看这个的时间够她多解锁几个成就了。

    尤莉卉闻言看了一下，德洛老头还在那边和对方的一群教授讲的火热，其他的交流生只能等着，要走的话，她们这四个倒也可以先走。

    卡罗也觉得一直听这个老头传销一样的讲挺烦的，正好希让已经听够表示拒绝，她也就去找姬怜招呼一声，就先走了。

    老院长无奈异常，只能找了个会说两个世界语言的老师带着她们先去交流期间住的地方。

    作为各种意义上的第一学院，占地也是无比大，甚至比爱德文学院还要大上很多。

    毕竟去宿舍区的时候她们甚至路过了一下学院机甲制造区，这种地方还不少。

    宽阔异常的校道上，偶尔也能见到一架机甲在老师和学生的目视下驾驶着前进，看上去似乎是在类似考核一样。

    这边的宿舍区都是别墅制的，她们四个就住进了其中一栋。

    每个人的光脑里还发放了学院里的专用点数，可以用来购物消费以及学院中的各种花销。

    进了别墅后雪熙就选定自己的房间，然后在里面研究光脑，要说做什么，先玩一下这个世界的游戏！

    前往最大的游戏网站上查找，有关社交类的网络游戏通通剔除！

    只要玩单机!

    这样子下来倒是没剩下多少游戏了，似乎这个世界的游戏都是可以联机对战又有战役模式的，纯粹的单机游戏非常稀少，似乎已经处于被淘汰的边缘。

    这让雪熙很不爽，世界上也有一些只能玩单机，连网络上的交流也做不到的玩家嘛！

    “但是要想玩比较好的游戏，也只能玩主流游戏里的了，反正我也只过过战役而已。”

    雪熙不满的看着玩什么游戏看，然后看了几个简介后有种吐血的欲望，为什么战役都还大部分是可以联机啊！这种剧情战役当然应该要一个人体会才行啊！

    “嗯？似乎是因为难度问题？”

    雪熙浏览了一会儿，发现演变成战役多人联机正常化也是无可厚非的，开启的星际时代后越来越多的游戏也变成了类似背景，以星际宇宙作为游戏大背景。

    庞大的背景下一个人的故事显得有些渺小，于是往往游戏主角在拥有强大尖兵力量的同时也得有些其他力量，像星际海盗，军方舰队，起义军之类的，而且因为地图很大，时间线同时发展等等游戏原因。

    最后就把游戏难度给不知不觉升了上去，顺势成为了战役大多需要多人联机才能通过的情况。

    而相比ai队友，总归同样是玩家的人类更可靠些。

    “愚蠢！人类那么多菜鸡，肯定是npc好多了！”

    在看见某个帖子又吐槽到ai的硬核思考方式，雪熙不禁在心里反驳，然后决心要让这些自身实力不足的家伙瞧瞧什么叫玩家魔王的实力存在。

    然后查看了一下各种游戏的操作方式。

    她最擅长的是纯键盘操作的游戏，其次是键鼠，最后是手柄，vr游戏之前受限于体力弱比较少玩。

    而这个世界的游戏，总的来说键鼠手柄也都还支持大部分游戏，但是上面还有更完美的动作采集器控制，甚至还有不太成熟的脑连接控制的方式。

    比起用精神，还有自身动作的采集控制角色，很显然键鼠手柄就没那么精细了，即便是这个世界的键盘有几百个键。

    找游戏玩一下子就找了很久，不光是找游戏，她也看键盘那些，同时也想换更高级别的光脑，才好带起游戏。

    流连忘返的找了一个小时，雪熙才想起一个很真实的问题，“没手我看什么键盘，动作采集也不行，留下的只有精神控制一个选项吗！”

    “那有什么意思，得要键盘啪啪啪才爽啊。”

    操作欲望强烈的雪熙拉出自己的面板瞧了眼。

    “玩家名字：雪熙

    年龄：三个月十五天

    等级：40

    声望：[新手村：90][猎魔小镇:71][爱德文学院：34]

    成就：[懦弱性格][外冰性格][双重性格][阅读者][知识力量lv2][魔法天才][世界是游戏][异界旅行]

    阶位：四阶魔兽

    经验：2490/12000

    hp：2700/2700

    魔力：5900/5900

    种族：「炎隼幼女」

    语言：炎隼语，魔法世界语言，异世界汉语。

    性别：雌性

    元素：火焰，时间。

    技能：[火星爆发][大火球][时间1s][贵族礼仪]「火焰恢复][火焰爆燃术][爆炎箭][瞬刻][燃烧之手][燃烧之翼][火焰屏障][时之秒针]

    记录点：[炎隼巢]

    成就点数：900

    声望点数：300

    知识点数：3495

    等级点数：4000

    目前系统解锁14，期待玩家解锁更多功能。”

    之前新解锁的有称号升级后的成就，以及点数和抽奖系统。

    拜靠着初期疯狂读书摄取知识所赐，一个月的时间经验暴涨十级，然后才因为升级所需要的经验出现大跨度，而且初期容易摄取的知识都已经读完了，才有些升不动了。

    抽奖是1000点抽一次，9000点可以连抽十次，所以雪熙也只能咬牙忍住抽奖的冲动，毕竟每十级才奖1000点。

    比较好的一点是，当你解锁了系统某个功能后，之前的这个功能所能得到的东西也会全部计算上去，简单来说就是每一次解锁完某个功能可以获得的提升是很大的。

    如果是一些重要的功能，简直和进化差不多。

    “好了，我还是读书吧，只有读书才能拥有未来，只有学习，才能让我现在快点进化，然后有手打游戏！！！！这个世界的弱鸡玩家，等你们的玩家魔王读会儿书再来踩你们！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二十四章 论坛爆炸

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    喜闻乐见的，雪熙又进入了疯狂阅读状态。书

    尤莉卉估计着雪熙快要成为人形图书馆了，还是企图两个世界通行那种。

    不过这正是让尤莉卉感到有点不解的地方，雪熙似乎来到这边，更加如鱼得水了一样。

    对这边的大部分东西都很快上手。

    原先她以为雪熙是因为在学院读了不少关于这个世界的书才会这么熟练的，但是雪熙能马上畅读这个世界的各种书籍后，她不得不认真的把之前的认为轻轻地推开。

    这个世界的语言和文字学习起来老实说都是无法理解的困难。

    她的多丽丝妈妈以前就学哭了，塞莉亚妈妈倒是非常熟练。

    这样子的人还有一个，现在抱着超级厚的历史书看的津津有味的卡罗。

    “老师，为什么你也能这么快看会这个世界的文字？不难么？”

    尤莉卉盯着卡罗的小脸。

    “为师没办法仔细和你讲，简单来说看过这个世界的文字后它们就像活了过来一样，能轻易的解读出字所代表的意思，这还算好的吧，往上听说还有无字天书呢。”

    卡罗给尤莉卉看，她的手指划过书上的一排字，那排字仿佛动了起来一样，尤莉卉看着那排仿佛幻觉般在动的字就突然明白了所代表的意思。.

    不过凝神一看，字就是字，在书上印着不存在动的一说，虽然她的确明白了意思。

    “这是？”

    希让不解的过来，她也和卡罗一起在了解历史古文。

    尤莉卉皱了皱眉出声道；“很奇特的感觉。”

    卡罗干脆盘坐好，左手抓着书，右手手指一转，一片片印着无数文字的白色光幕出现在两人面前，一瞬翻译成了魔法世界的文字。

    “有句话怎么说来着，天文地理奇偶之妙，变化之神，自然豁通于心，我记得这还只是很基础的境界来着。”

    尤莉卉和希让排排坐好，完全听不懂。

    “”

    卡罗扶额，她们的修炼体系不同。

    “雪熙――”

    “啊？”

    雪熙一脸茫然的从房间出来。

    卡罗看向尤莉卉，她记得塞莉亚不是弄过一个知识共享的魔法吗。

    “嗯，对了，还有那个。”尤莉卉顿时明白了，也看向雪熙。

    “你们为什么都看着我？”

    雪熙往后退了两步。

    “雪熙不是会这个世界的语言和文字吗？给我和希让用一下同知术吧？”

    “我不会这个世界的文字和语言”

    雪熙很没说服力的讲着，说到最后说不下去了，很显然她们都知道自己会的。.

    一来就到网上找书看暴露的太快了。

    让尤莉卉教了一下同知术后雪熙就对她们三个都用了。

    顿时完全打开了新大门的希让和卡罗一起去研究历史古文了，尤莉卉看了一下她们，扭头瞬间锁定了正准备偷偷摸摸溜回房间去宅的雪熙。

    “尤莉卉还要干嘛”

    雪熙无奈的纠结着翅膀，她还要快点去涨经验把翅膀变成手呢。

    “今天刚来我们休息完明天就要一起跟着交流团走的。”尤莉卉说着，就见雪熙一副震惊的模样。

    “你以为我们跟着过来就躺房间看书吗！？”

    尤莉卉满头黑线。

    “”

    雪熙不只是震惊，这一刻还觉得尤莉卉是魔鬼，难道明天还要和一个交流团几十个人加上这边学院的一群人到处走嘛？

    她是死宅来的啊，跟着这么大一群人出门没有比这更恐怖的了。

    想到要和这么多人一起走走停停半天，说不定还要跟小咸鱼下锅一样被挤来挤去，雪熙就头晕。

    “我、我得了和五个人以上同时交流就会死的病！”

    “没有这种病好吧！”

    “有的啊，尤莉卉难道以为同时和五个人以上讲话很简单吗？这又不是多线操作游戏！我会死的！”

    雪熙难受的用翅膀捂住感受到痛苦的心脏。

    “实际上就是不会和很多人说话是把？”尤莉卉叹气。

    “还有，你提到了什么游戏？”

    “我没有，我是说漏嘴了。”雪熙捂脸。

    尤莉卉盯了雪熙半天，想了想出声道：“我之前出去在这个学院逛了一下，发现有一个地方很多人好像就是在玩这个世界的游戏？”

    “啊？在哪？是不是这个学院里的网吧还是机甲模拟驾驶什么的？我可以去吗呜呜呜”

    说到最后雪熙泪流满面，因为她发现尤莉卉就在钓她上钩，而她已经一口咬上了，太坏了。

    “那我们去看看？正好我也会这个世界的语言和文字了。”

    钓上雪熙后尤莉卉倒是心情不错，她要看看雪熙折腾什么游戏？

    “好！”

    出去后雪熙又受到了外面世界的恶意，就因为她的翅膀和爪子，每一个路过的学生就要看半天，有的还干脆停下就好奇的看着。

    对于受不了别人视线的她来说，这些目光简直实体化跟剑一样一下一下插过来，她的hp唰唰唰的往下掉。

    “看什么看啊！没见过翅膀和爪子吗！真想一个一个都杀掉――”

    尤莉卉无奈的伸手揽着雪熙的翅膀安慰，“这个世界没有兽人魔兽什么的嘛，没见识不知道炎隼半人很正常，而且他们也在觉得雪熙好看的。”

    不安稳不行了，雪熙被这么多人看久了之后整个人就给人火药桶一样要爆炸的感觉，而且感觉还是雪熙自己生气气炸的。

    雪熙最后还是被尤莉卉哄住了，小声哼了一下才自己走自己的不管这些人了。

    在她们走后，顿时这些看了半天的学生立地拉出自己的光脑，疯狂打字。

    帝都第一机械学院论坛顿时原地爆炸：惊现来自魔法世界超级可爱的鹰人幼女和魔法幼女，真的超级好看跟s级基因者的颜值有的比!

    “亲眼看到的！没有一点夸大啊，附：jpg。”

    “哇，真的是，魔法世界的小孩子怎么都这么好看啊。”

    “是啊，小脸都是无瑕疵起步的，真的萌。”、

    “那个羽毛和眼睛跟红水晶一样。”

    “话说那个魔法小女孩好像和三年前那只小萝莉很像！”

    “长大了都是女神啊，请问去哪里能刷好感度？”

    “”

    雪熙很不凑巧也看到了这论坛，看的脸都不好意思的红了，这些人真能夸。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二十五章 玩不了，看看也好

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉偏头瞧了眼，也看到了雪熙正在看的东西。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    顿时忍不住乐了起来，“你看，他们就是都觉得你可爱好看啦，随他们看呗。”

    “嗯”

    雪熙只能埋着脑袋小声应道，因为前不久她还想砍这些老看她的人。

    两个人走了一会儿，迎着一路的视线。

    毕竟这是高等学院，而她们两个，是小学生。

    以及两个人都上了一波学院论坛，并且成为了今天热门。

    “真是信息爆炸的世界，这么快感觉都认得我们了。”

    尤莉卉不经意的看着路上这些学生，这个世界这方面总的来说还挺麻烦的，看雪熙就知道了，就算知道这些人是觉得自己好看，雪熙还是各种不自在的样子，一被看多了就下意识的往她身边靠。

    只是被看看还好，但是有些比较热心的小姐姐觉得她们实在是太可爱了，过来想拍照或者合拍就比较尬了。

    因为这些小姐姐似乎总以为她们俩是三岁小孩子一样，哄起来的语气雪熙正常的不知所措也就算了，尤莉卉就有种被侮辱的感觉

    她可是继承了塞莉亚妈妈绝高智商的，就算现在的确是三岁小孩，但是也和这些人智商差不多的！

    于是雪熙就不知道怎么回答，尤莉卉就有点不想回应。

    过来的女生就被她们尬住。

    但是热心的女生总不会被这样尬住的，以为雪熙和尤莉卉两个小家伙是和自己语言不通后，她们就开始用手势，连手带脚的比划。

    甚至有拿出了翻译软件的。

    “”

    是不指望雪熙能和她们说话了，尤莉卉还是不得不出声道：“各位姐姐要做什么？”

    热心的几个女生顿时张着美眸，除却尤莉卉声音可爱好听外，没想到尤莉卉原来会是能听懂而且会说的。

    “我是尤莉卉，雪熙。”

    尤莉卉很无奈的做了一下自我介绍，连带雪熙那份。

    顺便一提，雪熙没有自我介绍这种技能，第一次去上课的时候她在讲台紧张的要哭了也不知道随便说两句，倒是知道巴巴的望着她求救。

    热心的女生叽叽喳喳的聊了起来，总的来说是觉得她们可爱好看要满足一下给她们拍照和合照的欲望。

    “拍照？”

    尤莉卉对这个词还没有什么概念。

    “那快点一起吧。我还要和雪熙去玩。”

    几个女生面面相觑，然后就一起吧一起吧。

    最后几弄成了雪熙和尤莉卉站的一排中间，然后旁边女生蹲下和她们差不多高，后面一排女生站着，弄的跟拍毕业照一样。

    不过这张照片质量很高，全都是学院好看的女生，而且还有两个魔法世界的小萝莉，一个女生一发在论坛上，就引爆了。

    虽然说这么拍的有点奇怪，但是它超级养眼啊！

    一大堆本院颜值高的女生，可以说什么类型的都有了，中间还有略微好奇的看镜头的尤莉卉，和不好意思的雪熙两只小萝莉点亮。

    一群默默收藏后是热火朝天的评论。

    这么一波搞定，暂时就没有人再跑过来想给她们拍照了。

    雪熙一边走着一边也在看刚才几个姐姐发回给她的照片，比较奇怪的感觉，还是第一次和拍这种照片，小学时候的毕业照因为她中途死宅去了没拍过。

    不过尤莉卉发现雪熙还是挺喜欢的，看了一会儿后就好好的存了起来，然后又偷偷地跑去论坛看去了。

    路上没再有什么问题，两个人走到了一栋建筑外。

    雪熙一看这栋建筑就知道果然是玩游戏的地方，这建筑里面就设计的很像那种竞技游戏比赛的地方，中间的看台是领奖区，周围一圈玩家选手上机比赛的地方。

    然后一圈运动场看台一样的观众台。

    整个建筑其他地方就跟网吧一样，以各种游戏分区开。

    各种样式的游戏设备看的雪熙想流口水，但难受的是她半人的身体大部分游戏设备都无法上手。

    就算左右撇子算到了也算不到还有雪熙这种翅膀玩家。

    于是看着那些玩家雪熙羡慕的想哭，尤莉卉在一边都看不下去了，“要是在魔法世界你控制的住火焰还可以用火焰手臂玩。”

    雪熙收回羡慕嫉妒的目光，“我就快再次进化了，到时候就有手了。”

    “”你们魔兽说进化就进化的吗？这不是几个月前才进化过吗？？？

    尤莉卉很无语的看雪熙，很显然这只魔兽并不属于正常魔兽的范围。

    “炎隼第二次进化就会是完全人形了是吧”

    “是吧？”

    雪熙也不确定，自己的进化不正常来着，她也知道这一点啊。

    “好吧，那你是想玩什么这些游戏？我们去看看。”

    尤莉卉看向周围正在玩什么游戏的学生。

    雪熙闻言迫不及待的往脑连接的游戏区跑过去，她现在只能玩这个了吧！

    不过据说脑连接技术还不太完善，因为延迟太高的原因都没办法作用于机甲实战控制，不然的话可以很直接的提升军方机甲的战斗力了。

    这才被应用在了游戏界，指望这些游戏公司说不定能想到办法解决问题。

    雪熙抱着玩玩的心态试图上机去了，然后被婉拒，柜台的小姐姐温柔的表示至少需要十四岁才行

    尤莉卉都不知道怎么和完全灰白了的雪熙说话，她也挺不容易的了。

    “要不我那些玩给你看？”尤莉卉指了一下其他类型的游戏设备区。

    “好。”

    就算玩不了，看看也好呜呜呜

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二十六章 高手，高高手

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    应雪熙要求，尤莉卉去另外一边的键鼠游戏区玩了，键鼠区只占了小部分，但是空位也并不是那么多。书

    毕竟也是曾经的经典。

    尤莉卉找了个位置坐下拿发的学院卡开机。

    “尤莉卉尤莉卉坐过去一点。”

    雪熙厚着脸皮挤到了尤莉卉的座位上，反正座位都蛮大的，在旁边看又很影响游戏体验，虽然她是看的。

    “……”平时不见你这样子回应一下那些喜欢你的学姐！

    尤莉卉往旁边挪了挪。

    开机，键鼠模拟程序启动，音感程序启动。

    是的，键盘鼠标是没有实体的，和手机光脑屏幕一个道理，都是靠高能投影，模拟出人碰到实物的感jio反馈，实际上则是光影效果和触摸错觉，音感也程序差不多。

    这两种技术也被成功应用到虚拟游戏以及无人机甲远程控制。

    尤莉卉看着有点没地方下手，不知道把手怎么放在上鼠标和键盘上。

    “不着急，看看玩什么游戏先。”

    雪熙熟门熟路的催着尤莉卉先看看有什么游戏。

    各种游戏的类型五花八门，尤莉卉反正是看的眼花缭乱了。.

    “尤莉卉晕3d吗？”

    雪熙挑选着突然想到。

    “不知道。”尤莉卉没好气的道，她都根本不知道3d是什么。

    “哦……”

    雪熙小声道，给尤莉卉选了个fps游戏试试。

    战役：选择，玩家级别：大师，没有新手教程，剧情走起来后直接开始实战。

    第一章的战场处于一艘快要爆炸的战舰上，因为玩家等级选的是大师，对手是反叛军攻入战舰的精英小队。

    尤莉卉的主角登入战场，“砰――”“咔擦――”“砰――”

    ga over。

    一枪打爆携带的护盾，一枪脑壳炸裂，尤莉卉就见自己的屏幕灰了起来。

    同时旁边还有雪熙略微嫌弃的目光，让她一阵恼怒。

    伸手就揪着雪熙的脸尤莉卉很气愤道：“都不给我看新手教程还最高难度，死了雪熙还敢嫌弃我是吧！”

    “呜呜呜，没有，我以为尤莉卉应该很厉害的！”

    雪熙举着翅膀救脸。.

    “哼，再来一次。”

    雪熙摸着脸把操作方法说了一下。

    “那怎么杀死这些打我的人？”

    “把枪的准心移到他头上，然后鼠标左键。”

    “”尤莉卉深呼了一口气，总感觉应该把雪熙摁在床上教训一下。

    不过她还是再次开始了游戏，登入游戏的瞬间按下侧翻滚躲开第一枪，然后反应无比迅速的前滚躲进掩体，躲开追踪而至的第二枪。

    “就是这样。”

    雪熙满意的点点头。

    根据刚才两颗子弹射来的方向，尤莉卉控制着角色迅速冒头，首先射向距离远的那个两枪射出，然后准心精确的拉到距离近的那个敌人头上，又是两枪连射。

    开枪之前尤莉卉还不知道有后坐力，不过射完一枪准心上挑一丝马上就被她又拉了下来。

    各给了两枪，但是都没有死，只能看到护盾闪了两下，尤莉卉只能瞪了雪熙一眼，一定是因为之前最高难度的原因，这些人打她只要两枪，她打这些人两枪护盾都破不了。

    “你是冲锋枪啊，人家是狙，不能比的”雪熙表示自己也很委屈，然后补刀道：“其实你的射速刚才可以多射几枪再拉开嘛。”

    尤莉卉表示不想理雪熙，她以为两枪就可以了，当然没想多射两下。

    “有自信收枪的潜质。”雪熙还是夸了一下道。

    不管怎么说，让尤莉卉一个魔法世界长大的一来就玩fps游戏到这个程度也是很强的了。

    最主要的是精神力在这个世界受限相对没那么大，反应力恐怖的和开挂没什么区别。

    就算是完全不公平的最高难度尤莉卉熟练之后也就可以打下去了，而且比较少死亡，多数是因为没见过的场面还是不知道怎么正确应对的原因，操作水平上没什么可挑剔的。

    尤莉卉想知道剧情后续所以也就一直打下去了。

    雪熙在边上看的就更难受了，只能看也就算了，而且还要看个这么菜的选手，虽然她不敢说出来，但这对她来说真真心累。

    于是尤莉卉玩着玩着就发现，之前还在旁边一直猴急猴急的教着自己的雪熙就开始自闭了，又疯狂看着书，好像看书就能快速进化到完整人形一样。

    怎么能老想着投机取巧的变强方式呢。

    尤莉卉想着，就突然感觉到雪熙身上的气势微弱的增强一分。

    “？？？”

    雪熙刚刚好经验爬了上去又升了一级。

    尤莉卉现在相信雪熙是真的看书变强了，虽然原理不明，但是她又有点担心雪熙这样子进步这么快的话，会不会导致根基不稳，但是转头一想，还是觉得应该放弃这个想法。

    毕竟魔法世界近年变强最快的就是她的塞莉亚妈妈，十岁九阶的战绩没有敌手，小时候她就听妈妈N瑟的讲了无数遍寂寞如雪了。

    “不行，雪熙进步这么快，我也不能落下了。”尤莉卉想着，就准备不玩了，反正游戏对于她来说真的就是娱乐而已。

    “尤莉卉继续啊。”

    刚停她就见雪熙盯着书着急的喊道。

    “你不是看书吗！”尤莉卉满头黑线。

    “我会心分两用的”

    雪熙感受到尤莉卉情绪比较火，小声解释道。

    “不见你上天？！”

    “不会飞”

    雪熙声音更小了。

    “你一只炎隼不会飞，会什么心分两用？！还有天理吗！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二十七章 需要拯救的雪熙

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    最后尤莉卉还是一个人玩了半天游戏。看.

    不玩雪熙就用巴巴的眼神恳求着，实在是看不下去。

    玩了半天，雪熙就在一边心分二用了半天。

    “雪熙这样子不会以后注意力分散吗？”

    尤莉卉看着屏幕随便问道。

    “呃，准备一下的话可以集中起注意力的。”

    雪熙只能小声的解释着，因为感觉尤莉卉正在要不要狠狠的捏自己的脸边缘徘徊。

    大部分时间尤莉卉实际上很小，但显得还是比较成熟的，能让她破功的只有能气到她的雪熙，因此继续再玩一会儿后尤莉卉就不干了。

    雪熙就在边上明明一直在盯着屏幕看，又一句话都不说，实在是太别扭了。

    “要走了吗”

    “嗯。”

    尤莉卉嗯了一声，不走你还想留在这吃饭吗？

    看尤莉卉要走了，雪熙连忙跟了上去在尤莉卉后面。

    “跟着我的动作又这么自然”看着雪熙跟上来一阵无奈。.

    回头看向好像还在思考什么的雪熙，尤莉卉出声道：“差不多该吃饭了，也看看这个世界有什么好吃的，是回去跟卡罗老师她们一起还是我们现在吃完回去算了？”

    “啊？”

    雪熙一愣，这种事情还要问她的吗？

    “尤莉卉去哪我就去哪吃？”

    尤莉卉满头黑线，你看我玩游戏的时候子啊边上各种指挥的主见哪里去了？！

    有点头大的尤莉卉一时也不太想和雪熙去吃饭了，走着走着就回去了，然后再和卡罗希让一起去吃饭。

    然后就是去这个学院的饭堂吃吃看了，雪熙再怎么后悔也来不及了。

    尤莉卉才知道，雪熙在人多的地方吃饭都会紧张。

    也就是在爱德文学院和她们经常一起吃饭过，不然她估计雪熙能把自己紧张哭。

    事后尤莉卉也非常不解，回头看一下跟在自己后面看光脑走着路的雪熙。

    相处的有些久了之后就有种默契根本不会问对方的各种情况，但尤莉卉以自己的主观来讲，雪熙正常情况下实在是太弱了，太过在于其他人的眼光，带着一点不明所以的自卑，内向不会说话，没有一点自己的想法。.

    结果就这样，雪熙明明是一个罕见的天才，却自己根本不会发觉这一点。

    但是雪熙的另外一面也很极端，没法用语言描述的灾难级别。

    眼中不存在其他人类，杀起人来会怎么样？死亡数是不是在那时的雪熙眼里只是一串数字。

    但凡是一丝情绪雪熙都不会产生吧。

    “妈妈为什么要让我和雪熙一起呢？”

    尤莉卉想不明白，让她们出来是多丽丝妈妈，但是让她们要一起的是塞莉亚妈妈。

    “难道妈妈就是想让我改变一下雪熙这样子的危险性格吗？”

    尤莉卉突然有些明悟，妈妈肯定不会做没有意义的事情。

    这么一想，尤莉卉回头看雪熙就有些动力升起来了。

    明明长的这么好看，性格上面有缺陷实在是太可惜了，就让她来把雪熙的性格教好吧！

    “尤莉卉为什么停下？”雪熙不解。

    “没什么，我在想，雪熙长的很好看对吧？”尤莉卉摇摇头，微笑道。

    “不好看”

    雪熙也不知道自己这算不算好看，但是看尤莉卉这样子，她很坚定的认为自己一定是长的不好看。

    尤莉卉闻言顿时急了，她正准备先让雪熙树立一下自信心呢。

    “你长得特别特别好看知道吧？我出生到现在见过像你这么好看的人只有我两个妈妈，但是妈妈我看了太久了，所以我一直认为你是最好看的！要是你再有一点自信，气质再好一点的话，绝对就是世界上最好的人！”

    尤莉卉说完后看着雪熙，不得不补充了一句：“虽然雪熙现在还不是人，但是翅膀爪子什么的也很好看啊！”

    “呃尤莉卉想说什么？”

    雪熙弱弱的看着尤莉卉，有点被吓到了，她根本不会应付别人的赞扬，而且有这么夸人的吗？

    “”

    尤莉卉平复了一下心情，看着雪熙的反应，明白看来自己这样子做是想不通的。

    “但是为什么明明我在夸雪熙，雪熙却没什么反应呢？”尤莉卉认真的看着雪熙。

    “因为我讨厌别人夸我不知道被夸的时候应该怎么样”

    “就因为这种原因？！”

    “嗯”

    尤莉卉想起了自己妈妈之前夸雪熙声音好听，那时候雪熙是什么反应来着？

    皱着眉头想了一会儿，尤莉卉才想起来，那时候雪熙好像就非常紧张，然后，僵硬无比的夸了回来。

    “然后有人夸你，你就反夸回去这样子是吧？”

    见雪熙不好意思的样子，尤莉卉大概算是懂了。

    “有人夸你，你就给我坦然接受啊！反正你长的这么好看，没什么好挑剔的吧？除了笨一点。”

    “最后一句”

    “雪熙当做没听见，那是我忍不住加上的。”

    “呜呜呜”

    尤莉卉看着雪熙就算是委屈的像只小狗也这么好看，果然，只有雪熙的颜值才是最棒的，那这么好看的雪熙，她救定了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二十八章 卡罗的咒决

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    回到住的宿舍。1∪6∪8∪看∪书.

    瘫在沙发上看神奇电视的卡罗看了下回来的雪熙和尤莉卉。

    尤莉卉回来后直接回去房间，看上去是计划好什么准备开始干的样子，而雪熙则是非常忐忑的也坐在了沙发上，一副心神不宁的样子。

    两个人发生了什么高下立判，卡罗有点好奇的凑到雪熙边上，把雪熙吓了一跳，“老师你怎么没声音的？”

    卡罗翘眉：“为师坐沙发上半天你没看到吗？在沙发上走路要多大声音才合格？”

    “没有没有，是我有点注意力不集中”

    “尤莉卉怎么你了吗？”

    卡罗好奇道。

    雪熙连忙摆着翅膀，然后自己也非常不明白的道：“尤莉卉没有，她、她今天一直在夸我”

    “你觉得为师会信吗？尤莉卉要是夸你，你还一副委屈的样子，说尤莉卉挑你的缺陷为师还更信，但是尤莉卉也不会啊？”

    卡罗环胸，盘腿坐着，也想不明白。

    “尤莉卉不止夸我，也说我笨了。”

    雪熙默默地道，卡罗仔细想了想，一拍大腿，“你们两个一定是吃撑了，没事干。”

    “那一定是尤莉卉吃太多了，我感觉尤莉卉肯定又想对我做什么了。.”雪熙顿悟。

    “做什么？”卡罗一愣。

    “以前尤莉卉教我怎么和别人说话，然后我老是学不会，尤莉卉就喜欢捏着我的脸说教，很痛的。”

    卡罗闻言鼓掌：“不亏是为师那蠢徒的女儿。”

    雪熙弱弱的看着她，感觉卡罗老师有点坏，就是看戏的，而且围观起来的肯定会很开心。

    “话说为师给你点宝贝，今天刚研究这个世界古文的发现。”

    卡罗倒是一个人开心完后拍了拍雪熙。

    雪熙：“？”

    卡罗盘腿坐好，然后纤细的小手凭空抓出一张小小的长条纸张。

    雪熙看完，心里有些疑惑：“这难道是凭空变出便利贴？”

    她的表情实在是太容易暴露在想什么了，卡罗没好气的拿那张纸拍了一下雪熙的脑袋，然后一甩手上的纸。

    “火云咒――”

    长条的小纸上浮现一竖列的繁体文字，整张纸变成了淡红色。

    雪熙也有玩过仙侠游戏，看到这后顿时张大了眸子：“符？”

    “咦，你又知道？在书上看到过吗？”

    卡罗一愣，然后继续抓了一张符在手上，一摇符变成金色。

    “静心咒――”

    卡罗直接一甩将这张符使用，房子边上一大片范围的人顿时全部感到心神宁静，不急不躁起来。

    雪熙也感受到了，而且感觉要是自己现在去看书的话，经验也会加的更多。

    “老师这个可以持续多久啊？”

    “一个时辰，哦，就是两个小时。”

    卡罗随意的回道，然后晃了晃自己手上的符。

    “厉害吧？我今天看了一下这个世界的历史，古代史里，三皇五帝的神话时期的天上仙界有一种存在，称作「仙」这是仙界的，而地面上则有修仙者，这符就是他们的法术之一。”

    “我知道，但是神仙是不存在的吧？那是神话里的，到现代史后就没有了，老师你这是魔法达到的效果吧？。”

    雪熙不解。

    “嘿嘿嘿，你知道的还挺多的，但是很可惜大错特错。”

    卡罗乐滋滋的看着雪熙，只有塞莉亚知道，她的状态全开后的样子，而那就是这个世界「古仙」的模样。

    她有种感觉，为什么去到魔法世界而且失忆了的谜团要解开。

    雪熙看着卡罗一愣一愣的，反正就是不明觉厉。

    “……”

    卡罗看到雪熙呆呆的模样就不太爽，怎么就不知道夸一下自己呢？

    想着，卡罗一捏手决指向雪熙。

    “毫光决！”

    “唰”的一下，雪熙发现自己在发光，就跟灯泡一样。

    “老师这是什么啊？！”

    “你现在可以去看书了，也不用开灯，嘿！杨柳决！”

    说着卡罗再甩了一个到雪熙身上，雪熙顿时感觉似乎观音大师往她脑袋上滴了一下杨柳枝的清水，自己已经成为了贤者。

    “……”

    雪熙默默地看自己的书去了，经验的确比平时的还要多，而且读起来一目十行，精神无比凝实集中，集中到她都想心分二用……

    另外一边。

    尤莉卉用了一点时间写了一个救救雪熙的计划，按照上面的计划进行，一定能让雪熙成为颜值高气质又好，性格完美的存在。

    再仔细看了一遍，没什么问题后尤莉卉就拿着它走出了房间，径直推开了雪熙房间的门。

    她已经迫不及待的想告诉雪熙，就算你已经这么可爱好看了，你也还可以更好看！而且也会聪明点。

    推开雪熙房间的门，尤莉卉眯了一下眸子，才看清里面的情况。

    雪熙坐在椅子上一只手各拿着一本书，没开灯借着她自己发出的光芒同时看着手上的两本书。

    这一幕应该怎么说呢，是不是有点佛系。

    “雪熙你在干嘛？！！！”

    尤莉卉大声喊道，雪熙给她的感觉就像教堂里那些牧师拿着圣经传播教统一样，只不过雪熙的自发光特效满分，而且手里拿的不是一本，而是两本！

    这算什么，双倍快乐吗？！

    “啊，尤莉卉……我在看书怎么了？”

    雪熙正专注的看着书汲取知识经验，被尤莉卉突然喊一声给吓了一跳。

    “看书？那为什么你在发光？”尤莉卉一愣。

    “卡罗老师给我上了一个毫光决。”

    雪熙看了一下自己发光的样子，依旧也不是很明白。

    “那你为什么同时看两本书？”

    “因为卡罗老师还给我上了一个杨柳决。”雪熙默默地的道。

    “……你继续。”

    尤莉卉无言以对，看雪熙傻乎乎的样子，很显然是卡罗的原因！

    走出房间关上门后，尤莉卉直扑沙发上的卡罗。

    “老师你到底干了啥？！！”

    “嗯？静心咒！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二十九章 让雪熙去买东西

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    第二天清晨，雪熙精神满满的把书放下。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    舒舒服服的伸了个懒腰。

    有卡罗老师的两个buff在，精神上是完全没有疲倦了，最大身体疲劳而已。

    一直保持着同时看两本书通宵了一晚上，还有卡罗老师的buff加成，雪熙又把四十一级肝爆了。

    升了一级距离下一个进化又近了一步，雪熙就完全不会感到一丝疲惫了。

    不过白天是没时间了继续看了。

    吃过早餐后就全部被拉过去跟着交流团一起走。

    卡罗和希让因为各自的原因现在对这个世界的兴趣还是挺大的，一边走着一边也的确是在认真听机械学院老师的介绍。

    而尤莉卉和雪熙则是有些心不在焉了。

    介绍的这些都是基础的，雪熙在这个世界的书里大多都看过了，所以听不听都无所谓，尤莉卉则是纯粹的对这些兴趣不是很大。

    不过也当然，元素体的尤莉卉没道理对这些高级机械感兴趣。

    所以尤莉卉注意力就更多在雪熙的身上，因为雪熙出来后很熟练的就跟她后面走着了。

    除了颜值上的欣赏，尤莉卉也在想着拯救雪熙的计划如何施行。.

    而雪熙则是在纠结自己的五十点数。

    升了一级后加了一百等级点数，还有成就[阅读者]因为她同时读两本书升到了lv2加了一百成就点数，知识点数昨晚上加了六十五点，现在只差五十点就有9000点，可以拿去抽一下十连了。

    “真的真的好想抽啊”

    雪熙现在就是绞尽脑汁的想马上弄到五十点数，然后来一个十连大抽。

    现在奖励池里的一堆大宝贝就看的她非常眼红。

    其中最好的有两件，分别是神器级别的[神圣彗星]，一面超级好看跟钻石面一样的大盾牌，和[恒星追击]，一张帅气无比的大弓，看上去是属性最合适的。

    往下是一些各种至少都是巨龙级别的上古血脉强化，筋骨强化，还有一些仅次于超一线的神器，人类的英雄武器装备什么的。

    中间一大堆甚至都不太明白的东西，最次的也是获得安慰的经验获取速度增加百分之三的buff。

    而且抽奖的方式还是从奖池中抽取三件由她选择其中一件，处处透露着一股良心的感觉。.

    “那要怎么获得这五十点数呢？看书的话这次一晚上恐怕也弄不到的。”

    雪熙认真的想着。

    成就、声望、知识、等级四个途经可以获得点数，但是知识和等级暂时会升的比较慢些，只能靠成就和声望了。

    “根据之前的计算方法，如果能把这个学院的声望值提升到足够显示的话，就会增加一百点数。”

    想着雪熙连忙打开光脑看了一下，学院论坛上有关她的帖子还是存在的，但是应该似乎还差一点。

    雪熙有点头疼，她最不擅长任何人多的事情，更别说现在是要提升在这个学院的声望了。

    雪熙一个人默默地琢磨，一个不注意就撞尤莉卉背后。

    尤莉卉看着雪熙拿翅膀摸脑门的模样，灵光一闪，正好在这边已经参观了一会儿，那边老师也说可以自由活动一下。

    “雪熙。”

    “啊？”

    雪熙抬头疑问的望着尤莉卉。

    “我肚子饿，帮我去买东西吃？”

    “……？”

    听完后雪熙还是一脸茫然，按道理来说，尤莉卉是不会肚子饿的啊，她是元素体，魔法世界那边吸收元素就行了，在这边也可以消化食物。

    “难道尤莉卉早餐没吃饱吗？”

    “差不多。”

    尤莉卉也没想到雪熙还天真的给自己找好了原因，当即大方的点头了。

    雪熙听完想了一下，“为什么没吃饱要让自己去，而不一起去买呢？不对，这样子的话尤莉卉完全可以自己去买了。”

    “是因为饿的走不动？”

    雪熙望着尤莉卉，虽然没看出来，但是尤莉卉好像也不会流露出弱小的一面。

    “那尤莉卉在这里不要走，我去去就回。”

    雪熙不放心的看了一下尤莉卉后就走了。

    尤莉卉看着雪熙的背影，老实说，没想到雪熙这种时候看起来也还是挺可靠的。

    不过这样子还不够，要让雪熙学会和其他人交流才行。

    走开后雪熙也不知道往哪边走去买东西，这种时候雪熙就拿出光脑看了一下学院地图，然后知道了。

    尤莉卉在后面看着，一阵疑惑，雪熙什么时候知道去哪买东西了？这种时候肯定应该找一个热心的路人姐姐去问一下啊！

    但是雪熙就这样走到了在学院中分布最近的一个小商店，然后在外边转来转去徘徊着。

    雪熙在犹豫，店里面怎么还有学生看着啊，弄成无人商店不好吗？都多先进的时代了，还要店员看着，多捞啊。

    本能的不想去和人说话，学习埋头摆弄起光脑，要想其他办法才行。

    这就让在后面偷看的尤莉卉小脸黑了起来，在外面转半天不进去干嘛？买个东西都这么困难吗？！

    尤莉卉对雪熙的印象再次刷新，恨不得马上去告诉雪熙正确的操作应该是勇敢进去买东西！

    但是雪熙随后就往回走了，尤莉卉只能连忙跑了回去。

    片刻后雪熙提着一袋子吃的跑了回来，然后开心的给尤莉卉：“我买了好多，你看看有没有不喜欢吃的？”

    “谢谢雪熙了。”

    尤莉卉心情复杂的接过来，雪熙各方面想的挺周到的，但是怎么就不肯去找人买呢？

    这一袋子都是无人贩卖机买的。

    “好。”

    雪熙开心的应着，哎呀，没想到帮别人的感觉还挺好的，随便也攒人品等等抽奖。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第三十章 十连，神圣彗星

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉吃着雪熙买来的东西，痛定思痛，发现在这个世界很多事情不用和人交流也可以完成，不是适合她计划施行的地方。书.

    如果不行的话，还是留到魔法世界再尝试算了。

    不过看着雪熙老是仰着一张小脸东张西望的样子，她发现今天雪熙的好像一直都是活力十足的样子。

    平时一出门都不是畏畏缩缩的，恨不得把她的背当成盾牌挡住所有视线吗？

    “今天这么积极？”

    尤莉卉不禁暗中注意着雪熙到处望的模样。

    雪熙还是在研究怎么快点拿到五十点数去抽奖，十连抽的诱惑力无与伦比的啊。

    但是她发现，还是只有之前那个办法，升一下声望比较快速有用。

    但是这个不是一个人就能搞起来的。

    “这位玩家，你想一夜暴富吗？！你想骑最快的坐骑，抱最可爱的萝莉吗？！想要有最强的武器，最强的装备吗？！”

    “如果想，请拨打g热线0002！在线为您开启任务系统，只要完成任务，就可以获得千亿奖励，尽情抽奖，拥有一切！在世界中游戏，与神同台竞技！”

    “”

    雪熙默默地听着系统突然在自己脑子里犯二推销东西，然后拉了个拨号键出来，摁下0002。

    “叮！您开通的任务套餐已到账！请在面板查询，首次开启奖励a级任务一个，已发布。.”

    [攻略前线a]：与尤莉卉牵手五分钟，奖励500任务点数。

    雪熙捉急的划着自己的各项面板，也没找到或许遗失在哪点数五十，再看着8550差50就可以十连抽的点数，还是控制不住的看向尤莉卉的手。

    那是五百点数。

    雪熙走了过去，抓住，假装什么都没发生，放空大脑，游戏角色登出，设定五分钟后再上线。

    尤莉卉：“？？？”

    她是眼睁睁看着雪熙突然在后边发呆，然后开始眼神犀利，最后盯着自己走过来，拿翅膀卷住她的手开始呆滞。

    看上去雪熙并没有松翅膀的想法，尤莉卉默默地看向雪熙的翅膀，是要牵着？

    看雪熙没有反应，尤莉卉也就手指渐渐的合拢抓着雪熙的翅膀。

    两个人继续走，只不过这次雪熙不是跟在后面，而是让尤莉卉牵着走在后面了。

    希让和卡罗不知道什么时候注意到她们，就很疑惑，为什么突然就尤莉卉牵着雪熙的翅膀走了，而且雪熙看上去很乖巧？

    “犯傻了？”

    卡罗走近一瞧雪熙，习惯的道。

    尤莉卉摇头，雪熙大概就是害羞，不好意思然后假装什么都没发生，还要自闭起来企图让自己不感觉到尴尬。

    但问题是你不尴尬我怎么办啊！而且不好意思还跑过来牵手干嘛？？？

    尤莉卉有一点淡淡的忧伤。.

    希让看着雪熙明显脑子不在线的状态，“雪熙还这样子多久？”

    尤莉卉举了举自己牵着雪熙的手：“那要看雪熙想我牵手多久了。”

    “你们继续。”

    希让无法理解这是在做什么，继续去听老师介绍了。

    卡罗倒是闲着也是闲着，准备看雪熙等等什么反应。

    过了十分钟，领队的老师都带着他们到了一个大厅里坐下看全息历史演示了，雪熙才上线。

    对于任务这种东西，雪熙一直是很严谨的，说让牵五分钟她就要牵个十分钟看看。

    果不其然多奖励了250点数，瞬间750的收益实在是太棒了。

    拉开点数抽奖面板，包括刚解锁的任务点数在内，已经有接近一万点数，而十连抽需要九千点数。

    再看了一眼奖励池，琳琅满目的一眼看不下。

    关闭，点击抽奖。

    “吟吟吟――”

    仿佛金光璀璨的大宝贝出世一般的轻金属音，抽奖的按钮化作三张卡牌出在雪熙的眼前。

    这三张分别是[经验获取3][经验获取3][技能经验获取3]

    “”

    距离非洲人接近了一步。

    雪熙思考了一下，还是选了个经验获取3，毕竟要算起来的话，经验会等同与魔法世界的魔力和一定的精神力增长。

    第一次抽奖完成，接近了非洲。

    选取完三张牌消失，第二次三张牌出现。

    「龙吼」「经验获取3」「锋利真意」

    「龙吼」：获得发出龙吼的能力，声音攻击，强制威慑下阶存在。

    「锋利真意」：领悟锋利的奥义，锋利之力增强25。

    从好坏来说，奖池最好的神器那一档是ss级，最次的经验获取3则是f级，中间跨度很大，所以奖池获得东西都看不过来。

    这两个都是c级，不过雪熙不是很清楚「龙吼」能否升级，而且战斗中大吼有点逊，所以还是选择了百分百加强的「锋利真意」，她爪子至少可以使用。

    这次终于乘上了偷渡向欧洲的小船，可喜可贺。

    第三次，三个经验加成……小船还未驶离码头就翻。

    第四次，两个经验加成，一个e级的「撬锁大师」，选取，沉非洲海里去了。

    第五次，雪熙并没有马上开奖，事到如今，她只能使出绝招，求下神拜个佛，摸了一下希让的欧洲脸，然后再回来开奖。

    正所谓玄不改非，氪不改命，不是没有道理的。

    经验获取累计9，至少升级快点了吧……

    “救命呜呜呜……你不给我面子也要给你家伊芙神的面子吧！”

    雪熙最后求了一波系统，第六次：

    「星球核心」「骑士荣耀」「魔法之眼」

    「星球核心」：小星球内核加工制成，无限动力，输出可控，非无限能源，a级。

    「骑士荣耀」和「魔法之眼」则一个是金色长剑，一个是紫色的水晶项链，都是神佑骑士和大魔导师级别的装备武器，是b级。

    这次雪熙是凭数据选的「星球核心」。

    突然的两个b一个a，雪熙顿时感觉自己就坐上了去欧洲的轮船。

    第八次：再大的轮船也是说翻就翻。

    两个经验加成一个d级的「驾驶大师」，看来至少司机大师比撬锁大师强。

    雪熙瞬间会开车了。

    第九次：「时间之轮」「世界光」「恒火玉盘」

    三个都是s级的，只不过「时间之轮」是古神级掌握的时间法则力量，「世界光」是足以诞生光明古神的法则力量，「恒火玉盘」是混沌灵宝，也掌握着火的法则力量。

    都是好东西，雪熙主要是在自己的两个属性中犹豫住了，但还是选了时间，时间比火焰还是强的，而且她现在对自己的时间力量也实在是没多少头绪。

    最后的第十次抽奖，才真正的一步抵达欧洲。

    没管其他两张牌，雪熙直接选取了目前最强两个ss奖励中的「神圣彗星」。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第三十一章 进化中

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    坐在雪熙边上的尤莉卉和雪熙看到了雪熙笑的很开心样子，张着小嘴弯着嘴角，小声的笑着，却是笑的眼睛都睁不开了。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    自从见到雪熙后，本来就很少见她笑，更别说笑的这么开心了。

    雪熙总是这样，有自己的追求不跟别人讲，害羞不好意思的不会说，突然就为什么事情努力着，突然就能因为什么开心的笑成这样子。

    但是没有人会知道。

    明明刚才还没头没脑的跑过去摸希让的脸，坐回来后没一会儿又笑成这样子。

    笑了一会儿后雪熙也就渐渐失去表情，认真的看着新解锁的物品栏中那面静静躺着的盾牌。

    骑士盾形状的盾牌表面是一层并不平滑，仿佛整块天然钻石般色泽的盾面，但是仔细看进去，会发生这根本不是钻石所能比拟的。

    璀璨的盾面中看进去仿佛映射的宇宙银河的光彩，或许就是[神圣彗星]在宇宙中所见的灿烂景色。

    彗星晶石的盾面下是一层仿佛天然生长在一起的银色金属。

    整面盾牌浑然天成，仿佛是世界制造的一般。

    雪熙痴迷的凝望了物品栏里的它半天，然后收回视线，虽然很想马上拿出来亲手摸摸，但还是忍住了，回到魔法世界再说吧吗，这种大宝贝怎么可以随便在这么多人的地方拿出来呢。

    得到了一件超强的游戏装备，雪熙的心情无比好，然后开始认真听老师讲解历史全息投影。

    听到上一世那个现代历史阶段也不禁有些波动，不过随后就想清楚了，虽然很相似，但是两个世界并不相同的。

    不可能讲的太精细，所以讲到快午饭时也就差不多讲到最后了，只是要让他们这些魔法世界的学生稍微知道一下这个世界的历史而已。

    轻快的走在回去的路上，雪熙就见用尤莉卉三个都时不时看她，不禁疑惑道：“我怎么了嘛？”

    “你很开心。”

    希让首先道。

    “呃，是的。”雪熙愣了愣，然后点了下脑袋。

    “发生了什么这么开心？”

    尤莉卉问道。

    雪熙看到尤莉卉就想起自己能快点十连也多亏了尤莉卉，于是就不好意思了起来，老实说自己得到了一件宝贝。.

    尤莉卉三个人都是默默地看着雪熙，你一直都在我们眼皮底下，你去哪就得到了宝贝？

    雪熙：“”

    使用模糊解释大法敷衍过去，三人也没有非要雪熙说的意思，也就过去了。

    而交流生的日子继续过着，一个星期后雪熙只差百分之二的经验就到45级了。

    这个时候雪熙下意识的先停了一下看书，把玩家系统每一个角落都认真仔细看了一遍，然后锁定在了记录点那里。

    直觉告诉她二转是非常重要的，如果可以储存一下游戏进度的话，那最好了。

    “但是记录点要怎么使用？”

    雪熙琢磨着，在心里朝系统喊了一下设置记录点，一开始还没有什么反应，但是站了一会儿，就显示着记录点多了一个，正是这个房间的。

    “好，开始。”

    雪熙深呼了一口气，开始阅读光脑上的书，这一本是关于这个世界对宇宙的一些认知和发现，还是比较复杂的，总的来说获得的经验足够补满这点经验了。

    读了两个小时后，雪熙的脑海中响起了升级特有的叮的一声。

    四十五级了。

    但是雪熙发现自己的经验处于四十五级零的经验，正常升级最少显示都应该有多的01经验显示，这时候应该是45级01的经验显示才对。

    “发生了什么？”

    雪熙感觉有点不妙的低头看着自己的翅膀，脑内飞快的思索起来，“难道是因为科技世界没有魔力的原因？但是没有魔力我也升了这么多级了，而且这个时候本应该有的进化呢？”

    认真的再看了一遍升级前后的变化，雪熙才看到自己状态栏中多出来的一项：[进化中]。

    松了一口气，至少这已经说明是在进化中没错了。

    剩下的就是静静等着它什么时候进化完了。

    进化中的状态有说明这个时候无法获得经验，雪熙只能停下看书。

    “去看看尤莉卉在做什么好了。”

    雪熙突然好奇的去看尤莉卉在干什么。

    然后在学院装甲机甲制造中心找到了尤莉卉，在一个装甲组装间边上和一名设计师交谈着。

    雪熙远远的看着，对尤莉卉才三岁和几十岁的老师在么平静的交谈感到佩服。

    等技术老师走了之后雪熙才走了过去，和尤莉卉一起看组装间里的装甲，因为有为魔法世界前来交流的学生量身打造一套装甲的计划，所以里面这套就是尤莉卉的装甲。

    雪熙自己的由于形体的原因还在设计中，不过进化后她作为人形恐怕要白设计了。

    “雪熙怎么跑出来，不看书了？”尤莉卉偏头。

    “嗯”

    雪熙点着脑袋，突然打了个寒颤，抬头有些不确定看向空调。

    “怎么了？”

    “这里好像有点冷”

    尤莉卉闻言微微皱眉，雪熙是火属性的，怎么可能因为这样就觉得冷，最多应该是不舒服而已。

    雪熙和尤莉卉说了两句就连忙离开，跑回房间看着自己的面板，进化达到一半，她却感觉自己的体内的火元素都不见了

    仿佛所有的火元素死亡了一样无法感受到分毫。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第三十二章 不死鸟幼女

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    进化中完成度百分之七十五。1∪6∪8∪看∪书.

    感觉非常不好。

    雪熙到现在发现自己的两次进化都非常痛苦。

    第一次被那个npc踩断腿疼晕过去，现在第二次，进化着进化着就全身的魔力一丝不剩，连即使在没有魔力的这个世界，也能感到充斥在体内的火元素也完全死亡。

    原本运动员级的身体突然变成了虚弱的贫血身体，现在连[贵族礼仪]都无法持续，左脚一落地就使不上力，走起路来又是一瘸一瘸的模样。

    “到底还要多久啊！”

    雪熙扑倒在床上难受的喊着。

    但是进化的速度不会加快，照目前的速度下去，雪熙估计要到下午接近傍晚的时候才会是进化完成。

    雪熙决定睡觉度过这段难受时间。

    说睡就睡。

    在雪熙的睡眠时间中，进化的进度条悄然走完最后一段，停在了百分之九十九。

    在雪熙用沉睡来逃避难受的时候，在看自己装甲的尤莉卉总想起雪熙有点慌忙的跑走的样子，看了一会儿就看不下去，回到了宿舍。

    “雪熙又在看书？”

    “嗯？”正在沙发上翘着二郎腿吃薯片看电视的卡罗侧目看了一下尤莉卉好像有点着急的样子，“她之前回来就跑回房间去了，应该在看书吧。.”

    尤莉卉点点头，想了想还是去了雪熙的房间。

    一进去就看到雪熙在被子睡觉，还不安稳的滚来滚去。

    “是做噩梦了？”

    尤莉卉坐在雪熙床边看向她的脸，精致的脸上冒着冷汗，细小的眉头紧皱，每一下的呼吸的是沉重的，仿佛在梦中被梦魇缠绕一般。

    “我以前做噩梦，妈妈是怎么做的来着？”

    尤莉卉想了想，伸出小手轻轻地落在雪熙的额头，把精神力主动从体内调出，安抚着雪熙焦着的精神。

    渐渐的雪熙逐渐安静下来，呼吸渐渐轻和。

    尤莉卉收回手，静静的看着雪熙的脸，窗外的夕阳透进来。

    “啊！”

    雪熙骤然惊醒坐起。

    尤莉卉差点被她吓了一跳，刚才不是还好好的吗？！

    “雪熙怎么了？”

    雪熙转头看向尤莉卉，虽然不知道为什么尤莉卉在这里，但是她已经知道怎么进化了。

    她的进化条到了九十九没法再继续，之前摆在她面前的二转有两个选择，九头鸟少女，不死鸟少女。

    进化后都会是完全人形，雪熙最开始就选择了不死鸟少女，毕竟九头鸟感觉头有点大。

    而刚才在梦里，她不是被梦魇缠绕，而是被死亡缠绕，被缠绕的瞬间她明白了，不死鸟少女的进化，需要体会死亡才能完成。

    但是她却被死亡困在了梦里，因此她一直被卡在了最后的危险关头没法完成进化。

    幸好最后突然有一股清流把她的精神恢复了一点，从梦里挣脱出来。

    “应该就是尤莉卉帮我的，不过现在我必须完成进化条件才行。”

    雪熙思念飞转，连忙翻身下床，一瘸一跳的出到后院里，找了个空地。

    深呼了一口气，雪熙的小脸冷静下来，身体全部放松，没有一点抵抗的让进化的死亡缠绕而上。

    尤莉卉和卡罗还有希让跑到不远处，不明白的看着雪熙的动作。

    只有尤莉卉感觉有些心悸，她有时能看到妈妈也和雪熙一样的动作。

    那样子，就好像拥抱死亡一样。

    妈妈每次尝试后都是变得有点冷冷的，但都没事，但是雪熙应该没有那个能力吧？

    尤莉卉刚想过去打断雪熙的动作，说她是不是傻。

    就见雪熙明亮的眸光逐渐涣散开来，随后尸体无力的跪倒向地上。

    尤莉卉飞扑过去，却被卡罗一把抓了回来。

    “放开！”

    尤莉卉着急的怒道。

    卡罗看清楚后松开她的手，淡定的拍了拍自己的白裙，“没事的，雪熙是在进化。”

    尤莉卉皱眉，然后让自己冷静下来，看向雪熙。

    原本已经失去生命气息，倒向地上的雪熙在最后飘了起来。

    雪熙的身体蜷缩着，身上的羽衣脱落回卷着包裹雪熙的身体，没一会儿已经将雪熙的身体包裹在了散发着火焰光芒的蛋壳中。

    周围一团团炽热火焰从空气中燃烧而出融进蛋壳，同时隐约能看到一个个钟表虚影飞快的旋转着三根时针同样融入。

    这一幕只持续了短短的几分钟，平息后原本融入愈多反而愈小的蛋开始变大。

    直到一只纤细白净的小手从蛋壳中探出，蛋壳才倏然燃开，变成一件炽红绚丽的火焰羽衣包裹在雪熙的身上，一根火焰羽毛则是落在雪熙耳稍，成为发夹。

    赤着洁白的小脚落在地上，雪熙才缓缓睁开了眸子，火焰般的长发丝垂落，与灵动宛如有着一团金色火焰的眸子相映交织。

    抬起落在裙摆上的双手，白皙小巧的手指，粉嫩的指甲，终于不是长着羽毛的翅膀了，但是不知道为什么，说好的不死鸟少女又变成幼女了。

    “你怎么就进化了啊？”

    卡罗纳闷又笑着的声音打断了雪熙的自我幻想。

    雪熙闻言只能有点傻傻乎乎的摸了摸头，“其实已经准备有点久了的。”

    希让盯着雪熙的身体，正是进化完成，雪熙身体肌肉强度异常高。

    “肌肉增强大吗？”

    “大吧……我好像也有点肌肉了……”

    雪熙闻言低头看了看，然后也很不确定的道，份子是感觉有力，但是并不明显那种，和希让不多不少的轻美肌肉没法比。

    稍微了解了一下后四人向屋里走回去。

    雪熙心情很好很开心的走在尤莉卉后面，然后有些疑惑的望着尤莉卉的背后，为什么好像进化后尤莉卉就好像没有和她说话……

    想到这里雪熙的心情顿时失落大半。

    尤莉卉也顿了顿，微微捂着气闷的胸口，深呼一口气然后就回头无比认真的看着雪熙：“如果再有这种事情，雪熙一定要和我说，不能让我白担心！”

    “就算你不会说话，不好意思，说不出口，也只要一直喊我名字，我也会知道你想说什么的！”

    “尤莉卉，好……”

    雪熙顿时开心的笑起来。

    尤莉也笑看着雪熙更加好看的模样。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第三十三章 雪熙呆你吃东西

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    傍晚的进化其实动静在机械学院中算是很大的了，引起了不少注意。六

    不过魔法学院这边也有知道是进化的动静的老师，所以双方都交涉好了，毕竟魔法学院的学生在机械学院进化了也是一段佳话，于是都没有过来打扰她们。

    而雪熙被卡罗拉着讲完进化的情况后，就被提议出去外面吃饭给她庆祝一下。

    提议的卡罗显得兴致满满。

    毕竟是给自己庆祝，雪熙即使有点不喜欢出去也点头了，然后各自准备了一下一起往学院外面走去。

    来了也有段时间了，还都真没有去机械学院外面看看。

    畅通无阻的出了学院大门，历来学校外边都是非常热闹的，帝都第一机械学院就更不例外了。

    学院的外面有一大圈的草坪空地，然后是马路，对面就是琳琅满目的一条条购物大街。

    正好是晚高峰期，人潮拥挤，除却一大部分是学生外，也有更多的行人是慕名而来的，这边几条购物街也是在帝都非常有名的。

    已经是正常人类小女孩外形的雪熙终于没有那么惹人注意了。

    只不过跟在尤莉卉后面还是能收到很多视线，毕竟热热闹闹的购物街挺少有她们这样几个小女孩的组合逛街的，最大的卡罗看上去也才十岁的样子。

    而且从服装上来说，也挺新奇的，魔法的世界的日常服才能和这个世界的衣服比较相似，不少半甲半发袍的衣服才是魔法世界服装的多数。

    这其中来说，还是雪熙的衣服比较惹人注意，她的羽衣火焰色的，颜色鲜艳不说，有些绚丽的风格也不会让人觉得这是一件正常的衣裙。

    但雪熙还不太会改变自己羽衣的造型，所以只能这样了。

    “我们是先去吃饭吗？”

    雪熙跟在后面，看她们好像都非常有目标的走着，不解道。

    “嗯。”

    尤莉卉和希让都是点点头，卡罗则是一边看着街道两边的店一边道：“现在是吃饭时间，就算去逛街也没法逛的那么舒服吧，还不如找看看有什么好吃的，自从山迪走了之后为师就没吃到什么好吃的了。”

    听到一个陌生的名字，雪熙一脸茫然。

    “是我妈妈的哥哥，我的舅舅，以前也是在卡罗老师这里学习，好像经常被抓去做饭。”

    尤莉卉给雪熙解释了一下。

    “不然让塞莉亚给为师做饭吗？也不敢吃啊。”

    卡罗回头望了一下尤莉卉。

    尤莉卉默默地点下头，她妈妈的厨艺是负的。

    “所以跟着为师找点好吃的吧！”

    虽然是自信的说着，但是卡罗把雪熙抓到前面去了，“你知道有什么是只有这个世界才有的好吃的吗？”

    看雪熙来这边如鱼得水，就知道至少她们几个里雪熙是对这个世界最熟悉的，当然要抓她来问了。

    “”

    雪熙被推到前面带路就很难受，找魔法世界没有的好吃的倒是不难，魔法世界的美食水平不是很难，而且都是一些神奇的植物魔兽什么的菜单，但是，这个世界她也没出来吃过啊。

    于是雪熙带着她们去吃了冰淇淋，手抓饼，煎饼果子，串串香，吃完看尤莉卉她们好像一副有点渴的样子又带她们去买了奶茶，然后在休息长椅上坐下。

    卡罗拿着奶茶给了尤莉卉一个眼神。

    尤莉卉很明白卡罗的眼神什么意思，说好的带让雪熙带她们吃饭，结果雪熙带她们都是吃在街两边的小吃，还都是看到后就过来“尤莉卉我们吃那个！”“尤莉卉那个好吃！”“尤莉卉这个有点辣，但是好吃！”。

    虽然现在雪熙是人类小女孩的模样，更可爱了，但还是想揪着她的脸让她好好带路啊！

    于是尤莉卉和雪熙稍微反应了一下这个问题。

    雪熙顿时小脸委屈，为难的抓着奶茶：“这样不行吗”

    “不行!”

    尤莉卉捂脸，不然会忍不住迁就着雪熙了，现在雪熙这张脸好棒啊。

    雪熙就又带她们去吃了一碗路边的汤皮丝，然后发现，卡罗好像还是没有吃满意的样子。

    “这又不行那又不行，要怎么样嘛!”

    “你们也太能吃了！吃了这么多还不够！”

    “非要我带去店里面吃东西吗！”

    “我没进过那种店吃东西有什么办法！以前也只会叫外卖而已啊！呜呜呜”

    “”“”“”

    尤莉卉和卡罗希让面面相觑，雪熙就这么一脸委屈的生起了闷气

    “正正经经的进个餐馆吃东西有这么难吗？”

    卡罗满是无奈的摸了摸雪熙的脑袋安慰着。

    雪熙闻言抬头用闪着泪光的眼睛倔强的瞪着她，你以为我以前宅三年不出门就容易吗，嗯!

    灵光一闪，雪熙皱了皱小鼻子，那就带你们正真的去吃一顿！

    尤莉卉发现雪熙又一瞬间闪过了无情的眸光，感觉有些微妙。

    啥子老火锅店门前。

    雪熙带着她们来到这里，小脸坚定无比，一定要带她们进去吃，也许这里不是最辣的，但是也要让她们尝尝知道厉害。

    但是人比较多，要排队，尤莉卉只能先去拿了个号码，然后几人先坐在外面的椅子前等等。

    “多少号？”“166，刚才进去的人是145。”

    卡罗顿时看向雪熙：“真的这么好吃？”

    “是吧”

    雪熙也不确定，以前小姨带她吃过一次，模糊的记忆中是被辣哭了。

    啥子老火锅的老板悠闲的挺着大肚腩走出店门，一脸满足的看着这么大在排队的亲爱无比的顾客，今天生意格外的好。

    看着看着他注意到那边只有四个小女孩坐在一起地方，是领了号码牌的，但是怎么只有小孩？

    “那个小女孩是？！！”

    突然他想到前几天总经理发下的照片，连忙拿出仔细看了一眼，然后收好摆上最真挚的笑容迎了过去。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第三十四章 为什么要吃油豆腐呢

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “这位尊敬的小姐，我们三楼还有一间，请让我带你们上去就坐吧，这是小店的荣幸。八.”

    体型宽大的老板带着一脸谄媚的笑容。

    “”

    雪熙三人看向希让。

    希让想了想，把黑卡证明显示出来，“是因为这个？”

    “是的是的。”

    老板笑的愈发像一朵盛开的花，连忙点着头。

    “嗯，你带路。”

    希让点点头出声道，反正她用起来没什么心理压力。

    不过排在她们前面的人就不同意了，其中一个连忙拉住老板。

    “诶――老板，怎么她们就可以直接上去？”

    “是啊，这也太不公平了。”

    “嗯？”老板被拉住皱了下眉，叫过一个服务员带她们先上去后才转身对拉住自己的人出声道：“我觉得挺公平的，她们有额度五百亿的黑金证明，就这样吧。”

    说完轻飘飘的拍了拍衣袖，连忙跟着进去招呼尊敬的客人去了。

    只能继续排队的人们互相无奈的对视一眼，没办法，人家五百亿，他们一辈子都不一定赚的到。.

    “我一看就知道这几个小女孩不简单，看脸，基因一定很好。”

    “那些家族里一个小女儿的零花钱都比我们一辈子赚的多。”

    “人家老祖宗基因高闯一辈子给后代留下的钱财，你有什么办法。”

    “我咋就没有个s级的女儿？”“做梦呢？”

    雪熙几个人被请上了三楼巨大的单间，底下两层的东西这里全都有，一应俱全，而且全程有两个漂亮的小姐姐面带笑容的服务着。

    叶子是其中一个服务员，看到是四个小女孩虽然心里有些愣，但脸上并没有明显的变化，在间接触的当然都是比较高级的客人，像这种几个小女孩能被请上的，基本就是大家族里的宝贝女儿。

    但是老实说还真没有见过这么小的，最小的才五六岁吧，椅子好像有点低会不会让对方够不着不开心？

    叶子拿着遥控器将桌椅全部调到最适合几位小客人身高的程度。

    然后才微笑着道：“几位是第一次吃火锅吗？”

    尤莉卉三个看了一下雪熙，就见雪熙已经第一个点头了。.

    “”

    叶子基本已经明白，便微笑着带介绍起火锅应该怎么吃，不过到一半发现介绍完吃法后她们都不是很想继续听的样子，而且白裙的小女孩好像已经迫不及待了，便差不多停下了。

    “那么要吃什么锅呢？我们这边有基本大部分都有，不过你们好像都是第一次吃，推荐就先从微辣”

    “要最辣的！”

    正说着，叶子就发现自己耳边凭白响起了说话声。

    似乎是有点弱气的火焰发色小女孩的声音。

    叶子迟疑了一下，不过见对方看着自己的目光很坚定，也就默默地点点头。

    “那就，上本店的特色火锅吧。”

    说完她就出去准备了，尤莉卉不确定的看了一下雪熙，刚才服务员是要说什么来着吧？

    卡罗和希让倒是环顾着周围一圈的各种食材，也有不少是没见过的，不由得也有些期待起来，而且是这个店里的特色火锅，肯定也是最好吃的了吧。

    另外一位服务员适时也出声道：“各位不知道还有什么需求吗？”

    “有酒吗？”卡罗眨了下眼。

    “嗯有的，各种酒都有，有冰的也有常温的”

    “哦？那给我来冰的，烈一点的。”

    “烈要度数高的是么？好的。”微微迟疑后服务员的素养拔高起来，既然是客人需要的，那就应该遵从，于是去了边上的专用冰柜中挑选了度数最高的一瓶大曲白酒，高达75度，平时只是作为珍贵的摆设。

    老板在片刻后才赶了上来，他去向上面通知了一下情况，然后被告知一定要伺候好这几个小女孩。

    正好见到叶子从间出来，这是他手底下最让人放心的人的。

    老板叫她过来：“怎么样？已经开始吃了吗？你出来做什么？”

    叶子迟疑了一下，还是出声道：“老板，已经开始吃了，我出来拿冰阔落。”

    “嗯，都吃了什么啊？有没有不满意的？”

    “特辣的锅底，其他的食材基本都各自尝试了一遍，有两个小女孩还喝了一下大曲，觉得挺好喝的。”

    “嗯”

    老板微微点点头，然后渐渐失去脸色，“特辣？？七十五度的白酒？！”

    “我的天，她们没出事吧！”

    老板瞪大的眼睛，他店里的特辣只有那些终极爱好者，还有搞最辣排行榜的那些人才敢尝试，而且之后都有被辣的身体不适，平时就是吃惯了辣的人也完全受不了的。

    更别说他那几瓶在白酒的历史记载上都有名的大曲，这些是那几个小女孩能吃的吗？今天这叶子是不是傻了？

    叶子苦笑了一下，“只有一个小女孩被辣的眼泪出来了，让我拿冰阔落而已，其他的都没事，喝了大曲也只是有些兴奋而已。”

    “”

    老板拿烟的手微微颤抖，随后还是把烟收好，“叶子你继续去吧，你是专业的，老板我相信你，看来我是伺候不来了。”

    叶子：“是，老板。”

    老板惆怅的去到窗边看着风景，现在的小孩子是怎么了？

    房间里。

    雪熙一个劲的喝着阔落，尤莉卉很无奈的拿纸巾给她擦着眼泪。

    她算是知道了，雪熙是想辣她们是吧？但是你怎么就没有一点自知之明呢？

    “呜呜呜呜这个油豆腐”

    雪熙很想哭，不，她已经哭着了，又烫又辣，还吸足了辣油的油豆腐，一口咬下去喉咙就被点燃了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第三十五章 看电影

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    到最后，卡罗喝酒喝的眸子比平常还发光，整个人有几分飘飘欲仙的舒畅感。1∪6∪8∪看∪书.

    那是当然的了，一边毫无顾忌的大口吃着在火锅里唰过的肉食，一边大口灌着酒，快活也似神仙。

    希让是真的在一样样尝试没吃过的食物。

    基本上这房间所有食材都被她从火锅里夹了一遍，最后还是觉得黄牛肉是最好吃的，特别是和卡罗一起干杯的时候，下酒最顺口了。

    而雪熙一开始被辣哭了后，尤莉卉就教了她一招魔力转化，这样子吃东西剧烈的辣感烫感可以被削弱到刚刚好的程度，反而不会因为太辣而影响味道更加好吃，喝酒如果想要的话也可以完全不会醉。

    所以雪熙自己也开心的吃了起来，完全忘记一开始想要干嘛来着。

    四个人心满意足的吃完后才互相说着回味这一顿火锅，叶子适时微笑着迎了上来，表示老板说希望让他来请这一顿，不用付钱了，于是四人也不用给钱就出去了，还提了一篮子贴心的餐后水果。

    雪熙很喜欢里面的青提，又没籽又甜，出去之后一路都在抱着篮子一颗一颗的吃着。

    逛着逛着几个人经过了这个购物广场的电影城，雪熙连忙拉着尤莉卉说要不要进去看看电影？

    “看电影？”

    尤莉卉卡罗希让三人都没在电影院看过电影，倒是有点好奇。

    “看那个！”

    雪熙拉着尤莉卉指了一下其中一个刚上映的电影。

    尤莉卉很无奈的看了一下，大致剧情就是一个游戏玩家穿越到了一个游戏世界里，找到了友情爱情

    她看了一眼雪熙，对上了隐隐期盼她快点去买票的眼神。

    “行。”

    尤莉卉把希让拉上，获得免票并且有包场机会，不过她们都没看过，只想试一下正常的看电影，所以拒绝了包场。

    四个人前往影厅。

    前台服务小姐瞬间失去微笑，给后台拨通电话：“快点，在四位贵客入座后立刻开始播放关门，不要让贵客等待，记得跳过片尾上彩蛋！”

    “收到收到！”

    “另外！随时开启摄像头防备其他人打扰到贵客观看，如果有闹事的直接让安保机器人叉出去。”

    雪熙她们所在的影厅。

    雪熙满怀期待的拉着尤莉卉找了个中间的位置坐下。

    “哇，这么快就开始了。”

    雪熙发现她们才坐下完周围的光影效果已经开始出现。.

    无比成熟的光影技术让电影已经全部成为了全虚拟映像式，并且座位都同调变光，360°看一圈，全部是电影中的场景，仿佛完全处于电影的世界中一样。

    雪熙兴致勃勃的看着，坐在旁边的尤莉卉也好奇的跟着看，剧情她倒是没有什么很喜欢的，只是为了陪着雪熙看而已，不过这个世界这种技术还是有点意思的，要说的话，其实一定实力的精神魔法师也可以用幻术魔法做到，而且会更加真实。

    看电影的时间在缓缓流淌，随着剧情过了一半，开始更加多的精彩出现。

    尤莉卉不禁点点头，看到现在确实剧情还是很不错的，旁边的雪熙都已经完全看的入迷了。

    正在她准备停下思考继续认真看电影的时候，火焰色的标志性发丝骤然扬起在她的眼前，淡淡的香味依稀可闻，电影的光影特性紊乱起来。

    “啊――”

    尤莉卉瞬间偏头，就见到雪熙抓着一个人的脖子把他摔在地上，发出那声痛呼。

    “怎么了？”尤莉卉霍然站起，就见自己另外一边的希让和卡罗也分别各自把一个人摔在了地上。

    卡罗小手一翻白色云气将一个人紧紧束缚，“这个人拿针刺我。”

    雪熙抬起小脸，“那个是注射器，应该是想让我们昏迷什么的。”

    尤莉卉见雪熙已经是那个状态了，也就不用担心她了，转而看向还企图挣扎的几个人，周围还有被惊动的其他看电影的人，都在不确定的看着这边。

    “早知道应该包场的。”尤莉卉无奈的摇摇头，然后看向被丢在一起让卡罗用云气绑住的三个男人。

    “你们想做什么？”

    “砰――”

    影厅的大门被强力推开，几个带着安保字样以及编号的机器人冲了进来，和雪熙她们一下子面对在了一起。

    尤莉卉不确定的看着它们，雪熙拉了一下她，“它们应该是这个电影城的安保机器人。”

    “哒哒哒。”

    随着高跟鞋的声音快步接近，一个穿着白领制服的女子满头大汗的跑了进来，连忙向着希让表示歉意，然后让几个人安保机器人接替把三个闹事的人制服。

    希让指了一下那三个已经面有慌乱的男人：“你们是想做什么？”

    “我们、我们为了五百亿”

    其中一个胆小点的男子胳膊被机器人扭的生疼，只好老实交代了出来。

    穿着白领的总经理也不禁吸了口冷气，偷偷地看了眼希让，然后连忙去和那些也听到了五百亿几个字眼的观众交涉，同时她还要确认其中有没有这三个人的同犯。

    希让走了回来，若有所思的道：“没想到我有一天也会因为太有钱被盯上。”

    “啊？”

    刚恢复正常状态，被尤莉卉看个不停的雪熙不解的看着希让。

    希让暗金的眸子带着笑意：“你不能指望一个经常被城卫兵抓去蹲监狱的人很有钱吧？”

    “哈哈哈，的确是。”雪熙觉得好好笑，现在希让可是就有五百亿的了呢。

    希让翘眉，“我戳到雪熙笑点了？”

    “她可能在为你现在有了五百亿一起开心。”尤莉卉看了一下雪熙，很确定的道，毕竟五百亿的话雪熙有一百亿。

    “”

    雪熙顿时不笑了，尤莉卉怎么知道她在想什么？

    这时总经理处理完了那边，又过来询问希让是否想要怎么处理这三个人。

    “按你们这里的法律处理就行了，只是为了钱的没什么意思。”

    希让对此兴趣不大。

    虽然电影看到一半，不过也没什么兴趣继续看了，商量了一下后几个人就准备回去，不过在此之前雪熙还有东西想买，于是卡罗和尤莉卉回去了，雪熙则是和希让去买东西，这一刻许多这个世界的玩家不寒而颤。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第三十六章 购买游戏

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    在和希让进一家游戏设备店的时候，希让终于有了一次刷脸失败。一.

    “出去出去，你们俩才多大，这里面的游戏设备不是你们买的起的。”

    站在门口的店员一见雪熙和希让两个人小孩子想进店，最大的才十岁，想想也不是会买昂贵游戏设备的，顿时没好气的挥着手，特别是针对着估计还在读幼儿园的雪熙。

    “”

    希让见雪熙被对方恶劣的语气说的手足无措的退了两步，眼圈很不争气的红着，顿时上前把雪熙拉在身边，抬头盯着这个店员。

    店员被盯着反而不屑道：“干嘛，反正你们也只是进来看――啊！！！”

    希让从来没有和别人废话的习惯，一脚把他的腿踢骨折，拉着雪熙从在地上哀嚎的店员旁边走过，径直走进了店里。

    店长正被惨叫声吸引了出来，一看到希让那张最近强制记住的脸冰冷的不行，就知道大事不妙。

    倒在地上痛苦的店员看到平时很凶的店长出来，而且脸色这么差，顿时觉得咬牙忍着的痛苦也轻了一点。

    店长一定会把这两个小屁孩狠狠地训一顿，最好都训哭！

    “你们这家店多少钱？我买了。”

    希让看他就是店长，面无表情的道。

    “那个、我们这是连锁店，至于惹您生气的人，我们一定开除妥善处置，而且如果您需要，这店里的所有东西都是您的。.”店长准确的看出想买东西的雪熙是关键，一定是想买东西被小店员冲撞了，连忙掐笑道。

    小店员呆滞的看着这副语气的店长，有些面如死灰，看来事情总是没有表面这么简单。

    “正常和我说话就好了，你也知道我是吧？”

    “咳，是的是的，收到上面通知了。”

    “嗯，稍等一下。”希让点点头，然后看向雪熙：“雪熙还好吧？”

    “我、我没事的……就是没有被这样子对待过……”

    雪熙连忙抹了几下眼睛看不到眼泪，表示自己没事。

    希让不是那种很会温柔的人，不过她还是牵了一下雪熙的手安慰：“那就好，不然回去尤莉卉和我急。”

    “啊？”

    雪熙茫然了一下。

    “反正就是那样子，现在，你看看这店里，有想要的全部全部拿走，没问题吧？”希让说着，最后问了下店长。

    店长闻言连忙拍着胸脯道：“没问题！您们随便挑选，多挑点也没关系，我们也有专门的配送机器人随后就送到，要是设备有问题，随时可以来店里拿新的。”

    “好。”

    希让点点头，直接拉着雪熙去看，反正看到什么贵的就问一下雪熙要不要，要是雪熙犹豫一下就直接算上。.

    最后雪熙只好还是自己挑选，贵又用不着的没必要拿。

    差不多凌晨一点的时候，希让和雪熙才买完开始回学院。

    期间希让一直忍不住时不时看一下雪熙。

    她暂时怕是忘不了雪熙挑选那什么游戏设备的时候专业的眼神了。

    就好像起骑士第一次获得骑士授勋，正式成为了一名帝国骑士后，前往市场挑选自己的战马，利剑时，那中认真专注无比的眼神。

    端着长剑，手指在剑刃面上轻轻地划过，骑士露出了满意满足的笑容。

    雪熙现在就是这个笑容。

    她估计，晚上回去雪熙也不会睡觉，肯定是要玩起来的。

    事实就是这样，雪熙回去后就洗澡去了，洗完就是神圣的开封时刻。

    洗澡的时候雪熙突然有种人洗澡的感觉，之前她因为有翅膀，所以洗澡的时候感觉自己像只小鸭子，现在终于正常了。

    雪熙心情很好的捧起一湾水。

    “啪――”

    浴室突然被推开，尤莉卉在门口认真的看着雪熙。

    “……”

    “滴答。”

    雪熙手心里的水从指尖流了下去。

    “尤莉卉干嘛……”

    雪熙瞬间脸红到耳尖，抓过毛巾挡着小声。

    “咳咳。”

    尤莉卉也反应了过来，转过身出声道：“我从希让那听说了，所以就想看看你……”

    希让的声音在浴室门边响起：“我刚说完雪熙在哪你就跑上来了。”

    “你们在干嘛？”卡罗疑惑的探了个脑袋出来看了下雪熙，然后见雪熙遮的严严实实的，顿时索然无味，“小孩子看看怎么了？”

    雪熙的脸已经发烫，捂住眼睛喊道：“你们再不走我就要自闭了！”

    “走了，走了。”

    三人只好先走了，尤莉卉林子前看一下雪熙还泛红的脸蛋，把门拉上。

    “……”

    雪熙在浴缸里坐了一会儿，然后三两下就洗完跑去开箱去了。

    取出游戏设备看了说明书后就自己装了起来，游戏主机是附带全景模拟显示的长条形设备，键盘是224键的大师键盘，鼠标是最先全适的完美拟态鼠标。

    把东西全部放桌子上摆好，雪熙爬上自己新买的人体工学电竞椅，开始游戏。

    最火的单机是火了近半个世纪的《历史战争》，背景从人猿时代贯穿到现在的星际时代，庞大的背景下容纳的是多条刻画描写细腻的主线。

    在这个游戏里可以体验到古历史时期青铜剑间的决斗，也可以体验到前近现代一战中的原始热武器。

    可以说硬核至极，从最简单的主线前进，最快的通关时间记录也在一个星期。

    雪熙粗略的看了一下这条主线怎么走的，就进游戏了。

    游戏内的场景用和影厅相似的技术投影在了她的周围，这个世界的显示器还是扔雪熙很喜欢的，相当于360°超大屏。

    在雪熙挑战第一关记录的时候，尤莉卉又悄然站在了雪熙的房间外。

    她还是不太放心雪熙，不管怎么说，雪熙就算这么好看，也才是几个月大的孩子，要是因为今天晚上的事情胡思乱想就不好了。

    人类还是有救的吧？虽然反正她俩也都不是人类。

    轻轻的推开雪熙的房间门，心脏莫名有些加速，对上雪熙略带着疑惑转过来的眸子，就更加快速的跳动了。

    雪熙只是听到了一点声音好奇的的回头看看而已，没想到还真看到了有点鬼鬼祟祟的尤莉卉，顿时眸子张大，尤莉卉偷偷跑过来她房间干嘛？？？

    “唔唔唔唔――”

    雪熙还没反应过来，尤莉卉已经把她按在了椅子上捂着嘴。

    “嘘――”

    尤莉卉意示雪熙小声点，就见雪熙眸子满是委屈的看着她，另外一边两只小手在大键盘上“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒”的飞快按着。

    “你在干嘛？”

    “玩游戏，尤莉卉快下去，你挡住我的怪了。”雪熙着急的催促着。

    尤莉卉：看来不用担心了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第三十七章 上排行，机甲模拟

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    被尤莉卉打扰了一下，雪熙继续打自己的记录，不过中途毕竟有意外，而且雪熙手也有点生疏了，最后也只是进入前百。.

    “哇，224键的键盘好爽。”

    打完后雪熙真的是心满意足的抱着键盘看，这游戏的操作其实是动作捕捉操作最完美，但是对于她来说操作性比较无聊。

    而224键的超级键盘完全满足了她操作性的**。

    每一跟手指都仿佛在跳舞一样快速跳跃着操作键盘，因为游戏的细腻，她甚至能在过关后用键盘控制出剪刀手的姿势。

    “打完了？”

    尤莉卉坐在雪熙的床上出声道。

    她已经在这看了半天了，期间雪熙就真的好像感觉不到她一样。

    “啊？”

    雪熙一转椅子，看到尤莉卉后愣了一会儿，不太记得为什么尤莉卉会在自己床上坐着。

    “我之前进来的啊！！”

    尤莉卉满头黑线。

    “哦哦。”雪熙想起来了，然后跑到尤莉卉旁边坐着不解道：“为什么尤莉卉来找我啊？”

    尤莉卉看着雪熙在自己面前的小嘴，想起自己之前莫名的捂住雪熙，不禁紧了紧手心。.

    “我来看看，你会不会因为之前晚上的事情……”

    尤莉卉说着，想想好像也不用说了，雪熙看上去没有太受影响。

    雪熙微微低头想着怎么回答，最后还是小声道：“因为大家都是好人，没有人那样子对待过我，那时候就很委屈……”

    “就委屈的哭了？”

    “我、我没有哭，希让马上就哄好我了……”

    雪熙着急的解释起来，不过说到最后雪熙自己都不好意思的说不下去了，她觉得自己好像小孩子一样。

    不过尤莉卉觉得雪熙这样子很可爱，心里闪过一个想法，脱口而出道：“我今晚陪你睡了好了。”

    说完见雪熙一愣的目光，顿时心里凉了一截，她突然说了什么啊！

    “是，是为了避免你晚上胡思乱想，不好好睡觉！”

    尤莉卉松了一口气，完美圆了回来。

    “啊？”雪熙还是有点没反应过来，不过她老老实实的道：“我今天晚上不睡觉。”

    “”

    尤莉卉盯着雪熙，她都说陪雪熙一起睡了，雪熙居然不准备睡觉。

    “我、我”

    雪熙着急的不知道说什么好，和尤莉卉睡觉也不是不可以，反正之前在新手村她都是和尤莉卉一起睡的，但是她现在想玩游戏

    尤莉卉没好气的摸了摸雪熙的脑袋，“好了，不为难你了，既然你没事就行了，别玩的太累。”

    “好。”

    雪熙小声应着，等尤莉卉点点头出去后才跑回去继续玩游戏，不知道为什么感觉身体还轻松了好多，是因为尤莉卉吗

    第二天凌晨五点。

    荣誉网站，全网单机排行信息网站，《历史战争》战役排行榜，这个排行榜实时统计游戏内所有玩家战役的通关情况，根据通过战役每一关的情况计算积分，在每天凌晨五点刷新。

    以往《历史战争》的排行榜是所有排行榜中最难出现变动的存在，毕竟这个游戏已经有了近半个世纪的时间，还想继续出现突破是非常困难的。

    但是在今天早上，许多通宵至早上准备睡觉的老玩家粗略的扫了一眼后，顿时没了睡意，第一次查看更新后的排行榜会有动画变化。

    许多老玩家就亲眼见着第一关的通关积分排行，一个全新的id出现在了排行榜上，经过三段跳跃后停在第二十一的排名。

    眼睁睁看着这新的id每一下跳跃将几十名原先在上面的玩家挤了下去，明白其中究竟是怎么回事的人都感到了无比震撼。

    这还不止，在之后的许多关也出现了这个新id的身影，全部在三十名以内。

    这说明这个新玩家打了几次这些关，将排名往上拉，目的就是为了冲排名。

    那些所谓技巧到底是小道，这个新玩家只能是在技术和意识上比那些被超越的人要强。

    “如果这个人彻底打通关，最后排名不出意外也会在前三十。”

    “真的很强，半个世纪很少出现这种高端单机玩家了。”

    “我看了一下，之前位列前三十的大神都是已经几年没法再突破了，难得的新大神。”

    “魈熙，吗？他的三次冲排名每一次都跨度很大，从前一百到前五十，到前三十，照这样下去，还有继续往上冲的力度，如果进入到前十，无疑又是一位大神级别的职业玩家，让我们拭目以待吧。”

    在网上掀起了一阵波澜的同时，雪熙则是跟着交流参观，这次到了机甲制造区那边，对她吸引力比较大的是机甲模拟驾驶舱，因为这个是半军事化的游戏设备，还是比较想玩一下的。

    “可以吗？”

    雪熙紧张的仰头望着姬怜老师，经过稍微的交涉，机械学院的老师们也愿意让他们这些魔法世界的学生体验一下驾驶机甲的感觉，也想看看魔法学生对机甲的适应度。

    这个可不是和铠甲接近的装甲，操作性复杂很多。

    姬怜挺喜欢雪熙这个单纯的小女孩，闻言笑着把雪熙抱起来；“当然了，试是可以让你试驾驶一下，不过就算是模拟驾驶舱也有些操作复杂的哦。”

    雪熙无措的被姬怜抱着，不敢有一点大动作，不过还是表示着自己可以的。

    “好啊，我抱你上去吧。”

    姬怜和旁边呢机械学院的老师点点头，把雪熙抱上去，放在机甲驾驶舱的座位里。

    坐在大大的驾驶座位上，雪熙显得更加幼小，姬怜不禁捂嘴微微笑了一下：“看来小雪熙的机甲至少现在还得是定制的才行。”

    “”

    雪熙只能站在座位上手才能够着操作系统，三段式复杂键盘，左右控制摇杆，复杂精密的舱内能感受到真实机甲的复杂性。

    “基本操作都知道吗？”

    机械学院的老师好心的问道，见雪熙点点头后关上驾驶舱，将场景设置在基础竞技场，并且有一架教练机甲对战。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第三十八章 驾驶大师

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    机械学院的老师会同意让雪熙体验一下机甲模拟，纯粹是因为雪熙很想试一下的样子，也并没抱有雪熙能操作的怎么样的期望，毕竟她这么小。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷.

    就算是模拟驾驶舱，操作的困难等级也和教练机相差无几。

    非专业的学生都不一定能完全操控，更别说她还是来自连机械载具都完全没有的魔法世界了。

    一名老师拿着评测板来到姬怜的边上，试着和她说明操纵的难度，让一个五岁的小孩子去尝试完全没有必要，而且他记得雪熙之前还是没有手只有一对翅膀的半人吧？如果想尝试的话，完全可以从游戏级的机甲游戏玩起。

    要是因为一下子太难而完全失去了对机甲的兴趣反而不好。

    姬怜知道对方应该是出于好心，不过她还是摇摇头，笑道：“张老师不用过于担心的，对于我们魔法师和骑士来说，在变强的道路上心志是非常重要的一环，轻易不会完全放弃的。”

    在她看来，能让雪熙这平常有些内向的孩子露出感兴趣的样子，也不容易的。

    张老师点点头，两个世界总有些差异的，那他也就正常的记录驾驶评测了。.

    在驾驶舱外的众人抬头看向那边的投影大屏幕，上面播放的背景正是一个巨大竞技场，一红一蓝两架高大的机甲在其中对立着。

    蓝色的机甲正是雪熙驾驶的。

    十秒的倒数完毕后，两台机甲分别做出了动作。

    ai控制的红色机甲迅捷的摆动双臂，大步向蓝色机甲奔跑着缩短双方之间的距离。

    蓝色机甲则是有些踉跄的向前台起前脚踏出，生疏的动作看着就让人有些心急，这很显然就是初次驾驶的表现。

    尤莉卉认真看着屏幕，她相信雪熙肯定不止这样的技术。

    果然如她所料，在生疏的控制着机甲做出了第一步动作后，蓝色的机甲的动作越来越熟练，渐渐的整体平衡性已经完全掌握，奔跑的速度飞快起来，转眼已经和红色机甲的速度相差无几，两台机甲猛然碰撞。

    红色机甲率先出拳，钢铁大拳迎面砸在蓝色机甲胸口，迸发出巨大火花，但是火花中蓝色机甲的双掌合击抓住铁拳，右脚往前一钩将红色机甲的平衡破坏。

    瞬转间扭着红色机甲一只手臂将其摁在了地上。

    第一局近战蓝色机甲完胜。

    姬怜也有些意外的看着，不禁转头看向张老师，对方虽然看的也是完全呆了，评测板上却没停下的记录。

    整个过程的评语最后重重的划上一个s。

    “我们设计的机甲大部分是人形的，事实上完全能如同人类一般行动，但是能将机甲发挥出人体一般流畅动作的操作是非常困难的，大部分情况下是机甲性能溢出，我们管这个叫做操作上限，而且只有s级驾驶员短短的黄金时期能抵达这个上限，高级ai也可以做到，不过那个太耗资源了，上个世纪就放弃了。”

    张老师简单的解释了一下，然后看向屏幕上方重置着开始第二局的蓝色机甲，“而她刚才的连贯操作虽然短暂，却让机甲的性能没有一丝停歇，换句话说是发挥出了机甲的最大性能，正是我们在想尽办法培养的ss级驾驶员。”

    “但雪熙是第一次模拟驾驶机甲哦？”姬怜看着他激动的样子，忍不住笑道。

    “我现在非常想为她申请驾驶真机甲的资格！”

    第二局的战场在广阔的平地上，是远程火力操作测试，要做的就是用最少的能源最短的时间里发挥出机甲全部的火力输出。

    机甲的火力输出操作最困难的在这个世界由于近几个世纪的资源紧缺，为了最大化的减小机甲能源损耗，动作能源和火力能源被区分开来，使用机甲的任何一个武器都得打开那个区域的火力能源然后再开火。

    因为在武器冷却阶段会自动关闭那个区域的火力能源，所以必须手动再打开来开火，也有ai辅助自动开启火力能源，但事实上到了s级驾驶员后，凭感觉关闭开启火力能源比ai自动感应还要准确。

    在火力输出方面，雪熙比在机甲近战方面还要让机械学院的老师震惊。

    屏幕上蓝色的机甲对着前方的空地稍微瞄准后，“轰轰轰轰轰――”的火力输出声连绵不绝，将目标空地完全被各种炮火攻击覆盖，配上辅助观看的火力能源图，可以清晰的看出，每一个武器开火完毕后那个区域的火力能源转瞬间就已经处于关闭，关闭的同时另外一个武器区域的火力能源被开启。

    一关一开无缝隙的接替，永无停歇的火力输出，在雪熙的操作中，挂载的武器区域往往是开火后的硝烟与微弱能量残留都还没有消散，就已经被关闭了火力能源转而开启下一个武器区域开火。

    张老师张目结舌的望着，连忙急促的调出驾驶舱中雪熙的操作图像。

    只见雪熙站在座椅上微微弯腰，眸子紧紧的看着屏幕，一双小手却准确无比，又宛如疾风骤雨般落在对一般人来说复杂无比的三段式操作键盘上。

    甚至因为她的手太过小巧的原因，经常不止是手腕要动，为了够着键位，不得不整只小手臂飞快摆动。

    甚至在有稍微空闲的时候还尝试着一边继续开火，一般推着摇杆控制机甲进行快速移动。

    “太夸张了吧”

    有机械学院在观看的学生咋舌，更多学生深以为然的点着头。

    片刻后雪熙带着非常开心的笑容从驾驶舱跳了出来，这一顿操作前所未有的舒畅，还不等她开心几秒，一个机械学院的老师就飞快跑了过来，“同学！！！有没有兴趣让我们学院为你量身打造一台机甲？！”

    “啊啊？”

    雪熙一如既往的茫然，我干了什么？你们就要给我打造机甲？我没钱！！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第三十九章 星球核心动力的机甲

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    张姓老师对雪熙的机甲驾驶技术表达了滔滔不绝的敬仰之情，犹如宇宙银河般浩瀚无止，又如同两个世界的激烈碰撞般一发不可收拾。.

    诚恳无比的希望雪熙让他们为她量身打造一台机甲。

    “为、为为什么啊？”

    雪熙着急的摆着小手，想找尤莉卉出来和这个老师说话。

    “这个人在说什么啊？为什么要给我造机甲，那个得多贵啊？尤莉卉――”

    张老师左右晃着身体挡住雪熙到处看的视线，想让雪熙看着自己，他还没说完呢。

    说服雪熙让他们量身打造机甲感觉会是他这年最有成就感的事情，雪熙有成为史上第一个双ss级机甲驾驶员的潜力，而且非常之大，这将把机甲驾驶员等级上限提高，是制定机甲驾驶员等级制度以来几十个世纪史无前例的巨大突破，将会载入史册。

    首先他和雪熙着重讲述了一下被学院量身打造机甲的成就之高，然后又就这台量身打造的机甲的材料稀有难以获取的程度讲了半天，最后高尖机甲的制造技术，他们学院和军方是常年的合作关系，制造的机甲基本上全部都是军事级。.

    各方面的保障都完美无比，甚至维修也可以全部由学院负责。

    他们还将考虑到雪熙在魔法世界如何使用这台机甲，可以在魔法世界的空间站搭建专用维护分站。

    “怎么样？我们学院对于人才的福利是绝对无人能比的！”

    尤莉卉过来的时候，就看到他在对着雪熙各种推销，而雪熙则是一副“我傻了”的模样，一点反应都不知道做出来了。

    姬怜看到这一幕也噗呲一声笑了出来，然后出声道：“张老师，我也知道你爱才心切，但是雪熙实际上才几个月大而已，你说这么多她不一定听的懂的。”

    “啊，抱歉抱歉，是我欠考虑了。”张老师闻言面露赫然，然后看了一下躲到尤莉卉后面去的雪熙，“那我去找院长再商量一下吧，请你们务必要告诉她我的意思。”

    等他走了之后，尤莉卉才把自己后面的雪熙拉出来，“所以雪熙你懂他说的意思了吗？”

    雪熙不确定的道：“我好像懂的”

    她知道自己有个被动技能的，驾驶大师，但是没想到机甲也可以驾驶的这么好。.

    都好到要给自己造专门的机甲驾驶了吗？

    姬怜此时出声稍微解释了一下，这个科技世界之前是受着资源紧缺的限制，现在有魔法世界合作，正是解开很多限制的时候，雪熙此时刚好表现出最顶尖机甲驾驶师的潜力，以她的模型制造机甲最适合不过了。

    同时她又有魔法世界人的身份，造出来的机甲会是两世界通用，这也是以后机甲制造的大方针。

    简单来说雪熙非常适合作为他们新代机甲驾驶师的模板。

    雪熙恍然，这样子她就懂了，她的机甲会是下一代机甲的试作机吧？

    “那那、那我有一个机甲核心”

    雪熙掏出她那个星球核心，这个可以去当她机甲的动力核心吧，应该比一般的高级多的。

    在雪熙掏出来的同时，姬怜和尤莉卉的脸色瞬间凝固，都是紧紧看着她手里的核心，看的雪熙不禁缩了一下手，她是不是不应该拿出来啊？

    姬怜面色严肃的让雪熙快点收起来，“老师虽然也不知道这是什么，但是你千万不能在魔法世界把这东西拿出来，它拥有的魔力估计足以吸引到整个帝国所有的魔法师！”

    “嗯！”

    尤莉卉也是重重的点头。

    看她们都这么认真，雪熙连忙收了起来，放在她的物品栏里没有人可以感觉到。

    姬怜和尤莉卉的脸色稍微放松，她们都是没想到雪熙手里有拥有这么多魔力的物品，雪熙一把它拿出来的时候，散发出的气息简直比一个大魔导师拥有的魔力还要深邃，这意味着有可能大魔导师都会对这东西感兴趣，那可是十阶的强者。

    尤莉卉只知道自己妈妈在生完她后用了一段时间才升阶成为十阶的强者，印象中除了奶奶和爷爷就是妈妈最厉害了。

    想了一下，尤莉卉出声道：“其实，如果能先当作机甲核心也挺可以，放在这个世界没那么多人能感受到它的力量，等他们造完也需要几年，到时候让我妈妈来带回去就没事了。”

    “小塞莉亚？”姬怜看向尤莉卉出声道。

    “呃，是的。”尤莉卉稍微一愣，只有比妈妈而且比较熟的人才会这样子叫妈妈

    姬怜看着尤莉卉的小脸，微微笑了一下：“你妈妈当初来爱德文学院的时候是我接的。”

    “尤莉卉的提议也不错，这种东西反正也没有多少人知道使用方法吧，先作为机甲核心的确可以。”

    “好，那我去给他们。”雪熙点点头，然后巴巴的看向尤莉卉。

    尤莉卉很无奈的知道雪熙什么意思，想让她陪着一起去，雪熙自己肯定不知道怎么说。

    老实说她真想让雪熙自己一个人去锻炼一下和别人交流，不过这事有点重要的，而且她不去，雪熙肯定就会很可怜的去找姬怜老师，还不如她去算了。

    于是尤莉卉陪雪熙去了，得知雪熙同意后张老师欢喜的手舞足蹈，然后接过星球核心后仿佛站在了一百层的楼顶上，心脏不断在一和一百层之跳跃。

    “这什么东西啊！能量值无法估计？？！拿这东西当机甲核心？？？”

    张老师仿佛看到了和目前最大的恒星级战舰动力接近的机甲所向披靡的模样，有点夸张的好吧！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第四十章 第一了，全成就

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    机甲制造区的大部分人员之后都对张老师的态度莫名起来。

    能拉到这样一次尝试的机会，而且还有这种能量值恐怖的核心来试验，还是很好的。

    但是另外一方面，恒星级航母的动力核心用来给机甲作为核心，这个东西的难度就非常大了，要知道机甲再怎么样也是属于舰载武器的，核心的能量比航母还恐怖算怎么样啊？

    只能申请多一点技术人员前来支援了。

    他们这边忙的有些焦头烂额的，核心的主人则是甩手掌柜当起，在空暇时间去继续称霸游戏排行榜去了。

    《历史战争》战役榜单。

    名为魈熙的id又冲了一波排行榜，将前几关战役的排行全部冲进了前十五，而且都是逼近前十的存在。

    这样子不可阻挡的势头，在众多玩家的眼里，已经几乎是坐定了前十了。

    而在魈熙的带动下，《历史战争》多年已经积尘不少的排行榜也渐渐活跃了起来，被魈熙踩了下去的大神玩家都试图做出反击，将自己的排名拿回来。

    但是这些人大部分的排名都已经代表了本身的极限实力，就算一波劲头带了起来，前一百中能将自己的排名再推动的玩家也寥寥无几。.

    这样子就愈发显得名为魈熙的新生大神技术有多恐怖了。

    于是不少游戏杂志就试图找出id为魈熙的玩家，希望给对方来一个报道。

    但最后却是毫无头绪，这个魈熙极为神秘，游戏账号能看的资料除了必要的其他都空着，而且是新号，没有历史可查询。

    连对方是男是女，是老是少，都完全不知道，在这样子的情况下，魈熙又冲了一波，第一关的通关排名最终成为进入前十，并且直接到达第八位。

    仿佛已经看见了魈熙一步步将其他关卡的排名也全部上到前十的一幕，各大游戏网站杂志报社的负责编辑都发出了“给我找到魈熙到底是谁！”的怒吼。

    “魈熙在今天凌晨又将第三关的通关排名冲到了第六，看起来比起前两关的初始关卡，渐渐有些动真格，并且在多线操作上首次出现大难度的第三关反而更加让这位大神感兴趣。”

    “第三关我记得是星际战争首次爆发，同时也是第一次大场面的出现，要控制一支小型舰队在侧面战场完成牵制目的，由各种战机战舰组成的小型舰队操控起来真的是有些让人头皮发麻来着，是游戏里第一次大硬核战争。”

    “所以魈熙大神到底是哪位啊？!!这么强的实力应该在其他游戏也出现过吧！是月神？fps魔王？还是舰长？？星司令？？”

    有人列举了好几位有可能并且实力接近的高端玩家，但是都被其他人一一举例推翻，其中几位都是到舰队当兵去了，或者继承家族产业。

    而且随后魈熙仿佛有了手感般，接连把后面几关全部打过，排名全部进入前十，并且没

    这还是后面的关卡第一次打过的原因，即使是初步估算，她最后能达到的名次也会在前六。

    雪熙娇小的身体盘腿坐在椅背能完全挡住她的椅子上，伸了个懒腰，除了排名外，她自己也玩的很开心，这游戏不亏是一代经典，仔细看玩着会发现很多还值得推敲的地方，除了熟练的技术外，还藏着一条条完全没有任何提示的隐藏线索，如果能完全明白这些至关重要的线索的话，通关的速度会更加快的。

    这是她打了很多次前面几关的原因，她要从最开始就掌握所有线索，然后顺着进行下去，在能使用时用上这些线索，最后就比较轻松的通关了。

    同时获得游戏中的一个成就：大局观舰长。

    发现并且使用上所有隐藏的线索，作为一名舰长即使是再小的细节也不能放过的同时也要纵观全局。

    这个是雪熙最喜欢的成就，因为它所要发现的线索是没有任何系统提示，有可能线索只是一个人平常的中尉从你面前走过一次而已，但是这个中尉或许就是来自下一个要攻略的星球，他能帮上大忙。

    要非常非常细心才能发现。

    所以，两天后，雪熙拿下了这个游戏所有的排行榜的第一。

    凌晨五点的时候，有所关联的社区频道全部爆炸，魈熙真的真的登上了第一！！！

    之前已经很大期望的猜测还是对魈熙的低估，在全通关第三次魈熙一举拿了所有关卡的第一，同也是真正的战役通关第一。

    而且不止于此，有更细心的人发现，《历史战争》的成就榜，魈熙也登上了第一。

    成就榜是个很神奇的东西，前一百名的成就数是一模一样的，最后只能退一步按在一场战役中集齐这些成就的时间长短来排名了。

    但是雪熙这第一，不是这么来的，是成就数最多位列第一。

    显示的前一百名后九十九的成就数都是一样，唯独魈熙的成就数量比他们都多了两个。

    “我靠！”“真的强！”“哪又冒出了一个成就？！”“我一直以为之前的大神们都是满成就的！”

    “其实仔细一想你就能发现，全成就这个成就还没有人获得的。”

    “楼上，我弱弱的问你一下，会不会魈熙大神多的两个成就其中一个就是全成就？”

    “噗，魈熙大神！！！你出来说句话啊！是不是这样？！”

    “求魈熙大神说话！”“＋1啊！”“＋2啊！”

    魈熙：“是全成就。”

    “魈熙大神我要给你生猴子！”“大师球！上吧！”“捕捉成功！”

    “居然是真的魈熙大神！”

    雪熙好奇的看着这些人激动起来，她只是通宵完，又刚冲完第一来看看而已，顺便回了一下问题。

    “雪熙，吃早餐吗？”

    尤莉卉推开房间门，问道。

    “吃！！！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第四十一章 我是魔鬼，要给你点赞

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    交流的时间已经过了一大半，再来几天就要回去魔法世界，于是雪熙就更加抓紧时间玩自己的游戏。一.

    把自己之前第一名的记录又突破了两次后，看着网上已经被天壑一般的记录打到绝望的评论，雪熙也就换了个游戏玩。

    然后她玩的那个游戏，已经站在榜上老久的大神都是一阵沉默的看着自己往下掉了一名，特别是排行榜守门员，直接被挤了下去，欲哭无泪。

    这还没完，原本还心气十足，企图拿回排名的大神们还在游戏中努力的时候，又收到了魈熙排名更新的消息，不是他被人超，而是把自己的积分又超过了，而且一超就是一个让他们头皮发麻的分数。

    不少老牌的榜单大神只能默默地放开键盘。

    而更多的普通玩家则是只能仰望着排行榜的风云变幻。

    雪熙悠闲的蹲在沙发上，伸出一细小的手指戳着光屏，上下翻动排行榜。

    她要看看哪个还想把排名超回来，哦？第二？嗯，毕竟好好的第一被抢了，肯定不甘心的吧？

    “我看看。”雪熙点开排名榜上第二的介绍，不同于她自己的大片空白，这个第二含金量挺高的，也有几款比较的火的游戏排名榜上有他的id存在。.

    “不错不错。”

    雪熙记下这几款游戏，看上去值得一玩。

    尤莉卉拿了一杯冰可乐过来递给雪熙。

    “谢谢尤莉卉！”雪熙开心的伸手接过来，她出房间就是因为尤莉卉问她要不要饮料。

    “算你还知道不用让我送到你房间去。”尤莉卉拿着自己的茶杯在边上坐下。

    给雪熙这么宅着，就差把饭都给她送到房间了。

    “”雪熙抱着可乐不好意思，毕竟快要走了，她才玩了两个游戏而已。

    尤莉卉无语的瞅着雪熙害羞的模样，在她过来之前雪熙还在盯着光屏露出残忍的笑容，肯定有人要惨了。

    雪熙稍微休息了一下，就又回去开心的玩游戏了。

    然后在当天下午把排名上自己的积分又往上拔高了一段，并且在另外一款游戏上也将自己的id先打上了排行榜。

    到了晚上，第三个游戏她已经暂居战役排行榜第二，如果等她把打着的战役完成时就会正式登上第一，一座属于他的排行榜又会出现。

    零点的时候，第四个游戏，对于雪熙来说难度略小，登上第一。

    当第五个游戏排行榜上出现魈熙id的时候，终于在单机论坛上一个大神发出了哭泣。

    他是雪熙第二个游戏的上一任第一，被挤到第二，还试图抢回第一来着，结果一回首，第一没抢回来，他排名比较好的几个游戏第一名全部被换成了名为魈熙的id。

    其中又有个他早年拿下第一的游戏。

    其中的悲愤委屈直令他想哭，他只不过想把第一抢回来而已，用的着把他玩的好的游戏一个个全部打了吗？还把分数打的那么多高！魈熙你是魔鬼吗！

    莫名其妙的针对让他留下了委屈的泪水。

    雪熙玩游戏中途也看到了他发的帖子，看上去的确挺可怜的这就是熟悉的感觉啊！终于又有被她打到哭的人出现了，雪熙特意给他点了一个赞。

    [魈熙给您的帖子“”点了一个赞。]

    某位留着委屈泪水的人看到这条系统消息，再也控制不住的痛哭了起来，谁能知道，自己这位对手究竟是怀着安慰，或者是怜悯的想法点下的赞呢？

    于是他在自己的帖子下发出了这张图片。

    顿时各种点赞伴随着安慰的话语纷纷而至，成就一段可歌可泣的佳话。

    而第二天雪熙则是被邀请去了机甲制造区观看为她量身打造的那台机甲的设计图。

    来邀请她的是机械学院的学生会长，一个气质十足，温柔善良，贤淑能干，认真负责，宽容大方，身材姣好的大姐姐，大概十**岁的年轻少女模样。

    “来，姐姐带你去看机甲设计图。”学生会长温柔的轻声哄着本能和现充无法交流的雪熙。

    雪熙僵立着，不知道怎么和陌生人交流。

    于是学生会长露出有些可爱的疑惑模样，弯腰，双手伸到小雪熙的手臂下，“嘿”的一下抱了起来，雪熙没有反抗，于是她有点开心的把雪熙抱走了。

    这让在边上看着尤莉卉一阵扶额。

    机甲制造区在学院有很大一片专门的地方，地面的厂区建筑大部分是学生和教师可使用的，地下的几层才是核心制造区，学院定位高端的机甲都在这里研发与制造。

    雪熙的机甲当然在此列，于是她也第一次来到地下五层。

    乍一眼看过去还以为这里是什么航母制造厂，但是周围的确是一台台在拼装或者维修的机甲，因为实在是太大了，得有两百多米高的天花板，仰头看着脖子都累。

    一双柔软的手替她揉了揉颈脖，“看着会不会累？”

    雪熙缩了一下脖子，很没出息的脸红了起来，她对陌生人的接触过敏。

    “放、放我下去。”

    “好啊。”

    学生会长忍不住笑了一下，然后把她放回地上，不过还是牵住她的小手：“跟着姐姐，不可以乱走。”

    关于她的机甲其实已经谈论过了一次，第一次的讨论将她的机甲定位在了中小型机甲，但是雪熙提供的核心动力太大了，如果在作为大型机甲的同时能保持相当高的灵活度，那才能最大化发挥出这能量值超强的核心，才是完美的。

    于是雪熙才被邀请来仔细讨论一下。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第四十二章 不灭之翼的进化

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    几天后，两个学院交流的日子终于结束了。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    经过一顿盛大的欢送之餐后，机械学院的代表团一直送爱德文交流团到了机场，两边的学生到了临别之际都有些依依不舍。

    毕竟他们大多数都是语言半通的艰难交流了半个月，好不容易快能愉快交流了，突然又要分开了，实在是有些不甘心啊！

    一个魔法系的学生在舱门口不舍的挥手用魔法世界的语言大喊着：“等着我――下次回来再一起说话！”

    而机械学院的一个女生双眸闪着泪光：“好！说好了，下次一起吃饭！”

    爱德文的学生似乎听着有点不对，又喊道：“不是看书！是说话！”

    “好！不是散步！是吃饭！”

    雪熙看看他们，又转头看看尤莉卉：“他们是在对什么暗号吗？”

    “不是，他们纯粹的语言不通。”

    比起雪熙有时间就在房间玩游戏，她更加清楚，这样子语言不通还成为了好朋友的挺多的，毕竟双方都是优秀的人才，有着不少共同话题。

    “哦”

    雪熙趴在玻璃窗上继续看。

    然后就发现也有人在朝自己挥手，歪着脑袋看了一下，“那个学生会长姐姐？”

    保持着安全距离，雪熙也就伸着小手挥了挥。.

    于是尤莉卉就发现，天天玩游戏的雪熙居然还有能告别的人？

    她忍不住凑过去看了眼，那天带雪熙去看设计图的女人，直觉告诉她，这个女人一定对雪熙做了什么！

    “是那个学生会长。”雪熙发现尤莉卉也过来看，跟她讲道。

    “我知道。”尤莉卉点点头，雪熙该不会是在和她炫耀吧？

    “嗯？”

    雪熙好奇的看了一下尤莉卉，然后靠在自己的位置上翻着光脑，里面装满了各种各样的游戏，反正她玩的是战役，除了不能上传排行榜外，又不用网络就可以玩。

    这个想法她一直保持到在魔法世界降落前。

    降落之后雪熙就发现，自己的光脑会花屏呜呜呜

    尤莉卉看她一副想哭的样子，只好的帮她研研究一下，然后发现，似乎是元素魔力的干扰，光屏的显示会错误，不过这东西是科技向的，她也不知道怎么修。

    反正魔法世界几乎是到处都充满元素就是了，只是多少的不同。.

    “除非你在没有元素的地方玩，也可以布置出这种魔法阵就是了。”

    “没有魔力？那还是算了”

    雪熙只能默默地把东西收好，以后有机会再玩，游戏和这个世界，她还是分的清哪边重要的。

    尤莉卉很欣慰，雪熙还是没有沉迷游戏的。

    而科技世界并不是咸鱼，也有着梦想的单机玩家也同样感到无比欣慰！大半天魈熙大魔王都没冲游戏排名了！一直以来压的他们喘不过气来的魔王似乎不准备再这么玩下去了，他们还有条活路。

    而在过了几天之后，发现魈熙魔王在排名榜上一直都没动静后，他们反而有些怅然若失，虽然要是回来的话他们还是会哭，但是更多的人开始在想办法找出id魈熙后面的玩家到底是谁，而唯独在今天消失的一切线索被统计。

    而令他们真正的注意到离开的异世界交流团，还是因为在几个月后所发生，震惊全球的大事件。

    而雪熙回到魔法世界后则是专心的修炼，经过十连抽后她拥有了12经验获取的加成，第二次进化后升级更加困难，已经无法单纯的用知识摄取来达到快速升级的程度，只能在实战，理论，经验三方面上同步变强才行。

    如此一来，雪熙就显得更加繁忙，娇小的身影总是忙忙碌碌的在到处奔走。

    一早就窥明了自己目标是神的雪熙，就会付出与目标相等强度的努力。

    在非常努力的一个月之后。

    雪熙平静的站在草原之上，头顶是正午的烈阳。

    赤红火焰的羽衣燃烧着，轻纱布料扬起，肩甲，护腕，战靴一一在火焰中浮现，雪熙的眸子红火焰光芒急促闪烁着。

    娇小的身体仿佛承受着巨大的痛苦般缓缓弯下了小腰，一对赤红的羽翼猛然在她背后生长而出，艰难的伸展着，却总是无法张开！

    羽翼间仿佛被燃烧着的火焰死死黏住，那些火焰仿佛天然生长在羽翼上一样无法分开。

    雪熙满头大汗，忍不住紧闭着双眼将注意力全部集中在背后。

    这是她必须学会的一关，作为炎隼进化而来的不死鸟幼女，本质上她已经有了成熟期的实力，羽衣中有她的不灭之翼需要她伸展开来，血脉中有翱翔于天际，展现出上古魔兽不死鸟之威严的**！

    这是一个小瓶颈，不跨过就无法再获得经验值。

    “啊啊啊――！”

    雪熙咬着小银牙抬脚跺在地上，

    “张开啊！张开！张开啊啊啊！！！”

    不灭之翼疯狂颤抖着，但依旧是无法完全展开。

    雪熙越来越焦急，一缕缕发丝随着她的火焰越来越凝聚，深红的火焰时燃时灭，飘荡而起。

    眸子中的火焰也深红起来，如同燃烧着的血液般。

    “我是游戏魔王――不可能有过了不了关卡！！！”

    一脚又一脚的踏在草地上，被高温烤干，深深裂开的缝隙向周围扩散，距离接近的草地全部被燃烧的只剩下地皮，不见丝毫绿色。

    “轰――”“轰――”“轰――”

    尤莉卉在不远处看的心急，“老师，为什么雪熙的翅膀会那样子？我感觉和把自己的翅膀撕开没什么区别！！”

    卡罗也是微微皱着眉头，不是说雪熙是炎隼吗？炎隼的翅膀进化时有这副阵势？

    “轰――”

    翅膀间黏着的天然火焰分开一丝，却是更加暴涨起来。

    “滴答――”“滴答――”

    背后的翅膀流出了燃烧着血液，雪熙紧闭着的眸子中仍然是滴出了痛苦的眼泪。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第四十三章 复活点

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    看着雪熙这痛苦的样子，尤莉卉的心也仿佛被揪起来了一样。.

    这个时候尤莉卉很想不负责任的喊出“雪熙你不用进化了！我养你！”，但是雪熙是自己在执着着，她是为她自己的信念目标坚持着。

    就算是她尤莉卉，也没资格去喊雪熙放弃。

    “加油啊――！！！”

    尤莉卉只能隔着很远大喊，希望雪熙能知道自己眼中的焦急，不管怎么样，雪熙还有她这条退路，就算失败了，雪熙也可以在她怀里哭个够啊！

    卡罗无奈的拉住颤声喊加油的尤莉卉，“修炼变强一途本来就不应该抱有后路，其他任何事情都能可以，唯独信念上不能，本来就是在和一方天地斗，进一步手顶天地，退一步万具成空。”

    尤莉卉只能停下看向卡罗。

    “她现在又不是平常的弱雪熙，信念上大概就是无可匹敌吧。”

    卡罗只能摊手道，尤莉卉稍微一愣，卡罗也发现雪熙的两面状态也不算很意外。

    两个人将注意力放在雪熙那边。

    希让以自己独特的炼体眼光出声道：“雪熙累了。”

    卡罗和尤莉卉看过去，的确是，强雪熙的信念的确坚韧到恐怖的，即使是已经不得不用手撑着地面，血液流淌的浸过指尖，她还在疯狂的挣扎着，一拳一拳砸在地面分散痛感，也没有放弃。.

    疲惫和虚弱上来，也时不时燃着火焰爆发，每一次的爆发都让翅膀更加张开一丝。

    最后雪熙即使咬牙也坚持不住的时候，终于不得不仰头嘶喊着。

    这个时候她就已经完全是魔王魈熙的状态了，魈熙的潜力被压迫到了极限，她的大脑疯狂转动着，所有能动用的力量一一闪现，分析着能否派上用场。

    [火焰复苏]――还太弱了，[神圣彗星]――现在不适合拿出来，[时间之轮]――力量还不足以控制，尤莉卉

    “啊啊啊啊啊啊啊――”

    雪熙疯了一样捶着地面，背后的不灭之翼一下又一下震动着，血液渐渐就的开始飞溅，她的力气一下比一下下。

    “不灭之翼，为什么，为什么进化到不死鸟都没这么痛苦不灭，不死，不灭”

    雪熙强迫着自己快速思考，想明白面前这有可能是她历史上遇到最难的关卡。

    “不灭没有不灭的，死了，死了，记录点”

    雪熙突然抬起头，她想明白了，“复活点――！！！！！”

    “叮！新解锁：[复活点]。.”

    “标记复活点！”

    “确认复活点[爱德文草原]，标记成功。”

    “哈哈哈――”

    雪熙不禁忍着痛笑起来，她解锁了不得了的东西。

    尤莉卉三个人不禁惊疑的看着她那边，刚才还在痛苦的大喊着，怎么一下子就笑起来了？

    “还没完成啊。”卡罗不确定的看着。

    “雪熙”尤莉卉担心无比。

    希让目不转睛认真的看着，这是雪熙炎隼的进化之路，她作为人类也会走这一步。

    随后从雪熙那边传来的是带着无比冷冽的命令语气，

    “进化！！进化！！！！进化！！！！”

    “给我开――！！！！”

    雪熙在那边疯狂的挥舞着双手，仿佛要代替自己的双翼撕裂空气一般。

    “轰哧――”

    一团完全无法控制毁灭火焰从雪熙胸中烧出，转瞬间蔓延到全身，雪熙的存在燃烧殆尽，黑灰凝了一瞬便飞散而去。

    尤莉卉双眸瞬间失去了色彩，呆呆的看着那边只剩下火焰没了人影的地方。

    “哧――”

    下一刻，那团火焰中雪熙又抬起了娇小的身子，继续与自己的双翼做着疯狂的战斗。

    “这是幻觉吗”

    尤莉卉喃喃道，雪熙不是已经难道面前这一幕是幻觉，一挥就会散去？

    卡罗也是一愣，她刚才还没反应过来雪熙已经没了，稍微一运气，她双目清明，立刻出声道：“不是幻觉，是雪熙。”

    希让至此已经停下观看雪熙进化了获得经验了，她现在只希望雪熙能迈过去这一关。

    雪熙又重新继续了新的一轮疯狂进化，在不灭之翼终于有了巨大送动时，一阵火焰略过又将她化成了灰烬。

    “啊啊啊――”

    只平静一刻，雪熙又开始疯狂的进化了起来。

    “记录点标记！啊啊啊――记录点标记！啊啊啊啊！！！记录点标记！！”

    “啊――！！！记录点标记！！！！”

    “记录点标记！！！！”

    但凡是意识还在一秒，雪熙就标记一下复活点，这样子即使是死了，再复活她也与成功接近一步。

    没有尝试过，人类从来不会知道自己的极限在哪里。

    在第三次死了之后雪熙就已经颤颤巍巍的能屹立着扩张自己的双翼，痛楚依旧，但是她已经可以无视，这三次死亡她一次比一次坚持的久，成功也离她一次比一次近。

    “开开开开开开开开开开开开开开――！！！！！！”

    雪熙仰头朝天张口怒喊，背后的双翼微微收缩。

    张大了眸子，雪熙猛的弓下身体，两只细小的手臂一合，背后的一对不灭之翼终于绽放了属于雪熙的光彩。

    刺目的火光从双翼闪耀而出，时钟的虚影也在背后一闪而过。

    而雪熙则是有所感悟的抬出左脚虚踩而上，最后还是踩回了地面。

    原本应该一步登天，达到这一阶巅峰的，但多次复活并不是没有代价，雪熙一步只能是脚踏实地。

    并没有什么值得太可惜的，雪熙从来不会觉得升级是难事，将羽衣变回好看的衣裙，雪熙伸手轻轻地抚摸了一下让自己受尽痛苦的翅膀，值得的。

    感到心神紧随而来的一阵疲惫，雪熙还是跑过去扑在尤莉卉怀里。

    “我一直一直都能听到的，尤莉卉你们在为我加油...”

    雪熙埋在尤莉卉怀里低吟完，就埋头晕了过去，背后的不灭之翼缓缓收拢，转换成雪熙洁白的后背上一对银红色的羽翼印记。

    “雪熙是最棒的...”

    尤莉卉温柔点抚摸着雪熙的红发。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第四十四章 渺小？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    见雪熙疲惫的沉睡过去，尤莉卉抱着雪熙回去宿舍让她在床上好好休息。六

    希让看雪熙进化的惨痛过程有一些感悟，去了卡罗的云气魔法阵里领悟，卡罗则是少有的露出比较稳重的沉思，雪熙的进化过程不是炎隼能有的，她体内的返祖血脉应该觉醒了，但她不知道是什么，想了想最后还是选择去找爱德文学院的院长。

    雪熙沉睡中又一次见到了伊芙，同时还有她不认识的忒可诺兰。

    不过这次伊芙也不是金发碧瞳的幼小萝莉，看上去更加成熟一些。

    皮肤白嫩到了极致，碧眸好似一湾充满生机的湖水，深处透露着湛蓝的眸光，金色发丝比流动的黄金还要细腻般。

    一身精致的小裙装不是人类手工所能达到的精细。

    雪熙心里只能闪过两个字：“神装。”

    另外一个不认识的小女孩也是，蓝眸中充满智慧与理性，银河星际般的蓝色长发，样貌精致，表情淡然。

    雪熙知道，自己面前这是站了两位神。

    “她是忒可诺兰。”伊芙指了一下作为介绍。

    “咚――”

    忒可诺兰抬手，拍了一下伊芙的脑门，随后向雪熙自我介绍道：“我是进化与科技之神，忒可诺兰・净。”

    雪熙愣愣的点下头，伊芙的脑袋是什么材质的？那个声音。.

    伊芙见忒可诺兰介绍完了，又蹭蹭蹭的跑到雪熙面前：“听说你想超越本萝莉之神？”

    “嗯啊。”雪熙认真的点头。

    “好。”伊芙打断雪熙接下来想要说的话，“本萝莉之神不管你为什么就有了这种妄想，只希望你拿本萝莉之神作为的目标不是随意而定！”

    雪熙张了张小嘴，她是绝对绝对认真的，比以往如何游戏都要认真。

    忒可诺兰看了眼她们这边，淡淡的出声道：“伊芙之前发现被你作为目标很开心来着。”

    被拆穿的伊芙：“……”

    差点被唬住的雪熙：“……”

    场面尬住的同时，一道光芒闪了闪，又一道娇小的身影出现在这里。

    忒可诺兰偏头，微微挥了挥小手：“塞莉亚。”

    “忒可诺兰好！”塞莉亚挥挥手，然后好奇的看向伊芙和雪熙：“你们在做什么？话说雪熙这是……？”

    “她和你差不多。”

    忒可诺兰说着语气不好的看了下伊芙，都是从她世界拐走的灵魂。

    塞莉亚愣了一会儿，跑到还很拘谨的雪熙面前：“小雪熙也是伊芙给了系统的？”

    “嗯…嗯。”

    雪熙弱弱的看着塞莉亚点了下头，“不是故意瞒着塞莉亚的……是……”

    她也不知道怎么解释，但穿越后不是都不可以告诉别人的吗……

    塞莉亚闻言拍了拍雪熙的肩膀，小脸笑着用稚嫩沉稳的语气道：“没事，我能理解雪熙的。.”

    伊芙在一边托着下巴：“毕竟你还不是一样瞒着周围的人，连多多都没告诉。”

    “谁穿越后还要告诉所有人的嘛？！”

    塞莉亚小脸一僵，不满的嘀咕着。

    伊芙摊手：“我也没说不准告诉别人啊。”

    塞莉亚和雪熙：“……这么无所谓的吗？”

    “反正我的下属世界对于‘我有系统’类似相近的任何表达方式都给予屏蔽了，你们随便说好吧？”

    伊芙眨了眨眸子。

    塞莉亚满头黑线：“那你快说叫我们来干嘛？不然我找雪熙问问我崽崽的情况了。”

    “天天就知道你崽崽。”伊芙撇嘴，然后看向塞莉亚：“什么时候成神？”

    雪熙愕然的看向塞莉亚，成神？？

    “只是魔法世界的神而已，跟伊芙和忒可诺兰没法比。”

    塞莉亚摆摆手，然后想了想，“我最近要先成圣，然后兑换第二个「身体加强」，然后可以开始尝试了。”

    雪熙想了一下，成圣似乎是第十一阶，塞莉亚好像到十阶也才没多久，居然能这么快晋升？

    塞莉亚一看就知道雪熙这只内向的小萝莉在想什么，出声道：“只要活用伊芙给的系统，雪熙也可以的。”

    “是啊，雪熙比你用系统多了。”伊芙翻了个白眼，塞莉亚除了调戏系统小萝莉外基本不用系统的，哪像雪熙，「复活点」这种imba的存在都给她解锁出来了。

    “复活点？这也太作弊了吧，我当年死去活来的。”塞莉亚听到雪熙解锁了啥后顿时抿着嘴唇委屈巴巴的样子，“不行，我要找我的多多安慰一下才行。”

    “我，我解锁复活点也很难的……”

    雪熙也不知道怎么安慰塞莉亚，软软糯糯的道。

    伊芙点点头：“没错，雪熙反手就比你死的多了，既然你没这么快成神，那我就说正事了，说一下我把你们弄来的原因。”

    “如你们俩所见，这里只有我和忒可诺兰两个人，实在是太孤单无聊了。”

    “在闲的无聊创造这些世界前就只有我们两个互相发现，向任何一个方向探寻，都只有无限黑暗，而我们创造的世界根本没有人有足够的实力来到这里。”

    “就算其中有能突破他所诞生的世界，也冲不破世界格局，只能在众多世界游荡，最后耗尽灵魂的力量，重新变成被轮回所限制的凡人。”

    塞莉亚首先想通，看了一下雪熙后出声道：“所以想让我们成为超脱世界格局？”

    “算是吧，反正你们俩都盯上了我们这不是么？”伊芙拍手，眸子笑眯眯的道。

    “塞莉亚你早就有计划成神了，雪熙也是很快就将目标提了上来，既然你们的目标够大，我也愿意将世界格局展现在你们面前，记住接下来看到的一切，这是你们所要超越的力量。”

    伊芙合起的手掌渐渐张开，一颗充满着氤氲斑斓色彩的星球出现在她的手掌中，视角仿佛被拉远，魔法星球越来越小，一个恒星星系出现，魔法星球只是其中小小的一个点。

    越来越小，越来越小，绚丽的魔法星系展现，而在整个魔法宇宙的视角下，魔法星系又显得无比渺小。

    当伊芙完全摊开她小小的手掌时，这个宇宙也只是一颗小小的圆球，上升着，成为这里上方漫天繁星世界中一颗较为绚丽的星。

    其中一闪而过的无数神魔天兽，也只是渺小无比的存在罢了。

    “如何？”忒可诺兰偏头看向两人。

    雪熙眸子渐渐回神，“无聊。”

    塞莉亚，“看起来，还是你们这比较有意思。”

    伊芙碧眸弯弯的开心笑了起来，“不会觉得‘啊，要走的路还很长’‘我们是如此渺小’之类的吗？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第四十五章 洁拉姐姐废的啊

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “不会觉得‘啊，要走的路还很长’‘我们是如此渺小’之类的吗？”

    “完全不会，知道有一百关的游戏，还总停留在第一关会觉得有意思吗？”

    雪熙摇摇头，用手比划了一下两者间的差距，没有任何理由应该总在第一关徘徊。书

    “雪熙说的对，大把大把有意思的小萝莉等着我呢。”

    塞莉亚点点头，然后和伊芙交换了一下眼神，双方都是萝莉用萝莉控看萝莉的眼神，完美理解。

    “”

    雪熙看着她们，就不是那么能理解了。

    忒可诺兰微微斜视了一下伊芙，对雪熙道：“不用理她们两个，都是小孩子神的料。”

    片刻后，雪熙的房间里。

    尤莉卉细细的剥着一个橘子，纤纤的小手指灵活的将一个完完整整的皮剥下来，然后放在旁边的桌子上，上面已经放了好几个了。

    她纯粹是闲的，雪熙睡了半天，现在都晚上了还不醒，要不是没什么异常，她都怀疑雪熙是不是出问题了。

    因为雪熙仗着自己有点实力，不用睡觉也没问题后就没睡过了。

    所以能看看雪熙睡颜的机会还是挺稀有的，她当然不能错过。

    将一瓣橘子刚放在嘴里，尤莉卉就发现雪熙睁开眸字看着天花板眨了眨，然后转了个身看着她。.

    尤莉卉顶着雪熙单纯的眼神，迟疑的含着嘴里的橘子，伸手也喂了一瓣在雪熙嘴里。

    “我不是要橘子吃。”

    雪熙嚼着坐起来出声道。

    “那你要什么？”尤莉卉疑惑，她看雪熙刚才的眼神就是想要什么的模样。

    “没有！我就是呃，我刚才没有想东西，是在发呆。”

    尤莉卉看着雪熙蹩脚的乱七八糟解释着，吃完手里的橘子后起来拍拍手，“醒了就好，吃饭吗？”

    “谁做的？”

    在说要吃饭前雪熙不得不先问一下这个问题，因为不管是尤莉卉还是希让做的吃的都不好吃。

    “”

    尤莉卉能明白雪熙在讲什么，就很不开心，她是被妈妈祸害了才做的东西不好吃的。

    于是把雪熙调教好的计划又被她想了起来，不能像妈妈养自己那样，要把雪熙调教成完美完美的的！

    想到这里，尤莉卉把雪熙从被子拉出来，把一把金币塞在她的手里：“雪熙出去吃吧！”

    “我不要”

    雪熙很想拒绝，她一出去不冷着脸那些学姐肯定喂都把她喂饱了，完全不用吃的。.

    但是尤莉卉这次是一定要雪熙学会与人交流的，所以直接把雪熙拉到门外去，为了避免以上雪熙脑补的事情发生不用她去吃饭，尤莉卉还特地请雪熙帮她也买一份东西吃。

    “尤莉卉就不能一起去买吗？”

    雪熙的小手拍着门，至少有尤莉卉在也好啊。

    尤莉卉表示拒绝，她在边上看到雪熙委屈的样子就会忍不住帮她的，这样子雪熙还怎么锻炼。

    过了一会儿，尤莉卉才听到门外的雪熙终于走了，为了保险，或者不放心什么的，尤莉卉决定去跟着看看雪熙，刚推开门，她就见雪熙伸着小手准备拍门。

    两个人对视着，雪熙顿时开心了起来：“尤莉卉果然还是和我一起”

    “啪。”

    尤莉卉无情的把门关上。

    “那尤莉卉要吃什么？”

    雪熙放弃拉着尤莉卉一起了，她回来是为了问这个的。

    “我要吃――蛋糕吧。”

    “好。”

    雪熙一边想着蛋糕要怎么买，一边摆弄着自己的小脸，只要摆出冰冷冷的感觉学姐们就不会非要亲近她了，但是她在科技世界好久都没摆过了。

    集市里接近女生宿舍区这边的蛋糕有好几间，都是各有特色的，雪熙记得尤莉卉喜欢清甜巧克力的，所以就直接往那家蛋糕店去了。

    但是遇到了一个熟人。

    “”

    “小雪熙啊，真是好就不见了。”

    洁拉眨了眨眼，雪熙去异世界交流后就很少见来着，今天居然这么巧来她工作的店里买蛋糕吗？

    洁拉搓了搓围裙站起来隔着柜台凑近雪熙：“小雪熙可以先随便看看。”

    “”

    雪熙往后退了两步去看那些在包装里的精美蛋糕，冷起脸对洁拉是没有用的。

    对于雪熙不理自己洁拉也没有意外，开学的时候她就知道雪熙是内向的孩子了，过于搭话不止会让雪熙感到无措，还会让雪熙讨厌自己的。

    所以这种时候，她就让雪熙自己去看要什么了，不会去跟着为难小雪熙。

    片刻后雪熙就看中了一个看上去好看又好吃的蛋糕，然后跑回来跟她讲要那个。

    洁拉过去把雪熙看中的蛋糕从有着储存魔法的玻璃柜中拿出来，包装好后看着雪熙：“一个金币或者雪熙让姐姐抱抱嘿嘿嘿。”

    “”

    雪熙从尤莉卉给的一把金币里找了一个金币出来递给洁拉姐姐。

    洁拉看着在雪熙手里的一把金币一阵扶额，雪熙的小手抓不了多少金币，但是随便抓着一把金币这就够了啊，“雪熙是小富婆吗？”

    雪熙一愣，然后连忙解释道：“不是我的这是尤莉卉的。”

    洁拉也是一愣：“小尤莉卉让你买蛋糕？”

    “是啊。”雪熙不解，洁拉姐姐为什么问这个，不过她虽然不解一边已经往店门口跑了，买了就快点回去。

    “小雪熙下次再来”洁拉欲哭无泪的说着。

    尤莉卉很没好气的走进来，洁拉一点也不意外的看着她，刚才仔细一想她就知道为什么雪熙来到她这里是为什么了。

    尤莉卉也很无语，她就是知道洁拉在这里，而且洁拉的性格肯定没那么容易让雪熙过关，才会让雪熙来到这里的，谁知道洁拉这次居然这么这么温柔了？

    “啊啊啊，我白想这么多了，我应该就缠着雪熙要抱抱要蹭蹭才对的！！！”洁拉抱着脑袋无限悲伤，她明明是最近学会了动脑子，结果居然没用吗！

    “洁拉姐姐好废啊”

    尤莉卉也很无语，实话实话道。

    “小尤莉卉下次一定要早点说，姐姐一定完成任务啊啊！”

    尤莉卉瞥向一边，“下次再说吧。”

    如不过下次她不会再让雪熙买蛋糕的。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第四十六章 持续性失败计划

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “尤莉卉，尤莉卉，给你买的蛋糕，是你喜欢吃的。六.”

    雪熙见尤莉卉在宿舍门口等自己，很开心的把抱着的蛋糕递了过去。

    “谢谢雪熙。”

    尤莉卉笑着点点头接过来，这一幕似曾相识……

    在科技世界那次让雪熙去买东西也是这一个样的结果。

    第二天，下课后尤莉卉重新盯上了雪熙。

    这次她的计划有所改变，不跟着太容易出各种巧合让雪熙混过去，所以她这次会跟着雪熙一起去逛街。

    经过昨晚上她深思熟虑后，她发现，自己的调教计划并不能太简单。

    要让雪熙的交流能力上升，更重要的是要小心过犹不及，让雪熙产生抗拒感。

    而最最最重要的是，不能给其他无良学姐真占到雪熙的便宜。

    所以她必须得在边上看着。

    “尤莉卉我们来买什么？”雪熙满是不解，刚下课就被拉过来逛街了。

    “来随便逛逛，想买什么买什么，雪熙有什么看上的和我说。”

    计划一，不管雪熙看上什么，她都会给钱让雪熙自己去买，怎么都能培养出雪熙源于有钱的自信。

    雪熙偷偷的看着尤莉卉，不明白尤莉卉想做什么。

    “叮，今日任务发布：累计花费一百金币，奖励获得升级百分之五经验值。.”

    “这突然冒出来的任务是什么……”

    雪熙愣愣的看着冒出来的系统任务提示，这是想让自己配合尤莉卉吗？

    雪熙自认为自己不是随随便便就被牵着鼻子走的人，这种突然冒出来的，莫名其妙明显就是有关于自己目标的任务，怎么可能说做就做。

    “那尤莉卉是想做什么？连系统也辅助？”

    “这游戏也未免太有意思了hhh。”

    尤莉卉时不时偷偷的看雪熙一眼，就发现雪熙愣了一下后陷入沉思，然后进入了强雪熙状态，嗯？？？

    她是想让弱雪熙的平常状态接近一点强雪熙，平衡一点，不要这么怯生，没想就强雪熙出来了啊！

    雪熙偏头看了尤莉卉一眼，对于包裹着自己的小谜团并不会直接询问。

    这种事情就是要自己发现才有意思。

    “既然都想我买东西是吧？那我就如你们所愿，看看系统你们到底想做什么。”

    雪熙想着，小脚动了起来，走在前面。

    尤莉卉和系统心情复杂。

    “一百个金币的购买能力还是比较强的，这个世界平民都是用铜币和银币的，金币是大量和奢贵品交易才因为携带方便用的上。.”

    雪熙思考着金币的购买力，看到旁边的店铺一愣，专卖地图的店铺。

    想了想，雪熙走了进去，拿起几张描画好可阅览的精密地图看了看。

    很精细的地图，一本某个城镇地图从多个视角描画，附有几代历史对比图，甚至还有常规屋内结构图，以及城主府内详细结构图。

    “后面这个能画出来的确不容易。”

    雪熙点点头，毕竟城主府不是随便可以进的。

    再看了一下另外几张，在一些遗迹地区夸张到有宝藏几率的地方都能标出来。

    “全部买下来。”

    雪熙决定完毕，去和店主交谈，店主还是学院的老师，爱好绘制地图，经过发动口才讲价后，以较为优惠的价格把店内的地图全部买了一遍。

    如果有更新，或者有新地图，也会通知她一下。

    然后雪熙带着公式的笑容告辞，并且表示对新地图的期待。

    这让爱好绘制地图的老师颇为欣慰，对雪熙这个小知己的好感度上升，允诺下次更加优惠。

    一直到继续逛着，尤莉卉都还没反应过来，直到雪熙意示她帮忙装一下这么多地图才回过神来。

    把雪熙买的这么多地图收好后，尤莉卉只能感慨又无奈。

    不愧是强雪熙，公式化的交际能力完美无比，弱雪熙只要有一半都完全不用她操心了。

    即使这是虚假的交际能力。

    这个状态下的雪熙所说的一言一词，与其说是对人，不如说是对事。

    她之前所做所说的都是为了更多的地图，更好的优惠，更大的方便。

    要问雪熙刚才那位爱好绘制地图的老师是什么的存在，现在的雪熙会说，那是卖地图的npc，刷一刷好感度价格可以更便宜。

    这么多精密地图的价格已经达到三百多个金币，所以任务轻松完成，领取完任务奖励后雪熙发现尤莉卉并没有如意的模样，反而还有失败？

    “我就说嘛，让你们如愿又怎样？”

    尤莉卉还在想要不要来个计划让强雪熙更有人情味一点，就见雪熙在前面走着走着，好像发现自己在前面了一样，偷偷的又挪到她后面跟着了。

    “终于回来了。”

    尤莉卉微微扶额，注意着自己后面的雪熙。

    雪熙晃了晃脑袋，柔软的火红长发飘动，然后拍着自己的小脸，“刚才怎么又当做游戏玩了。”

    尤莉卉注意力一下子集中在了雪熙散乱着任由它垂落的长发上，也不会梳理一下的头发，这不是白白浪费了这么好看的头发嘛。

    “要不要买一条发绳？”

    尤莉卉提议道。

    “啊？”雪熙愣住，然后反应过来，指着自己火羽发饰，“不用了，我有这个。”

    尤莉卉怀疑的看着它，虽说也很好看和雪熙的羽衣裙是一套的，但是显然装饰居多。

    “这个是武器。”

    雪熙发现尤莉卉的目光，不禁说明道，和她的羽衣裙可以化作铠甲一样，这个火羽发饰也是有用的！

    “……”

    尤莉卉虽然说相信的，但是雪熙这模样，不得不说太没说服力了。

    雪熙想说清楚的，但是又不会说话，就很气，自闭了一会儿才出声道：“我们去打魔兽！”

    “嗯？”

    尤莉卉闻言翘眉，在村子里的时候她就听过雪熙要去打魔兽来着，明明你自己也是魔兽，执念这么大的吗？

    “好，满足雪熙的愿望。”尤莉卉点点头，然后拉着雪熙往宿舍区外走去。

    “啊？去哪里？”

    “去我妈妈的世界，那里有的是魔兽。”尤莉卉出声道，“是多丽丝妈妈。”

    雪熙闻言稍微有点好奇，学院里有一个前身为实战空间，现在是多丽丝世界的小世界，里面是接近自然的拟生态大环境，拥有非常之多的魔兽。

    她知道但是没去过，一直好想去来着。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第四十七章 雪熙带你飞哦

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    任务大厅前的广场。书.

    雪熙望着这莫名有种熟悉的感觉。

    因为络绎不绝的学生放学后整装待发的从学院各个方向赶过来，骑士学生的铠甲初具成型，背上背着一套盾剑或者长枪双剑之类的，魔法系的学生也身穿学院短披和法袍，手拿着法杖。

    三三两两的学生组着队伍，准备进去任务大厅接任务，然后前往多丽丝世界完成任务获得奖励。

    “好像副本入口一样啊。”雪熙望着，生出一种感觉。

    尤莉卉拉着雪熙走在这么多学姐学长中间，直接吸引了大部分视线。

    在一群十多岁的少年少女中间，她们两只萝莉实在是太显眼了。

    “小尤莉卉，组队吗？”

    顿时就有学姐伸着芊芊玉手招呼，“姐姐保护你们呀！”

    尤莉卉看着那个学姐顿了一下，摇摇头轻声道：“谢谢学姐，不过不用了。”

    闻言那个学姐只好算了，不过想想，好像小尤莉卉也不用她保护来着

    因为尤莉卉现在已经是五阶高级了，雪熙也是五阶的魔兽，而这个实力只有学院的高年级学姐学长才能达到。.

    然而学姐们大多知道这一点，但是很多学长们平时挺少见到雪熙和尤莉卉，所以并不知道这一点，就有人站了出来，表示尤莉卉和雪熙是第一次来，可以带她们熟悉一下里面啊，可以保护一下她们啊什么的。

    对于学长尤莉卉就没这么温柔了，“第一，多丽丝是我妈妈，这是我妈妈的世界，第二，我是大魔法师，你们大多数没有保护我的能力，所以只能谢谢各位前辈的好意了。”

    纵然学院是天才云集的地方，但在十几岁的少年阶段能达到高级魔法师和白银骑士已经是很不错的成绩了，只不过对于尤莉卉来说还是稍微弱了一点。

    不少学姐捂嘴偷笑，至少小尤莉卉还是偏向她们的，只会噎这些男生。

    见雪熙看的还挺起劲的，尤莉卉没好气的把她拉走，进了任务大厅。

    雪熙看着尤莉卉把去柜台前踮着脚尖和发布任务的小姐姐交谈，然后拿了一张卷轴回来。

    “我们两个阶位比较高，所以能接的任务挺多的，你不是要打魔兽吗？我就挑了个猎杀魔兽的任务，一群繁衍过快的金角鼠，可以杀个够。”

    尤莉卉看着手里的卷轴对雪熙道。

    “好。”雪熙点点脑袋。

    “行，走去传送阵。”尤莉卉拉着雪熙向任务大厅后面去，前往小世界的传送魔法阵就布置在后面。

    与外面相差无几的小世界中。

    较为平缓的山头上，小世界侧传送魔法阵处，这边也有一些建筑，作为出发的营地，值守着不少实力强大的老师。

    在营地她们没什么好停留的，直接下了山，尤莉卉对着天喊妈妈，雪熙看呆了，这是什么操作，不过更让她惊呆了的是多丽丝还真从空气中走了出来。

    “妈妈。”尤莉卉也是很久没见到妈妈了，开心的走了过去。

    多丽丝低头看着自己面前的女儿，伸手抱了起来蹭了蹭她的小脸，没想到这么久不见女儿，原来真的会很想的。

    “尤莉卉和雪熙过的还好吗？”

    “嗯，雪熙还又进化了一次。”

    尤莉卉被妈妈的亲呢弄的有点不好意思，挣扎出来后把自己叫妈妈出来的原因说了一下。

    “老鼠群？”多丽丝闻言歪了下脑袋，精神瞬间在自己的这个世界中蔓延开来，扫过一遍后就找到了，然后把位置告诉了尤莉卉。

    “是金角鼠！我看看在哪里。”

    见女儿听完后在看地图，多丽丝摸了摸她的脑袋，然后突然想起来，对雪熙道：“对了，雪熙妈妈也快进化了。”

    “啊？”

    雪熙愣住，要是妈妈进化了的话，那就会是半人类的样子了，有点期待

    多丽丝还想说什么来着，不过又马上走了，留下一句“姐姐在叫我，你们记得放假回来啊。”

    尤莉卉看着妈妈走了后转头对雪熙道：“那我们去找那个金角鼠群。”

    “远吗？”雪熙疑问道。

    “要跑一段距离。”

    “那我们飞过去。”

    说着雪熙迫不及待的控制着自己的翅膀从背后的羽翼印记中张开出来，经过上次不灭之翼的进化，对于飞行她就自然而然的会了。

    所以就很想展示一下给尤莉卉看，她不是飞都不会飞的炎隼！

    “”

    这次轮到尤莉卉很无语，虽然说雪熙想向她炫耀的心态不错，但是雪熙说起来比她还娇小一点，想怎么带她一起飞？

    雪熙也发现了这个问题，扇了扇翅膀想了一会儿，“我背着尤莉卉。”

    “哦？”

    尤莉卉看着雪熙，还挺感兴趣的，见雪熙已经做好准备了，也就过去趴在雪熙背上，雪熙只是小了一点，背一下她的话又还是可以的。

    “尤莉卉好轻。”雪熙没有很大的感觉，歪了下脑袋。

    尤莉卉理所当然的仰了仰小脸：“我当然不重了。”

    两个人这一下子脸几乎贴在了一起，雪熙严重迟钝倒是没发现，不过尤莉卉自己则是微微脸红了起来，借着雪熙带她飞上了天的机会给雪熙指路，试图以此缓解自己的发烫的脸。

    第一次飞上天，雪熙有着本能的兴奋，眼看着下方的景物那么微小，就感觉胸中阔气了起来。

    “雪熙，你是不是飞的有点高？”

    尤莉卉往下看了眼，满头黑线，飞这么高，完全看不清下面的地貌了，怎么辨别往哪边走啊！！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第四十八章 森林深处的雪熙

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “尤莉卉看不见吗？”

    雪熙有些不解，她能看的清清楚楚的啊，底下草原上有一只兔子在跑她都能看清楚，甚至还有点想抓。.

    “看不见！”

    尤莉卉很确定，雪熙本来就兴奋飞的快，又高，她的视力还不足以无视这些，精神力也触及不到这么远，自然不可能看清。

    雪熙想了想，“可能因为我是炎隼。”

    “嗯，也对。”

    尤莉卉想想也是，和雪熙呆久了，总会把雪熙当人类看，其实雪熙还是魔兽科。

    “飞低一点吧，不然指不了路。”尤莉卉只能道。

    有多丽丝定位，两人找起来倒是完全没有压力，只是赶路徐音时间而已。

    不过雪熙的不灭之翼，说起来也是二次进化的，每一下扇动都是在空中高速前进着。

    片刻后雪熙就带着尤莉卉轰然落地。

    放下尤莉卉后雪熙挺直了后背，翅膀大张，柔弱的模样一下子英姿飒爽起来，

    尤莉卉看了下自我陶醉住了的雪熙，就随她了，能培养一下自信也好。

    “看地图上，左边那片森林深处好像就是金角鼠的老窝，走了，去看看。.”尤莉卉看了看地图后收好，轻敏的跃进了森林中。

    “尤莉卉等等。”

    雪熙连忙收起背后的翅膀跟着跑了进去。

    稀稀疏疏的阳光从上方茂密的枝叶中，渗透着照射在落满树叶的湿腐地面上。

    跟着尤莉卉走了一会儿，雪熙摸了摸手臂敏锐的道：“这里面变冷了。”

    “金甲鼠很喜欢这种环境。”

    尤莉卉不算很意外，就是有些不喜欢这里。

    “嘶――”

    进入这个森林后第一只迎接她们的魔兽来了。

    接近两米长的巨蟒盘绕在上方的树枝上，垂着脑袋不断朝她们吐着蛇信子，毒牙上滴着幽蓝的粘液。

    名为蓝牙蟒的低阶魔兽，依仗着粗壮的身体又拥有不俗的剧毒，往往一被缠住就迎面被咬致死了，是很麻烦的魔兽。

    尤莉卉不太想理它，于是径直走着。

    雪熙在后面一边走一边仰头看着它，金红的眸子闪烁着，是没见过的东西呢，这只蟒蛇会有多少经验呢？

    “嘶！！！！”

    蓝牙蟒和雪熙对视了一会儿，大弧度的张着大口咬了下来，狰狞恐怖的血红大口中蛇信子与毒牙令人生畏。.

    不过雪熙不会害怕，自若的抬手从发间抹过，几缕火色长发散落开的同时她的小手已经握着一把细剑将蓝牙蟒的头和身子斩开。

    所有飞溅而出的血液接近她后就被高温汽化。

    “啪嗒。”

    蓝牙蟒横竖切开的几段尸体落在地上，再硬的生命力此时也是一动不动没有任何生息。

    “经验好少。”雪熙看着几乎没动的绝经验条，有点不满的想着，大概是这蟒蛇等级太低的原因。

    尤莉卉回头看了一眼，继续走在前面了，看起来，雪熙还真对杀魔兽有点感兴趣的。

    不过她之后发现自己还是低估了雪熙的有点感兴趣。

    走了也有一段距离了，期间一只有着非常麻烦的暗属性的夜爪豺嗅到血腥味灵活的袭击向雪熙，被雪熙一剑刺穿脑袋而杀。

    雪熙的细剑才收回回，隐藏在她背后的一只毒水蟾蜍伺机而动，毒舌朝雪熙甩了过来。

    然后被雪熙切断，同时被涌出的爆炎烧成了烤肉，想跑都没跑成就这样了。

    又走了一段距离，埋在地下的土蜘蛛刚动就被雪熙闪开，一道剑光飞过后八条腿都被斩断，头部莫名被穿透。

    稍微深入一点后反而没有魔兽敢轻易袭雪熙了，尤莉卉还在想雪熙终于可以安生一点，就见雪熙突然窜了出去，把一棵非常无辜的食人树砍成柴烧了。

    雪熙亮银的细剑在这阴暗的地方只是闪了一瞬寒光，魔兽就被各种击杀。

    连她都完全反应不过来，仔细想过后，她知道了，雪熙的时间力量也很强，与她的火焰相比也不弱下风。

    这是理所当然，她十连抽就没有得到火焰加成的东西，倒是有了[时间之轮]和[锋利真意]，于是她的时间之力加上她的细剑，就可以造成瞬剑的效果。

    每次跑出去杀完不重样的魔兽，雪熙就会又跑回来，跟着尤莉卉后面继续左右看着。

    有些感觉上人畜无害的魔兽她就不去打了，因为感觉经验也不多，不过她也会试着拿细剑戳一戳，要是暴起攻击她那就杀了看看经验有多少。

    也真有就是被戳一下然后软绵绵的挪开的魔兽，紫色的史莱姆，让雪熙完全没有打的**，这种东西一看就是新手专用魔兽吧!她才瞧不上。

    “那是进化后的史莱姆。”

    跟尤莉卉讲那只史莱姆被她戳了只知道挪开后，雪熙从尤莉卉口中得知了这个揪心的信息，进化后的，史莱姆第一次进化是在成为三阶魔兽的时候，挺少见的，简单来说就是血亏。

    “不对，也不亏，至少我在紫色史莱姆那边砍了一棵食人树经验很多，大概是因为比较老的原因。”雪熙想着，安慰了不少。

    尤莉卉很淡定，一切尽在掌握中。

    不久后她们终于遇到了正主。

    毛发棕色的金角鼠，她们手掌能捧起来的大小，脑袋上长着一根有点金色的小角，这样子的小魔兽就在雪熙认为的人畜无害类型中。

    “它好像没什么可怕的？”

    雪熙指着地上呲牙的小金角鼠望着尤莉卉，疑惑道。

    “当然了，可怕的是鼠群。”尤莉卉点点头，然后微微抬头，看向前方深邃的森林深处，缓缓抬起了小手，与此同时，阴暗的森林深处一对对的红光亮了起来。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第四十九章 金角鼠潮

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “最强闪光！！！”

    尤莉卉果断爆发魔力，一抓雪熙的手，往后闪出老长一段距离。.

    “吱吱吱吱――”

    “吱吱吱吱――”

    不过这一下刺目的闪过也把金角鼠们全部激活般，令人牙酸的大群老鼠在腐烂枯叶，树干树枝上快速移动的声音占据了这一片小天地。

    雪熙被尤莉卉拉着落地后就非常自觉地和尤莉卉继续往外跑。

    “有点多。”

    尤莉卉言简意赅，这一下子数量有点超出她的想象，原本以为有几百只也就算了，这一下看过去，至少上千了，追过来的的时候就没有一点空隙留出，完全就是铺天盖地，太真实了。

    “它们怕火吗？”

    雪熙回头看了眼，看起来跑不过这些金角鼠，一把火不知道能烧多少。

    “你可以试一下。”

    尤莉卉边不抱太大希望，不过也同时调动着自己的魔力。

    “好。”

    雪熙点头，手一抹，两指宽的细剑变回火羽发饰，然后一边跑一边两只小手搓了起来。

    尤莉卉发现自己全身的魔力调动的都要溢出来了，雪熙还在搓！

    “回去让你给我搓搓澡好了。”

    “”

    雪熙一脸委屈，她在压缩火元素啊，等等放出去就是大爆炸还附带强力持续燃烧效果了，怎么回去就要给尤莉卉搓澡了。.

    她继续搓，等金角鼠围了上来，再不放就要连自己一起炸到，才回身一甩而出。

    垒球大小的浓缩火球飞快的炸在地上，巨大的气浪爆发而出，将后面的大片土地瞬间掀起，在空中又被高温烤干，砸飞了数不清的金角鼠。

    不过这些只是在前面反应不过来的金角鼠而已，后面的金角鼠感到威胁的同时全部往自己脑袋上的金角发力，一根根金角仿佛隐隐联动般构成一面金色屏障将所有冲击挡住，即使有一排的金角鼠头上的金角断裂，脑袋炸开，仍然是顶住了。

    即使是随之而来的大火与高温也没全部阻隔在外。

    不过异常的是火焰冲击后，居然附着金色光屏燃烧了起来，仿佛以金角鼠们用命组成的屏障为燃料般，而且但凡有风一动，火焰就随风卷着烧了过去，完全没有熄灭的想法。

    这就是不死鸟的火焰，平地烧出森林大火的感觉。

    雪熙看了眼自己的战绩，有些皱眉，刚才那一下子至少几百只金角鼠挂了，但是看鼠群完全没有有惧怕的模样。

    “还有很多！”

    尤莉卉精神一动，拉着雪熙马不停蹄的继续跑着。

    “簌簌”

    “轰隆隆――”

    从最开始的只是前进着枝叶晃动，到最后仿佛地面都在震动般，当燃烧起来后，火光中的鼠群是名至实归的鼠潮，即使面对的是恐怖的火焰，金角鼠浪潮也扑了过去将火焰熄灭，留下一地在前面扑灭火焰的尸体。

    巨大的浪潮超自己涌了过来，雪熙和尤莉卉都意外的淡定，这个任务果然还是比较有意思的，很符合她们的实力。

    尤莉卉感觉到自己的魔力已经喷薄欲出，便跑着骤然一停，细小的拳头捶在地面上。

    雷暴脉冲――

    “刺啦――”“滋啦――”“滋啦――”

    无数雷电组成的蓝色海洋以同样的浪潮反扑了回去，所过之处扭曲的空气说明着这雷暴的恐怖。

    而在碰撞后瞬间被染成了蓝色的鼠潮也完全说明了一切，那是无数电弧跳跃着电击鼠潮的震撼画面。

    尤莉卉拉着雪熙继续跑，感觉没这么容易解决。

    果然，她拉着雪熙跑了没一会儿，后面紧随着的鼠潮就涌了上来，一根根金角仿佛分散了雷电之力般，无数的蓝色电弧硬生生的被分的消失不见。

    “不愧是靠数量的。”

    尤莉卉伸出手，跳跃着电弧的手掌紧然一握，与此同时所有分散电流的的金角鼠身上一丝电弧跳出，向下切过。

    无数刀光闪过间，一片金角鼠的脑袋随之落下。

    这一下没死的金角鼠都僵了一下，不过随后爪子在同类的尸体脑袋上爬过，疯狂的朝她们涌了过来。

    雪熙知道尤莉卉这显然是明白自己的雷电恐怕效果不大，所以是为了后面的雷电化作刀光准备的，这一下这些金角鼠即使没死完也绝对是伤筋动骨，这才这么疯狂。

    不过对于雪熙和尤莉卉来说就应该这样，她们接的任务可是削减金角鼠族群的数量。

    但是渐渐的她们发现问题有点那么严重起来了，金角鼠的爬行速度本来就比她们跑的快，她们主要攻击后面这一会儿，侧面的金角鼠已经快将前方都合围上了。

    雪熙和尤莉卉不约而同的一齐抬手攻击各自方向的金角鼠潮，顿时远处都能看到深林之下火焰电光闪烁。

    就在攻击着侧面的同时，雪熙和尤莉卉精神突然有种针芒刺背的感觉升起。

    “吱吱吱――”

    有些尖锐的叫声，七只野狼大小的金角鼠在粗大的树干间来回跳跃，快速赶到了金角鼠潮前方，直向她们逼近。

    “是金角狼鼠，进化后的金角鼠，三阶魔兽。”

    尤莉卉见到后给雪熙介绍了一下，金角鼠在魔兽中并不是什么高级的存在，已知最强不过是三次进化的金角鼠王，也才六阶而已，不过要是小弟生多点，也有一定的威胁。

    属于那种千万出一只的存在，平常的到死也就二阶，然后成人鞋底板那么大。

    “把这几只杀了会不会轻松很多？”雪熙顿时计划道。

    “可以，不过我估计应该还有只五阶左右的是领头。”尤莉卉点点头。

    “好。”

    雪熙顿时跃跃欲试，看的尤莉卉也有点无语：“七只我三你四？”

    “尤莉卉一我六吧！”

    “……你喜欢就好。”

    尤莉卉手掌蕴着光芒，返身狠狠地甩了出去，一道光矛以迅雷不及掩耳之势，骤然把跃起的一只金角狼鼠的脑袋洞穿，将其尸体挂在树干上。

    其余六只金角狼鼠顿时一震，吱吱长叫着，所有的金角鼠合围上去，它们也同时发动了进攻。

    尤莉卉落地站稳，双手一起，四周黑暗中一根根暗刺林立而起，将一只只金角鼠刺穿。

    暗之刺杀阵――

    而雪熙则是回身对上六只张着利爪扑过来的金角狼鼠。

    “爆炎――”“噗轰――”

    “时之秒针――”

    雪熙双手个甩出一个强力魔法，将两只金角狼鼠一只轰炸裂，一只击碎头骨。

    其余四只悍然扑了上来，头部金角闪闪发光。

    “时停。”

    被时间暂停的周围瞬间一静，而雪熙已经就握着细剑迎身而上，细剑虽细，切过四只金角鼠的头颅却没有任何废力。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第五十章 死亡次数+1

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙很轻松的把六只三阶的金角狼鼠击杀，尤莉卉并不是很意外。一.

    不管是雪熙或者她自己，的确都是有着独一无二的力量存在着。

    这一点尤莉卉比较早之前就明白了，所以她开始对雪熙的异常不感到意外，雪熙不说她也就只会看着不多问。

    雪熙的力量似乎是游戏与多次进化后的本身实力，而她自己是两个妈妈的力量。

    威风凛凛出来的七只金角狼鼠迎面就挂了，鼠潮顿时和她们又进入了非常僵持的情况。

    雪熙和尤莉卉不会返身停下去和鼠潮站着打，一边跑一边解决接近上来的鼠潮前头，很快的就能把鼠潮的数量给压制下去。

    如果之后的金角鼠王没有偷袭的话，计划应该进行的非常顺利。

    六阶的金角鼠王隐藏气息的能力非常之强，在雪熙和尤莉卉稍微停顿攻击后方鼠潮的时候骤然爆发，从地下射出的大片锋利的尖刃，一瞬间就将雪熙和尤莉卉笼罩在其中。

    雪熙一下子被尖刃划出了几道比较深的伤口，不过她还是反应很快的瞬间释放了一下时停，展开双翼冲破上方的枝叶，把尤莉卉拉上了天。

    尤莉卉刚才自我魔力爆发了一下，虽然尖刃卷过后魔力少了一大截，不过却没有受伤。

    见雪熙肩部、肋下、连抓着自己的手臂上都各有着一道见血的伤口，顿时杀气上涌。

    “没事的。”

    雪熙淡定的道，比起之前翅膀进化的时候疼痛，这一点完全不算什么。

    说着雪熙往抓着尤莉卉的手一用力，将尤莉卉先甩上了高空，随后自己一剑劈向下方的空气。

    “铛―”

    是砍在金属上般的声音，一只幽蓝的巨大的变色龙的鳞片与雪熙的细剑碰撞出火花。

    雪熙对上它那双死鱼眼一样的眼睛，小脸一竖，张口就是爆炎吐息，把这只阴恻恻的变色龙给喷了下去。

    尤莉卉在上方勉强算是滞空着，见到这只变色龙顿时明白雪熙马上拉她飞起来，以及那只金角鼠王一击之后没有追击的原因。

    原来还藏着一只变色龙想偷袭，而且她们飞起来后居然还跳上来想继续攻击她们。

    雪熙重新拉住尤莉卉的手，“我散发出去的温度被它挡住了，它很阴。”

    “的确。”

    尤莉卉点头，变色龙在落下去的同时又消失不见。

    看的出，下面的金角鼠也扫了一遍，但是没找到它躲哪了。

    停顿了一下，金角鼠潮开始向周围散开，空出来的地面松动起来，随后土壤飞扬，一只三四米高的巨大鼠兽探出了粗壮的前爪，缓缓从地下爬了出来。.

    雪熙和尤莉卉观察着它，光是高就已经有三四米了，身长就更多，而且还有一条长鞭般的尾巴，头顶上的金角比象牙还还要粗长，长尖的爪子闪着锋利的金光，已经完全脱离了老鼠的模样。

    金角鼠王抬头用鼠目盯着上面两个还没它肱二头肌壮的小人类，想起自己徒子徒孙的损失就暴怒不已的大叫着。

    它可是绝无仅有的金角鼠王，原本带着族群称霸世界的想法顿时因为这两个人类小女孩出现了大意外！

    还有它的几只儿子也没杀了，不能忍！！！

    “吱吱吱！！！！”

    雪熙看了一下在朝她们大叫的大老鼠，“它在讲什么？”

    “不知道。”

    尤莉卉摇摇头，手一抬一挥，粗大的雷电闪向金角鼠王，把还在宣泄愤怒的金角鼠王劈了一脸。

    虽然问题不大，但是它很生气。

    “吱吱吱――”小弟们上啊――

    数不清的金角鼠立刻前赴后继的涌在了一起，硬生生堆出了一座小闪向上延展着。

    雪熙和尤莉卉对视一眼，就见金角鼠王随后爬上鼠山朝她们扑来，金角鼠王的跳跃能力很强，金角鼠只是密密麻麻的堆了一会儿它就迫不及待了。

    尤莉卉抬手，侧面出现一个大金色魔法阵，接连不断的金光并射而出，轰击在鼠山的中部，虽然开始摇摇欲坠，但金角鼠王成功的跃了上去，一对利爪抓向雪熙，只要把这个会飞的人类抓死，她们都就都死定了！！

    “哈！”

    雪熙一剑刺向金角鼠王的眼睛，时停接踵而至，金角鼠王一瞬间仿佛把自己的眼睛送过来给她刺一样。

    “兹啦――”

    细剑被金角鼠王的利爪格开，而另外一只爪子则是一并刺进雪熙的小腹，瞬间出现三个洞穿的伤口。

    “吱吱吱吱!!!”

    金角鼠王发出了愉悦的笑声，它在远处没有被时停影响到过，暗中观察了这么久，怎么可能不知道这个人类有什么手段。

    雪熙一口新鲜出炉的血液喷了它一脸，看金角鼠王还一脸懵逼的样子，雪熙淡定的道：“燃烧之血。”

    “轰――”

    雪熙的血液骤然灼烧起来，瞬间拔高的温度即使是金角鼠王也发出了惨叫：“吱吱。”

    “还不死？”

    雪熙看它惨叫但是伤害不高，抓着细剑继续朝它刺去，尤莉卉也疯狂的用魔法攻击着它。

    金角鼠王终于受不了一边被灼烧一边还要被刺，仿佛烤肉般的待遇，将刺在雪熙体内的爪子一收，就带着一身的火焰往下面跳去。

    “噗呲。”

    雪熙忍不住又吐了一口血，肚子上三个大洞也在往外泪泪流淌着血液。

    “雪熙！！！”

    尤莉卉此时声音中不禁有些慌乱，雪熙之前就被尖刃划了几下，现在又有了几个洞穿的伤口，整个人已经快跟从血里捞出来的一样了。

    “咳咳”

    雪熙咳吐着血液，根本说不出话，不过她还是抓着尤莉卉的手，不停扇动着翅膀向森林外围快速飞去。

    “治愈之光！”

    尤莉卉知道雪熙想先离开这里，连忙释放着治愈魔法。

    但是效果微乎其微，金角鼠王的爪子造成伤害会残留金属性魔力在伤口处肆虐，她的治愈魔法等级不够高，在飞到森林边缘的时候雪熙就飞不动了，直接掉落了下去。

    “尤，尤莉卉，还要小心变色龙”

    雪熙眸子无神的说着，小手便垂了下去。

    锐利的细剑插进了地里，雪熙的翅膀已经渐渐的收缩回了体内。

    尤莉卉抱着已经悄无生息的雪熙，还在想尽一切办法，却见雪熙的身体燃烧了起来，没有温度的火焰将雪熙带走了，只有一把细剑插在她的旁边。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第五十一章 我要抢人头了！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉愣了半天，这一切发生的太快了。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    雪熙攻击金角鼠王发动时停她也是被控制了的，所以根本反应不过来。

    等她回过神来就看到雪熙被爪子刺穿还在攻击金角鼠王，仿佛根本没受伤一样，随后更是继续拿着剑刺，把金角鼠王硬生生逼退了。

    那之后雪熙的样子是实实在在能看出来很疼，但是却又根本不在意。

    就好像在强状态下眸子深处不把任何人当人看的漠然一样。

    连自己的命也不在乎？

    尤莉卉想不明白，心里一直被揪住，胸中一口气无法释然的，只有杀杀杀，才能释放出这一口气！

    此时的尤莉卉身周，阵阵黑雾萦绕而出，尤莉卉的眸子愈发黑暗。

    所有的黑魔法师与黑骑士心中都有一只隐藏在深渊中的猛兽，当释放出来的时候，它达成本体内心深处最强烈的**，让人着迷又畏惧。

    尤莉卉霍然起身，冰冷的眸子透过无数枝叶直视在某处恢复着灼伤的金角鼠王，今天，这些金角鼠，金角鼠王，都得死。.

    敢杀我好看的雪熙，都要死，杀――

    “尤莉卉等等我，呼，幸好赶上了。”

    突然软糯糯的声音在身后不远处喊着，尤莉卉一震，眸子颤抖着，迅速恢复到正常的状态，想回头看，又怕回过头，只是一片空旷的草原，熟悉的喊她的声音只是她的幻听。

    “没想到还有装备掉落，幸好还在。”

    伴随着雪熙的声音，细剑拔出地面的动静也被尤莉卉听在耳中。

    她终于能回过头，雪熙还在看着细剑。

    “雪熙是、怎么回事？？”尤莉卉张着嘴有些不知道怎么说话。

    “嗯”雪熙想了想，“尤莉卉不知道，我进化成了不死鸟吗？”

    “”

    尤莉卉紧紧的盯着雪熙好看的小脸。

    “”

    雪熙突然很想跑，但是下一秒她已经被尤莉卉给扑倒在地，尤莉卉揪着她的两边小脸，第一次露出羞恼的表情，恶狠狠的不停把她的脸揉来揉去：“雪熙又不告诉我！还以为我什么都知道吗？谁知道你进化成了不死鸟啊！”

    “嗯？雪熙有说过吗？？！”

    “呜呜呜”

    雪熙被捏的说不了话，也不记得有没有说过来着，反正委屈的喊一下比较好。.

    她知道尤莉卉肯定是生气了，不然不会这样子捏她的脸。

    不过只是一会儿尤莉卉就从她身下下去了，转过身看着森林，“我今天一定要杀了那只老鼠。”

    雪熙还保持着跌坐的姿势，很为难的道：“还是让我来杀吧？”

    她死了在复活点复活是要花费经验的啊！至少看看把金角鼠王杀了能不能补回来，不然血亏。

    “”

    尤莉卉闻言转身无言的看着雪熙，眼神中说明了一切。

    “那我只好抢人头了。”

    雪熙小声嘟囔着，时间力量抢人头完美的啊。

    尤莉卉的小额头上青筋直跳，雪熙实在是，不长记性

    虽然是这么想着，下一秒雪熙和尤莉卉同时动了起来，雪熙划出红色的大魔法阵，火焰喷涌而出，尤莉卉双手各操控着一个蓝色魔法阵，强大的雷电双双击向和雪熙同样的目标。

    “呱。”

    变色龙凄惨的显出了身形，迅速倒退着，被突然围攻，它也受了伤。

    “贼心不死。”

    尤莉卉心情极差的低身冲了过去，一跃而起携带着大雷电轰击向变色龙。

    变色龙还在退着，不过迅疾的长舌击出，尤莉卉顿时更加厌恶，踩了一下光元素恨恨地闪现在它背上踩下，紧接着就是幽暗的拳头砸落，变色龙的背上被一团爆发出的黑暗尖刺扎成刺猬。

    “呱――”

    变色龙痛苦的大叫了起来，企图甩开背上的尤莉卉。

    “嗡――”

    时间骤停。

    “噗呲――”

    雪熙的细剑深深的刺入变色龙的眼珠之中，穿过头骨将它那猥琐的小脑切开。

    尤莉卉回过神就发现变色龙直直的瘫倒在地上，雪熙则是在拔她的细剑。

    “雪熙”

    尤莉卉咬牙，就算雪熙是真的好看，她也想一拳过去算了，挺好看的。

    尤莉卉深深的呼了一口气，决定好好的杀一下金角鼠王才能发泄自己的积攒的怒气。

    “尤莉卉，尤莉卉”

    雪熙在后面连着叫了两声，尤莉卉才回头看她。

    “我复活后会变弱的，这次要小心一点。”

    尤莉卉看着委屈的雪熙，心中一动，“雪熙这次不是给我展示细剑来的吗？那就雪熙在前面吸引一下金角鼠王，我”

    雪熙一听就知道尤莉卉想她当mt，直接把细剑递过去给尤莉卉看，

    “尤莉卉你看，这个就是我的发饰，它可以变成细剑”

    “”

    尤莉卉没好气的揪着雪熙的脸，“好，我看完了，雪熙在前面吸引火力，我负责攻击，就这样了。”

    “唔唔，好。”

    雪熙捂着被捏的脸，心里打算着到时候反正她在近处，时间一暂停，一剑过去，人头还不是她的？

    尤莉卉看了雪熙半天，再敢抢，看她不把雪熙的脸捏个爽。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第五十二章 恶魔

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    金角鼠王被雪熙临死前爆发的一阵血火烧伤，在看到对面两个小人类跑了后它也钻地下去疗伤了。八.

    疗伤之余它也会在思考，称霸世界的大业刚开始就受到了重创，兵力折损不少，自己还受了伤，接下来该何去何从？

    森林之中还有其他几头六阶的对手，虽然兵力没有它多，却也算是强敌窥伺。

    在这种严峻的情况下，它又被打了。

    之前两个小人类又跑了回来，而且其中还有那个死定了的。

    于是受了伤的它就算是点齐兵马，金角鼠大军一起围攻，也被打死了。

    雪熙和尤莉卉本来就有一定的越阶力量，更别说金角鼠王还处于受伤状态。

    反正金角鼠王似乎有办法减弱时间的控制，这次雪熙很少使用时间力量，这样子就不会影响到尤莉卉发挥，双人的输出才做到了最大化。

    杀了金角鼠王后雪熙费了点力气把它的金角切了下来，然后连忙带着尤莉卉飞离，虽然一直盯着金角鼠王杀，但她们也必须得小心被包围，一但被完全围住，就算没杀掉金角鼠王她们也得先飞离包围。

    飞出森林后在草原上落下，尤莉卉盯着雪熙，她今天被抢两次人头了！

    “”

    雪熙弱弱的想远离一下现在的尤莉卉，实在是控制不住自己的双手啊！

    她在前面当肉盾，残血的金角鼠王在她面前苟延残喘，这个时候暂停一下时间，然后一剑刺出去，六十级大怪的经验值真棒！

    “如果有下次，我就把你一个人扔到人潮拥挤的地方。.”

    尤莉卉使出了对于雪熙来说最恐怖的威胁，雪熙顿时很想哭。

    “尤莉卉不要，我下次一定不会了！”

    “嗯。”

    尤莉卉无语的看着雪熙这副眼泪汪汪的模样，别以为她不知道，要是强雪熙出来了，什么人潮拥挤估计都能给她杀空。

    看森林烧了一地的金角鼠焦炭就知道。

    “这次放过雪熙。”

    习惯性的揪了一下雪熙的小脸后尤莉卉拿出地图看了眼，来时接的任务已经完成了，不过时间还很多，要是想的话，可以在这里玩一下。

    “我们去哪里玩？”

    雪熙在尤莉卉后面凑近也看着地图。

    尤莉卉偏头看了一下，又是这么近，低头假装继续看着地图，尤莉卉考虑了很久。

    于是雪熙看的脖子都疼了，尤莉卉还没决定，雪熙只好缩回脖子摸了摸。

    “尤莉卉，我脖子都疼了……”

    “嗯…毕竟要认真考虑一下才行。”

    尤莉卉脸不红心不跳，非常淡定。

    雪熙不解的看着尤莉卉的耳朵，疑惑道：“用想这么久吗……尤莉卉耳朵都红了。”

    “我想到去哪里了，我们去最高的那座山上看看。”

    雪熙：“……”怎么感觉尤莉卉不理我。

    不过听完尤莉卉的想法，雪熙扭头看了下这个世界最高的山巅，即使隔着老远也能看见屹立进云端的高峰。

    非常壮观，也非常高。

    “要不我们还是回宿舍……”

    尤莉卉一看就知道雪熙是看到山太高，宅癌又犯了，于是循循诱导着：“那里说不定有很多比较有难度的魔兽。”

    “嗯……那我们飞过去！”

    雪熙想了一下，展出翅膀，经验值是个好东西啊。

    杀了变色龙和金角鼠王两只六阶魔兽，就算她死一次损伤了不少经验值也还是涨了一大截经验的，下一级已经很接近了。

    没多久雪熙就带着尤莉卉接近了最高的山峰。

    这边一片连绵的山脉就属这一峰最高的，直入云端。

    雪熙带着尤莉卉到低峰上先停了一下，第一是要看看山脉里魔兽强不强，打不过是要跑的，第二也是要休息一下，等等如果还要往上，那可就是几千米高的山峰了。

    站在树冠上往下边山脉看着，从她们平安飞到这来看，似乎魔兽不是很强的样子。

    “不应该，这里是我妈妈世界元素比较浓郁的地方了，应该聚集有很多魔兽，然后中心这里的魔兽更强才对。”

    尤莉卉微微皱眉。

    雪熙的视力非常好，听到尤莉卉的话后就开始仔细看山脉林间的动静，终于在最高峰底下的一条峡谷那里发现不对劲。

    “其他的地方多多少少都有些鸟在飞，只有那边峡谷周围森林区域一点鸟都没有。”

    雪熙连忙指给尤莉卉看。

    “去看看。”

    尤莉卉想了想还是决定了，虽然有点不太好的预感，但这是妈妈的世界，如果有事情的话妈妈肯定会知道的。

    只不过她不知道的是，塞莉亚正在新手村附近进阶，是非常重要的，她从大魔导师成为圣法师的关卡。

    而多丽丝在非常认真的稳定姐姐进阶的环境，一时没注意到自己的世界中多了那么一个不应该存在的生物。

    雪熙和尤莉卉此时已经到了峡谷上边，深渊般的峡谷很有威慑力。

    但这不是使附近一片异常的原因。

    峡谷深底下的血腥气息，即使深渊般的峡谷也阻隔不了，直冲而上令人作呕。

    “难怪，普通动物不可能敢靠近的。”

    尤莉卉往下看了一眼，并不能看到什么，底下实在是太黑，不过可以想像的是，这下面死了很多魔兽。

    “沙沙沙……”

    突兀的声音响起，仿佛风吹着细沙般。

    雪熙却是寒毛炸起，打了个冷颤，背后的翅膀一瞬间张开，一对纤细的白皙小手仿佛烧红的木炭般灼热而起。

    火焰直接在手心里燃了起来，随时可以攻击。

    “底下有很恐怖的东西……”

    雪熙警惕着下面，靠近尤莉卉道。

    尤莉卉反应慢了一点，雪熙这是魔兽的本能。

    一阵黑雾缓缓从峡谷下方飘了上来，雪熙和尤莉卉疾速后退，保持出一段距离。

    黑雾中张着黑色翅翼的高大人影缓缓走出来，充满侵虐杀戮的目光直落在雪熙和尤莉卉身上。

    “恶魔……”

    雪熙震惊，这个长的跟非洲人一样的存在，好像就是传说中的恶魔啊！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第五十三章 自燃

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    恶魔看到雪熙和尤莉卉的目光充满震惊，满意的咧嘴露出尖牙嘿嘿笑了起来。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    “看来汝等已经识得吾乃至高无上的恶魔一族，畏惧吾吧！吾将赐予你们有荣耀的死亡――”

    “哈哈哈哈――”

    恶魔般的笑声传荡在森林间，峡谷中，巨大的恶魔翅膀扇动着狂风。

    雪熙完全没想到，这么快就能见到这种这么高阶的怪，更没想到的是，真的的恶魔居然长的跟非洲人一样黑，跟苦行僧一样指甲留的老长，还有着杀马特的潮流发型，这就是恶魔啊。

    虽然长的是奇行种了一点，但是恶魔即使是幼年都有七阶，看眼前这只，怎么都不在幼年了吧？

    那就是八阶往上

    雪熙的眸子渐渐清冷了起来，50级打80级的怪，有点难度，而且这个世界的阶位相差实力也相差非常之大。

    “轰！”

    但是雪熙手上的火焰燃烧的更加灼热，淡淡的看着恶魔，再强的怪也不可能让她有害怕的情绪诞生。

    感觉到雪熙的动静，恶魔停止了笑声，目视着雪熙：“汝等弱小的人类幼童，还企图与恶魔之吾一战？可笑可笑。”

    尤莉卉从口中呼了一口气，仿佛浑浊般，却实际是萦绕着金色，蓝色，黑色的混色雾气。

    眸子也宛如静水转起旋涡般，三色齐显。

    “你是我遇到过最强的存在（怪），但是你会死。”

    雪熙和尤莉卉漠然的目视着恶魔，异口同声的道。

    “愚蠢的人类。”

    恶魔同样漠然的开口道。

    互相对视着，下一瞬，雪熙在发间挽过，赤发散落间一柄闪着寒光的细剑探出。

    而恶魔已经高举着爪子挥下，雪熙踏了一步，而他则是已经跨过了双方之间的距离。

    “砰――”

    雪熙倒飞而出，双翼间淌出血液，撞断了一颗粗壮的大树才停下。

    使用了时停，她才用细剑和翅膀一齐挡下了下一瞬就能抓在她头顶的恶魔之爪。

    这种距离，她根本没办法躲开，也完全不能攻击恶魔。

    恶魔抬起另外一只手掌将迎面而来的三系魔法通通挡下，有些疑惑的看了眼自己的另外一只手掌。

    不应该，他应该直接将那个有翅膀的人类小女孩头抓爆才对。

    “汝的能力是，时间，上位元素，汝有资格在吾面前报上名字。”

    恶魔思索了片刻，看向已经被扶起来的雪熙。

    “呵呵呵――”

    令人发寒的笑声传来。

    “我是，魈熙。”

    雪熙看着他，摆开尤莉卉扶着自己的手，随后身上的火焰愈燃愈烈，伤势瞬间好转。

    恶魔看着雪熙的火红眼由畲Γ仿佛吞噬一切幽暗也在燃烧着，即使是恶魔中这样子的幽暗也不多。

    “我不会死。”

    体内三系魔力已经运转的仿佛要爆炸般，尤莉卉做好了死战的准备，却突然听见雪熙的声音在自己耳边响起。

    然后她就看到了非常恐怖的一幕，雪熙周身的火焰仿佛烛火被风吹了一般灭去。

    再燃起时已经是幽暗的黑色火焰，雪熙的肌肤一点点的燃烧而去。

    而她的气息也在层层暴涨，仿佛足以与恶魔抗衡般。

    “汝有趣，看来已知非吾敌手。”

    恶魔微微颔首，转瞬间到雪熙身前，尖利的手爪张向雪熙纤细的腰间。

    “咔、咔咔――”

    一柄附着着黑火的细剑稳稳的在中间卡住，与恶魔的手爪磨出牙酸的声音。

    黑色的火焰燃烧向恶魔的爪子，恶魔眸子微微有了一丝波动，他居然感受到了高温。

    雪熙笑了一下，露出一口小银牙，脸颊上的皮肤也被烧去。

    “燃火之咬――”

    附着的黑色火焰迎风暴涨，宛如一张恶口咬下，恶魔的手腕上出现一排尖利的牙痕。

    黑色的火焰疯狂的渗透着进去。

    恶魔的脸色差了起来，在皮肤外都能感受到是高温，要是渗透进去，就真的会受伤了，对于他来说，被这样子的人类小女孩伤到简直是莫大的耻辱，当即他一转手腕。

    “散！”

    黑色的火焰顿时被熄灭，然后，再次燃了起来，一切事物定格。

    雪熙嘴角一翘，细剑探出刺在恶魔的胸前，时停结束――

    细剑没能刺进恶魔坚韧的皮肤中，但是却也刺出了一个小破皮，黑色的火焰在之上疯狂肆虐着。

    “时间-1s――”

    雪熙的身形微微后退了一瞬，但是恶魔恐怖至极的反应，还是一爪子将她的肩部扣住，然后利爪径直抓了进去，血液流淌而出。

    “时妄之刃――”

    没有任何痕迹，只有雪熙的背后出现了虚幻时钟一闪，恶魔的腹间一道见血的伤口划了出来，这是无法抵挡的时光之力。

    恶魔不免低头看了一下，有些难以置信，就被雪熙强行撕裂了肩上的伤口，挣脱。

    而尤莉卉的身影露了出来。

    同时出现的，还有布满整片空间的魔法阵，有他所憎恶的光明，雷电，还有他所熟悉的黑暗，三系的魔法阵密密麻麻的占据了整个空间，仿佛囚笼般将他锁定在其中。

    所有的魔法阵光芒大张，恶魔感受着厌恶的两种魔法气息，一拳轰击而出，黑暗的魔力狂涌着，将所有的魔法阵吸扯与他的这一拳，碰撞。

    “轰轰――”“轰――”

    烟尘与混乱的魔力充斥了战场。

    散开时，恶魔还保持着出拳的姿势，而他自信无敌的拳头上布满了三系残留魔力的伤口。

    “汝等……死――！！！”

    恶魔终于动了怒火，庞大的气势压向雪熙和尤莉卉，却不见雪熙的黑色火焰也燃烧的愈发熟练，更加凝实。

    雪熙的双手已经没有一点完好的皮肤了，半张小脸也燃着黑火，皮肤灼烧消失。

    以生命为燃料烧出来的力量充斥在雪熙体内，棚膨胀到已经无处可放。

    一对黑色的火焰手臂延伸了出来。

    “嘭――”

    三只燃着黑火的小手握拳，加上一柄细剑，将恶魔愤怒的一击抵挡住。

    尤莉卉在侧三重魔法重击恶魔，让他一时没办法接着攻击雪熙。

    “吼――”

    恶魔长吼一声，体内的黑暗魔力爆发，把雪熙冲飞，然后一爪子拍向非常碍事的尤莉卉。

    娇小的拳头悍然砸在他的爪子前，恶魔瞪大了眼睛，他居然感受到了反震之力，这个小人类的力气大的过分！

    不过尤莉卉虽然力气很恐怖，但身体强度不足，一拳之后她的手掌就骨折，指骨完全断裂。

    面对恶魔再次扬起的利爪，只能勉强爆发出层元素屏障。

    “死――！！！”

    雪熙双眸通红的杀了回来，眼眶表面的皮肤已经完全燃失，原本可爱的小脸变得狰狞无比。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第五十四章 神圣彗星首杀

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    恶魔感受到身后的威胁，只能草草的手臂一甩，把尤莉卉击飞了出去，层层屏障碎裂。1∪6∪8∪看∪书

    然后和雪熙近身搏斗了起来。

    燃烧自己暴涨了实力，依旧被打的凄惨至极，但雪熙的攻击却是在越来越凛冽，杀意越来越浓郁，冲的恶魔的有些控制不住想闭眼。

    雪熙的两只黑火手臂渐渐的真的达到如臂指使程度，一拳一掌和恶魔互攻着也完全不输两只真实的手臂。

    渐渐的恶魔的也感到有些不对劲，只要不是致残的攻击，这个小人类就会完全无视的再次冲回来和他厮杀在一起，然后动作更快，攻击更致命，火焰的温度层层上升。

    “魔杀――！！！”

    恶魔双爪交替挥出，威势无匹的两道黑刃闪出。

    “时停！”“加速度！”“缓慢！”

    雪熙瞬间发出控制恶魔，自我加速，减缓恶魔的三个魔法，闪开暂停住的两道黑刃，欺近到恶魔身前，细剑拦腰划出。

    时停结束，黑红的血液飞溅，恶魔抬腿飞踢将雪熙击飞出去，然后忍不住捂了捂小腹上的第二道伤口，比之前那道还要深了

    刚才这个小人类的时间停止其实马上就被他挣脱大半，但随后的时间缓慢加起来，还是硬生生把他控制住了。

    “汝等真的惹怒吾了，你们会尝到地狱的恐怖，我会把你们的灵魂折磨――！！！”

    恶魔仰天大吼道，挥手和尤莉卉的大片魔法攻击着。

    “轰轰――““轰轰轰――”

    但是他随后就发现这个人类小女孩三重魔法快速切换着释放，都是些中阶的控制性魔法，对他起不了什么作用但是却非常多，非常难缠。

    “怎么这么多魔力。”

    恶魔接连击破着尤莉卉的魔法，不禁有些怒火爆发，这魔力是个五阶的魔法师该有的吗！！还有那奇怪的大力，不对，等等――

    惊觉尤莉卉是在拖延时间的恶魔猛然偏头看向另外一边烟尘中朦胧的娇小身影。

    “咔咔、咔咔咔”

    从烟尘中缓缓走了出来，一具娇小的骨架站定，骷髅眼眶中幽暗的火焰跃动着锁定在恶魔身上。

    右手臂骨缓缓抬起，虚空中一声清音：“神圣彗星――”

    钻石璀璨般的精致盾牌出现在右臂骨侧，缓缓漂浮着被持住。

    恶魔和尤莉卉同时愣了一下，不知道是不是幻觉，这面盾牌一出现的瞬间，仿佛连带着银河星夜的出现在天空之上。

    “吼――！！！”

    恶魔的脸上突然疯狂起来，这面盾牌非常不妙！！！

    然而雪熙眼眶中的幽火已经缓缓注视着他，然后身影消散，大张着双臂准备全力攻击的恶魔却如同中了时停般。

    狰狞的头部以夸张的角度扭向后方。

    名为神圣彗星的盾牌被雪熙持着，以超越时间的速度撞击了他，下一瞬恶魔头部向后炸裂，全身血肉模糊的飞了出去，撞穿了后面半个森林才停了下来。

    璀璨盾牌消失，娇小的白净骷髅扭头看了一下尤莉卉，然后在黑色的火焰中燃尽，没有留下一点痕迹。

    周围一下子陷入了短暂的寂静。

    尤莉卉稍微无措了一下，寻找起雪熙的身影。

    然后在雪熙第一次被恶魔打飞撞的树那里，找到了坐在地上目光有些呆滞的雪熙。

    尤莉卉辨别着是哪一只雪熙。

    “好疼呜呜呜疼”

    “”

    尤莉卉看着雪熙就坐在地上大哭了起来，十足的小孩子模样，只好一人一个的治愈术刷了起来，她的手也骨折了。

    好一会儿雪熙才从不断回想起的疼痛中缓了过来，但还是眼泪汪汪的仰头望着尤莉卉哽咽道：“尤莉卉我之前把自己烧了，好疼啊呜呜呜疼”

    “知道了，雪熙很棒。”

    尤莉卉看了下自己动弹不了的手，只能用另外一只摸了摸雪熙的脑袋，然后哄小孩子一样哄着。

    “嗯”

    雪熙慢慢地不哭了，回想了一下自己之前疯狂**获得力量，到了九阶的程度才能勉强用一下[神圣彗星]，要快点升级才行，不过这只恶魔的经验很多，直接升了一级半。

    “我们快走，这里动静太大，要是有一些魔兽现在过来就很麻烦。”尤莉卉见雪熙恢复的差不多了，出声道。

    “好。”

    雪熙刚复活身体状态是完美的，能感受出尤莉卉体内的魔力枯竭的程度，主动的背起尤莉卉展开双翼离开。

    而与此同时，一片狼藉的森林中，恶魔血肉模糊的尸体不远处。

    他破碎至极的头颅中一点紫黑的光芒微弱的闪了起来，然后晃晃悠悠的向峡谷飞去。

    “唰――”

    雪熙背着尤莉卉降落在它前面。

    “哼哼，爆出来的东西还想跑？”

    雪熙一把抓在手里，然后继续飞走了，虚弱无比的恶魔灵魂根本无法反抗，而且在手心时隐时现的高温中颤颤发抖。

    飞回去的途中她们就遇到了发现动静，前来查看的老师，把恶魔出现的事情一说，而且还有恶魔灵魂在手里，老师顿时脸色严肃了起来。

    不知道通过什么途径，就见周围众多师生聚集了过来，天上的太阳缓缓闪动着。

    说明了一下那个峡谷的位置后，雪熙和尤莉卉就被小心的送回去了营地那里，恶魔灵魂也还在他们手里。

    非常快的，学院那个精神魔法研究院的大光头院长就来了，对着恶魔灵魂做了一堆不可描述的事情后得知了一个非常不妙的信息，魔界正在大肆寻找通往这个世界的空间通道。

    这个多丽丝的小世界因为多年前，多丽丝出生时有些变故，导致空间松动，被魔界现在找到机会作为跳板打通一丝空间通道，但是随后又不稳定的崩坍了，只有一个恶魔穿了过来。

    就是在猎杀魔兽试图布置大魔阵重新开启空间通道，被雪熙和尤莉卉她们碰到杀死的这一只。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第五十五章 开战了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙和尤莉卉待在营地里，时不时就能见到传送阵中有学院老师出现，然后向峡谷那边飞去。1∪6∪8∪看∪书.

    能够快速飞行的老师实力至少也是高阶大魔法师或者圣骑士，两者可都是七阶八阶的存在。

    “学院厉害的老师好多。”

    雪熙仰头看着，在几个九阶的飞过去后，七八阶的飞了几十个，六阶的跑了一大堆过去，每个人都是急匆匆的。

    就连留守营地的老师也在警惕的远眺着那边。

    看起来问题很大，老师们都有点慌了。

    尤莉卉没仔细看这些老师，她的注意力基本在雪熙身上。

    “雪熙真的没事了？”

    雪熙仰着脑袋想了想，“没事了。”

    毕竟杀了那只恶魔经验获得的比死一下损失的还是要多的。

    “就是时不时又会想起全身灼烧的痛感。”

    说着雪熙有点发颤，清晰无比的感受着身体寸寸灼烧的经历实在是难得。

    说话的途中，又有不少老师和同学一齐经过传送阵来到了营地，全部都是六阶以上的存在，六阶的学生基本都是毕业届的学长学姐，而且数量非常之少。

    面对实力至少在七阶以上的恶魔，数量众多的高阶大魔法师和高阶黄金骑士也会成为主要战力。.

    毕竟人类中也不是所有人都是魔法师和骑士，普通人占据多数，要说平均的话，人类平均的阶位只是在三阶而已。

    众多的一阶骑士和魔法师组成的军团是军队的主力没有斗气和魔力的普通人则只是普通或者说辅助军团。

    “不知道恶魔的数量有多少，开战人类能不能赢。”雪熙思索着这个问题，就见卡罗带着希让从传送阵中出现，见到她们后径直走了过来。

    “你们俩真会搞事。”卡罗显得挺感兴趣的拍了拍她们的小肩膀。

    “为师还没见过恶魔长啥样，听说你们有恶魔灵魂？”

    卡罗瞅着雪熙和尤莉卉怀里。

    神圣彗星的杀伤力太大，恶魔的灵魂也被撞的只剩一个点而已，所以看了下后，卡罗就非常鄙视恶魔弱鸡。

    希让看了一下雪熙和尤莉卉好像也只是受了点小伤的模样，微微好奇了一下雪熙和尤莉卉两个五阶怎么击杀至少是七阶的恶魔。

    尤莉卉讲述完后和她们一起和无语的看着一脸呆萌的雪熙。

    就算是在卡罗看来，这种自燃拼命的打法也有点过分的好吧？仗着自己能复活就能为所欲为？好吧，雪熙是不死鸟，的确可以为所欲为。

    “你这燃烧自己生命没有后果？”

    “有啊，每死一次我就会变弱一点的。”

    雪熙很诚实的说道，死一次她会丢失目前这一级百分之二十五数量的经验，现在等级高，升一级所需的百分之二十五经验已经很多了，到十级左右的时候，她死一次估计直接掉到零级，如果有这情况的话。

    三人闻言都是看着雪熙，她们怎么没看出来雪熙哪里变弱了？甚至变强了一点好吧？？

    雪熙不太会说话，不知道怎么完美解释，所以只能和她们大眼瞪小眼的。

    尤莉卉卡罗希让三人放弃了，指望雪熙自己语言清晰措词恰当的把事情描述清楚，可能比再打一只恶魔还要难。

    师徒四人尤莉卉手掌骨折，所以都暂时在营地待着，不过尤莉卉是元素体，身体恢复速度比常人快多了，一般时不时对自己用一下治愈魔法，坐了半天后尤莉卉的小手又运动自如。

    就在四人计划也前去峡谷那边看看的时候，传送阵中又走出来一行至少都是八阶的老者，其中最老的也有五十多岁的模样，一位沧桑枯瘦的华贵老妪更是仿佛随时要灯火燃尽般。

    更让人在意的是，她的深深的皱纹中，眸子竟然是透明色的，有些渗人。

    “院长，你们也来了。”

    卡罗挥挥手，倒也不是很奇怪。

    老院长对卡罗点点头，然后她慈祥的看向卡罗现在带的三个学生，都是好孩子啊，不过现在没有时间在这里耽搁了，她要前去峡谷那边查看。

    最新探查得到的消息是峡谷下方堆积了大量的强大魔兽尸体，而且还有一个恶魔的大魔法阵在汲取这些魔兽尸体力量，如果不尽快破坏的话，连接魔界的空间通道又会被打开的。

    到时候，对人类而言将是一场无比巨大的灾难，而学院自然是首当其冲。

    不过询问了一下三个孩子的意向后，西艾尔把她们都一齐带了过去，为人类以后的顶梁柱增长一下见识，自从几年前塞莉亚毕业后学院可就没有天赋这么好的孩子了。

    西艾尔是非常强大的空间魔法师，转瞬间就将一众人带到了峡谷上方。

    此时这边已经完全戒严，一队一队实力强大的老师将周围很大一片区域警戒，树梢山顶都能见到他们的身影。

    西艾尔一众学院的领导人在一侧交谈过后，大概制定了应对方针，首先恶魔入界，这不单是他们学院的事情，是全人类，全世界的大危机，即使是魔兽，精灵，龙族，也是无法和恶魔达成共识。

    所以必须派出人向世界各地通知，幸好他们学院是不限种族，所以还可以做到。

    其次是必须快速请求调兵增援，如果恶魔大规模入界，学院抵挡不住。

    同时疏散学生的计划也不得不提出来，学院的众多学生都是天才，是人类未来的希望，万万不能出事。

    严峻的情况摆在了所有人的面前，而在这种情况下，终于峡谷之下数位老师冲了上来，疯狂的大吼着：“血祭传送魔法阵激活！！！空间通道打开了！！！”

    峡谷之上一阵哗然，森林中众多老师赶过来准备战斗。

    学院领导层的会议不得不迅速结束，卡罗也回到雪熙她们身边，她是学院的长老之一。

    “待会儿一定要跟紧为师！看到情况不对，立刻撤走，尤莉卉，你能联系到多多吗？”

    尤莉卉摇摇头，“妈妈好像被什么事情缠住了。”

    卡罗点点头，多丽丝一定也遇到了很严重的事情。

    “吼――”

    多只气势庞大的恶魔从峡谷底飞了上来，发出杀戮将始的怒吼。

    开战了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第五十六章 森灵，防线崩溃

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    冲上来的恶魔共有五只，三只七阶，两只八阶。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷.

    周围的老师迅速应对，十多名距离近的七阶八阶老师联手攻了上去。

    雪熙她们的位置还比较远，却也能看到那边斗气魔力爆发，魔法肆虐黑暗力量狂涌的一幕。

    魔界的生存环境比人类这边恶劣许多，所以就算是同样是七阶，人类的高级大魔法师也不是恶魔的对手，只有是八阶魔导士的老师才能把七阶的恶魔稳稳压制而已。

    和恶魔的战斗总是非常惨烈的，如果不是学院这边还有几位九阶的学院长老在旁边，此时已经有几位七阶的老师要陨落了。

    和恶魔的初一接触，便让学院的长老们愈发严肃了起来。

    “所有六阶的老师避免和恶魔正面战斗，迅速去将还停留在这个世界的学生全部撤离。”

    西艾尔院长凝实峡谷下方许久，对身旁的老妇人道：“传送魔法阵还不稳定，我去尝试破坏它，你们务必不能让一只恶魔离开这里。”

    “嗯，院长你尽管去吧。”

    “好。”

    西艾尔微微低头，抬起拐杖消失在原地。

    雪熙在远处看着那边的情况，见只出来了几只恶魔就没有后续了不禁有些奇怪。

    没理由传送阵架好了只来这几只恶魔，肯定是有什么原因。

    尤莉卉看了雪熙一眼，不过不知道雪熙在想什么这么认真的看着那边。.

    过了一会儿后，峡谷之下爆发了无与伦比的魔力风暴，空间震动无比，西艾尔佝偻的枯瘦身影闪现在天空之上，苍老的容颜上忧虑之色很重。

    失败了，在通过了几只七八阶的恶魔上来后，魔界那边就让两只十阶的大恶魔强行通过来了，守着传送阵，她一时半会没办法将传送阵破坏。

    学院这边，十阶的长老不在，九阶的老师长老还是有的，但是让他们去拖延两个十阶恶魔太勉强。

    西艾尔自身是十一阶的空间魔法圣贤，但是身体早已经到了油尽灯枯的时候，身为十一阶无法动用同阶魔法，如果非要使用的话，和燃烧自己的生命无异。

    “院长，我们如何是好？”

    之前另外一位华贵的老妇人同样迟疑的看着峡谷底下，轻声询问道。

    这一声询问却是压在西艾尔这位老院长的肩上，整个学院还得由她来指明方向。

    “局势并未明了，老朽这具腐朽的身体还得留着。”西艾尔长叹一声，“后撤十里，布置魔法阵尽量拖延到其他人到来，仅凭我们学院是挡不下来了。”

    “嗯。”

    一众长老师生迅速动了起来往后撤阵线。

    擅长布置魔法阵的老师一路上摆着魔法阵往后退，密密麻麻若隐若现的魔法阵一副试图摆满这方圆十里内的模样。.

    雪熙几个也跟着往后退，老实说，她已经感到非常不妙了，恶魔进攻的这一次冲击学院已经是没法接下的模样，只能指望外面其他的王国帝国快点反应过来。

    学院的强者是很多，但是相对而言，恶魔个个都是强者。

    等等要是到了生死关头，她貌似只能疯狂燃烧生命，看看能不能每次换走一个恶魔。

    “尤莉卉。”

    西艾尔突然出现在她们边上，看向尤莉卉。

    “院长奶奶好。”尤莉卉礼貌的回应。

    “你多丽丝妈妈她？”

    “妈妈都被什么事情缠住了，我叫不到。”尤莉卉很无奈的摇头，如果能叫到的话，这个世界是多丽丝妈妈的，应该可以很轻松的解决这些恶魔。

    西艾尔点点头，“看来必须去找一躺他们了。”

    尤莉卉一愣，然后疑惑：“院长奶奶说的是？”

    “你爷爷奶奶。”

    “嗯”

    尤莉卉点点头，院长奶奶的空间力量来回也不是很困难，但是她不在了，这里谁主持着？看情况学院的十阶强者似乎不在啊。

    “你去找西尔维娅大人吧，我帮你们看着。”

    一个温柔成熟的碧发女子在一侧走了出来，向西艾尔点了点头。

    “嗯。”西艾尔见到她后微微放心，“森灵前辈，就摆脱你了。”

    尤莉卉看着，森灵阿姨她是认识的，小时候见过。

    在恶魔的威胁面前，越来越多的强者出现了啊，见雪熙还有点好奇的模样，尤莉卉转头给她解释了一下：“森灵阿姨，本体是生灵之树，从上古活到现在的，非常强大。”

    “嗯嗯。”

    雪熙点了点脑袋，一看就很厉害，院长都要叫她前辈，那西尔维娅阿姨岂不是更厉害，森灵还要叫她前辈呢。

    森灵倒是微微一愣，发现了这个很可爱的人类小女孩。

    “小尤莉卉，你朋友吗？”

    “嗯，雪熙。”尤莉卉点了下头，给森灵介绍道。

    森灵疑惑的看着雪熙，见这个有着柔软火红长发的小女孩，却是感受到她的目光后怯生生的往尤莉卉后躲，和活泼的形象非常不符合啊。

    正是因此她才仔细看了一下雪熙，然后温柔的翠眸中浮现一丝惊讶。

    这个小女孩，居然不是人类，而是不死鸟么？

    “阿姨可以抱抱你吗？”

    森灵在雪熙面前微微弯腰，露出非常和善表情。

    尤莉卉想了想，把自己后面的雪熙卖了，森灵阿姨人很好。

    于是雪熙只能无措的站在了森灵面前，森灵纤纤玉臂将娇小的雪熙抱了起来，仔细望着她。

    不死鸟在上古的时候被很多人觊觎力量，最后是灭绝了的，倒是有一只曾经在她的树叶下休息，于是认识了。

    原本以为再也见不到了呢。

    都是这上古混乱大战后遗留不多的种族，森灵不免对雪熙有些亲近。

    “小雪熙？”

    “嗯……”

    雪熙别扭的不看着她，小声应了下。

    森灵温柔的笑了起来。

    询问了一下后，得知雪熙似乎是返祖才成为了不死鸟的，森灵就更加喜欢她了。

    因为觉得她有可能是上古哪只不死鸟回来了，当然，要是她认识的那只就最好了。

    “世上就你一只不死鸟了，可不能在这里出了问题。”

    森灵又看向尤莉卉和希让。尤莉卉她是知道的，比她妈妈的天赋还要好，天生元素之体，三重上位元素，独一无二的存在。

    希让她有些看不透，没有斗气魔力，但绝对不拿说弱，这孩子也不知道是怎么练的，很纯粹的人类。

    想了想，既然现在这边由她接手，这三只还是送出去外边比较安全，都是未来的顶梁柱呢。

    这个任务自然还是交给卡罗了，她的实力，森灵也是看不透。

    雪熙几个出去没多久，刚看着学院的全部学生暂时刚被带出学院，传送阵就被从世界里面破坏。

    这代表，十里防线已经崩溃或者即将崩溃，而众多学院的老师和长老没有一个出来的。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第五十七章 世界降临

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    通往多丽丝世界的传送阵不单单是传送阵而已，还是学院借此联系多丽丝世界的纽带，传送阵一被破坏，即使是里面的恶魔隐患不在，这个小世界也和学院没有什么关系了。

    如果没有到危急关头，众多学院老师长老在其中肯定不会做出这个决定。

    而正是因为这一个决定，在远方的多丽丝心神一动，发现了自己的世界再无束缚，学院居然主动破坏了传送阵将通往她世界的道路断绝。

    抬头看了一下，天高空上带着无尽气势与天争斗，还在突破成圣瓶颈的姐姐，多丽丝不能离开，只能分出一点精神进入自己的世界查看。

    这一看顿时让她一脸茫然，这么多黑人是哪来的？哦，不对，是恶魔来着。

    “森灵阿姨？”

    仔细看下去，她顿时看到了被两个十阶恶魔围攻，陷入苦斗的森灵，她在自己的世界出生的时候森灵对她多有维护，所以多丽丝出手了。

    广阔无垠的大地隆动，化成一只无比巨大的手掌将两只恶魔拍下，深深的烙进大地之中。

    “轰轰轰――”

    森灵在空中抬头看了一下，知道是多丽丝出手了。

    两只十阶恶魔很快的又击穿大地飞了出来，一脸狰狞的看着周围，在他们看来，一定是人类的十阶魔法师用大地魔法攻击他们。

    “学院的人，全部升空，在此集合，高阶魔兽同样。”

    森灵的声音贯彻魔力，清响在整个小世界中。

    顿时无数老师飞起，各个地方的高阶魔兽也动了起来，在这个小世界中，森灵几个上古魔兽就是它们的王。

    见差不多都离开地面后，多丽丝也更好动手，隔着无数空间小手微微一翻。

    小世界中的山河湖林全部活了起来，肆意攻击着恶魔周围的恶魔，而众多魔兽和高阶人类则是在空中对试图也飞上来的恶魔展开攻击。

    “嗯？”

    多丽丝小小的眉头微微皱了一下，看了看姐姐，两只小手继续施为。

    七八阶的恶魔她可以控制着小世界轻松杀伤，但是九阶的恶魔就已经比较命硬，没那么容易杀死了，十阶的只能做到阻挠控制，十阶已经是初步接触到法则的力量，她的不完全世界没法轻松杀死。

    而现在她的小世界里活着的九阶还有七只，十阶还有三只，放到外面的话，一个帝国也承受不住他们的摧残。

    “希望姐姐能快点。”

    多丽丝小脸着急的看向姐姐，恶魔有多坏她也是知道的，不能让他们把学院破坏了。

    片刻后，西艾尔出现在了多丽丝的面前，多丽丝一愣，“院长奶奶？”

    “原来塞莉亚在进阶吗”西艾尔看了下塞莉亚，微微一叹，如此说来，西尔维娅大人一定也在暗中看护着的自己女儿的。

    “嗯，恶魔那边”

    听完多丽丝说了一下里面现在的形势后，西艾尔想了想：“能拖延一会儿是一会儿吧，稍后很多老家伙会去帮忙的，费点力气，这几只恶魔还能解决，要是塞莉亚成圣后，就更容易了。”

    “但是那个血祭传送阵还开着，一直有九阶的大恶魔过来。”

    多丽丝也无奈，传送阵那边有一个十阶大恶魔死守着，破坏不了。

    西艾尔沉默着，陷入思索中，她知道多丽丝的意思，但要是不破坏传送阵，到时候更多的恶魔过来就更不行了。

    多丽丝想了想，出声道：“我可以使用世界降临把他们都移出去，包括魔兽恶魔，然后再破坏传送阵，只要不又来两个十阶的恶魔，我就可以强行破坏掉。”

    西艾尔最后还是点头了，多丽丝说的已经是比较两全的办法，虽然到时候都放出去学院方面压力很大，但是也过了一段时间，学院那边应该也集结了不少强者，而且她也会回去坐镇。

    和多丽丝说好开始时间后西艾尔才温和慈祥的看向塞莉亚和多丽丝，这两个曾经在学院雪熙的小女孩也都虽然没怎么长大，但是变强了，在这个世界也有一席之地。

    她不得不感到非常欣慰，以后就是年轻人的天下。

    西艾尔乘着空间而去，多丽丝重新望着姐姐。

    塞莉亚只有十岁的幼小身体屹立在高空之上，爆发着自己的全部力量挣脱世界束缚，突破着人类的瓶颈，向魔武双圣冲击着，魔法与武技双修成圣，光明雷电黑暗三重上位元素力量，这个世界悠长的历史上也未见前人。

    爱德文学院。

    极短的时间内，陆续有能够飞行的强者从各个方向赶来。

    围绕着通往多丽丝世界的传送阵那里，众多强者在空中或者地面严阵以待，虽然传送阵已经被破坏，但是这是连接过多丽丝世界的地方，如果恶魔能冲出来的话，也是从这里最轻易。

    “局势太不明了，现在他们还在谈论中，不知道里面怎么样了。”卡罗过去大佬堆里旁听了一下后又无聊的回来和自己三个可爱的学生待着了。

    不过她三个学生反而对那边比较感兴趣。

    “现在那边主持大局的是安伯帝国的一个帝国老供奉，是十阶的风元素大魔导师，赶过来算是挺快的了，然后是我们的副院长，雷电元素的大魔导师，总的来说，现在能赶过来的都是一些擅长速度的强者。”

    雪熙听着这两个十阶的信息，突然心中一动，对了，塞莉亚不是快成圣了吗？多丽丝肯定是因为要帮自己姐姐看着才走不开。

    说出来后卡罗尤莉卉希让都是一愣，卡罗点点头，“有可能，塞莉亚这速度有点快的啊。”

    希让很无语的看了自己老师一下，才多少岁，要成圣了，这速度不是快，已经是反人类了。

    “我妈妈成功了赶过来的话基本就没事了。”尤莉卉想了想道，虽然她印象中塞莉亚妈妈还没有多丽丝妈妈靠谱，但是实力没问题。

    说着，多丽丝的[世界降临]发动了，庞大的世界虚影笼罩在了这一片天地之上。

    学院周围的人震惊的看着，这两个世界重叠的一幕。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第五十八章 落幕

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    两个世界重叠，一闪过后，学院算是毁了，想不重建都不行。一.

    双方加起来几十个九阶十阶正在战斗着，就被移出世界到了学院，正在释放的高阶魔法顷刻间就将学院中心几乎夷为平地。

    恶魔和人类双方都是发现自己所在的地方都变了，迅速分成了两方散开。

    被多丽丝疯狂削减的恶魔数量只有个位数，九阶的数量顿时就被已经集结了不少援军的魔法世界方压制，但是三只十阶的大恶魔却让数量更多的魔法世界方头疼不已。

    面对十阶的恐怖大恶魔，至少都要三个九阶才能勉强去拖住，一不小心被打伤的话，甚至可能瞬间崩盘，三个九阶不死也重伤。

    幸好西艾尔此时也正好回来，抬手空间崩缩将两只十阶恶魔控制住形成空间囚笼。

    到了十阶，不说掌握空间的力量，也能做到破坏空间，两只十阶的恶魔冷笑一声，便开始鼓动自身的黑暗力量爆发，将西艾尔的空间囚笼崩开，一起涌动着黑暗魔力向这个老人类发起攻击。

    西艾尔到底是衰老至极，和两只十阶恶魔战斗虽然不会落入下风，但是这样子下去魔力先枯竭的肯定是她。

    森灵看了一下形势，直接来帮她解决掉一只。.

    爱德文学院的副院长和帝国老供奉联手把剩下一只十阶大恶魔压制住，其他的九阶恶魔则是被剩余众人一起集火，形势渐渐的转入良好。

    雪熙几个一直在不远处围观着这么多大佬们的魔力斗气漫天飞，估计打完几天内这边的空气中都还会充斥的魔力和斗气。

    更难受的是，学院几乎被打成废墟了，雪熙都不知道接下来还要不要开学了。

    “学院暂时可能要放一段时间假来重建了。”卡罗百无聊赖的看着学院的废墟，叹道。

    甚至位置可能需要更改一下，这里的空间已经有些松动了，不是个适合建立学院的地方。

    尤莉卉和希让都是有些无奈，不过扭头就看见雪熙的一张有些呆滞的小脸。

    “雪熙在想什么？”

    “不上学不知道去做什么好。”

    雪熙老实道，回家吧，她家那个炎隼巢她是没法呆的，住尤莉卉家吧天天要和尤莉卉睡一起，她不是很情愿的，死宅当然是一个人宅才行，这个不能说出来，尤莉卉会死捏她脸。

    希让想了想，出声道：“如果可以的话，我去做一段时间冒险者。”

    这个好，完成完成任务，打打怪，先稳定升一段时间级，这不是挺好的吗？

    雪熙闻言顿时觉得不错，出声道；“我也去！”

    尤莉卉看着雪熙要跟希让走了，干脆一起去。

    然后她们三个看向卡罗，反正都是三个小孩子冒险者组合了，卡罗老师一起来算了。

    卡罗瞪了她们一眼，她们是小孩子，她又不是！虽然现在的身体是有点小。

    “为师去咳，精进功力，提升修为。”

    雪熙愣愣的看着卡罗老师，不明觉厉。

    尤莉卉和希让对视一眼，只有雪熙才会觉得卡罗老师靠谱，卡罗老师这显然是要去干什么不靠谱的事情！

    老师学生四人排排坐，望着那边一堆大佬决策。

    过了小半天，最后还是决定了，放假！三个月！

    遭遇到了被恶魔袭击这种事情，学院还被破坏殆尽，只能是这样了，但是让众多学生感到耻辱与不甘的是，学院被恶魔破坏，他们却无能为力，于是众多学生群情激奋，三个月后归来时，定当变得更强！

    雪熙瞅了下自己旁边的尤莉卉和希让，这两个人都淡定的不行，虽然说她自己也是。

    希让接收到雪熙的目光，指了指那边的众多学生：“不是我贬低他们，其中天赋最好的估计也要十年，与恶魔才有一战之力，还是那种普通的恶魔。”

    雪熙有点懵，这说明什么？

    希让只能无奈的偏头对尤莉卉道：“你看这些恶魔的架势，他们会放弃再来吗？”

    “不会，这次失败了，肯定还会找其他办法，感觉这次魔界是非常认真的，否则就不会是直接恶魔打头阵，而是其他的魔界种族先打头阵。”尤莉卉摇摇头。

    魔界又不是只有恶魔一种种族，恶魔在魔界中也相当于王族，不是动真格的话，打前锋怎么可能会全部是强大的王族？

    “嗯，下次估计也不远了，几年内吧，人类自己战争报复都没这么久，恶魔更忍不了。”

    希让从小混迹的环境让她很明白人类的报复心理，而恶魔是更直接的生物，绝对忍不了太久，更别说这是他们一开始的目的。

    “所以这些学生大多数到时也派不上用场，将来爆发的与恶魔战争更多也是前几届的毕业生，他们有些这个时候也有七八阶的实力，这几年努力一下，在恶魔战争中也有一战之力了。”

    尤莉卉接替希让详细的给雪熙解释了一下。

    她们几个都是规格外的存在，普通学生和她们没法比的。

    雪熙恍然大悟，原来是这样。

    “就是这样，你去找你的洁拉学姐谈谈学习，谈谈实力，说不定她都会羞恼的有打你的心。”

    卡罗耸肩，看雪熙这个小家伙，入学的时候刚三阶，过了几个月，五阶了，其他人这时间，也就升了半阶一阶？放出去谁能比啊。

    洁拉好好的一个学姐，反手就被超了，后来想蹭蹭雪熙便宜，还要想一下要是尤莉卉生气会不会打不过，明明雪熙又可爱又容易哄骗脾气还好来着，放在面前却又有点虚，这心情复杂到没话说的啊。

    “既然这样，那我要好好变强了。”雪熙拿出之前买的一堆地图看了起来，要当冒险者去了，当然也要了解以后各个冒险的魔兽森林山脉之类的，幸好她这地图算是非常高级了。

    尤莉卉和希让也凑了过来，计划着去哪里冒险。

    卡罗稍微有不爽，看这几个，最大的希让也才十岁的模样，雪熙和尤莉卉才五六岁，就在计划着要去哪里冒险了。

    而她还得为一些满是迷雾的事情忙碌。

    老娘怎么就有点不爽呢？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第五十九章 银袍少女

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    恶魔的袭击来的快，去的也快，之后到来的强者看着拥有强劲师资力量，大陆第一的爱德文学院居然化成了废墟都是唏嘘不已。六.

    不过学院的底子都还在，之前森灵带着老师长老们在小世界中战斗争取到了时间转移重要的东西，损失的就是学院的建筑了。

    经此一役，大陆上众多势力都纷纷派出一些力量来到爱德文学院的旧址周围驻守。

    此时这边已经有常驻一支大陆联军了。

    而雪熙和尤莉卉希让则是去了南边当冒险者去了。

    来南边是希让提议的，北方气温冰冷，且时不时有雨雪，比较碍事。

    而南方山林更多，魔兽同样也更多，虽然因为潮湿有些蛇虫鼠蚁，但是对于她们来说没什么问题，平时记得提一点口力斗气这些东西就不敢近身了。

    她自己虽然没有魔力斗气，但是练了白戮霸体决后自带一股煞气，同样没问题。

    可以说各方面思考的已经很好了，唯一没想到的就是，雪熙来之前兴致满满，来了之后就焉焉的。

    她被一堆蜘蛛蟑螂蜈蚣恶心到了。

    但还是去了到魔兽森林边上的冒险者小镇，然后她就见到墙沿一条蜈蚣爬了过去。

    雪熙看它走了后面无表情的偏过头。

    “OO@@……”

    没一会儿，酒馆桌子底下爬过一只蟑螂。

    雪熙瞅了它一眼，反正坐在椅子上脚也够不着地，就让它过去了。

    去旅馆住宿的时候，不经意间一抬头，一只大蜘蛛缩成球在它的蛛网上。

    旅馆里一群天天和魔兽打交道的冒险者都是老油条了，本来看这三个小孩敢来这就比较有意思，现在一看雪熙表情，顿时都大笑了起来。

    “小娃娃，不行乖乖的回家去吧，这不是你们能呆的。”

    “就是――”

    第二个冒险者大汉跟腔到一半，就硬生生噎嗦不出话。

    尤莉卉和希让都只是往前走一步，淡然的将五阶的威势放了出来，整个旅馆的人就没有一个敢说话的了。

    因为他们其中连四阶也才只有一个。

    这感觉就像是一只狼遇到两头猛虎对自己虎视眈眈一样。

    一众冒险者很自觉的闭嘴不说话，强忍住开溜的冲动，假装什么事情的没有发生。

    不过是想忍不住小心翼翼的瞄向那三个来路不明的小女孩。

    这一看，顿时刚才开口了的两个冒险者冷汗直冒，腿肚子发抖。

    刚才还人畜无害的红发小女孩，现在看他们的眼神就好像是把他们当成什么东西一样，反正没把他们当人。

    就是属于可以杀的范畴中。

    雪熙只是瞥了他们一眼，头也不抬的甩手轰出一团灼热的火焰把那只讨厌的蜘蛛烧成灰。.

    然后展开背后的翅膀，在一阵劲风中冲了出去消失在原地。

    尤莉卉和希让收了气势，对视一眼，无言以对。

    雪熙一路过来就已经隐隐的要爆发般，整个人就是个超高温的易燃火药桶，一点就爆，现在终于忍不住了。

    “在这等一下好吧跑，雪熙可能要烧一会儿。”

    “嗯。”

    “轰轰轰――”

    “轰噗呲――”

    本就不平静的冒险者小镇突然就热闹了起来，而且非常火热。

    真的很火热，整个小镇雪熙精神力一路扫过来，哪里有讨厌的虫子烧到哪里，不只是爬出来的虫子，就算是巢穴也无法逃避。

    精神力发现了就算是掘地三尺也要烧过去。

    等雪熙清空小镇甚至周围方圆一里地的虫子时，才恢复了过来，犹带着一点怨念往回走。

    “我为什么这么和虫子计较，难道因为我是鸟的原因？”

    雪熙不解的收好翅膀，然后微微一愣，一个身穿着银袍，脸遮挡在兜帽下的人挡在了她面前。

    “……”

    雪熙试着从边上走过去，却发现对方同样移动了。

    “你…你…”

    交际能力未加点，不会说话。

    对方似乎也很无语，看雪熙风风火火的闹了半天，结果话不会说，急的倒是要哭的样子，碰瓷吗？

    随手把兜帽掀开，露出一头漂亮的银发以及绝佳的容貌，银眸淡泊的样子让雪熙终于有了一丝亲切感。

    尤莉卉和希让平时也就这样。

    “小妹妹你叫什么名字？”

    “多少岁了？”

    “在这里闹什么？”

    “你……算了。”

    看雪熙小脸满是紧张的样子，她估计自己是问不出什么。

    但是有一个问题她还是得必须问清楚。

    “为什么你身上有恶魔的气息？”

    “啊？”

    雪熙忍不住疑惑了一下，然后连忙捂嘴后退了几步小心的警惕着。

    银袍少女没办法，伸手凌空画了个圈，银色的魔力构造出一个半米大的银环，仿佛镜面般的银环中是另外一个荒芜场景的模样。

    一只暴躁的巨大骨爪从银环中探出，狂暴的攻击着周围。

    银袍少女纤细的手指一挑，银环关闭，断开的巨大骨爪切口平滑的落在地上。

    “这是魔界的骷髅魔，这只大概七阶吧，看它骨爪外有一层淡淡的光晕，应该是刚进入七阶。”

    银袍少女熟悉的给雪熙介绍着。

    雪熙很茫然，为什么要告诉她这个事情……

    银袍少女看着雪熙的模样陷入沉思，在这个世界能和魔界，恶魔有关系的，肯定都不是普通人。

    这个小女孩难道是返老还童的大前辈？

    正思索着，她就见雪熙好像是想起了什么一样，拿了一个东西出来。

    恶魔灵魂，邪恶的气息令人作呕，她再熟悉不过。

    “这个小女孩居然有恶魔的灵魂！难道她曾经杀死过一只恶魔，而且还能连对方的灵魂都抓住。”

    银袍少女冷静的思考着。

    “我、我前不久和尤莉卉杀死了一只恶魔……气息是因为这个吧……？”

    就算雪熙的语气再糯糯软软的，银袍少女也不可能把她当真的小孩子看待了。

    “居然真的杀死了一只恶魔，我最多也只能是把魔界生物的四肢切断而已，尤莉卉是谁？难道是保护她的九阶前辈？”

    银袍少女飞快的思索着。

    雪熙很僵硬，这个表情和尤莉卉希让她们很像的大姐姐怎么就看着自己不说话也不动了？

    随便说点什么都好啊！

    就在雪熙着急紧张的时候，尤莉卉终于来看看雪熙怎么折腾这么久还没回去。

    “神大人――”

    尤莉卉一来就收到了雪熙火热的目光，看来又是遇到了陌生人不知道怎么说话，所以说你老老实实按我的计划来不就能提升交际能力了吗！

    和雪熙站在一起看着银袍少女，尤莉卉望了一下地上的那截巨大骨爪，这是什么？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第六十章 洛兰的烤肉

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “她说是骷髅魔的爪子。”

    学习小声和尤莉卉道。

    尤莉卉点点头，原来是这个，为什么在这？？？

    看着尤莉卉又有点疑惑的样子，银袍少女很直接的又开个圆环切了只恶魔生物的爪子。

    这样子尤莉卉就明白了，“魔界圆环？”

    “嗯。”

    尤莉卉又疑惑道：“洛兰阿姨？”

    “……”

    洛兰细眉一翘，虽然她是无所谓称呼这种事情的，但是她看上去像是阿姨的模样？！

    “你怎么知道我名字？”洛兰瞅着尤莉卉。

    “因为妈妈和我说过洛兰阿姨。”

    “你妈妈是？”

    尤莉卉把自己两个妈妈的名字说了出来，就见洛兰看自己的眼神亲近了许多。

    “别叫阿姨，叫我姐姐！”

    “……”

    尤莉卉满头黑线，这样子辈分乱不乱啊！

    都怪妈妈，妈妈的学姐这么年轻，叫阿姨老了，叫姐姐又乱辈分！

    “反正就我姐姐就好了。”

    洛兰直接拍板，都是自己人，她和塞莉亚的女儿有什么辈分好讲的。

    于是正式的互相介绍了一下，就算是都认识了。

    雪熙也才知道，洛兰的家里的血脉传承就是为了削弱魔界的力量，不停的斩去魔界生物的四肢，算是和魔界有死仇的。

    而洛兰也才知道，自己曾经就学的爱德文学院居然因为不久前爆发的恶魔入侵毁了，雪熙和尤莉卉还练手杀了最开始来布置传送阵的魔兽。

    她最近一直在南方的深林里倒是没有收到消息。

    “看来那只恶魔的血祭传送阵因为你们两个把他杀了，还没有全部完成，不然不会只有高阶的恶魔通过，应该是因为传送阵不完全的缺陷。”

    洛兰本身的力量有涉及空间方面，所以比较清楚。

    “那你们要小心点了，以恶魔的性格来说，你们俩无疑是阻挠他们成功入侵的罪魁祸首，如果有机会，一定会展开报复。”

    尤莉卉和雪熙点点头表示明白了。

    洛兰看着她们俩，想了想，觉得照顾一下小塞莉亚的女儿和她朋友们，“你们要在这边混么？和我一起吧。”

    “嗯，好。”

    尤莉卉觉得没什么不好的，而且妈妈有说过，这个洛兰姐姐的烤肉有特殊效果，虽然不怎么好吃。

    三人当即往回走，洛兰不忘带上自己切的两只爪子，骷髅魔的爪子里边骨髓是个好东西。.

    当晚她就拿了些熬汤，拿另外一只烤肉，算是给这三只小家伙来了一餐见面礼。

    第一次食用魔界生物所制的食物，效果是最好的，洛兰等她们吃完后就让她们坐好修炼。

    一晚上过后，三人都是有了惊喜。

    尤莉卉发现自己的三重元素融合了一丝，距离她掌握混沌的力量可谓是巨大的惊喜了。

    希让则是发现自己的身体变得更强，特别是那骨髓，一早上起来她清晰的感受到自己的骨头无比坚韧，她修炼的煞气蕴含其中如剑藏鞘内，实在是太完美了。

    而雪熙发现，自己的经验唰的涨了一截！下一级指日可待！

    于是很快的，洛兰发现，一有闲工夫，雪熙就会扭扭捏捏的跟在她旁边，欲言又止的巴巴望着她。

    洛兰想了半天，坐下，架起烤肉架，生火，烤好，切了一小块喂雪熙吃。

    “蹭蹭蹭――！”

    吃完后雪熙火红的眸子发光，果然经验又涨了！虽然只有一点点，但是她也只吃了一小口烤肉而已。

    洛兰注意到了雪熙火热的目光，就算是她淡泊的性子也不禁有些欣慰，以前还从来没有人吃过她做的东西后这样子的。

    于是洛兰拍拍银袍，继续喂雪熙！

    这么一来二去，尤莉卉和希让都忍不住震惊了。

    雪熙还是不会说话，但是她会每天找洛兰，眼巴巴的望着她，洛兰也就会干脆的开始给雪熙做东西吃，吃久了以后，自然已经不限于烤肉了。

    虽然雪熙不去吃东西的时候，还是会跟在自己后面，但是尤莉卉的小脸还是有点郁郁的，“难怪妈妈说想要捕获萝莉的心，就要先捕获萝莉的胃。”

    希让疑惑：“塞莉亚前辈？学院里的学姐们不是传说塞莉亚的厨艺不怎么好吗？”

    “不用传说，妈妈的厨艺就是不好，但是妈妈自己好吃……”

    尤莉卉满头黑线，小时候她咬过妈妈手指头，真的甜甜润润的，很好吃。

    过了一段时间，雪熙也就又熟练的跟在尤莉卉后面到处跑了，找洛兰要东西吃的次数少了很多。

    因为经验涨的幅度比较小了，而且洛兰做的东西真的真的不好吃，也不是说难吃，有经验多她还吃的下，但是经验少了她还是去找尤莉卉了。

    因为尤莉卉最近会经常时不时买东西给她吃了。

    洛兰也不可能就天天给雪熙做东西吃，这样子也好，只有她碰到比较好的魔界生物时才就上雪熙她们来一起吃。

    在这边的魔兽森林待了小半个月后，洛兰就和尤莉卉希让计划着去下一个地方，魔兽森林的格局稍微还是有点小了，而且也待腻了。

    “往东一点，在安伯帝国境内，有个风神山脉挺大的，最高有十阶大魔兽在里面，也有一个风龙谷。”

    雪熙看着自己心中的地图出声道。

    前几天把那些学院老师那买的精制地图全部看完后，她就解锁了「地图系统」，可以调出地图面包查看。

    根据她看的地图精细，合成出的大地图也会相对应变化，会越来越完美的。

    所以洛兰尤莉卉希让商量去那，她乖乖的把地图当好。

    “嗯，可以，就去那里吧，山脉核心区暂时还不能进去。”洛兰考虑到雪熙三个小孩子的实力出声道。

    雪熙倒是看着地图上的信息，又补充道：“听说前段时间那边山脉深林里还是一股强盗在隐匿，实力比较强的。”

    “嗯。”

    洛兰点点头，强盗什么的倒问题不大，没听说过九阶的强者会跑去当强盗，不遇到九阶，她们就没问题。

    计划定了，洛兰就出去买辆马车去了，在这之前她只有一个人，这次去的远点，她一个人飞行倒是无所谓，但是雪熙她们不可能一直飞。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第六十一章 遇袭

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    两匹骏马拉着马车飞快的奔驰在道路上，将经过时扬起的尘土远远的抛在后方。一.

    驭者位上，身穿银袍的洛兰翩翩靠坐着，驾驭着两匹马，兜帽下娇颜若隐若现，时不时张口和马车里的三个小孩子说话。

    这两匹带有几分魔兽血脉的神骏好马，再加上刻有魔法阵的马车，她们的速度日行千里也是很简单的事情。

    前方渐渐的出现一个小村庄，依偎着一条小河在大草原上，不远处有着一个小森林，环境非常优美，要是再升起几缕炊烟颇有些世外桃源，悠然自得的味道。

    洛兰驾驶着两匹马减下速来，缓缓过着小河上有些弧度的小桥。

    “沙沙”

    清风微微拂过的声音落在洛兰的耳中，让她微微皱了下眉。

    这风里有一种很淡的血腥味，是那种和水混合稀释过的气味，一般人估计都闻不出来。

    很可惜，她每天处理的魔界生物断臂，实在是太熟悉了。

    远眺着前方那个宁静没有一个人影的小村庄，洛兰偏头对马车里轻声道：“准备战斗，前面的村庄有问题。”

    马车内的白纱窗帘掀开一角，尤莉卉看了一下前面的存村庄，“洛兰姐姐发现了什么？”

    “过了桥直接从边上走，不接近那个村庄。.”

    洛兰淡泊的瞥了眼那边，偏头道。

    “嗯。”

    尤莉卉刚点头应完，仿佛气机引动一般，桥下四柄长刀亮了出来，刀光斗气瞬间爆发，一瞬间将马车和两匹马绞成残渣。

    洛兰在斗气接近前就跃至空中，雪熙三人反应也不慢，快速击破马车顶后同时跳了出来。

    看了一下一身黑衣轻甲的四个身影，感受到他们的杀气，洛兰直接抬双手：“魔界双环――”

    两个圆环张开，各异的两只恐怖手臂猛然探出，或抓或成拳狂暴的攻击起来。

    “当――”

    两把长刀架住两只魔兽臂爪，另外两人在侧跃起，继续攻向洛兰。

    他们的默契很好，唯一没有想到的是雪熙三人。

    雪熙飞起的时候就已经张开自己的不灭之翼，双手一推大片火焰落下，把这两个人烧了个手忙脚乱，飞快挥舞着长刀，斗气滴水不漏的将火焰挡在身外。

    再向洛兰进攻是不可能了，两个人落回桥上仰头盯住雪熙三人。

    洛兰在上面和两个人战斗着，就见村庄里又陆续飞快的冲出几个黑衣人，顿时一皱眉，这些人不是朝着雪熙她们，而是朝着自己来的。

    正想着，她又发现几个小家伙那边，居然首先出现击杀。

    雪熙缠住另一个人，尤莉卉使用雷电魔法将另外一个人麻痹，希让迅速欺近身前，一双纤细的手成爪探出，再回来时对方的颈骨已经被她抓了出来，只能瞪大了眼睛软绵绵的倒在地上。

    随手扔掉那几节骨头，希让看向另外一个人时暗金的眸子中充满了侵略性。

    希让走的道路，硬要说的话，和人形凶兽是差不多的道理。

    再加上她有了白戮霸体诀，从四圣兽白虎中脱出的炼体诀，手掌最后能练到宛如白虎虎爪般的坚韧锋利，空手刺进人体再正常不过。

    不给另外一个人反应的机会，希让已经继续扑了上去，尤莉卉和雪熙在旁边帮忙，就算这个人比她们阶位高，最后也只能在希让刚猛的攻击下失去生气。

    洛兰则是接连释放自己的血脉魔法，一个个圆环出现在她身前，各种各样的魔兽手臂伸出，或按照她的意志攻击，或控制不住的，不分敌我狂乱攻击着。

    不过反正用完后，不听话的全部圆环一合，爪子手臂什么断的干净利落。

    都是魔界的生物魔兽，寻常都在五阶往上，面对这些六阶到八阶不等的人，也算是势均力敌，如果没有雪熙她们分担些，可能有点麻烦。

    顺便一提，洛兰虽然是用魔法，但本身是近战。

    贴近身后周遭等同于多出了许多强力的手臂，加上她近身后一抬手，圆环一张一合，总有敌人的手臂也被干干净净的切断。

    双方初一大面积接触，黑衣人方面就损失几人。

    洛兰的实力出乎了他们的意料，雪熙几个也同样，她们三个五阶能轻松同时缠住两个六阶，纠缠一会儿后就能找到机会击杀。

    七阶的话也能同时顶住一个，虽然会有些僵持，但对方绝对没办法杀死她们。

    死伤了几个后，对方终于按捺不住，一个遮住脸的九阶荣耀骑士在暗中走了出来，一出手就是凌厉的黑暗斗气攻向洛兰。

    出于对于黑暗力量的熟悉，洛兰发觉了对方的偷袭，一个强劲的魔界圆环在对方前进的道路上张了开来，一只幽黑的手臂伸了出来，一掌拍向对方。

    黑暗荣耀骑士一惊，这只是恶魔的手臂，虽然说还在八阶的实力，但是有点棘手。

    洛兰银眸微闪，她怕的就是碰到九阶强者，带着雪熙她们会护不过来，现在这个人过来，又会空出几个人去雪熙她们那边了。

    “所以必须速战速决！”

    想定，洛兰手掌一合，前方却是连续涨开了三对魔界银环，银环面上刻着复杂的铭纹，从这几个圆环中伸出的手臂全部都是成对的恶魔手臂，实力无一不在八阶，顿时将试图去解决雪熙她们的几个人拖了回来。

    成对的手臂威力同样是成倍的上升，虽然魔界发现自己双手突然出现在异地的恶魔比较难受，但无疑他们的第一选择是攻击，疯狂的无差别攻击，否则自己的手臂不知道会怎么样。

    洛兰一面操纵着自己场上众多圆环，一边淡漠的时不时召唤出那种刺杀能力比较强的魔界生物，找到机会将对方减员。

    对方的黑暗荣耀骑士在又损失了两个七阶手下后终于忍不住了，阴沉的出声道：“乖乖束手就擒吧，你们是逃不出去的！”

    洛兰兜帽下发出一声冷笑，这幼稚的发言暴露了对方的年轻。

    “黑暗属性，还有这么蹩脚的出手，你是莉莉丝手下的新人吧？”

    荣耀骑士一怒，然后回以同样的冷笑：“我不认识什么莉莉丝，看来只有让你吃点苦头才行了。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第六十二章 雪熙梦寐以求的生活

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    发出了不甘的怒吼，陷入绝境的黑暗荣耀骑士开始拼命，然后被洛兰一群爪子撕成了碎片。.

    洛兰的血脉魔法本来就霸道，更何况，她曾经也是以爱德文学院学生首席的身份毕业的，这个含金量极高的经历同样代表她的实力。

    稍微回了口气，洛兰继续看向其他人。

    最强的都死了，这些人居然还有攻击的勇气。

    不过已经没有意义了，洛兰直接扑杀了过去，强力的九阶在他们之中如虎入羊群，很快就只剩下一个七阶的被洛兰留了活口。

    “呃哈哈哈哈，恶魔终将会降临把你们杀――”

    洛兰一爪子把这个家伙说着场面话然后准备自爆的家伙拍死，她不是有耐心听这种话的人。

    看向三个小家伙，洛兰还是有点意外了，虽然知道都是学院的特等生，就算还小也很强，但这也有点太强了吧。

    人家一个七八阶，修炼的年龄是她们仨加起来三倍左右，结果还有点打不过。

    把人家憋屈死了。

    把一堆尸体扫了一遍，洛兰大概知道是什么人突然跑来袭击她们了。

    “全都没有带多余的东西，冲着我来的，黑暗属性，以恶魔为信仰的堕落者，看来，是想从我这打开与魔界相连的通道。”

    洛兰用脚拨了下那个九阶气势的尸体，联想到之前魔界在学院那边试图大举入侵，沉声道。

    希让擦着自己手上的血，闻言点点头：“人类中的败类还是挺多的。”

    “接下来我们得改改目的地了，雪熙？最近的城镇在哪边？”

    人形地图看了一下面板，然后指出方向。

    洛兰点点头，就见雪熙指完方向后释放出火焰把几具尸体全部燃烧尽。

    理由和鞭尸差不多，因为这次没爆什么装备，雪熙在琢磨能不能二次掉落。

    虽然说被洛兰她们注视了一会儿……

    一行人再次上路，至于那个村庄究竟如何，雪熙是想去看看的，但是尤莉卉揪着她的脸把她揪走了。

    尤莉卉的目光一落在雪熙清澈纯净的眸子里，就知道，要是给雪熙去看到里面的场景，她能当场黑化。

    等她什么时候把雪熙的两个极端平衡一下，再让她接触这些比较好。

    嗯，这个要提上日程了。

    更改了原本去风神山脉的计划，洛兰带着希让，雪熙带着尤莉卉往附近的那个城镇过去。

    照现在的情况来看，至少目标是洛兰的堕落者团体还没死完，暗中不知道多少人还盯着，城镇里人至少还有城主府和城卫所，这些人需要顾忌的更多，在野外遭遇埋伏太危险了。

    要不是这一次对方没想到有雪熙她们在，以之前的战斗力一起上的话，她还是很危险的。

    没多久一行人就飞到了城镇不远处落下，走到城门口的时候洛兰去和城卫兵说了一声，然后就有一队城卫兵骑马从城里奔行出去前往那个村庄查看情况。

    洛兰又随意问了一下这附近的驻扎的军团。

    城卫兵对于九阶的洛兰还是很恭敬的，连忙表示在这个城镇北上几十公里的地方有一个骑兵军团，军团长是八阶骑士，下面有几个七阶的骑士和魔法师。

    “”

    洛兰不免露出了比较鄙夷的眼神，不过只是那么一瞬而已。

    这样子标配的军团算是比较主力的了，然而很显然，今天她们碰到的那队堕落者都能把那个军团折腾的一下，虽然说正面还是打不过的。

    挥挥手从城门口进去，进入了繁荣的场景。

    进入城门后过了一条街就被买卖的吆喝声，激烈的讲价声在耳边环绕。

    洛兰，尤莉卉，希让三个不约而同的进入了拒人千里之外的状态，这样子一时间即使是她们这奇怪的，一个少女三个小女孩的组合，周围的人也只是有些疑惑的看着，然后小声和周围的人讨论。

    雪熙只能乖乖的跟在尤莉卉后面，看到这么多人后，尤莉卉就抓着她的手了，估计是怕她跟着走丢了。

    只不过，跟在三个冰冷气质的人后雪熙都觉得自己扎眼。

    被尤莉卉牵着完全想把自己埋地里面去，大概是被她们惊艳完后这些人就把目光落在了她身上，看老半天真想全部杀掉――

    “我打赌，他们绝对是因为觉得你可爱才看着你，所以，别把杀气露出来了，放过他们吧。”

    尤莉卉捏了捏雪熙的小手心，回头轻声哄道。

    没办法，幸好，虽然雪熙被太多人看着易爆易燃，但是也很好哄。

    洛兰在前边回头看了眼，尤莉卉哄着一脸委屈的雪熙，这场景，有点熟悉。

    “他们好烦，我有什么好看的”

    雪熙瘪着小嘴和尤莉卉小声道。

    尤莉卉听完认真的看着雪熙的小脸，完美无瑕。

    眸子仿佛红水晶般纯净。

    无辜的小脸和让她一直想摸摸的柔软红色长发，仿佛温顺乖巧的火焰。

    这么好看，这么完美，雪熙居然说自己看有什么好看的，是在炫耀吗？？

    尤莉卉怀疑的看向雪熙，雪熙很单纯的望着尤莉卉。

    “我面前应该还不是强雪熙。”尤莉卉最后得出结论，是正常雪熙，是不可能有炫耀这种想法的。

    尤莉卉只能绞尽脑汁的让雪熙明白，她是多好看，是多吸引人，单纯萌萌，人畜无害的模样，甚至会让人有养起来慢慢看的冲动好吗？

    雪熙茫然的听着，就最后一句让她眼睛一亮，“养我好啊，我一般不用带出去散步的，只要在家里养着就好了。”

    尤莉卉闻言憋了半天，“我养你！”

    雪熙想了想，好像尤莉卉是在一直养着自己，钱都是尤莉卉的，吃的都尤莉卉买给她吃的，住的也是尤莉卉。

    不知不觉她居然过上了梦寐以求的被富婆包养的生活，虽然没能死宅起来了。

    但是以后机会很多，她可以活几百几千几万岁，然后空出几百年一宅玩玩游戏，就很舒服了。

    尤莉卉说完养雪熙，等了半天就发现雪熙进入了脑子放空了的幻想状态，小巧的嘴角忍不住抽搐了半天，还是算了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第六十三章 送上门了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙不知道自己躲过一劫，否则她这张可怜的小脸又会在尤莉卉手里了。一.

    “走吧。”

    尤莉卉心情复杂，对雪熙说完后牵着她的手往前走。

    “好。”雪熙望着尤莉卉的背影不解，怎么感觉尤莉卉好像一下子没了动力原因。

    洛兰问了一下这个城镇最好的酒店在哪里，然后就带着她们直接去了。

    计划是在这个城镇住两天打听一下有没有那队被灭了的人之外的消息，打听不到的话得买辆马车走了，她不能让雪熙她们跟着自己处于危险之中。

    最好的酒店处于城镇最好的中心位置，共有六层楼高的古典建筑，恢宏大气，楼下大厅入口处有两名护卫守着，虽然只是三阶骑士，但是已经很正规了。

    洛兰这次没有展现自己九阶的实力，只是表现出很有钱，要住最好的房间。

    前台的接待员一脸微笑的为洛兰服务，回答洛兰的对于这座城镇的各种问题。

    期间希让和尤莉卉都在旁边听，雪熙自己在一边坐着等她们。

    窗外走过几名冒险者装束的人，其中一个视线不经意间落在了靠近窗边的雪熙身上，瞳孔微微放大，然后低声和身旁的人说了几句话。

    其中走在最前方的男子眼睛瞥在雪熙身上，点了下头。.

    然后雪熙就注意到了他们走进了酒店大厅。

    因为时不时就有目光从那边不经意的落过来，他们或许觉得是不经意。

    但是在对于目光敏感的雪熙来说，跟一直盯着她看一样难受。

    坐如针毡了一会儿后，雪熙就忍不住跑到尤莉卉她们另外一边，隔绝他们的目光。

    如此一来，洛兰或多或少也发现了旁边这几个似乎也是来开酒店的冒险者。

    洛兰直接细眉一翘，天天跟魔兽战斗挣钱的冒险者是应该来这种奢侈酒店的？这时候应该在酒馆里混吧？

    而且她很快注意到这几个家伙目光完全是时不时落在她们这边。

    眯了眯眸子，洛兰低头看了看下躲在旁边的雪熙，“他们总是看你？”

    雪熙点点脑袋，“从外面就看了，好烦。”

    洛兰点头，连雪熙都能说出烦的话，看来又有的忙了。

    当下她不继续问这边城镇的情况了，让开了一间房后带着雪熙她们上楼去。

    进了房间后看了下挺大的豪华间，洛兰活动了一下颈脖：“貌似又有麻烦找上门了。”

    希让和尤莉卉对视一眼，从对方眼中看到了同样的想法。

    “之前大厅里的那几个冒险者？”

    “我看他们不像真的，估计是盯上了，雪熙。”

    洛兰说着，看向一直望着她们没发现问题的雪熙。

    “？？？”

    雪熙歪了一下脑袋，然后反应过来了，“怎么这些人比魔兽还能折腾，直接打死算了。”

    “”

    说完雪熙就发现她们都看着自己，只好红着脸把脑袋埋了起来。

    没有理会雪熙自闭了，洛兰倒是觉得这次雪熙给的主意不错，“不过直接打死有点过了，先打残吧。”

    “嗯。”

    希让和尤莉卉无所谓，这俩都属于如果不是不想做，去街上看到哪个太丑了忍不住揍一顿都很淡定的，性格太淡了。

    如果实在是太丑了尤莉卉说不定能真做出来。

    雪熙望着她们无言以对，半天才试着道：“那我们现在就去？”

    瘪着小嘴，雪熙又自闭了，这么诧异的看着她，等等肯定就去了。

    盯上雪熙的那队冒险者正沉默无言的走在上楼的楼梯上。

    洛兰猜对又错了的一点是，他们虽然身上有很多钱，但是真的穷，都是不能用的，这种酒店本来看都不应该看一眼。

    但是他们其中一个精神魔法比较突出的发现了雪熙，发现这其实是一只血脉很好的幼年魔兽，处于弱小的幼年期，却又潜力很好，抓回去养大了之后肯定是一大战力，不管是当坐骑还是当看家神兽都是很棒的。

    所以他们动用了比较重要的公用资金同样订了一间上面的豪华房间。

    打算几个大男人在里面等到晚上就动手。

    计划是完美的，现实是真实的。

    他们自己订的房间还没看到，先看到了一个圆环张开，里面是他们梦寐以求的魔界景象。

    然后是天降的少女是九阶强者，那个在他们前面订房间的少女居然是九阶。

    当场有几个或者是被打或者的揪心，吐出一口老血。

    就算是没吐血的，在之后被三个小女孩暴打也不得不吐血了。

    把这几个人全部打残制住后，洛兰看了一下旁边给他们带路的酒店服务员，扔过去几个金币：“我是魔导师，没问题吧？”

    “没没问题！！！”

    服务员接过金币后有点结巴的道，毕竟面前站的可是九阶的魔法师，不是那种爵二代什么的，没看见人家都是拿自己撑场面的吗？

    “我、我们酒店对于魔导师大人一直有着特别的优惠，稍后我们就将您的房钱退还给您，您在酒店出手也是完全没问题的，想必他们一定是罪大恶极的冒险者，需要我们通知城卫兵来接受么？”

    服务员结巴了一下后倒是能说顺畅了，非常殷勤的道。

    洛兰瞥了他一眼：“不用那么多事了，你当没看见算了。”

    服务员略感可惜，然后仿佛瞎了一样往楼下走去。

    “太识相了。”

    希让忍不住说了句。

    “现在应该把他们怎么办？都黑暗斗气和魔法。”尤莉卉瞥了眼脚下的躺着的残废。

    说到这洛兰忍不住笑了一下，“我还想找他们来着，没想到自己送上门了。”

    这一队人就是之前袭击她们的人同伙，这边算都是领导层，全部都是黑暗斗气魔力，那边算是执行队，实力比较强，但不都是黑暗力量。

    执行队为了隐秘，多余的东西都放他们这，但是没想到也被一网捞了。

    这次大部分都被残废，想自杀都做不到，洛兰也就冷笑这开始她的审问，在这方面，她还挺擅长的，魔界圆环中来自魔界的恐怖存在可是数不胜数呢。

    向往着魔界的信仰着最终只能在魔界的恐怖下发出了痛苦的尖叫。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第六十四 白狐孕

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    让这几个堕落者尝试了一下前所未有的恐惧后，洛兰得到了很重要的信息。一

    虽然不知道魔界为什么就开始大举入侵，但是这个世界的确一直有人在给魔界定位空间。

    这一下毫无疑问，多丽丝小世界里也有人在给魔界发出定位，好让魔界确定这个世界的位置，是这个名为魔界降临的组织中一个核心成员，不过这几个人负责区域不同，并不知道对方情况。

    “全部说完了？没有遗漏？”

    洛兰看着面前已经精神崩溃的领头人，对方的信仰都被她弄成心里阴影了，现在提起魔界两个字要疯。

    领头人拼命摇头。

    洛兰点点头，然后在他面前张来了一个魔界圆环，任由狰狞的爪子伸出来把对方抓了进去。

    至于对方绝望的眼神则是不在她视线中。

    把一个一个残废后全部丢进魔界，失去实力后他们半天内全部都会被各种魔界生物吞进肚子里消化掉。

    做完这些后洛兰才把因为少儿不宜赶出去的三个小家伙叫回来。

    “接下来我要去北方一躺了，找这些家伙理论上的老大，你们一起去吗？”

    “是谁啊？”希让疑惑。

    “也是你们已经毕业的学姐，这些黑魔法师和黑骑士理论上都是黑暗教会的，而你们那个学姐是教会的，神？”

    尤莉卉一愣：“很强吗？”

    洛兰闻言举例道：“大概可以把我们摁在地上摩擦？算不算强？”

    “强…”

    尤莉卉无言以对，几个人也就决定要一起去。

    “是洛兰姐姐的学姐吗？”雪熙好奇，洛兰都是九阶魔导师了，那对方只能是十阶大魔导师了吧？

    洛兰心情复杂的瞅着雪熙，这娃怎么这么多好奇呢？

    “她是比我低一期的学妹，我毕业后她就是学生首席了。”

    雪熙恍然，好像爱德文学院的特色就是学妹抢过学姐？

    “今晚我们的吃烤肉吧！”

    “吃雪熙怎么样？嗯？”

    “…”

    雪熙瘪着小嘴乖乖的自闭去了。

    晚上吃了烤肉后洗澡睡觉，为了保险，四个人睡一个房间，这是雪熙都不会反对的。

    连续多次被袭击，隐藏着的危险就不得不注意了。

    幸好是超级豪华房间，连沙发都不用考虑，大床睡她们四个完全没问题，更别说其中超过一米三的只有一只。

    第二天一早，就都醒了过来，今天要去市场买一只骑龙才好赶路，早上去比较好。

    同时也有城卫兵来调查询问昨天的事情。

    虽然那个服务员的确没说，但是九阶的实力在城内使用还是有魔法师能察觉到的。

    只不过对于九阶魔导师，而且她们也没走，优待给了一晚上延迟处理。

    今天早上来询问一下，洛兰也很配合的拿了几件那几个家伙是遗物给他们，得知九阶魔导师出手是为了对付黑暗教会的，城卫兵肃然起敬。.

    也就没什么问题了，真要追究这城里最强的也才只有一个苍老的八阶魔导士，不是人家对手。

    搞定官方的事情后洛兰就带着雪熙她们去市场购买骑龙了。

    魔物市场占的地方很大，在一个空广场边上，大的空广场是这边北城区坐骑起飞的地方。

    “安伯帝国当年靠水晶龙族起家，一直也是龙族的盟友，这些低阶亚龙多是巨龙食物而已，所以无所谓，安伯帝国这边骑龙还挺多的，龙骑军团也有几个。”

    洛兰见她们对市场有不少亚龙有点惊奇，出声给她们科普道。

    “那我们买哪只？这些看上去也就两三阶。”希让看向周围颈脖间戴着锁链时不时发出虚弱低吼的魔兽。

    洛兰可是九阶魔导师，怎么能骑这么低阶的坐骑。

    洛兰耸了下肩，偏头看着两旁的魔兽，“我一直在想办法抓着魔界魔兽当坐骑，但是一直没成功。”

    “这城里有被捕的五阶魔兽都算不错了，所以我只是找只代步而已，飞的快就行了。”

    雪熙她们点点头，不愧是洛兰，就想着抓魔界生物当坐骑了。

    “本来骑龙也是分成飞骑龙，陆骑龙，海骑龙三种，是伪坐骑，不像真正的坐骑一样也有战斗力的，那边人挺多，不知道在看什么。”

    说着洛兰注意到前边有个位置围了很多人在看什么热闹。

    “过去看看。”

    看热闹在哪都是一样的，偶尔也会遇到洛兰这种九阶带着三个小家伙，占了个好位置霸道，没人敢挤的。

    面前是一个带着一夜暴富般笑容的猥琐老板，他前面是一只一米多大的笼子，里面有只白色狐狸。

    这么多人就是在看这只白狐，看上去貌似也只有三阶的样子，算是比较普通的魔兽，要说的归为宠物类都还行。

    见到洛兰是九阶，他连忙殷勤的再次介绍了一下。

    原来这只白狐被抓到的时候没发现，今天早上带过来的时候他仔细看了一下，发现居然是怀着崽的，这价格就不一样了，一只三阶精神系的白狐肚子里怀着几个崽，价格马上就上去了。

    小魔兽幼崽可是很稀罕的，更别说这生下来的话就是一窝也比较罕见的精神系的白狐。

    雪熙看了一会儿这只白狐在笼子里紧紧盯着他们却又焦急无力的眸子，拉了拉洛兰的衣角：“我们买下来吧？”

    洛兰低头看了下雪熙，这是雪熙除了想她烤肉第一次这样子望着她。

    “嗯，买了。”

    洛兰点点头然后看向这老板：“多少金币？”

    老板搓着手笑道：“一个金币！”

    闻言洛兰翘眉，然后就见他又嘿然道：“大人，我是隶属异界商会的。”

    这就是很聪明的用钱买强者一个人情帮忙，一般人她可能不理会，不过嘛，这异界商会不一样，塞莉亚的商会搞的还挺不错。

    “尤莉卉你上吧。”

    尤莉卉点点头，然后拿了张卡在老板面前晃了晃。

    老板顿时双眼冒光，恭敬的道：“小会长好。”

    “你这是什么称呼。”尤莉卉撇嘴，不过说到底，妈妈的商会做的的确很好。

    连一个金币也没了，老板却很开心。

    加入商会到现在，感受着商会到强大，但是都是神秘无比的会长他也没见过，只能高山仰止般的想着，今天居然遇到了次会长卡，实在是三生有幸。

    洛兰直接把白狐从笼子里放了出来，就见怀孕肚子有些臃肿的白狐窜到了雪熙边上小心翼翼的跟着。

    “看来它也知道是雪熙才能救它的。”

    希让看了一下雪熙后边的白狐出声道。

    雪熙望着白狐也有些不知道怎么办，这只白狐对于她来说挺大的。抱是抱不了的。

    “等等出城它就会跑掉的，只是在城里跟着我们安全而已。”洛兰看了下白狐道，然后问老板有没有高阶点的飞骑龙。

    “明天就有了，大人您想要几阶的？”老板掐媚到极致的道，在他看来这可是小会长需要。

    “六阶的风属性飞骑龙有没有？”

    “有！刚刚好我们有抓到，明天就会送过来。”

    老板当即拍板道，让洛兰只要明天再过来就行了。

    洛兰点点头，这老板太会做生意了，估计就是在十万八千里外，他也会一口咬定有。

    雪熙在一边望着大白狐围着自己转来转去，听到等等它会走倒是松了口气。

    她小时候就养过兔子而已，还养着养着就不见了，不能养。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第六十五章 白狐幼崽

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “吱――”

    “啊，你干嘛？”

    雪熙吓了一跳，怀孕的白狐突然在自己腿上蹭着。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    尤莉卉在雪熙旁边看了看：“它可能是饿了，毕竟在怀孕，需要的能量更多。”

    “那它吃什么？吃肉吗？”、

    “不知道，应该是吧？魔兽不都吃肉的吗？”

    “吃肉的话”

    雪熙和尤莉卉都看向洛兰，洛兰的肉又好吃又不要钱。

    洛兰自然是能察觉到她们的视线，只能素手一翻，打开了一个魔界圆环。

    魔界圆环一开，周围的场景却是瞬间定格。

    一切仿佛按下了暂停键般。

    雪熙瞬间明白，洛兰的魔界圆环中是只时间属性的生物，她也有时间元素所以没被时间定住，不过也仿佛陷入泥潭沼泽般动弹困难。

    而此时圆环中一只带着银色奇异纹路的光滑触手伸了出来。

    “时间之轮――”

    雪熙将力量全部集中到时间元素上，将时间之轮显现一瞬间，挣脱了控制后连忙伸出小手拍在诺兰身上。

    时间又开始流动，圆环在洛兰之前的意念下闭合，触手断落在地上。

    洛兰看着触手和雪熙，“不知道她吃不吃海鲜，还有，雪熙你摸着我大腿做什么？”

    雪熙连忙把拍在洛兰大腿上的手缩回来，着急的解释道：“刚是我们周围的时间被暂停了，然后我把洛兰姐姐你解除才恢复。.”

    时间被暂停洛兰几个人都是没有任何记忆，因此听完也稍微有点迷惑。

    雪熙只能指向触手，然后发现触手没了！！！

    “触手呢？！！！是它暂停了时间。”

    雪熙焦急的转头到处找着。

    希让指了下白狐：“刚才我就看到它直接扑上去飞快的咬着触手，原来是因为这个。”

    “”

    雪熙很无辜的望着还在嚼嚼的白狐，你吃这么着急干嘛？

    洛兰拍了拍雪熙的脑袋，“既然被它吃了就算了，反正本来也是给它吃的。”

    “好吧。”

    雪熙还想说这只触手好像有点厉害的，但是想了想，还不是直接被洛兰切了，好像也没那么厉害。

    而实际上弱的不是这只触手，但凡是有时间属性的魔兽都是高位魔兽，更别说是生存在魔界，而且即使触手被强制召唤过来还能动用时间元素的魔兽，只能说是洛兰的血脉魔法本身太强了。

    圆环的[切断闭合]是几乎法则的存在，很难抵抗，就像她边召唤不出任何东西一样，她所继承源于的那位祖先太厉害。

    白狐还自以为没有被发现的偷偷摸摸嚼着触手，安静的不行，仿佛要把自己的存在感降到负数。

    然而雪熙早就盯着它了，盯了一会儿发现白狐嚼着好像也没出什么问题，而且安静多了。

    雪熙也就不看它了。

    跟在尤莉卉后面反正也不知道做了些什么就到了第二天。

    洛兰这次没一大早的去找那个老板取骑龙，先在酒店瞅了会儿白狐，这只白狐嚼了一晚上触手了，还在嚼。

    “这触手嚼起来这么劲道的吗？早知道留点我试一下烧烤了。”

    洛兰稍微有点纳闷的看着白狐。

    白狐趴在地板上把脑袋撇到一边，嘴里继续嚼。

    洛兰：“”

    她忘了，白狐本来就智力比较高，更别说面前这只是精神系的，应该也和一般成年人类的智力差不多了。

    “现在我也觉得那只触手不简单了。”

    希让也走到白狐边上，想伸手摸摸它被躲开。

    怀着孕的白狐就算是被她们救了，也还有点警惕。

    所以在尤莉卉边上坐着吃东西雪熙就发现白狐跑过来蹭着她趴下继续嚼。

    雪熙偏头看了一下，好像快嚼完了。

    尤莉卉瞅着她俩一起嚼东西，总感觉哪里有点不对劲，想想，好像也没有不对劲的，雪熙也是魔兽来着。

    吃过午饭后洛兰才带着她们去取飞骑龙，老板早已殷勤的等候多时，当然，最主要是还是为了尤莉卉这个小会长。

    一只性情温和的六阶风属性亚飞龙，背上大的很，而且配备了一套龙鞍，刻了微型的防风魔法阵的。

    白狐也带了上飞骑龙，不过在飞出了城外后经过一个魔兽山脉时把它放了下去，在外围三阶的实力也没有魔兽能对付它了。

    然后她们才继续启程，不过雪熙回头看了一下，发现白狐在地面上遥遥的望着她们。

    中途也有落下去休息，睡觉，两天后一个比较大的城市轮廓出现在了地平线上。

    “那是安伯帝国南方的大型城市了，萨落城，也叫龙萨城，这边的话，七八阶的骑龙也有，这只飞骑龙之前应该就是从这里送过来的。”洛兰偏头对雪熙三个解释道。

    不过雪熙是比较清楚的了，这个大型城市地图有比较着重的介绍。

    一眼望过去，繁华而巨大的城市上空盘旋着不少飞龙，其中有一些是防卫城市上空的龙骑士，也有一些是坐着骑龙的冒险者之类的。

    有空管的城市就不是可以随便飞的了，洛兰是九阶为了避免麻烦也不会闲着没事干刚防空。

    这样子的大城市中九阶力量还是有驻守的，更何况这么做不只是得罪一个大城市，是要和安伯帝国开战的。

    龙骑士对发现是九阶的洛兰保持尊敬同时也没放松警惕，确定了一下没有问题后便让公式化的她们通过了。

    在她们准备降低一些高度去降落的时候，雪熙心中一动，往后面看去，远处的平原上一个白色的身影才矫捷的奔跑着。

    “白狐？”雪熙一愣。

    “嗯？”洛兰疑惑的跟着看了一下，顿时无语了，这只白狐怎么还跟过来了，触手嚼完了？孩子生完了？

    “下去看看。”

    驾驭着飞骑龙就地在城外落下去，等白狐接近了一看，雪熙等人才发现它还叼着一只有些萎靡的白狐幼崽。

    白狐把幼崽放下后着急的围着雪熙叫，拱着她接近幼崽。

    这一幕看在尤莉卉眼里，似曾相识，雪熙的妈妈不也是这么带着雪熙来找到她妈妈的吗？

    雪熙贴近了小白狐幼崽，才感受到它身上散发着有点混乱的时间之力，倒是有点亲和的感觉。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第六十六章 叫叫，机会

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    小白狐幼崽问题也不是很大。六.

    只不过是它还太小了，而意外获得的时间力量虽然是成为了它的力量，但是控制不了。

    于是就被弄的这么萎靡了。

    雪熙用自己的时间力量安抚了一下，小白狐幼崽就轻松了很多，很快陷入了正常的睡眠。

    搞定后雪熙就把白狐幼崽还给了白狐妈妈。

    但是白狐妈妈又叼起了自己的幼崽往她怀里塞。

    “？？？”

    抱着小白狐幼崽雪熙一脸懵逼。

    “抱着吧，我看小白狐幼崽的时间力量也需要你一直安抚，离开不了。”

    洛兰倒是看了一下大白狐，想清楚了，这大概是白狐妈妈也发现了这一点，而且它又很放心雪熙，所以可以直接把自己的幼崽让雪熙带着。

    “吱――”

    白狐妈妈在围着雪熙转了几圈后，才慢慢一步三回头的离去。

    雪熙抱着幼崽也不是很想养，“要不你把它带回去？”

    白狐嗖的一声溜了。

    “……”

    雪熙小脸满是愕然。

    “就跟你妈妈会把你送过来我道理家一样，你这才是它最好的生长环境。”

    尤莉卉安慰道。

    雪熙低头看着白狐幼崽，好吧，是时候开启宠物系统了？

    “叮！宠物系统开启！”

    “我就知道。”

    雪熙听到系统提示，见怪不怪。

    “既然如此，要先给你命名才行。”

    “叫什么好呢？”

    希让提议道：“小白？”

    “好普通……”

    尤莉卉点点头，“而且已经有叫这个名字的小白猫了。”

    “那就跟你姓，雪……花？”洛兰想了想。

    “……”

    三只小萝莉一齐望着她。

    “行吧，你们继续。”

    洛兰摊手。

    雪熙三个围着她怀里的小白狐幼崽，想着好名字。

    雪熙想想，它的力量是时间，“要不叫时针？”

    “分针？”

    “秒针？”

    “……”

    “好没创意啊。”

    雪熙最后总结，然后受到了她们“你也差不多”的目光。

    希让挠了挠头，打架都没这么伤脑筋过，“叫崽崽算了，反正这个问题不大。”

    尤莉卉满头黑线，不行，她妈妈以前就这么叫她。

    “这个问题很大，要慌一下。”

    “不能叫这个，叫……”“吱…”

    尤莉卉正准备取一个靠谱点的名字，叫听见小白狐幼崽发出了为自己正名的声音。

    顿时她想到了应该叫什么了。

    “叫什么？”雪熙茫然。

    “叫叫。”

    “？？？”

    连洛兰都忍不住侧目。

    尤莉卉干脆自己上前喊起了小白狐：“叫叫？”

    “……叽。.”

    小白狐幼崽仿佛没睡醒般应了下，然后在雪熙怀里缩成一团继续睡。

    “它同意了。”尤莉卉点点头。

    “好吧，尤莉卉说什么就是什么。”

    雪熙算同意了，还好吧这个名字。

    希让点点头，反正不是她的狐，洛兰就更无所谓了，不过她觉得自己也得为以后的坐骑想想名字了。

    她的坐骑可是会从魔界抓的，不能随便取个名字。

    接下来在几个人住进龙萨城里，洛兰风格依旧是找了个最好的酒店，住最好的房间。

    雪熙想了想这么奢侈的原因，大概是因为这个世界的房价，没有那么贵，不用考虑房款而她又挺有钱的。

    当然不可能委屈过日子了。

    不过在当天她发现了养只白狐幼崽的麻烦，它根本还不会走，去哪都得一直抱着。

    “尤莉卉，我想去买个包把叫叫放里面，你去吗？”

    雪熙找到尤莉卉。

    尤莉卉顿时就来精神了，雪熙居然自己提出要出去了！

    虽然现在雪熙明显是希望她一起去。

    “我不去，雪熙自己随便去买个包吧。”尤莉卉干净利落的给了雪熙一把金币。

    当之前冒险者的日子里雪熙也有了一个拥有储物魔法阵的小吊饰，帮在了她衣服后边的一条红丝带上。

    雪熙将一把金币直接放进去了，也不用抓在手里了。

    但是她不想一个人出去，望了一会儿尤莉卉，尤莉卉差点没顶住雪熙可怜巴巴，充满期盼的目光。

    不过她是有计划的人，还是控制住了自己。

    雪熙很失落，找希让去了。

    尤莉卉：“……”

    希让等等说不定就跟雪熙去了啊！！

    “唰――”

    尤莉卉飞快先雪熙一步找到了希让：“不可以和雪熙去！”

    希让见落在尤莉卉后面的雪熙呆住，一脸疑惑：“？？？你们俩口子玩啥呢。”

    “我们俩什么？？？”

    “两口子？”

    “咳。”满足的再听了一下后，尤莉卉和希让简单的讲了一下自己的雪熙成长计划。

    “唔，好。”

    希让点点头，然后在雪熙来找她一起去的时候很遗憾的表示不能去了。

    “啊？”

    雪熙看了一下又跑去找洛兰的尤莉卉，然后望着希让。

    “真的不行吗…”

    希让发现，自己居然会被雪熙看的心里一个咯噔，有些迟疑的讲：“应该不行…”

    “…”

    雪熙微微歪头，然后点点脑袋表示明白了。

    希让看雪熙没有去找洛兰，选择自己去外边了，连忙去找尤莉卉，这个状态的雪熙出去是不是有点危险啊！！

    龙萨城怎么办？雪熙是能杀八阶恶魔的吧！

    “嗯？”

    尤莉卉没想到雪熙就进入黑化状态了。

    “我得去和雪熙说清楚了。”

    尤莉卉微微叹气，起直接起身去追雪熙了。

    在雪熙成长计划中，有一点她一直很怕，那就是雪熙很纤细单纯的神经会断掉，她一点也不想看到那个场景。

    现在似乎到了和雪熙解释清楚的时候。

    雪熙站在酒店大门外，微微低头看着系统面板，之前在一开始那边当冒险者猎杀魔兽，总共一个星期，她杀了一万多只魔兽。

    虽然也有几个是虫类巢的原因，但数量上没有错。

    玩游戏嘛，经验怎么来？

    打怪，做任务。

    主线任务原本是最重要的，但是目前她有的一个主线任务一直都是攻略前线系列，都是围绕着尤莉卉的。

    感觉只是支线任务。

    所以就只有打怪了，开启刷怪模式，实际上她觉得一个星期一万只怪都有点少。

    但这个世界杀魔兽的确也不是无双割草。

    而杀了累计一万只魔兽的时候，她获得了成就「万击杀」，同时仿佛系统都觉得她这游戏玩的有点过分了一样，给了她一次回到曾经体验正常生活的机会。

    透露着的意思，似乎是给予了她在正常人与游戏死宅的两条道路上做出选择。

    以雪熙的理解，这好像是一次进阶，她有了一次可以获得正常性格的机会。

    而不是现在这个缺点多多，性格懦弱，不会说话，不敢和其他人说话，就知道玩游戏，连最好的尤莉卉都看不下去，想帮自己改变的废模样……

    雪熙望着这次机会的按钮。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第六十七章 小包，骑龙？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉追下楼，见雪熙还没走松了口气。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    “雪熙？”

    “嗯？”

    尤莉卉看着雪熙转过身来，看到是她后，哭――

    尤莉卉当即头皮发麻，她不信有人可以抵挡住雪熙哭的样子，她当然也是一样。

    “好好好，不哭不哭，你哭什么啊？”

    只能上前一个劲的安抚着雪熙。

    幸好雪熙好像也只是一下子没忍住哭了起来，被尤莉卉哄一会儿就止住了。

    “尤莉卉怎么来了？”

    雪熙巴巴的望着她。

    尤莉卉用自己的衣袖轻轻擦着雪熙眼角的泪水，看她又变回精致可爱的模样才停下，闻言忍不住捏着她的脸：“我算是输给你了。”

    雪熙知道尤莉卉在说什么，傻傻的笑了起来，看来可以不用使用那个机会回去了，她很害怕回去面对她的是什么。

    尤莉卉放过她的小脸，就看到雪熙给她傻笑，差点忍不住重新捏起来，没注意雪熙心还挺大的是吧？

    “走吧，跟你一起去买。”

    “好！”

    雪熙点点脑袋，好了有尤莉卉一起什么都不用慌了。

    要买个小包的话，还不如去裁缝店订做一个，反正有钱，来自小富婆尤莉卉的想法。

    雪熙发现自己不经意间好像抱紧了富婆小萝莉的大腿，好像是很多人的梦想？

    裁缝店的接待小姐姐愣住了，这两只瓷娃娃一样可爱的小女孩是啥？

    “小妹妹你们要找谁？”

    尤莉卉知道雪熙最大的作用在于放着提高亲和度，不能指望雪熙开口，所以主动上前表示要订做一个小包。

    接待小姐姐有点为难，这两个这么小的小女孩是认真还是在玩闹啊？

    “”

    好吧，有考虑到这个情况，尤莉卉伸手拿了一把金币。

    雪熙在后面看着，来了，尤莉卉喜欢的抓一把金币出来。

    接待员小姐姐震惊了，现在的小女孩这么有钱的吗？这一把已经比她一个月的工资高了好伐？

    求求你别秀了

    “好了好了，小妹妹你收起来好吧，让别人看到你拿这么多钱不好。”

    特别是这钱还会扎心。

    尤莉卉就很贴心的收了起来，然后仰头望着她。

    “那么，要订做什么样式的？希望用什么材料吗？也可以看看店里面的。”

    既然是有钱真的想订做，接待员小姐姐也就认真对待了起来。

    “我们订做这个小包是为了放一只小狐狸，刚出生的没多久的。.”尤莉卉摇摇头，这个小包纯粹是放叫叫而已，雪熙不会拿它装东西。

    接待员小姐姐：“”

    好吧，有钱的小顾客也总是有想法的。

    接待员小姐姐死心般表示了解了，然后询问有没有心仪的样式？材料大概可以确定了，毕竟是专门放宠物的小包。

    这个尤莉卉就得看向雪熙。

    一下子都看着自己，雪熙无措的想了一下，然后想到一个方案。

    第二天下午做好的包就送到酒店了，一个胡萝卜形状的斜挎包，雪熙把嗜睡的叫叫放了进去，虽然小小的白色脑袋冒出来有点疑惑的看着自己新睡觉的地方，但雪熙觉得好看。

    而且她的羽衣是红色的，胡萝卜颜色挺对的。

    尤莉卉希让和洛兰在一边看着，互相对视一眼有些不知道怎么评价好。

    “这个胡萝卜小包还是挺可爱的，也很衬雪熙的羽衣裙。”

    尤莉卉客观的道。

    希让看了一下她，挺客观的，“但是我怎么看着胡萝卜里钻出叫叫的白狐脑袋很奇怪。”

    “很显然叫叫也很懵逼。”洛兰点点头。

    雪熙在那边一脸疑惑的转头看向她们；“不好看吗？”

    “好看好看。”“没错。”“挺好的。”

    “你们好敷衍。”

    雪熙不管她们，低头翻开看了看现在跟小猫幼崽也差不多大的叫叫，好吧又在睡觉了。

    小白狐幼崽还有很长的时候要长大。

    搞定这个事情后她们继续上路，坐在飞骑龙的龙鞍上，雪熙时不时都看一下放在腿上的胡萝卜小包，总能看到叫叫在里面睡的舒舒服服的，不过也能发现，叫叫的毛发在很快的生长中。

    大概一个星期后就可以看到好看的小白狐模样了。

    看叫叫睡觉看的雪熙都困了，尤莉卉坐在雪熙后面，见状直接让雪熙往后靠在她怀里睡觉。

    飞骑龙的耐力很好，更何况是六阶的，这次在天上一飞就是大半天，略过下方无数村庄城镇径直向北而去。

    “吼。”

    洛兰耳朵一动，听到侧面有轻微的龙吟，偏头看去，顿时一愣。

    在天上飞着赶路遇到同样骑飞骑龙的冒险者也不是没遇到过，不过还真没遇见过真巨龙。

    左边远处的高空中，一只有着漂亮银色鳞片的巨龙展开着巨大龙翼翱翔着，在真正的巨龙面前，原本还算不错的飞骑龙顿时显得非常娇小。

    巨龙的背上似乎还有一道娇小的身影，因为距离有点远没有看太清楚，不过可以看清是金色的头发。

    尤莉卉看了下怀里还在睡的雪熙，然后看向那边，又点不确定的道：“好像是我舅舅？”

    希让一愣，“是你舅舅骑着巨龙？”

    洛兰回头冷不丁说了句：“巨龙才是尤莉卉舅舅。”

    希让：“嗯？？？”

    尤莉卉点点头。

    希让只能表示不明觉厉。

    “那背上是谁？我感觉尤莉卉你舅舅有九阶吧？”

    “他估计有十阶了，背上应该是安伯帝国的小公主，他们俩挺熟的。”洛兰想了想。

    尤莉卉搂着睡着的雪熙点点头。

    “安伯帝国的小公主？”希让忍不住翘眉，她可是标准的平民，还是有点刁民向的时不时因为打架进牢里，帝国公主距离有点遥远的。

    “要不我们去蹭一下？”

    洛兰和尤莉卉侧目，蹭巨龙骑你是第一个，不过这想法好啊，十阶的巨龙蹭上了，可比这六阶的飞骑龙快一大截。

    “走起。”

    洛兰当即驾驭着有着畏惧的飞骑龙飞过去，大家都是熟人，骑一下无伤大雅没有问题的吧？

    正在扇动龙翼飞行的某龙：“？？？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第六十八章 魔鬼潜质的洛兰

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙迷迷糊糊的睡醒了，就发现好像换地方了，在更加宽阔的龙背上，也是更好看的银色鳞片。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    仰头看了一下，自己倒还是靠在尤莉卉怀里。

    不过前面除了洛兰，希让，还有一个十二三岁，看上去很矜贵的金发萝莉。

    “她醒了。”

    金发碧眼的小萝莉望着雪熙出声道。

    尤莉卉闻言低头看了一下有点懵的雪熙，“醒了？”

    “嗯…”

    雪熙坐起来，好奇的看着那个金发碧眼的小萝莉。

    “本公主是艾莉安娜，这是山迪。”

    艾莉安娜见雪熙望着自己，出声自我介绍道，同时拍了拍下面的银色龙鳞一起介绍了。

    身下的银色巨龙微微回首以示回应。

    尤莉卉再详细的说了一下，雪熙就大概明白了。

    总之都是自己人，感觉世界好小啊，哪里都能碰到和塞莉亚的朋友哥哥什么的。

    这个还是安伯帝国的小公主和十阶巨龙。

    艾莉安娜之前就在和尤莉卉她们聊天，所以也都知道雪熙的，此时再看着醒过来雪熙纯净的眸子，不禁点点头。

    不愧是塞莉亚给女儿选的伙伴，各方面都不错，除了性格有点小弱以外，不过这点也被性格较强的尤莉卉弥补，没什么问题。.

    别看艾莉安娜也才十二三岁，但是她本来就出生不凡，而且几年前的两世界大战也有在最前线参战，成长的很快，如今也有八阶的实力了，是安伯帝国直系皇室中天赋最好的。

    稍微看了下雪熙后艾莉安娜和尤莉卉她们继续回到之前说的话题。

    艾莉安娜想了想道：“之前我和山迪去南边深林里消灭一伙残兵败匪，之后留在那边玩了一段时间就准备飞回去，倒是没有收到爱德文学院被恶魔入侵的消息。”

    “似乎这几年平静时隐藏在暗处的力量都准备开始发力了，我们一路已经遇到了两次袭击了，是叫魔界降临的组织，企图从我这打开与魔界互通的大门。”

    洛兰继续出声道。

    “嗯，本公主回去告诉父皇，看看能不能细查一下。”

    艾莉安娜点点头，准备搞一波反黑恶势力普查。

    “我们就先去黑暗教会那里看看，这个事情莉莉丝应该是最有头绪的。”

    “的确，不过莉莉丝学姐那边啊，那我们只能送你们到帝都了。”

    黑暗教会在很北方的一个城市，而艾莉安娜在帝都要降落，直能送一半的路程了。

    “嗯，可以了，帝都有大传送魔法阵我们可以往北省很多路程。”

    艾莉安娜精致的小脸一愣，然后疑惑的碧眸落在了雪熙三个身上：“要带她们去吗？那边危险性有点大啊。”

    黑暗教会所在的城市是宛如放逐之城一样的存在，不止常年冰雪弥漫，而且是很多穷凶极恶的人活动的范围。

    前身本来就是关押强大罪犯的地方，几年前被趁着大战解放了，成为邪恶的黑魔法师和黑骑士的天堂。

    可以说完全是各国帝国都很难管到的地方。

    这么一个环境恶劣，没有法律，充满穷凶极恶存在的地方，让几个小女孩跟过去太危险了。

    洛兰闻言也稍微陷入思考中，她是想带雪熙她们去见见莉莉丝的，感觉她们和莉莉丝会很合的来，特别是雪熙。

    但是艾莉安娜的担忧她也有那么一点。

    而且现在她不小心成为了不少人的目标，再带着她们是有点不负责了。

    一转头她就看到三张小脸期盼的目光，洛兰点点头：“也对，你们还小，不应该去那边，那边是成年人才能去的。”

    “……”

    希让和尤莉卉微微撇嘴。

    雪熙只是跟着望了一下洛兰，发现不能去后就低头去看胡萝卜里面的叫叫了，反正她跟着尤莉卉就对了，不过叫叫才一小会儿就肉眼可见的长了点。

    但戳了一下它的耳朵，就也只是慵懒的翻着身拿两只前爪抓她的手指。

    “这样能成为坐骑吗？”

    雪熙有点怀疑。

    她这副模样，倒是让几人侧目，特别是艾莉安娜，初次见面，雪熙给她的印象挺好的，但是现在这模样，是不是有点佛性的感觉？

    不过这只是一小会儿的插曲而已，半道决定不能带雪熙她们三个去了，就得想想把她们放在哪里好。

    艾莉安娜提议在帝都附近落下去，帝都里大大小小的贵族有点多，对她们三个来说不太好。

    而帝都附近环境治安都不错，这样子也能让人放心。

    见希让和尤莉卉两只小脸都有点无可奈何，但是又没有意见，也就这样决定了。

    到了之后降落下去，庞大的银色巨龙化作一个十六七岁，黑发黑银眸，容貌柔和而目光坚韧纯净的少年。

    这就是塞莉亚的哥哥，尤莉卉的舅舅，山迪・哈里斯。

    友好的看了一下雪熙后，山迪第一次开口，对尤莉卉道：“多丽丝也准备整合她的世界成圣了，有时间就回去看看，对你的力量有好处。”

    尤莉卉闻言认真的点点头。

    随后山迪重新化作巨龙带着艾莉安娜和洛兰飞上高空。

    飞了一会儿后山迪突然出声道：“雪熙是魔兽吧？”

    “嗯。”洛兰点点头，“怎么了？”

    “这个世界，很少有魔兽见到我不会感到颤抖的。”山迪若有所思，“雪熙是什么魔兽？”

    洛兰是知道雪熙是什么魔兽的：“上古魔兽不死鸟吧，有什么问题吗？”

    山迪无奈的道：“不死鸟吗？洛兰姐，不死鸟可能也只是雪熙流于表面的种族，我那感觉到她体内还有更强的血脉。”

    艾莉安娜闻言愣住了，不死鸟可是上古魔兽中鼎鼎大名的存在，和巨龙不相上下，只是雪熙表面的种族？

    山迪大概知道她的想法，龙首歪了歪：“顺便一提，我也不是巨龙，是比巨龙更高级的存在。”

    “嗯？就本公主是个普通人类好了吧？”

    艾莉安娜拎起她的小拳头捶鳞片。

    山迪继续专注于飞行，说实话不喜欢听能有什么办法。

    洛兰若有所思的望这这俩人给自己洒狗粮：“你们已经这么亲密了吗？”

    山迪和艾莉安娜同时一静，艾莉安娜有点羞涩的红了脸。

    而山迪则是有点心虚，洛兰在学院的时候照顾了他一段时间的，不是性格温柔的学姐类型！

    “没想到山迪已经长大了，我记得以前还把山迪当成了女孩子来着……”

    “嗷，洛兰姐你是恶魔吗！！”山迪的内心复杂的无以复加。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第六十九章 尤莉卉回去

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    几天后。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    和洛兰她们分开后雪熙三人就重新制定了一个计划。

    以学院的方向前进，不急不缓的在路上各个地方旅游打怪，主要是雪熙钟情于猎杀魔兽升级。

    对雪熙这个莫名的执念尤莉卉和希让很无奈，只能随着她，就算是时不时被抢怪也只能看着雪熙精致的小脸忍忍了。

    没办法，这种时候大多数雪熙处于强雪熙状态，不好惹。

    这就导致她们原本离开学院的时候是同时去冒险者公会注册的，到现在，雪熙是靠着庞大的魔兽猎杀数量和冒险任务完成数量，成为了水晶级冒险者，而她们两个还是黄金级。

    每次到冒险者公会她们两个都冰冷着脸，但视线最多的还是向着雪熙的，水晶级的冒险者徽章比黄金级好看显眼很多。

    偏偏雪熙还总会是被看的时不时要烦躁的要黑化，尤莉卉还要安慰雪熙。

    谁来安慰她啊！雪熙老是摘下红帽变成灰狼，她每次都得拽着，。

    一个冒险者小镇的旅馆之中。

    雪熙正在看着自己的面板研究这边魔兽森林的地图，而希让和尤莉卉则是准备出去接一下任务，准备开始对这边魔兽森林中的魔兽下手了。

    尤莉卉看了一下在发呆的雪熙？？？

    “雪熙去吗？”

    “啊？”闻言抬头茫然的看了一下尤莉卉，“不去，我看一下地图。”

    尤莉卉点点头，这也是雪熙的人形地图日常了。

    于是尤莉卉和希让走在了去冒险者公会道路上。

    走到一半，尤莉卉心中一动，从储物空间拿了个只在微微震动的手机出来：“喂？妈妈？”

    “多多要进阶了，我传送你回来吧？”

    塞莉亚在另外一边拿着小咸鱼状的电话，一边看着多多因为和小世界完美融合，已经快控几不住要开始进阶了。

    观看多丽丝成圣的过程对于尤莉卉来说很重要。

    因为多丽丝可能会重塑小世界，会有一个世界毁灭与新生的短暂过程，尤莉卉或许可以在其中感受到混沌的同源力量。

    尤莉卉听着妈妈急急忙忙的声音，迟疑道：“那我们回去带上雪熙。”

    塞莉亚在另外一边望了下天，她用来远程电话的手机是依靠空间魔法达成的，紧急时候可以传送一下人，但是只能一个啊！

    “崽崽啊，你想想，手机传送三个人是不现实的。”

    尤莉卉满头黑线，“妈妈，我觉得只传送我一个也不是很现实。”

    希让出声道：“要不尤莉卉你就回去吧，不用担心雪熙，我带着她去找你。”

    “这只小萝莉我们那村庄外人是进不来的哦？不如你们约定个地方，等事情结束后尤莉卉去找你们吧？”

    塞莉亚听到有小萝莉的声音，把手机贴耳朵边听着。

    “嗯塞莉亚前辈好？”

    “叫我塞莉亚姐姐就好了，那么，就这样吧，我看多多忍的有点难受了。”

    希让闻言看了下尤莉卉，她终于明白了太早生小孩子的后果是什么，辈分瞬间凌乱。

    尤莉卉和希让对视了一下，谁叫她妈妈的性格随心所欲，为所欲为，而且还成圣了。

    下一秒，尤莉卉拿着手机在空间波动中被包裹在一道光柱中，冲入天际。

    希让仰头望着这动静，好夸张啊。

    有点想不通，为什么这么夸张的动静只能传送一个人？

    “刚才那光柱是什么东西？”

    “难道有宝贝出世？”

    “我倒要看看是什么大宝贝。”

    附近的一队冒险者被这道光柱吸引，有些惊疑的走了过来。

    希让转头看去，顿时脸色一变，对方是她以前得罪过的，后来还是靠进了监狱才躲过追杀。

    “希望别看到我。”

    希让转身，准备处变不惊的走开。

    “那个小女娃！！你等等，老子怎么看你有点眼熟？”

    这队冒险者中的弓箭手不经意间扫过，顿时皱眉出声喊道。

    “可能是你们认错了。”希让转身望着他们，扯着嘴角笑道。

    “老大！她就是之前抢过我们魔兽晶核的小丫头！！”弓箭手微微眯眼，然后瞬间转身对边上戴着水晶级冒险者徽章的骑士道。

    水晶级冒险者骑士目光落在希让身上，一挥手：“上。”

    “砰――”

    希让转身就走，根本不需要任何魔力斗气，一脚在地面上踏出一个凹洞，身形冲远。

    “还敢跑！！！！”“追！！！”

    一行人怒喊着追了上去。

    希让有些焦急的回头看了一下紧追不舍的他们，其中那个水晶级冒险者是六阶骑士，还有一个刺客和弓箭手跑速度也很快。

    下意识的想引他们远离雪熙，但是希让平静的想了一下，又往雪熙那边引过去了，在黑化雪熙面前，这些人都是渣渣。

    雪熙此时也早展开双翼飞了出来接应，刚才的光柱她也注意到了，在一堆混乱人中也看到了希让被追，但是很奇怪没有看到尤莉卉。

    “雪熙！！”

    希让疾步跑向雪熙的方向，不愧是雪熙，关键时刻总是能发挥作用，就像抢怪的时候一样。

    “希让，这是怎么了？尤莉卉呢？”

    雪熙双手一推，爆炎火焰群涌而出，形成火焰之墙阻隔这些冒险者。

    “尤莉卉有事已经回去了。”

    希让停在雪熙下方，一看那个六阶骑士用他的大盾阻开火焰，只能连忙回了句。

    “”

    雪熙听呆了，尤莉卉居然就这么回去了都没有和她说一声，呜

    我要黑化了。

    “又来一个小丫头。”

    “不对，这只是魔兽，人形的幼年魔兽吗？！”

    “发了！”

    仔细看清雪熙后一众冒险者忍不住眼中爆发出了绿光，只有那个水晶级冒险者骑士感觉有点不对劲，他看到了上面那个小女孩的眼神。

    “轰――”

    希让连忙抬手微微挡了一下上方，雪熙突然爆发的高温，热浪都笔直扑到她的脸上了。

    “嘶”

    等回过神的时候，希让发现雪熙已经冲进了冒险者那边开始疯狂攻击，混乱暴躁的火焰发泄着，怒吼、惨叫、凄凉的求饶声时不时响起。

    然而雪熙眼中他们已经成为了待收割的经验值，与她对视的冒险者都感到发至内心深处无法抑制的恐惧。

    过了一会儿，雪熙才唰的一下落在她前面。

    “尤莉卉怎么就回去了？？？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第七十章 妈妈

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    希让也比较无奈的把尤莉卉突然回去的原因详细说给了雪熙听。六

    然后看了下那边的一片狼藉。

    强雪熙的破坏力真的强。

    “好吧…”

    雪熙听完后很失落，天天跟着尤莉卉，现在突然尤莉卉回去了，很不适应。

    “要不我们先回去学院，尤莉卉之后也会去的。”希让提议道。

    雪熙点点头，下意识的跟在准备回旅馆的希让后面，然后抬头发现并不是尤莉卉。

    希让听到身后很细微的叹气，然后沉默，不禁偏了下头，暗金的眸子落在雪熙郁郁的小脸上。

    一起相处了这么久，可能尤莉卉都没有注意到，尤莉卉自己把雪熙宠的已经生出依赖感了。

    现在尤莉卉突然走了，雪熙就难受了。

    “希让…”

    希让想着，就听见雪熙叫了一下自己。

    “嗯？”

    “我要自己离开一段时间。”雪熙这么和她说着。

    希让震惊了，能看出雪熙的小脸也是有点迟疑的，但貌似没有改变想法的意思。

    她还有点担心雪熙没了尤莉卉，会更自闭，结果雪熙现在是要自己走的？

    “认真的？”

    希让确认道。

    “嗯，我要自己去做一些事情。”

    雪熙点点头。

    “嗯，明白了，那雪熙自己注意安全。”

    尤莉卉没有多说什么，人如果一直只待在一个比较固定的环境中，是没办法成长的。

    她是人类自身进化论的坚定支持者，雪熙是非常非常非常非常非常非常有必要去到处进化一下的，不然这性格，迟早被当成乳鸽吃掉，如果雪熙不够强的话。

    雪熙点头，然后低头看小包里面的叫叫，用时间之力安抚了一遍，确定这段时间不会出问题后：“它也交给希让了。”

    “行！”

    希让瞅了眼天天睡觉的白狐幼崽，反正照顾起来也不麻烦，就答应了。

    随后雪熙和希让收拾完东西后稍微准备了一下，就找了个没人的地方，打开面板找到了待领取栏里的[二次时间线]。

    使用效果是：抵达不同的时间线拟态体验，在其中或许能得到不同的改变、收获。

    雪熙将这理解为自己糟糕性格改变的一次机会。

    她又不是不知道，这也是尤莉卉之前想帮她做到的。

    [点击]

    “确定使用[二次时间线]？”

    “确定。”

    “嗡――”

    雪熙眼前渐渐的一片模糊，不禁闭上眼后失重眩晕感伴随而来，当脚踏实地后睁开眼睛，眼前是高楼大厦，车水马龙。

    她立于拥挤的人潮中，不真实的感觉充满心头。

    鼻子一酸，雪熙的眼泪接连滴落，无声的痛哭了起来。

    上一世，就是在这个地方发生了车祸爸爸妈妈都离她而去，还是这让她恐惧的人群，这么熟悉，但是这里没有发生车祸。.

    遵循着社会的规律机械般前进的人潮中一个无声哭泣的小女孩没有人理会，雪熙抹了下眼泪后开始找自己的家。

    现在她变回了之前的模样，只有十岁的普通小女孩身体，比起魔法世界的身体，更大一点却感觉弱了无数。

    走了一会儿，雪熙不得不在一张长椅上坐下，为了适应这条时间线，另外一条时间线的记忆在慢慢淡化，导致她有点头晕的感觉。

    “大概过一会儿我就会我是谁？我在哪？我在干嘛了吧。”

    雪熙扶着脑袋，等记忆的改变完成，周围环境的印象慢慢地熟悉起来，然后她就知道该怎么回家了。

    下午五点多，林怡开车进小区的时候突然就听到热心的保安说跟她说了句：“您女儿好像是哭着回来的，问她话也不会说，最好问问。”

    林怡谢过保安后有点不放心的加快了速度，然后在车上老远就见自己女儿坐在大门前的台阶上。

    雪熙没家里钥匙，所以才只能坐在这，不过她不急，等等就是妈妈下班的时候。

    一直望着小区进来的方向，所以雪熙很快的就看到了下车走过来的妈妈。

    心里的是无法描述的开心喜悦，但是等妈妈走近后她跑过去抱着妈妈的时候却忍不住大哭了起来。

    “好好好，不哭了不哭了，宝贝女儿受了什么委屈吗？”

    林怡还没弄懂女儿怎么了，只能轻轻摸着女儿的头发安慰。

    雪熙哭一下发泄就好了，有点不好意思的抱着妈妈：“雪熙没事，没有受委屈”

    “真的？”

    林怡低下身给女儿擦着眼泪。

    “嗯。”

    “嗯――好吧，妈妈带你出去玩！”

    林怡想了想，看女儿现在开心的样子，好像没事了，干脆把女儿抱了起来笑道。

    “好！”

    雪熙揽着妈妈的脖子开心的点头。

    林怡宠溺的把女儿抱上了车放在后面座位上，帮她系好安全带后坐上驾驶位。

    “妈妈记得安全带！”

    “嗯嗯。”

    林怡通过后视镜看了一下小脸满是认真的雪熙，忍不住扑哧笑了起来，好吧，今天的女儿确实有点奇奇怪怪的。

    林怡带着女儿去游乐园玩了一会儿，然后肚子饿了才去吃吃饭。

    吃饱了不想动的雪熙才让妈妈回家。

    在回去的路上雪熙一直在后面警戒着任何一辆靠近的车，但最后还是没忍住睡着了。

    期间林怡抱她进屋的时候醒了一下，雪熙下意识的抓紧了妈妈的袖子，然后继续安心的睡着了。

    等她醒过来的时候已经晚上了，一睁开眼就看到妈妈坐在床边，低头看着一本书，另外一只手伸给她抓着袖子。

    “妈妈…”

    “嗯？林怡夹好书签后把书放一旁，然后温柔的看着女儿，伸手揉了揉她的脑袋：“雪熙要起床还是继续睡？现在已经晚上八点了。”

    “起床！”

    雪熙知道，要是正常的情况妈妈这时候已经要让她睡觉了。

    “好吧，壶里有热水，先去喝一杯，妈妈要去洗澡了。”

    林怡活动了一下给女儿抓着很久没动的手，今天打算由着女儿了。

    “我也要去，一起洗。”

    雪熙闻言连忙把妈妈的手抓回来。

    失去过妈妈后她一点都不想离开妈妈半分钟。

    林怡手又被女儿抓了回去，林怡也有点无奈了，今天女儿对她好依赖啊。

    “雪熙这么大了还要妈妈给你洗澡吗？”

    “不用，雪熙自己洗，但是要和妈妈一起！”

    “乖…”

    雪熙反正就是小脸倔强的抱着妈妈的手臂不放开。

    林怡没办法了，一起就一起吧。

    结果最后林怡还是给雪熙洗起了澡，到底是自己女儿。

    泡在浴缸里的时候雪熙也赖在她怀里，只能干脆给雪熙擦起了身子。

    结果擦着擦着，好像还是她太温柔了，雪熙坐走坐着的眼泪又往水里掉着。

    “呜呜呜…妈妈不要离开我了…”

    林怡轻声安慰着今天好像受惊了的女儿。

    “妈妈不会离开雪熙的，下辈子也会一起。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第七十一章 该回去了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    之后一段时间林怡都有点反应不过来。一.

    就好像她什么时候把雪熙一个人落下了一样，现在雪熙不管她去哪都要跟着。

    睡觉雪熙要缠着她，喊妈妈一起睡。

    结果雪熙那小被子让她脚光在被子外一晚上，林怡之后干脆的让女儿晚上到她房间里睡觉。

    同时给才十岁的雪熙房间里换了张两米的被子。

    早上起来做个早餐，雪熙寸步不离的待在厨房里，踮着脚尖看灶台上的火。

    油烟重都赶不跑她。

    去上班，雪熙也跟着她后面，一直赖到办公室，她处理公司的事情雪熙就在一边扒着桌子看。

    林怡把她抱到腿上坐着，“宝贝女儿最近干嘛了啊？这么黏妈妈？”

    雪熙卖萌装傻，什么都发生，让林怡无可奈何的继续惯着女儿。

    终于到她上厕所雪熙也试图跟着后，林怡拿出了妈妈的威严，雪熙只能乖乖坐找沙发上看妈妈什么时候出来。

    过了一段时间后雪熙才确定，这个时间线貌似妈妈的确没有危险，就放心了很多。

    而接下来，开学的时间要来了。

    上一世这个时候她已经死宅在家玩游戏，对于开学直接不去，不过现在她还是天天缠着妈妈过日子，性格逐渐往开朗的方向发展。

    因此这开学就避免不了。

    林怡也不知道自己女儿有着另外两层神奇的经历，只知道上学是肯定要让女儿去上的。

    雪熙对上学也没什么抗拒的，开学的时间到了就自然而然的去学校了。

    不过说好了妈妈一定要送她上学放学。

    有在魔法世界的精神力达到五阶和其他的经历，雪熙到底也是比其他同学成熟很多。

    而且功课，学习，考试全部都异常完美。

    有人来找她说话也不会一句话都不说，至少能交流几句，就这样，成绩又好，人好看，性格除了有点软外没缺点，雪熙算不上班里的小透明。

    而第一个学期一看雪熙成绩这么好，性格也好，她的老师开始鼓励雪熙这下学期竞争一下班干部。

    林怡得知自己女儿还是个小学霸，自然也希望女儿能放开了去做。

    雪熙听妈妈的话。

    就这样，雪熙又在第二学期以获得票数最高的结果成为了班长。

    之后雪熙有了更多和别人交流的机会，同时还经常在老师办公室帮忙，性格也渐渐的趋向完美。

    曾经的阴影经历是未发生的，仿佛只是在梦里那样而已。

    现在的雪熙是完美的，别人家孩子般的存在。

    说出去，在班级里是小班长，成绩优良，在学校里，是少先队员，是星期一时常站上台演讲的好学生，是广播站念稿的常客。

    然后是完美的小学的毕业，以成绩优异品德兼优的毕业学生榜样主持毕业演讲，然后和众多小伙伴们道别后踏上了初中的生活。

    “雪熙，周末我们去你小姨家做客！”

    林怡这几年的日子过的挺好的，女儿乖巧听话，除了有点缠她外，而且在学校也完全不用她担心。.

    要说有点不好的，也就是女儿好像长的好慢啊，初中了还像小学生一样小小的。

    雪熙听到要去小姨家点点头，还是很开心的，她小姨从小就很宠她，所以和小姨玩很棒。

    林怡无奈的，她妹妹比自己这个妈妈还宠这个雪熙。

    雪熙的小姨比起已经当妈妈的林怡，要孩子气很多，已经快要成为雪熙最好的朋友了。

    接到雪熙到她家后就很为所欲为的用雪熙喜欢的点心礼物刷雪熙的好感度。

    说起来虽然比较少来，但是对于小姨家，雪熙还挺熟悉的。

    要说为什么，时间线记忆早已更变完成，死宅和魔法世界的记忆已经淡的差不多，于是雪熙也不知道为什么会比较熟悉小姨家。

    不过和小姨玩闹着，雪熙发现小姨家有一个房间门一直没见打开过，顿时感到好奇。

    小姨很意外的讲：“那不是雪熙的房间嘛。”

    “我怎么不知道我在小姨这里有房间。”雪熙疑惑。

    林怡看了自己妹妹和女儿两个大小朋友一眼：“你们在说什么呢？”

    “我打开给你们看看。”

    房间的门也没锁，小姨直接把门打开。

    “嗡――”

    雪熙瞬间呆住了，耳鸣一般听不到任何声音，脑子里完全被面前的画面占据。

    这是…

    是她死宅玩游戏的房间…

    为什么…

    熟悉的显示器，机箱，游戏设备……

    暂时被剥离的记忆如同潮水般回归，雪熙的小脸渐渐平静。

    打开房间门的小姨介绍着这个房间，妈妈疑惑的在一旁听着，但是她们所见所描述的和雪熙所见的完全不同。

    雪熙知道，是小姨给这条时间线雪熙准备的房间，那不是她。

    她只是来获得经历和记忆而已。

    最后要回归时间线了，能带走的也只有这两样。

    “雪熙？”

    林怡和小姨有些疑惑的看着发呆的雪熙。

    雪熙释然的朝他们笑了一下，“该回去了，妈妈和小姨再见…”

    但还是没能说出来，她开始脱离这个时间线，这边的雪熙和她说的话并不一样。

    林怡望着自己宝贝女儿，突然笑了一下，眸子里依旧是宠溺的笑意。

    雪熙没注意到，她眼前模糊，有点熟悉的失重感包裹了她的身体。

    魔法世界。

    隐世村。

    塞莉亚和已经成功进阶成圣的多丽丝听着自己女儿讲在这段时间外面的经历。

    听完塞莉亚歪了歪脑袋：“貌似不应该让你回来。”

    尤莉卉闻言满头黑线，当初不是你急急忙忙让我回来看妈妈进阶的吗？

    “为什么啊？”

    “你看你，十句八句不离小雪熙，已经让小雪熙对你产生依赖感了，怎么能随便离开人家呢！太不负责任了。”

    “…凑不要脸，明明是妈妈让我回来的。”

    尤莉卉面无表情撇嘴。

    “崽崽长大了，居然和妈妈顶嘴了，你走，反正也看完了，妈妈下次成神再叫你回来看，现在可以回去了。”

    塞莉亚靠在多丽丝怀里掩面而泣。

    “妈妈……戏精。”

    尤莉卉说完收拾东西去了，虽然妈妈是戏精，但是说的话让她惊醒了，她还没改好雪熙对她的依赖，这么长时间不知道雪熙会不会很难受。

    塞莉亚看尤莉卉走后又坐了起来，拿勺子挖着蛋糕，美滋滋的吃着。

    是时候让尤莉卉回去了，她身上也有多丽丝的依赖，所以是能体会到的。

    “不愧是姐姐。”

    多丽丝丝毫不吝啬对姐姐的赞美。

    “那当然。”塞莉亚也不客气的收下了，不过有时候也希望多多能换着花样夸她就更好了。

    ……

    爱德文学院的新建工程已经完毕，为了避开难处空间已经较为薄弱的地方，学院新建在原址向南十公里处的地方。

    在有着众多土元素魔法师的情况下，学院各种建筑的的建造工程非常简单，更多的是因为学院的特殊设施。

    如今的新学院中央有一座魔法高塔，有敌来犯时可由学院长老开启结界御敌。

    尤莉卉无聊又无奈的在一边的学院钟楼上靠着围栏看学院门口。

    放假时间已经快过了，希让在前几天也回来了，但是她没想到，希让居然和雪熙分开了，而且雪熙还把叫叫给了希让帮忙照顾。

    而到现在，雪熙还没回来。

    想到这里尤莉卉就仿佛有一团毛线卷来卷去一样烦躁。

    雪熙到底哪里去了？？？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第七十二章 粗大事了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “雪熙到底跑哪里去了？？？”

    满脑子是这个的尤莉卉连一点修炼都心都没有了，她就怕雪熙那个模样，饿了连去买东西吃都不会。六.

    虽然说大概还会去抓魔兽吃。

    再次看向陆陆续续有学生会到学院的门口，尤莉卉终于等到了她心心念念的人。

    惹眼的赤红长发，柔软无比的顺风微微拂动，红羽发夹别着耳旁一侧的长发。

    粉嫩的手臂下是火焰般的羽衣裙，小长足规律的别着裙摆迈出完美的步伐，可以想象雪熙的小鞋子肯定是轻微哒哒哒的。

    小脸也还是柔软弱弱的，好看！

    尤莉卉刚舒了一口气，就见雪熙旁边的并行的两个学姐发现了雪熙，虽然没凑过去，却也在温柔的笑着挥挥手打招呼。

    见此尤莉卉熟悉的准备过去！到了她出场的时候了。

    但是雪熙再次没给她机会。

    看到有学姐在向自己打招呼，雪熙愣了一下后笑着回应，也挥挥小手。

    很显然在打招呼说着“学姐好”。

    尤莉卉懵了，然后平静下来，望着天空，有可能这是一只长的像雪熙的萝莉吧？

    “尤莉卉！！尤莉卉！”

    这下面的雪熙倒是打完招呼回头的时候，发现了在钟楼上面的尤莉卉，不禁一边跳着一边挥手喊。

    做了一场美梦，惊醒后雪熙不禁更加珍惜现实的人。

    “哎――”

    上一秒还望天下一秒尤莉卉已经非常愉悦的回应着雪熙。

    好的，雪熙喊她的模样一点都没变。

    学院寻常禁止飞行，所以雪熙就算想，也不能展开翅膀飞上去，只能哒哒哒的爬楼梯上钟楼去了。

    尤莉卉也在同时往楼下跑，然后俩人在中间汇合了。

    尤莉卉一脸懵逼，汇合后首先她就被雪熙拥抱了一下，然后一脸开心的跟她讲好久没见了，好想尤莉卉啊略略略的。

    “这是雪熙正常该有的操作？这不是我准备说的吗！”

    尤莉卉小脸黑了一会儿，然后就不管了，继续听雪熙跑去哪了。

    “和希让分开后……我就去到处玩了一下那样子现在回来了。”

    雪熙如此说着尤莉卉异常想知道的事情。

    这么啊……当我尤莉卉是莎纸吗！

    尤莉卉平静了下来，退后两步，上下打量着有点茫然的雪熙。

    到处都找不出破绽，然后在雪熙她最喜欢的脸上停下了。

    还是软软弱弱的小脸，但是眸子里反而没有了软弱的，是平静和纯净的模样。

    尤莉卉伸手捏住雪熙的小脸：“老实说，发生了什么？”

    “诶？还是被尤莉卉发现了。”

    雪熙说着，就让人感觉她身上的气质变了。

    虽然还是被捏着小脸，但是雪熙给人的感觉仿佛是个文静的小女孩，被捏着小脸故意露出微微有点委屈的模样。

    “…”

    尤莉卉看了半天，“雪熙好像皮了很多。”

    “真是的，这不是尤莉卉希望的状态吗？”雪熙一脸文静的嗔道。

    尤莉卉实话实话：“有点想狠狠地捏你。”

    “…”

    “尤莉卉真难满足。”雪熙瘪嘴。

    “雪熙…算了，回宿舍吧。”

    尤莉卉有力没处使，想了想，这不是自己想了挺久的雪熙么，干脆拉上雪熙的手往宿舍走去了。她估计现在雪熙也不知道新宿舍在哪里。

    回到新宿舍。

    希让一见小脸文文静静抿嘴笑着看她的雪熙，就感觉头皮发麻。

    “这只是雪熙？”

    “是的。”

    尤莉卉平静的点头。

    “嗯，看来这样子变化是有点大。”雪熙想着，拍了拍小脸，收起了玩笑的状态，平静单纯的眸子望望尤莉卉和希让。

    “我这是正常的。”

    没有那么活泼的样子，终于让尤莉卉和希让有些熟悉了。

    “所以说雪熙和我分开去经历了什么？”

    雪熙眸子带着歉意向希让道：“不可以说的。”

    尤莉卉和希让对视一眼，看来是不能从雪熙口中哄出来了。

    “为师可爱的学生们！在做什么？！”

    卡罗推开大门小短腿迈了进来，往屋子扫了一圈，很好，三个小学生都在。

    尤莉卉和希让有点无语的望着卡罗，一段时间不见，卡罗活泼了很多，一看就是心情很好。

    雪熙歪了下脑袋挥挥小手：“老师好，好久不见了。”

    卡罗：“？？？”

    “为什么是雪熙回应了我？”卡罗小眉头一翘：“弱弱的看着为师就好了啊。”

    “唔…”雪熙皱眉头，正常反应应该这样吗？

    “看出来了，雪熙也进化了是吧？”

    卡罗翘眉，然后挥挥手把这个放到一边：“你们有看出为师有什么不同吗？”

    雪熙和尤莉卉和希让都是扭着眉头仔细看着卡罗。

    白发白裙，淡红的眸子，一米三。

    “有什么变化吗？”希让看着想不通。

    卡罗撇嘴：“蠢徒！为师到达了更高的境界！！”

    雪熙疑惑：“怎么说？”

    在她们的印象中，几乎卡罗就没见过实力上限，好像说圣阶也不是很奇怪，说神可能还有点夸张了。

    卡罗哼哼了两声，然后给她们展示。

    “八部天龙！哈！”

    “嗷嗷…”

    “翻天印决！”

    “轰――”

    “万剑杀阵！”

    “唰唰唰唰――”

    “如来神掌！”

    “那我阿弥陀佛…”

    尤莉卉和希让看的完全呆了，不能有丝毫理解，就算是雪熙，小脸上也只能不明觉厉。

    但最后还是看不下去了，如来神掌为什么都出现了啊。

    “老师老师你停停，这都是什么啊？”

    她能看出来，每一招完全释放，都是有近乎禁咒级别的高阶魔法级别，威力强大无比，强如魔导师看到也会震惊。

    但是为什么啥都有弄的跟大杂烩一样。

    “为师更高的境界了啊，能把这些仙术法决用仙气幻化释放，强吧？”

    “强强强。”雪熙三个对视一眼，勉为其难的道。

    卡罗：“…你们当为师莎纸吗？”

    “为师现在用这边来算，少说也是半神！”

    “哇。这个是真的强。”

    “好强啊。”

    “强呢。”

    卡罗小脸满是不爽反手抄出板砖：“真想揍你们，一群孽徒。”

    “为师来找你们还有其他事情，洛兰和你们在一起待过一段时间？”

    “嗯，怎么了。”尤莉卉点点头。

    说正事的时候卡罗还是正经的脸：“失去联系了，原本学院想让她回来有事的，有关魔界入侵，但是用学院消息途径无法联络到。”

    “什么？！”

    雪熙三个对视一眼，洛兰一定是路上遇到新的堕落者袭击了！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第七十三章 抱一下就好

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “看样子你们知道些什么了。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷.”

    卡罗看着她们不好的脸色，叹气道。

    将知道的信息告诉卡罗后，雪熙三人有些担忧，看来洛兰姐是真的遇到了什么问题。

    “堕落者袭击，去黑暗教会，这样子么。”

    卡罗点点头：“看来是在去找莉莉丝的路上出问题了，我去报备学院的调查队，希望洛兰没有真的被他们抓住，否则洛兰的能力被用来开启魔界大门很有可能。”

    雪熙看着卡罗直接走了，低头思索着。

    “洛兰学姐本身是九阶的实力，想要把她抓住，恐怕两个九阶也未必够，难道居然有十阶的大佬出手了？”

    “十阶啊，神佑骑士和魔导师…”

    雪熙摇摇头，暂停了这些想法。

    “尤莉卉我们去帮忙？”

    “想啥呢。”

    尤莉卉无情拒绝，即使雪熙喊着她。

    “我们几个五阶绑一起都不够人家打的。”

    “真实。”

    希让点点头。.

    雪熙叹气，这是事实，只能无奈的看向面板。

    攻略前线a：拥抱尤莉卉五分钟，奖励经验若干。

    “？？？”

    雪熙抬头望着尤莉卉，这任务…

    看看尤莉卉，又看看任务，雪熙陷入沉思，“这任务奖励经验到底是多少啊！”

    系统：“很多。”

    “具体？”

    系统：“特别多。”

    雪熙翘眉，字面意思上来说，好像奖励变多了？我大胆的想法能不能……

    系统：“没有更多了！”

    系统这么笃定，雪熙只能放弃了。

    然后抬头迟疑的偷偷望着尤莉卉，怎么抱比较好呢？

    尤莉卉面无表情的目光，平移到雪熙闪来闪去的眸子。

    “老偷偷看我干嘛？”

    纳闷的瞅着雪熙，尤莉卉想不通。

    你不是改变了嘛，来直接上啊，磨磨唧唧什么呢。

    雪熙是蛮捉急的，她是性格大方了一点，也对尤莉卉有好感，但是抱五分钟好尬啊感觉。.

    “真的真的要抱五分钟吗？”

    系统：“是的。”

    “感觉有点难啊。”

    系统：“你不喜欢尤莉卉吗？可以取消任务。”

    “那不行，我喜欢，而且我经验怎么办。”

    系统不想说话，又不想做任务又想拿经验，咋？你还想占我系统的便宜吗？？嘤嘤嘤。

    口才没点够，讲价失败，雪熙只能文静的抚着耳边一缕赤色发丝，望向尤莉卉准备开口。

    尤莉卉满头黑线，摆什么状态，准备对我干嘛呢？你要是爱上我就没这么多事了。

    雪熙看着尤莉卉这表情，又迟疑了，是不是有点催促她快点的感觉？

    希让已经在旁边瞅了一会儿。

    实在是看不到她想看的热闹，希让转身走了，去花园打几套练体拳再回来看看吧。

    “…”

    “…”

    走了一个100瓦的运动场照明灯，雪熙终于能和尤莉卉对视起来。

    如果尤莉卉能从她眼神中体会出意思，就不用开口了，一切尽在无言中，快抱我呀！

    1、2、3、4、5、6……9秒、

    对视到第九秒，尤莉卉动了。

    微微偏头，尤莉卉吻住了雪熙的小嘴。

    一瞬间，雪熙愣住了。

    脑子有点空白起来，雪熙下意识闭上眼，短暂失去思考的能力。

    惊愕张开的小嘴给了尤莉卉第一次就趁虚而入的机会。

    “好…好奇怪，为什么尤莉卉的舌头，要在我嘴里搅动我的舌头……”

    雪熙感觉不对，但是脑子晕乎乎的。

    “唔唔…等、等等…明明是要抱一下…为什么要这样…”

    雪熙后退离开了一下，很奇怪，尤莉卉在干嘛？

    其实两个人只是短暂接触后就分开了，但是仿佛时间过了很久。

    在外面暗中观察的希让看来，她们俩好像就是亲了一下一样。

    雪熙糯糯的看向尤莉卉，两个人脸色都有些红。

    尤莉卉下意识过后，就傻了，“一定是被妈妈带坏了！！”

    “冷静，我还没让雪熙爱上我，不能太冲动。”

    尤莉卉假装冷静了下来，她虽然喜欢雪熙，但是很显然雪熙还没懂这些。

    “就当是两个五岁小女孩玩闹吧…”

    尤莉卉看着雪熙软糯糯不确定的模样，叹气想着。

    倒是把雪熙变回以前的模样了。

    雪熙不懂，就只能她来更喜欢雪熙了。

    “是要抱吗？”

    “嗯…嗯…”

    雪熙犹豫的不确定着，她就没长大过十三岁，不太明白尤莉卉刚才的意思。

    尤莉卉很轻柔的抱住了雪熙，微微拍了拍她的背后：“要抱多久啊？”

    “五分钟。”

    “嗯。”

    然后两个人都没了动静，静静地等着五分钟过去。

    尤莉卉一直轻轻的抚着雪熙的背部，感受着她一开始有些紧张的身体渐渐放松。

    雪熙虽然刚开始紧张了一下，但自然慢慢放松了，这个世界她最喜欢的就是尤莉卉了啊。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第七十四章 又开学了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    抱够了五分钟，任务完成。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    雪熙眨眨眼，从尤莉卉怀里挣脱出来看自己到底涨多少经验去了。

    一下子比晾在一边的尤莉卉满头黑线。

    简直了，没想到雪熙过河拆桥这拆的快啊，抱完就走，无情、渣女…

    希让此时进来拍拍尤莉卉肩膀，看雪熙在一边不知道干嘛。

    不过却是感觉尤莉卉好像有点怨念？

    “不是都亲了抱了吗？”

    “但是雪熙什么都不懂！”

    尤莉卉委屈的有点气急败坏，这样子下去什么都做了雪熙也不会和她更进一步。

    “要雪熙是男的，一定是天然渣男。”

    希让同情的望了一下尤莉卉，然后看着那边露出愉悦表情的雪熙，惊了，你都这么愉悦了，就没考虑对尤莉卉负责吗？！

    “所以雪熙还小什么都不懂，我要教会她！”

    尤莉卉说的有些咬牙切齿，经过雪熙无情的过河拆桥后，她发现这样子是不行的，雪熙这方面一片空白。

    “怎么教？”

    希让就是个看热闹的。

    说到这个尤莉卉就微微泄气了，还是只能潜移默化，让喜欢的人喜欢上自己才是最完美的。

    她现在冒出去和雪熙说喜欢她，这三个字也只能在雪熙脑袋里待三秒。

    “不愧是尤莉卉，任重而道远，继续努力。”

    希让对尤莉卉的计划是服气的，居然连让雪熙自己先表示喜欢她的计划都出现了。

    到时候尤莉卉随随便便的表示一下也喜欢雪熙，不就两全其美了。.

    “你们在讲什么？”

    雪熙疑惑的凑了回来望望她们两个。

    “没什么，我去修炼了。”希让摇头。

    “雪熙来收拾你的房间吧。”

    尤莉卉则是把雪熙拉去收拾她自己的房间了，毕竟雪熙才回来，这宿舍又是新的。

    雪熙若有所思的跟在尤莉卉后面，“怎么老在我背后说悄悄话，这不是明显在说我嘛。”

    ……

    第二天一早。

    雪熙就被叫叫扒醒了。

    时间与精神双元素的白狐，叫叫，在这段时间终于长到了在她那个小包里能扒着探出头的大小。

    “吱――”

    有两个月大的叫叫已经过了嗜睡期，开始变的活泼起来。

    然后就盯着有同元素亲和的雪熙祸害。

    不过雪熙蜕变后，也并没有赖床的习惯，被叫叫吵醒后，拎起它放一边就起床洗漱去了。

    不过雪熙没想到它还从床头柜跳下，非要跟着她进来。

    “你干嘛？”

    雪熙把它抱到洗手台里放着，给它挠了挠。

    才两个月大的叫叫，智商理论上还是个弱智，所以雪熙不指望它能说话，只能用精神力读取它的想法。

    “居然是饿了想吃东西吗？”

    读取完后雪熙白了它一眼，等洗漱完后就抱着它去找东西吃了。

    不管怎么说，天才刚亮没多久，太早了，雪熙也就没叫醒尤莉卉和希让，抱着叫叫出去看看有没有早餐，也算是熟悉一下新学院。.

    差不多的宿舍集市，大清早的还真有不少狠人摆好了摊。

    一看就是经常日出而起的修炼狂魔。

    “你想吃什么？”

    雪熙看着有些冷清的集市用精神沟通了一下包里冒着脑袋的叫叫。

    “好吧，油不行，辣的太刺鼻，水果吗？水果不够吃？？”

    雪熙没想到叫叫吃的还挺挑剔，这些日子为难希让了，人家希让不是富裕的人。

    最后雪熙干脆买了个面包放小包里，任由它慢慢吃。

    不过扭头看了下不少摊贩，雪熙想了想找了个位置也坐下摆摊了。

    她当冒险者杀了好多魔兽，「素材剥取」都熟练度高阶了，也存了很多战利品没解决呢。

    当下雪熙踮着脚尖站起来，把她储物吊饰里的东西一股脑的倒了出来。

    “哗啦啦――”

    周围稀疏的摊贩一脸懵逼，多多少少有人认识雪熙，但是一下子倒出小山堆一样的东西是什么鬼？

    “乱七八糟的都是什么啊？”

    远点摆摊的男生伸长着脖子一脸茫然，反正就能看到一堆五花八门的东西堆的比那个小女孩还高。

    他旁边的魔法系学生用精神力延伸一下视力，顿时脖子一歪的：“嗯？？？”

    “什么情况？”

    “快说啊？”

    这边除他以为都是骑士系，顿时催促着。

    魔法系的学生揉了揉脖子：“有点震惊，那一堆都是三阶到六阶的魔兽骨牙，我无所谓，你们用的着吧？”

    “唰――”“唰――”“唰――”

    旁边几个骑士系的纷纷光速收摊过去了，大多魔兽身上最坚硬的就是牙齿，这东西也是武器的绝好原材料。

    三到六阶的刚刚好也是他们用的起的范围。

    雪熙安安静静的坐在这一堆形状各异的魔兽牙齿后边。

    她还有其他东西，不过好像这一堆有的卖了。

    她已经看到面前的校友们目光灼热，暗搓着手掌准备开口询问了。

    可能是碍于她有点太小了，所以都还没有出声，眼睛都盯着货物转。

    雪熙想了想，伸手精神力与魔力涌出，将魔兽牙齿稍微分门别类的放整齐一点，然后小嗓子喊了一下：“开卖了。”

    “这个多少钱？”

    “这对狼牙多少？！”

    “龙牙…别挤我！”

    一小会儿时间聚集过来的人顿时急了。

    一哄而上，全靠前面几个顶着才没一堆人推挤出踩踏事故。

    “你们好乱啊，这样子没法卖。”

    雪熙看着前面几个挤红了脸膨胀的要爆炸一样，忍不住笑了，不过这怎么卖？

    要是她现在把摊一收估计瞬间就静了。

    前面看到的雪熙的人见她笑了一下，同样一静，然后对视一眼，开始朝后面的人发难。

    “排好队！！排好队！”

    “不然人家不卖了！”

    “你这个丑批别吓到人家！”

    “昂！？？打过！”

    虽然有些波折，但是还是圆满摆了这个摊。

    雪熙的价格也完全是福利价了，一来这么早起来修炼的大多是平民人家的孩子，钱不多。

    二来嘛，一大清早这么多鼻青脸肿的，她都不好意思把价格喊贵了。

    收好摊拍拍小手，雪熙出声道：“下次再摆了。”

    一阵欢呼声中，雪熙之后一段时间的声望上升速度持续高涨。

    经过了几天开学前的悠闲时间后，历经了一次难关的爱德文学院重新开学了。

    经过统计，学生数量还是减少了一些。

    有在魔界入侵战牺牲的，也有在假期中选择放弃继续学习，走上其他人生道路的。

    虽然如此，照样开学，还想继续在学院学习的学生都自觉回来了，爱德文学院可是金牌坊。

    不过有些变化的是学院没有了小世界，因此如果要锻炼学生实战，也就改为了由老师带队前往附近的魔兽山脉。

    雪熙三个理论的课程变成了同样由卡罗教导，如此一来，全天都是卡罗的课程。

    卡罗有点不爽，她是要睡懒觉的生物，现在早上要上课了。

    因此卡罗想到了一个绝妙的办法，天天带雪熙三个往魔兽山脉学习，不待在学院里就没有人发现她早上其实在睡懒觉不在上理论课。

    这个想法实在是太真实了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第七十五

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    清晨，连绵不绝，高大树木丛生的魔兽山脉中，薄雾弥漫，偶尔听见远处魔兽的低吼回荡。八

    四顶小巧的魔兽皮质帐篷搭建在山脉中的一个小山丘上。

    雪熙坐在篝火边戳着火堆。

    这小山丘上的树木都被她们伐了清出视野，而且卡罗布置了一个四方云气阵，足以抵御周围平均四阶的魔兽。

    没一会儿尤莉卉和希让都各自从帐篷里出来了。

    对视一眼后和雪熙一起坐在微弱的火堆边。.

    “卡罗老师还在睡觉。”

    雪熙望着她们道。

    “果然。”希让不奇怪，卡罗一般上午十点多才起来。

    然后讲一会儿理论，吃午饭，吃完，睡午觉。

    下午三点再起来，实战训练到半夜或者晚上不等。

    “太规律了。”

    尤莉卉点点头，都完全摸透了，卡罗的生活规律。

    “吼――”

    说着，下边传来一声魔兽的吼叫。

    雪熙偏头，精神力探出，发现是这几天都见到的一只岩石巨猿。

    很调皮，老喜欢用大石头在远处砸她们的魔法阵试探，要不是看它挺有智慧的，希让已经去揍它了。

    “它好像被别人打了。”

    “谁？”

    希让走到边上看了看这些天的友好邻居，她一直想用自己的身体和这岩石巨猿打一架来着。

    她不觉得自己这人类的肉身比魔兽差多。

    “猛毒巨蜥。”

    一只巨大的绿色巨蜥蜴，四肢和尾巴的粗壮不弱与巨猿，而且有很猛烈的剧毒。

    “五阶的岩石巨猿身体半岩化，倒的不怎么怕毒。”尤莉卉疑惑。

    “嗯，大蜥蜴输。”

    雪熙也差不多确定了。

    结果的确是如此，但是也有点不一样，岩石巨猿靠着能抗毒的身体击败巨蜥后。

    居然没想杀它，想把它当坐骑一样试图驯服。

    一阵混乱的肉搏战后，岩石巨猿挥舞着粗壮的手臂骑上了巨蜥作为胜利者，然后高吼一声，骑着新坐骑向它这几天很不爽的山丘上发起了冲锋。

    雪熙三人对视一眼。

    她们这三个超五阶，这俩刚打完一架的五阶魔兽是送肉的吧？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第七十六章 希让的霸体

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “我去。.”

    希让撩起袖子，决定现在就验证一下她的肉身力量。

    很干脆的跳下了山丘，仗着霸道的身体力量直接抡拳砸了过去。

    一拳撞上岩石巨猿的一拳后，小巧的拳头撼开巨拳。

    没有一点晃动的，另外一只拳头不讲道理的砸在巨蜥头上。

    原本就被打伤的巨蜥直接脑袋砸进地里，一动不动。

    然后就是希让以比起巨猿，无比娇小的身体和巨猿疯狂对拳，互相近搏。.

    “轰――”

    希让被两只大拳头合一起槌飞，在撞倒一棵大树后停下。

    坚韧的小脸上，暗金的眸子开启了霸道。

    “霸体，开。”

    雪熙不管看了多少次，还是觉得希让有一种超阶boss的味道，这霸体太强了。

    完全无视被击飞、僵直、控制，加上希让钢铁般坚硬的拳头连绵不绝的轰击，原本就以近战强的巨猿胸口都有开裂的模样。.

    那种直接震裂腔骨的感觉。

    最后随着巨猿凄厉的吼叫了一声后，内脏被震击破裂，疯狂吐血后轰然倒地。

    此时周围的树木地面都是一片狼藉。

    “还是差了一点。”

    希让抹了抹肋下，之前巨猿双拳合槌没挡下，她的肋骨都有点要断的感觉。

    雪熙张开着翅膀从上面落下，收起后给希让释放了一个火系治愈术，尤莉卉也给了一个光系的治疗术，很快希让连这一点小伤都没了。

    希让掀起衣服看了下伤口，一点淤青迅速化去。

    “谢谢了。”

    雪熙倒是看着希让的马甲线，挺好看，这个有点强的，如果希让有斗气，她一定是一个很强的女骑士。

    不过即使没有斗气，希让也把自己的身体练的坚韧过钢铁了，强的和魔兽一样。

    希让站在巨猿的身体旁解除肌肉的紧绷状态。

    虽然身体小，但是肌肉很坚韧。

    别人紧绷肌肉会显现，但是希让紧绷肌肉的强度就会非常恐怖。

    可以劈断钢铁，踢断魔兽骨头。

    呈现一层薄薄的暗金色皮肤也是一般人完全不能奈何的。

    雪熙估计，不用开霸体，希让摆好姿势能站在抗坦克一炮，无伤而且不会后退。

    卡罗给的「白戮霸体决」，简直是最适合希让不过的练体术。

    同时只能说希让自己也特别努力，专门在异世界研究过古文字才把白戮霸体诀完全明白。

    那繁杂的程度可见她是非常努力后才明白了解了。

    能这么努力。

    也算是希让成长的环境原因了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第七十七章 天空压近

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “嗯，徒手捶巨猿，有点强。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷”

    雪熙蹲在边上看希让手刀剥割这两只魔兽身上的材料，画面冲击感很强烈。

    两只魔兽体型都很大，肉很多，叫叫嗅到后直接从包里冒头，唰的一下窜了过去。

    对着一块肌腱肉撕咬了起来，但是自己太小了。咬不下来。

    “你咬不动的啦！”

    雪熙看着它使劲也咬不动的模样，扶额。

    说着过去切了一块好肉，手中火焰燃起，加油加盐随便烤了一下差不多后，叫叫才咬的动，在一边卷着尾巴抱住大块烤好的肉使劲咬着。

    尤莉卉在后面，刚准备坐到雪熙边上搭话，促进一下感情。

    后头的山丘上，就传出了卡罗的中气十足的嚎叫。

    “卡罗老师在干嘛？”

    雪熙回头看了一眼，同时也发现尤莉卉在自己后面动作进行时？

    “尤莉卉又在干嘛？”

    尤莉卉平静的坐在雪熙边上，雪熙哪那么多问的。

    “我在坐下。”

    “好吧。”雪熙点头，很有尤莉卉的说话风格。

    希让继续剥取她的材料，唯独没有人去瞅一眼卡罗在嚎啥。

    没一会儿，一袭白裙的卡罗就自己跳了下来，稚嫩的脸上郁郁不爽。

    开口就是撇着嘴。

    “有大麻烦要来了，难怪我睡觉老不爽了。”

    雪熙转头看了一下，尤莉卉在看着她，希让在剥皮，叫叫在咬肉，只能是她开口了。

    不过虽说是大麻烦，但是很很显然卡罗都还没到着急的时候。

    “老师什么麻烦啊？”

    “大概是某个家伙劫数到了，要来我这里寻求生路。”

    “生路？”希让偏头，这里有什么生路。

    “大概就是抱着我大腿，喊救命这样子吧，而我碍于因果不得不救了。”卡罗看着希让摊手。

    她和希让一起研究过科技世界古历史，因果什么的知道什么意思。

    希让懂了。

    “那现在的问题就是对方的劫数多强？卡罗老师你能不能接住了。”

    “对。”

    卡罗点点头，然后看向她们。

    “你们是溜一下？还是观看为师的精彩操作。”

    很显然三只萝莉都是不怕事的，选定后者无疑，不过这也要离点距离观看。

    “啧，那你们在营地上面看，我在下面准备。”

    计划好后雪熙三人准备妥当在山丘营地上看着，卡罗在下面的平地上开始疯狂布置魔法阵。

    卡罗的力量虽然不属于魔法斗气体系，但是力量使用能归类为魔武双修，因此平常虽然近战多，但是布起阵法来也是风生水起。

    普通魔法师都是计算好位置，画好魔法阵，在结点布置魔法水晶等素材，然后注入激发魔力。

    卡罗是抓着魔法水晶看准位置甩。

    豪迈的跟洒石头一样。

    但是收尾卡罗确认时，却是她清掉树木的空地上满满当当是浮现了近百个大大小小的魔法阵。

    有点作弊般的嫌疑，不过思路完全没问题，魔法阵以逸待劳等着敌人，这魔法阵肯定要布置起来啊的。

    最后卡罗小手一收，一颗魔力构成的水晶出现在手里，连接着所有魔法阵随时可以几份控制。

    拍拍手，卡罗活动了一下身体，然后仰头望着天空。

    “轰隆隆――”

    “轰隆隆隆――”

    高空中风云突变，上一秒还是晴空万里不见云。

    此时已经是厚重无比的云层浮现，积成了浓厚的乌云电闪雷鸣起来。

    暗下来的天空一眼望去，遥远的天边才能看到没有被遮挡的曙光。

    “轰隆隆――”

    一道天空裂痕般的闪电过后，巨大的雷声响起。

    卡罗一直仰头望着天空，发现了一丝不对劲。

    天边的曙光似乎越来越远…

    不对！

    卡罗淡淡的随手扔出控制魔法阵的水晶，所有近百个魔法阵就这么被激发，全部向天上发动。

    庞大的动静没入云层中却是掀不起任何波澜。

    毕竟，也不知道是天空还是云层，压下来了。

    这一点十里很好的雪熙也发现了，因为仔细看着天空的模样，就能发现，的确是在接近着。

    告诉尤莉卉和希让后，两人震惊了一下后，就各自开始思考。

    这是真正的大场面了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第七十八章 月河仙

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    近百个威力不弱的魔法阵发动，攻击这乌云层无果后，卡罗摇身一变。八.

    从十岁的小女孩，变成高挑窈窕的少女。

    一袭仙气化作的烟罗白水长裙，裙裾上绣着缥缈云纹呈现。

    若隐若现的仙气宛如白薄纱轻披，卡罗的白发红眸在微光下下顾盼生姿。

    一对深化后的红眸微淡，却诱惑十足，红唇一抿之凡人心神不保。

    卡罗红眸瞥了眼天上，层层乌云裹挟着雷电压下。

    在她头顶上的高空最为突出，似乎有什么要从中破出般。

    卡罗云烟萦绕中升上高空，抓出一块板砖，素手抹过，拂去其上的凡尘，显现出铭刻着密密麻麻小字的长方块。

    “万字碑，立界，顶天。”

    小小的板砖迎风暴涨，轰隆一声闪着璀璨金光把厚重的云层撑住。

    撑住的同时厚厚的云层仿佛也被到了极限，再膨胀过后变得混乱起来，电闪雷鸣之中掉下了一只少女。

    “救命啊啊啊啊啊啊――”

    卡罗看着在远处快速向地面坠落的少女，秀眉微微一皱，再怎么样，能因果干扰到她的也不可能连飞行都做不到吧？

    “唰――”

    果然，原本坠落的少女似乎发现了卡罗，下落的途中直接划出一道弧形快速向卡罗接近，以迅雷不及掩耳之势滑翔过来抱住了卡罗的大腿。

    “前辈啊呜呜呜――”

    “终于找到您了，说好搭救我一下，找您救不容易啊，居然还要破界，已经半条命没啦！”

    卡罗低头，面色不善的瞅着，这个把手伸进她裙里抱大腿，然后试图往她裙摆上蹭眼泪鼻涕的家伙。.

    “前辈啊！您就不能主动来救救我吗呜呜呜！”

    又哭嚎起来了。

    “前辈――啊！啊啊啊！！！”

    “前辈为什么要打我啊啊啊……”

    卡罗提着她的女仙之拳毫不留情的胖揍下去，一拳又一拳的盯着这少女的脸打。

    直到已经无法面部识别后才停下。

    “走开，一边站着。”

    把她揪一边后卡罗才舒畅的拍拍手：“名字，力量，什么东西要灭你。”

    “姓河名月，月河仙，准圣，剑走偏锋立圣失败，被自身法则反噬中！前辈救命啊啊啊！！！”

    河月连忙抬起亲娘都认不出的脸哭丧着道。

    法则追杀吗？

    卡罗瞥了她一眼，稍微亲和一点的问道：“别嚎了，去死好吗？”

    “不好…”

    河月委屈巴巴，弱弱的回道。

    “下去下去。”

    卡罗看着她心烦，挥挥手，自己卷起仙气迎向隐藏在重重乌云中伺机待发的法则。

    这个法则是异世界而来的，也不能发挥全部力量，解决的起来就是有那么点麻烦而已。.

    河月乖乖的从天上落了下去。

    雪熙看着她的服装，也是飘飘渺渺的蓝月色女仙裙，脸已经被卡罗毁容无法看出，不过黑色微带着淡蓝莹光的长发还是很好看的。

    “好像是和卡罗老师以前同一个世界的。”

    雪熙偏头和尤莉卉希让道。

    尤莉卉只是看了眼河月的衣裙和头发，根本不想看脸，嫌弃道：“太丑了。”

    “被卡罗老师揍的。”希让摇摇头。

    河月感激的看了一下给她救命去的前辈，然后就发现了这边小山丘上的三个小女孩。

    作为轮回了无数次的强者，她拂过脸上，原本的娇颜容貌重新浮现，月眸一闪飘飘然到她们面前。

    “三位小道友安好，不知道你们和前辈的关系是？诶嘿、诶嘿嘿……”

    盈盈打完招呼后，河月的画风就变了。

    尤莉卉面无表情的看着她，就算现在好看了一点，在她心里的好感度也涨不了了。

    而且她还不忘把雪熙往后拉了拉：“这个是变态，小心。”

    雪熙顺着尤莉卉往退了两步，然后望着河月：“我们是，师徒关系？”

    “嗷～久仰久仰，原来是前辈的徒弟啊，早听前辈提起过你们，真是又可爱又有天赋啊，今日一件，果然如此。”河月自来熟的招呼。

    雪熙琢磨着，“是在梦里久仰吗？”

    尤莉卉直接冰冷冷的讲：“何事？”

    河月感受到尤莉卉冷淡，好奇了一下后叉腰望着天上：“今后我就要和你们一起生活了，诶嘿嘿嘿……”

    “-1-1-1-1-1-1……”

    尤莉卉对河月的好感度疯狂下降。

    从刚才开始就发现雪熙就明显对她有点好奇的了，她现在居然还要以后都留下来？

    “要不要叫妈妈来教训她？”尤莉卉盯着河月思索。

    希让还能用平常心对待河月，毕竟对于她来说只是有点猥琐而已：“你这样子迟早是要吃国家饭的。”

    河月闻言疑惑道：“国家饭？什么意思？凡人的朝代国家吗？我那世界一般来说我都不屑去吃人间的东西。”

    希让面无表情，她也是凡人，好想揍她。

    和尤莉卉对视一眼，两人达成共识。

    但是目前来说打不过，法则这东西，初步涉及到一点点都是九阶了。

    决定了，过几年后再揍她。

    雪熙看着河月对凡人的反应，疑惑的出声道：“你是仙界的吗？”

    “咦咦咦？你知道我们那世界吗？天地人三界哦。”

    河月也是同样疑惑的望着雪熙，她还以为这个世界的人完全不知道她的世界，该说不愧是前辈的徒弟吗？

    “不愧是前辈的徒弟！！！”

    “嗯，还好吧，你仙号月河？准圣的话，下面是大罗金仙什么的？”雪熙点点头。

    “对对，不过这些我们那很容易一下子死一大茬神仙就是了，环境好恶劣的。”

    雪熙点头，明白了，大概就是仙武世界的，卡罗属于从那个世界超脱出来的超强者，但是也有不小的代价，到了这边后记忆失去。

    然后这个月河仙也是，付出了很大的代价来到这个世界，看着现在估计也就九阶的实力。

    “啊，前辈搞定了，不愧是超脱者！！”

    片刻后，卡罗在逐渐恢复正常的云层中显现身形，瞥了眼河月后迅速落了下来。

    “你的法则完全是想抹杀你，是试图窃取你的大道力量失败了吧？”

    卡罗瞧着河月悻悻的模样。

    那边要成圣超脱轮回大道，只能贯彻自己的法则，也就是自己的大道才足以证道成圣，很显然河月投机取巧自寻死路了。

    “因为那边这次大轮回我无法渡过，不成圣乃是神消道死的大劫，失败了只能找前辈了。”河月老实道。

    因此没了法则的力量，她跌落回这个世界九阶的实力。

    “行吧，跟我在身边做个丫鬟先，我看看能帮你怎么样。”卡罗想了想道，这个家伙有一任前世对她态度非常好，因此不介意拉她一把。

    “好啊！！诶嘿嘿嘿嘿……”

    卡罗行事风格无拘无束，抡起板砖就是一顿揍。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第七九章 嗯？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “昂？丫鬟？”

    河月歪头望着卡罗。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ.

    她在此之前可是准圣，只差一步即可登圣，成为大轮回最后一位圣人，步出轮回外，不受劫难。

    之后众仙将称她为圣人，这样子的她，居然要让她做丫鬟？

    “前辈您实在是太好了！！！”

    河月飞扑抱大腿，被卡罗一拳打进地面。

    卡罗笑道：“再抱一下我大腿，就把你扔出这个世界。”

    河月立刻老老实实的候在一边，她现在没有破界的力量了，要是被丢到世界外，相当于成了没有户籍的野人，会很难过的。

    卡罗随后作为中间人随意的两边介绍了一下。

    雪熙三个侧目，没有想到，河月之前也是第十二阶，神之一阶的存在。

    “强行破界的后果这么严重吗，跌落了整整三个大阶位。”

    雪熙思索，后面的大阶可是很多人究其一生都很难进一步的，河月居然连掉三阶。

    她将来必将会走上实力更强的，能以实力破界的道路，得要注意一下。

    “好像塞莉亚已经处于准备成神的阶段了，抵达神之上的阶位才能稳定破界，那上面似乎在这个世界都还是未知的。”

    这个世界的神分有古神和后神，前一种宇宙孕育，掌握法则，后一种古神后代繁衍，天生拥有法则的力量，弱上了许多。.

    还要是超越古神那种的力量才行么？

    另外一边。

    高空中两道娇小的身影疾速飞行着。

    一道身裹在金光与电流之中，交映生辉，小巧的身姿宛如神的女儿。

    另外一道同样小巧的身影只是普普通通的飞行着，但是速度完全不落与她之后。

    她们正是前段时间成圣的塞莉亚和多丽丝。

    当然，这个世界的圣阶只是才脱离人类的范畴而已，属于第十一阶。

    塞莉亚紫金和黑色两只眸子不断闪烁着，她们得知了洛兰被抓住了的消息，正在前往营救！

    塞莉亚在前几年用空间魔法研究了一下超远距离的传音魔法，也就是电话。

    正是有人用电话告诉了她这个消息，告诉她这个消息的正是洛兰原本准备去找的莉莉丝。

    她北方放逐区域下属城镇中，抓到了一名黑魔法的激进分子。

    拥有黑暗力量的人本性是不邪恶的，但是会被黑暗力量侵蚀，逐渐堕落，而她莉莉丝正是前几年搭建了大型平息邪恶黑暗力量魔法阵，是救赎之神般的存在，被尊为黑暗力量的教主。.

    不过其中也有一些人本来想法就是激进，拥有强烈负面性格的，一直还在试图破坏莉莉丝的成就，裹挟本性不恶的黑魔法黑骑士们为他们的私欲行动。

    魔界降临就是黑暗力量中激进分子的一个组织。

    而他们这次居然请到了位一直在地底修炼的亡灵大魔导师出手，将洛兰抓住了。

    莉莉丝只是这两年才步入的十阶，一边在寻找洛兰的具体位置，一边为了稳妥，就把塞莉亚和多丽丝叫上了。

    于是塞莉亚直接没多犹豫就动身了。

    她们才六岁多在学院的时侯，莉莉丝和洛兰都是在学院照顾过她们的学姐。

    圣阶已经能动用一点法则的力量，塞莉亚的光明，雷电，黑暗，都是速度上并不弱的存在，多丽丝的世界力量也能轻松跨越空间，所以两人很快就进入了北方。

    面前是许久没见过的连绵雪山，塞莉亚和多丽丝稍微停了停。

    塞莉亚看着下方的大片雪山笑道：“上次这么多雪山还是在暗夜精灵的森林那边。”

    “嗯。”

    多丽丝跟着姐姐看下去，想起了她的精灵好朋友。

    塞莉亚也同时想到了，她还想了下要不要拉上一起，不过好像她们两个圣阶过去已经很碾压人家了。

    再叫个上古精灵去干嘛，旅游吗？

    与此同时，放逐之城的黑暗教会圣殿之中。

    一张长桌摆在了宽阔的圣殿中，或年轻或老朽的众多黑袍一起人坐在长桌前。、

    总共近三十位黑暗教会的上位者全部聚集在了这里，其中九阶的强者就有六位，其余至少也在七阶以上。

    为首的年轻少女看上去最多不过十七岁的模样，淡淡发出的冷冽气势却是在场最强的。

    乌蓝长发下是一对深蓝泛着幽暗的淡漠眸子。

    这个世界的力量从发色及双眸颜色即可看出端倪，力量越深厚对于眸子和发色的影响就会越大。

    像爱德文学院的老院长西艾尔，作为老牌的空间系大魔导师，一双眸子已经进化成了透明的空间之印

    莉莉丝是她那期毕业生中最强的存在，以学生会首席的身份毕业。

    力量强大，正是因为她体内比正常的黑暗魔力更加邪性，甚至达到了必须自我封印的情况。

    如若不然，她甚至可以成为爱德文学院的候补院长。

    不过现在她也不差，研究了黑暗救赎魔法阵，成为了黑暗力量的共主，又年纪轻轻拥有了强大的力量。

    不过面前这个问题还是有点严峻，目前已知的魔界降临成员有很多。

    黑暗力量中足有四个九阶是在他们的。这边也才六个而已。

    现在更是被他们请到了一个亡灵大魔导师，极其神秘，而且亡灵魔法本身就非常具有威胁。

    不由得一众上位者商讨起来。

    “莉莉丝大人，根据现在的信息来看，对方是知道如何开启魔界之门的。”

    “对，他们甚至可能已经在开启途中。”

    “如果开启了，我们能不能在魔界入侵中，作为黑暗方同盟获利？”

    有人提出这个想法，顿时为之一静，如此一来似乎黑暗教会在魔界入侵中完全可以不采取措施。

    莉莉丝很平静的否决了。

    “恶魔若是入侵，我们和堕落者怎么相处？如果入侵成功，我们身为人类又如何自处？”

    莉莉丝的反问让众人稍微认清现实，如果让恶魔入侵成功，他们到底是人类，地位甚至可能比以前被全人类驱逐的时候还要凄惨。

    “的确。”

    众人认同的点点头，不过这也代表必须得想办法组织魔界之门的开启。

    很快，有堕落者巢穴的具体位置信息被报了上来，莉莉丝沉吟片刻，挥手道：“出发！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第八十一章 亡灵大魔导师

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    被发现的堕落者巢穴被莉莉丝带人剿灭，但是没有遇到一个高端战力，最多只是些六阶的驻守着。1∪6∪8∪看∪书.

    “开启魔界之门的位置在其他地方。”

    莉莉丝看着下方的废墟，微微思索。

    如果不是在堕落者巢穴，那大多在他们请到的那个亡灵大魔导师那里。

    “莉莉丝姐姐――”

    远处的高空两个小黑点快速接近，同时传来塞莉亚脆生生的喊声。

    莉莉丝的手下惊于她们都速度，微微散开戒严起来，莉莉丝挥挥手让他们不用在意。

    能目视到的距离对于塞莉亚和多丽丝来说不过是转瞬即逝。

    “莉莉丝姐姐好久不见！”

    塞莉亚看着还是一脸冷漠的莉莉丝心生感慨，张着小手臂就抱了过去。

    莉莉丝也抬手将塞莉亚抱在怀里。

    塞莉亚满头黑线：“不应该是拥抱吗，莉莉丝姐姐抱住我干嘛！放开我！”

    久别重逢的拥抱硬是被莉莉丝把她当小孩子一样抱了起来。

    抱完后莉莉丝托着塞莉亚的小腰，瞧着她有点闹别扭的小脸。

    上下打量了之后，莉莉丝：“？？？”

    “圣阶了？”

    “嗯，圣阶了。”

    塞莉亚眨眨眼。

    莉莉丝放下了塞莉亚，又看了看多丽丝。.

    多丽丝拉捏着姐姐的衣角，想躲到后面，不过想起莉莉丝姐姐也是很久没见过她们了，所以还是乖乖的站着。

    于是莉莉丝发现她也步入了圣阶。

    莉莉丝面色淡定的缓缓点头。

    只不过是十岁多就圣阶而已，她二十岁不也十阶了么，她手底下这些人，最年轻的九阶可是才五十岁……心情复杂。

    莉莉丝瞥着浑身上下散发得意的塞莉亚，还有在一边试图提醒姐姐的多丽丝。

    晚了！

    莉莉丝回过头，把手下一堆人派出去寻找亡灵大魔导师的地方，然后才转过头继续面对这两小家伙。

    塞莉亚见莉莉丝的手下都散出去了，出声道：“洛兰姐姐的具体位置还没找到吗？”

    莉莉丝点头：“快了，这边都在我的控制范围，反正找到他们就是死，你们俩都圣阶。”

    说着莉莉丝微微偏头，伸手解开封印。

    塞莉亚：“……”

    一言不合就解封印干嘛啊！！

    塞莉亚最怕莉莉丝解开封印了，本来情绪封印就已经够恐怖的了，解开后超级温柔的样子更吓人好吗。

    莉莉丝解开封印后，淡漠的眸子瞬间就柔软了下来，视线落在塞莉亚和多丽丝身上的时候更是温柔至极。

    “小塞莉亚！抱一下。”

    塞莉亚被莉莉丝抱在怀里蹭来蹭去，只是微微偏头无语，说着抱一下，肯定要黏她蹭半天。.

    抱了一会儿塞莉亚，莉莉丝也不忘把多丽丝抱起来笑：“唔，多多还是这么乖，可爱。”

    “嗯。”

    多丽丝还是小声点头应着。

    和姐姐不一样，她倒是挺喜欢莉莉丝姐姐温柔的样子。

    亲近了一下她们后莉莉丝就停了下来，“我们也去找洛兰学姐去吧。”

    塞莉亚看着把封印重新加起来的莉莉丝，偷偷的松了口气。

    三个人一起在空中飞行寻找。

    圣阶后精神力方面的进化是最为深邃的，塞莉亚和多丽丝的精神力都仿佛浩瀚大海般，分着向两边探查出去，覆盖的范围能抵达非常恐怖的距离。

    多丽丝的精神力最后在雪山山脉深处发现了一个洞窟，外面居然有两个七阶骑士守着。

    多丽丝连忙告诉了姐姐。

    “走，去看看，之前莉莉丝姐姐说过，堕落者巢穴都是些六阶，七阶以上在外的可能都是，更别说这一下两个七阶。”

    塞莉亚果断决定。

    莉莉丝偏头看了一下塞莉亚精致的小脸侧脸，她是知道塞莉亚其实很聪明，只不过经常犯蠢而已，看来塞莉亚这两年也成长许多。

    找了个手下告诉位置让他去通知其他人后，塞莉亚三人先行过去。

    事实上莉莉丝觉得她们三个就够了，这不过是为了稳定而已。

    远远的在高空云层中查看下方的雪山洞窟，一下子倒是看不出什么。

    “只能下去了。”

    三人落下去，只需要一念之间，塞莉亚就让两个七阶失去行动能力。

    “说，下面什么情况，不然――”

    莉莉丝的镰刀放找其中一个人脖子后，只差一丝就能让他的脑袋干净利落的离开身体。

    “下面……”

    这个堕落者低声说着。

    莉莉丝察觉点他企图自爆，直接镰刀落了下去。

    旁边的另外一个人也企图动作，最近的多丽丝看了一下，小手握住。

    试图紧随其后自爆的堕落者身形和一棵大树虚影重叠，消失不见。

    这就是圣阶，翻手七阶的骑士就解决了。

    塞莉亚看着洞窟深处：“只能进去了。”

    莉莉丝淡定的点头：“我留了记号，他们随后回跟着进来。”

    洞窟连接着地底深处。

    有一处非常广阔的底下空间，看起来是亡灵大魔导师指挥不用休息的骷髅挖掘的。

    她们看到的时候，也看到了积存着，数之不尽的亡灵大军，这是放出去足以造成人类灾难的数量。

    “难怪最近大陆上很少见到亡灵魔法师，原来都聚集在了这底下制造亡灵大军了。”塞莉亚咋舌。

    莉莉丝皱眉，很麻烦，数量上亿的亡灵大军，加上几百个亡灵法师，普通军队对上，基本是铁定一触即溃。

    只能依靠高阶魔法师，光明魔法师的大型魔法，光明教会有的忙了。

    “吼――”“吼――”

    突然，地底远处的黑暗处，几声龙吼声响起。

    塞莉亚凝神：“还有骨龙。”

    多丽丝在一边，小眉头突然一皱。

    塞莉亚也同样反应，拉起莉莉丝的手，三重魔力与三重斗气混乱爆发，攻击向一处阴影。

    “对方也有圣阶！”塞莉亚一边说着，一边准备拉着莉莉丝先离开这里。

    这这里战斗太吃亏了。

    阴恻恻的声音在远处响起：“既然来了，就死在这吧！”

    一柄雪亮的大刀从她们前方的阴影中挥斩而出。

    塞莉亚避开后看去，一具高大壮阔的黑色骨架拦在她们前方，骷髅之上的帝冠显眼至极。

    “骷髅大帝，圣阶。”

    莉莉丝美眸一眯，冰冷冷的道。

    上古时期人族的圣阶还有一些，面前这个骷髅大帝，生前就是一个圣阶，甚至还可能是人族中的皇者。

    后方几只庞大的骨龙也飞了过来，无一不在九阶之上。

    亡灵大魔导师走出了阴影中，闪烁着惨绿光芒的是眸子锁定在她们身上。

    骨杖遥遥抬起：“死在这里吧！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第八十二章 沉睡着巫妖？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “死吧！！”

    亡灵法师的骨杖高举之后，亡灵大军齐刷刷的向后边先跑了。看.

    只有四只九阶的骨龙和骷髅大帝还在向塞莉亚她们攻击。

    塞莉亚一个人顶住骷髅大帝，浑身上下的金蓝双色雷电肆虐着小巧的身体周围。

    “雷神天体――”

    塞莉亚的眸子与发色迅速褪换成为粹蓝光芒，桀骜的电流萦绕在身上。

    近身后所有的雷电向前攻击。

    “吼――”

    骷髅大帝嚎叫了一声，一柄骨刀狂暴的挥舞斩击雷电。

    “不过是圣阶的枯骨而已，你以为你生前也打的过我么！！”

    万条雷电激射，骷髅大帝的黑色骨架瞬间被淹没。

    挥舞着大刀舞动依靠着圣阶所能涉及的空间力量才把所有雷电隔绝在外。

    “嗯？？？”

    塞莉亚翘眉，这个圣阶，有点儿菜。.

    “看起来是死了之后圣阶的大部分力量已经没了，不过很显然生前也不是魔法师，光是骨架已经很强了。”

    塞莉亚一边压制着骷髅大帝一边思索。

    莉莉丝和多丽丝在一边把四条骨龙虐住，四条九阶的骨龙而已，多丽丝是圣阶，莉莉丝是十阶，如果不是还留了力，下一秒就是拆散它们的时候。

    塞莉亚一记蕴含无穷雷电光的鞭腿，把骷髅大帝踢进山壁之中。

    一眼看到亡灵大军居然是被指挥着撤退的模样，顿时了然。

    至少这支亡灵大军是对方的心血，绝对不想在她们这三个高阶强者身上被无意义消耗掉。

    所有这个亡灵大魔导师的选择是把高端战力压上，数量众多发挥不了的低端战力则是不上来浪费。

    盘算了一下时间，莉莉丝的黑暗教会高阶战力还要一会儿可以到达。

    “如果和多丽丝联手爆发的话”

    塞莉亚盯着攻击过来的一众九阶战力，其中有黑暗教会的也有亡灵法师和骨龙，想着一举全部杀掉的可能性。.

    心思瞬转间，洞窟黑暗深处却是爆发出一阵庞大的空间力量。

    同时还有几股无比强悍的黑暗力量。

    洛兰双臂被两根惨绿色的长矛插在洞壁上，脚下是强行引动她血脉魔法的魔法阵，魔界之门在她身前的广场之上大开。

    深邃幽暗的魔界之门中一瞬间就是三个十阶的大恶魔走了出来。

    三对恶魔之翼张开，确保魔界之门的打开。

    这个世界已经进入了魔界的阴影之中。

    “咔擦”

    “咔嚓”

    细小的碎石落在地上。

    洛兰的眸子垂闭的眸子张了开来。

    体内的古老血脉随着魔界之门的张开苏醒，世代与魔界为敌的传承，在魔界之门被打开的同时，体内的束缚也会全部被解开。

    闪耀着银光的眸子，破裂的瓶颈，洛兰一瞬间打破了十阶的瓶颈。

    两根有着特殊效果的长矛被震碎。

    洛兰的伤势瞬间恢复，直接扑上去向三只十阶恶魔搏杀。

    她必须要把魔界之门关上！！

    塞莉亚三人感应到了洛兰的气息，对视一眼后，直接选择了全力出手！

    世界的虚影降临，把前方的空间笼罩，所有的九阶如果不想被湮灭，只能全力爆发着斗气魔力阻挡世界虚影渗入体内。

    而千万雷电被塞莉亚爆出，把他们全部击落。

    莉莉丝直接挥舞着巨大的黑色镰刀向亡灵大魔导师斩去。

    亡灵大魔导师的枯瘦的脸色早就青了许多，他没想到，来的不过是一个少女和两个小女孩而已。

    其中却是一个十阶，两个圣阶！

    他寻找了上古大帝的枯骨花费几十年才好不容易制造了一个圣阶的骷髅大帝，为什么这两个小女孩就能圣阶了！！！！

    “不屈亡魂――！！！”

    挥动着骨杖，亡灵大魔导师召唤出密密麻麻的亡魂向莉莉丝涌去。

    这些亡魂一旦被沾上，精神力就会被撕扯，困苦至极。

    而他在莉莉丝被缠住后，则是骨杖一杵，虔诚而狂热的张开着枯瘦的双臂。

    “巫妖大人――您是时候醒来了吗？恶魔已经过来了！这个世界将是无限恐惧！”

    塞莉亚在远处猛然偏头，巫妖，他爸爸和她讲过，无比强大邪恶的存在，大部分的巫妖都会拥有十阶以上的实力。

    而能让十阶的亡灵大魔导师这样子，这里沉睡的巫妖难道是，圣阶？！

    又要多出一个十阶的威胁，塞莉亚知道不能再拖下去了。

    眸子中的雷电满溢而出。

    多丽丝知道自己的姐姐准备爆发，更加大了世界虚影的降临力量，另外一边的莉莉丝也是挥舞着死亡的镰刀把亡魂全部再杀死！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第八十三章 魅魔，巫妖

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    塞莉亚的全部雷电爆发而出，娇小的身影在雷电中编织。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    巨人大小的纤纤身影踏出。

    看上去似乎隐约是塞莉亚长大后般的模样，是为雷电的女神。

    塞莉亚晋级到圣阶后领悟的力量，女神演绎，目前三个元素的女神状态她都能使用。

    雷电的威力获得成倍暴涨，塞莉亚素手翻飞之间，缭乱的雷电把所有的十阶九阶压的无法动作。

    而多丽丝和莉莉丝迅速去接应和三个十阶恶魔苦战在一起的洛兰。

    洛兰深深的看了一眼大开的魔界之门，理智的选择虚晃一击，然后跟着她们迅速离开。

    刚才亡灵大魔导师的动静她也听见了，如果再来一只圣阶的巫妖，加上从旁这么多十阶九阶辅助，她们可能要真被留下这里了！

    而且她还感受到魔界之门中还有很强的存在正在过来。.

    “我们走了！”

    塞莉亚正趁着自己变身超强，刚大发神威一会儿，就被集火，难受的要死，见洛兰出来了，顿时出声喊道。

    “姐姐我来。”

    多丽丝一步走到众人中间，双手的世界虚影扩张。

    亡灵大魔导师眼睛一竖：“阻止她！！”

    骷髅大帝挥舞着大刀冲来，堕落者势力的十阶强者卷动黑暗魔力，三个十阶大恶魔张着双翼从魔界之门旁冲来，周围还有一众九阶围攻而来。

    多丽丝贴着姐姐，小脸淡定，她的世界虚影扩张到抱自己人全部笼罩。

    随后一缩，直接消失在原地。

    一众十阶九阶扑了个空。

    亡灵大魔导师的脸色发青，不过看了一下三个十阶大恶魔。

    把自己手底下的高阶亡灵魔法师和骷髅大帝召回来在身旁，几条骨龙也昂立在身后，对于恶魔，必要的警惕不能放松。

    三个十阶大恶魔看着他们，桀桀怪笑了一下，走回魔界之门旁守着。

    随后仿佛是气机牵引般，魔界之门伴随着轻笑声，圣阶的魅魔走了出来，白皙透红的皮肤，魔鬼般的身材，布料稀少，充满诱惑的裙摆，慵懒间带着魅惑的眸子扫过在场众人。

    “就没个帅点的男人么。”

    同时岩壁中，冰寒的气息中一只圣阶的巫妖飘了出来，眼眶的蓝火扫了眼，古井无波的落在魅魔身上。

    沙哑的声音传荡：“是时候让这个世界被恐惧所支配。”

    魅魔纤纤玉指随意的抹过红唇，懒懒的道：“那是恐惧魔王的事，你们在这等着恶魔大军集结，我先去尝尝这个世界的小可爱们。”

    说完魅魔张开翅膀，悠闲的向地底出口飞去。

    三只十阶恶魔熟视无睹，继续守着魔界大门。

    巫妖眼眶中的蓝火摇曳了一会儿，不看魅魔离开的方向，阴冷冷道：“集结亡灵大军。”

    …

    爱德文学院南方的魔兽山脉中。

    雪熙三人被暂时被放养出去祸害魔兽，卡罗则是把河月留下来。

    “给我说一下我之前的是怎样的？”

    卡罗看着恭敬端坐的河月道。

    她来到这个世界后失去了记忆，连自己到力量上限都不知道是多少

    “之前？唔…”

    闻言河月微微陷入思索。

    “前辈，我经过了太多次轮回，记忆有点不清楚。”

    “不过我印象很深的是，很多次遇到过了前辈，经常在大轮回来临，我在轮回面前绞尽脑汁，无法躲避，前辈却是闲庭信步般看着大轮回而已。”

    “所以我断定前辈一定的超脱轮回的大能前辈，在那次转世遇到前辈后，求了一次前辈您帮我渡劫。”

    说着河月有些别扭的看了一下恢复十岁小女孩模样的卡罗。

    看着还是少女的前辈眼熟一点。

    卡罗无所谓这个，反正就是一袭白裙随便晃荡。

    听完河月的话后，卡罗觉得貌似没什么用。

    她知道自己强，不过终于知道自己曾经强到超脱轮回而已。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第八十四章 吃烤肉吧

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    河月曾经至少也是准圣，拥有准圣的心气和意志。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    卡罗能让她这么慎重的原因就在于贯穿历史长河，只有卡罗一个人屹立不动。

    在大世界中她通过一些无比细微的蛛丝马迹，惊骇的发现，卡罗是比其他几位圣人更加久远的存在。

    于是每一次劫难没有渡过，陷入轮回，她都一定在自己的真灵中只留下一句话，那就是转世后一定要寻找卡罗的踪迹。

    因此她和卡罗之间连上了一条因果之线，之后很长一段时间，她偶尔还是能遇到卡罗几次。

    不过只是在上次转世重新修为大能后，终于有机会求卡罗下次搭她一把。

    她实在是不想再被大劫堕入轮回了。

    “一定要抱紧大腿！！”

    卡罗瞥了眼突然斗气昂扬的河月，“所以你想跟着我？”

    “是！所以说请前辈务必让我留在您身边，哪怕是端茶递水的奴婢！”

    河月毫不犹豫的拜倒。

    在她的眼里，卡罗是比圣人更加强大的存在，所以这个选择没有什么好纠结的。

    “所以你要当卡罗老师的女仆？”

    希让在一边疑惑道。

    “女仆？嗯，没错！”

    河月带着淡蓝荧光的乌眸一愣，然后理解了意思，毅然点头道。

    “哦？那先给我来点吃的和饮料。”

    卡罗无所谓的瘫下了，活生生一只等着伺候的萝莉。

    “是！！！”

    而河月则是动力十足的听从吩咐去了。

    希让摇摇头，学不来。

    找到正在猎杀魔兽的两人，老实说，希让一直不太明白，尤莉卉和雪熙好不容易单独相处两人世界，就在这杀魔兽？

    她就是瞎了也能看出尤莉卉试图攻略雪熙好吗！

    迟早有一天被这两个人秀到死。

    雪熙小脚踩着魔兽头颅上，见希让过来了，挥挥手：“希让来啦！”

    “嗯。”

    希让点点头，老实说，已经过了一段了，但还是有些不适应，雪熙这个时候应该在尤莉卉后面望着她就好了。

    “吼――”

    想着，希让见雪熙脚下的头颅突然昂起，血盆大口朝向雪熙。

    希让刚抬手想帮忙，就见雪熙面无表情的抬起小手激发魔力挡住口水。

    然后眸子闪着某种幽暗的光芒，抬起脚狠狠地跺了下去，把魔兽头颅一下子踩进了大地。

    然后又抬起脚，再狠狠地踩了下去。

    “轰――”

    再踩。

    “轰――”

    再踩，

    “轰――”

    希让默默地挪到尤莉卉边上：“雪熙受什么刺激了？”

    尤莉卉也很无语，“从那次一个人回来后就这样了，有时候会抱怨什么是假的，都是虚幻的之类的。”

    “可能，雪熙做了一场美梦，醒了以后还有点怨念吧。”

    尤莉卉想了想后，正解了。

    希让闻言只能点点头，看着雪熙把魔兽头颅整个跺碎，一地马赛克画面，才终于停了下来。

    “呼…”

    雪熙呼了口气，抹了抹额角，低头一看，“好脏啊。”

    “只是脏嘛……”

    希让满头黑线。

    “雪熙过来。”尤莉卉倒是伸手让雪熙过来，别站在血腥肉沫堆里了。

    雪熙搭着尤莉卉的手跳了出来，望着尤莉卉和希让：“我没事。”

    希让和尤莉卉无奈的对视一眼，她们还没问呢！

    希让点点头：“看的出。”

    雪熙盯着她们两个，瘪嘴道：“但是，但是你们看我的眼神还不是很奇怪？”

    “没有，只是雪熙好看所以看着而已。”尤莉卉摇摇头，仿佛很认真的道。

    雪熙疑惑的看着她们：“我没那么好骗了哦。”

    尤莉卉和希让：“”

    实在是看不出。

    “嗯。现在这样子挺好的，雪熙比以前更会说话了。”

    尤莉卉颇为平静的，至少雪熙现在这样子，不就是她以前计划的成功模样，只不过黑化方面究竟有没有改善还有待商榷。

    雪熙不知道怎么接话，好像尤莉卉这么说是理所当然的，她当初大部分原因不就是因为尤莉卉吗。

    “我们烤肉吧。”

    雪熙指着那只被她虐了的魔兽。

    片刻后，三只萝莉各坐在一边围着火堆烤肉。

    雪熙不知道是盯着火堆还是盯着肉，侧脸在希让和尤莉卉眼中看起来都是文静。

    雪熙不把视线看着烤肉能咋办，希让和尤莉卉都盯着她。

    弄的雪熙很为难，嘴唇不自觉的撅了起来，“总不是要我的烤肉吧，那一直盯着我看干嘛。”

    本来她不想弄的自己好像变化挺大的，但是感觉不说话不行。

    雪熙伸手托着下巴，有些苦恼的喃喃道：“我不是真的这么好看吧？”

    希让缓缓的一只手捂脸，刚回来那时候有点让她头皮发麻的雪熙又来了。

    尤莉卉不解的看了一下希让，反正她是觉得雪熙的确很好看，这么捂着不看不可惜吗？

    希让没法和这两只交流了，刚好卡罗在那边叫她。

    似乎和她的炼体法诀，白戮霸体诀有关。

    希让过去了，于是只剩下了雪熙和尤莉卉。

    尤莉卉平静的内心有些晃动了起来，是机会！

    现在雪熙不在想着杀魔兽，又只有她们两个，希让刚走，一时半会儿也不会回来，是和雪熙亲近一下，把关系拉近的绝佳机会！

    雪熙刚从希让那边收回视线，就发现尤莉卉坐在了她旁边。

    “是一直在我旁边吗，还是什么时候过来的？”

    雪熙有点不确定的把注意力放在烤肉上，鲜嫩的，本身蕴含丰富油脂的水系魔兽腱肉，撒上黑胡椒粉后，超级好吃。

    “失算了。”

    尤莉卉升起淡淡的挫败感，平常她都不会这样，但是这次，她败给了烤肉。

    叮！攻略前线a-：喂尤莉卉吃烤肉，奖励400任务点数。

    雪熙正准备咬烤肉，顿住了。

    系统你是魔鬼吗？

    系统：并不是，系统是神明大人般的存在，宿主确定不继续任务么？400任务点数，累积后可再次十连抽，获得强力装备坐骑功法，开启为所欲为！

    雪熙扁嘴：“好烦啊你，我要吃烤肉！烤肉！”

    雪熙脑子闪过一道灵光，抓着烤肉对尤莉卉道：“尤莉卉你喂我吃烤肉，我喂你吃烤肉好不好？”

    这样子两个人都有吃，完美。

    尤莉卉眸子一亮，当即点头，狠狠地的喂了一波雪熙，两个人都吃到很饱才停下。

    叮！双倍完成任务，奖励翻倍。

    “嗯？？？”

    雪熙一愣，真不错啊。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第八十五章 到来的魔界入侵

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    一个月后。一

    魔兽山脉。

    “嗷呜…”

    一只巨大的火焰龙蜥四只爪子飞快交替，在森林中横冲直撞的高速前进着，一路过来的树木都燃烧起大火。

    威势十足蛮冲却是在逃命。

    在它身后山坡上的一颗大树上，雪熙提着火羽细剑轻巧的接连踩着树梢往下跃去。

    尤莉卉还算悠闲的在她后面跟着。

    雪熙飞速的接近火焰龙蜥后，高高跃起，在空中张开火焰翅膀后，飞快朝它，手中细剑横切而出。

    “吼――”

    火焰龙蜥感受到生命的威胁，只能停下不顾一切的回头攻击带来威胁的人类。

    “轰――”

    一剑过后，火焰龙蜥的颈部出现一条红色切痕，随后脑袋砸洛在地上，庞大的身体也轰然倒下。

    雪熙收剑，怜悯的看了一下火焰龙蜥的尸体，她可是上古魔兽，不死鸟，火焰属性的攻击大半都能免疫。

    这只七阶的火焰龙蜥也不能避免。

    遇上她和尤莉卉是它一生最倒霉的事情，没有之一。

    雪熙经过之前和洛兰一起冒险者的日子，魔兽杀了上万，任务也做了一堆，看书也没落下，经验早就已经突破六十级。

    成为了六阶不死鸟，嗯，只是不死鸟出生就八阶，所以她现在还是不死鸟幼女状态。

    杀了这只魔兽补足最后一丝经验，雪熙又升了一级，到达六十一的程度。

    所以，她现在的面板是：

    玩家名字：雪熙

    年龄：六个月十五天

    等级：61

    声望：[新手村：90][猎魔小镇:71][爱德文学院：90]

    成就：[懦弱性格][外冰性格][双重性格][阅读者lv5][知识力量lv4][魔法天才][世界是游戏][异界旅行][大梦觉者][黑暗面][攻略任务lv2]［魔兽猎手lv2］［杀戮者lv2］

    阶位：六阶魔兽

    经验：1234/96500

    hp：9550/9550

    魔力：12700/12700

    种族：「不死鸟幼女」

    语言：炎隼语，魔法世界语言，异世界汉语。

    性别：雌性

    元素：火焰，时间。

    技能：[炎爆][大火球][时间1s][贵族礼仪]「不灭之火][焰箭][燃烧之剑][火焰之臂][不灭之翼][火焰屏障][瞬刻][时之秒针][时停][时切][生命燃烧][复活]

    复活点：[炎隼巢]［爱德文草原］

    成就点数：1200

    声望点数：50

    知识点数：1350

    等级点数：2000

    击杀点数：1157

    地图点数：130

    现有点数：5887

    累积点数：15287

    目前系统解锁18，期待玩家解锁更多功能。

    学到了不少新魔法，老魔法也融会贯通，合成了新魔法，或者太过初级的不显示，属于那种随手几个那种。.

    “还差三千多点数再来十连。”

    雪熙稍加思索，并不能怎么办，升一级才100，除非她接下来任务都是奖励点数的，不然没办法这么快抽奖。

    拖着大龙蜥往回走，她和尤莉卉的储物空间已经是堆满了魔兽肉，多的只能带回去给和卡罗一起吃掉。

    至于河月还有希让则是不在。

    一个月前卡罗就叫希让带河月去了解一下这个世界去了。

    回到山丘营地上。

    雪熙发现河月还有希让都已经回来了，正在和卡罗说什么。

    卡罗见她们两个也回来了，让她们也坐下。

    雪熙有点好奇的看了下河月的装扮，似乎是为了之前说要做女仆的话，真的穿上了黑白蕾丝女仆装。

    河月本来身材就很好，诱惑十足，即使是这胸口上有点色气带缕空的女仆装也能驾驭的了。

    河月一脸凝重对卡罗道：“确定是天魔入侵了，这个世界的仙已经在一个月前于北方交战过，现在外面已经有一些村庄被天魔屠戮。”

    她是不怎么怕的，但是每次这东西入侵都会对众多生灵造成影响，还是很麻烦的。

    “那是恶魔。”希让纠正道，然后看了一下尤莉卉：“一个月前的大战主要是亡灵势力，和堕落者势力，魔界势力，人类势力四方参战……”

    其中人类参战的就是尤莉卉的妈妈，塞莉亚和多丽丝，还有洛兰和那个一直听说过的莉莉丝学姐。

    因为魔界之门已经被打开，所以最后不得不先撤退，然后派人通知大陆上的各大势力，一直到最近，消息的完全散开，这边南方也得知了。

    “魔界之门还是打开了。”

    尤莉卉皱眉，“我妈妈都是圣阶。”

    在座的都不笨，闻言都明白了什么意思。

    希让感叹：“平常圣阶都属于传说中的存在，现在，至少有四个圣阶了。”

    既然知道塞莉亚和多丽丝都是圣阶，那么能让她们不得不先撤退的原因，只能是对方也有两个圣阶。

    卡罗想了想，起身：“反正在这边挺闲的，我上北边去看看好了。”

    “我也想去。”尤莉卉出声道。

    雪熙本来就想去的，闻言连忙跟着要一起去。

    卡**脆道：“去，都去！”

    这次的入侵和小世界那次不一样了，这次会是大规模入侵，不能全部是恶魔，也会有一些低阶的魔兽。

    雪熙和尤莉卉希让都有六阶的实力了，就算上了战场，只要不在主战场也完全能保证安全。

    六阶，也是普通军团的副军团长最低的实力要求了。

    而且她会让河月一直看着她们的。

    卡罗是雷厉风行的性子，决定了之后带着她们就开始北上，至于学院那边，战场会把消息传回去的。

    北方。

    风雪交加的放逐之城此时全面戒严。

    那个洞窟的位置在这里西北方向一百多公里的雪山深处。

    这个距离并不算遥远，以对方拥有圣阶和大量高阶超高阶强者的情况来看，完全可以搭建一个传送魔法阵把兵力运到城下。

    城主府中。

    塞莉亚正对着桌上一大张地图计算，但是没一会儿就把笔扔桌子上了。

    “不行，算来算去，还是来我们这里的概率最高！”

    多丽丝看姐姐有点不爽的样子，倒了一杯茶给姐姐喝。

    塞莉亚坐下喝着茶，“我们这位置还挺好的。”

    洛兰和莉莉丝仍然在看地图，洛兰闻言点点头，也坐下端起了茶杯，垂落一缕银发。

    银蓝的眸子静静地看着地图。

    “洞窟的位置为了隐蔽，毕竟还是比较北方，环境恶劣，对方又不是只有亡灵和恶魔。

    如果能把我们这里攻占，距离南方更为接近，作为跳板，实在是太合适。”

    莉莉丝面无表情，眸子扫了眼南方列出的防线。

    消息早送了出去，但是没有援兵会来这里，不在北方深处的国家都不觉得守着她们这有什么意义，而是在试图建立联合防线，应对北方而下的恶魔大军。

    殊不知，原本并没有多少的大军，经过这一个月不断从魔界之门传送，到现在应该真的是大军了。

    不过也见怪不怪了，南方那一个个国家用考虑的方面可比她们一个小城多多了。

    “可惜，没能把魔界之门破坏。”

    洛兰叹了下气。

    她们之后也试图破坏魔界之门过，但是对方古老的巫妖很麻烦。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第八十六章 北方情况

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    那只圣阶的巫妖在精神力方面堪称深邃如渊，偷偷摸进去破坏魔界之门是根本不存在的。.

    所以只能放弃这个计划。

    转而考虑守住放逐之城，或者放弃。

    守，困难至极。

    放弃的话，莉莉丝布置的黑暗救赎魔法阵只笼罩了放逐之城而已。

    城里的黑魔法师和黑骑士，离开这里之后，黑暗魔力就会侵蚀他们的精神，性格会黑化转变，甚至扭曲。

    之后估计其中一大半的人反而会帮助恶魔。

    所以不到万不得已，不会放弃放逐之城。.

    而且塞莉亚已经开始用她的咸鱼电话开始到处喊人了。

    “喂？艾薇拉嘛？救命，恶魔大军要来攻打我了，记得把小白带上，好好，快点来哦。”

    “喂？安娜～你都知道了吧？来不来呀？把我哥哥带上，已经在路上了？好好好。”

    “喂？院长奶奶～哎呀，已经派人来了吗，太好了，谢谢院长奶奶～”

    “喂？蓝龙蓝龙，来打架了。”

    “歪？约书亚哥哥嘛？你才七阶啊，好菜哦，不用来了～”

    “喂？范大元帅？有没有考虑派几列舰队来帮忙，恶魔入侵你们也没办法继续采集资源了啊，已经在开会了？那好那好。.”

    “喂？卡罗老师～什么！？？你把我崽崽也带过来了？我不要！！！这里很危险――”

    “嘟嘟。”

    电话打到卡罗这里，直接被卡罗满头黑线的挂掉了，这个萝莉女儿控！

    塞莉亚抓着电话不满的跺脚，“可恶可恶，这个坏老师，居然把小尤莉卉她们也带过来了。”

    多丽丝疑惑：“姐姐，尤莉卉她们也要来吗？”

    “嗯，算了，来就来吧，反正不让她们上主战场就好了，听说她们也已经六阶了。”

    塞莉亚无奈的收起了电话，好在她宝贝女儿尤莉卉算是从她们肚子里就开始修炼，现在有六阶也不算很弱了。

    要实在是打不过，她还能找爸爸妈妈，说恶魔大军欺负她们。

    塞莉亚就这样打定主意了。

    洛兰在一边看着塞莉亚打了一堆电话搬救兵，很是感叹，她自己的朋友数量估计连塞莉亚一点零头都没有。

    两天后，正在前往放逐之城的卡罗一行人抵达了北面要塞城市，出去之后一直向北就可以了。

    不过卡罗选择先进城，打听一下最先的消息，毕竟这里也算是最前线的城市了。

    直接去冒险者工会打听，她们才得知，魔界大军暂时还没有动静，只是到处经常有一血零星的堕落者和恶魔亡灵什么的出现搞破坏。

    还有就是这座要塞已经隶属于对魔北部联合防线的重点要塞，进入了全面次戒严的状态。

    街上的卫兵数量增多。

    光明教会的人在到处抓出隐藏的黑魔法师。

    她们离开的时候就遇到了一个关于他们的小问题，尤莉卉的力量是光明，黑暗，雷电三元素。

    出要塞的时候居然被发现了有黑暗力量，顿时被一群卫兵和魔法师把她们围住了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第八十七章 救兵们！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    光明教会的牧师指挥着一队士兵将她们拦了下来。

    “你们到底谁是黑魔法师师，老老实实站出来！”

    光明教会的在士兵中朝她们喝道。

    卡罗河月雪熙尤莉卉希让同时侧目望向这个光明牧师，才四阶。

    她们随便一个出来都是五阶以上。

    光是一起看看他都能把他恐吓的心悸。

    事实的确如此，被她们看向的瞬间，牧师就一阵心悸，特别是河月和卡罗的视线，仿佛拥有杀伤力般凝实，他连忙颤抖着手抓住旁边的卫兵队长：“她们想动手！”

    卫兵队长看他被吓到的样子，心下鄙夷，不过是一个少女带着几个小女孩而已，就被吓住了，就算动手不也还有他们在么！

    不过光明教会是对抗恶魔入侵的重要力量，他也不能表露出来，只是掰开他的手后上前，公式化的对看上去最大的河月道：“牧师感觉到你们其中有人拥有黑暗力量，能解释一下吗？”

    不过他心里有点疑惑，这一行中，除了这个穿着女仆装的少女，都是些看上去最多不过十岁的小女孩，红头发那个看上去才五岁左右。

    最重要的是，从颜值上来说，根本不像平民，是贵族小姐吗？

    尤莉卉平静的低头从储物空间拿了一块令牌出来。

    卫兵队长脸色一凛，这是是公爵令，从样式上来看，是罗加文公国的爵位令。

    虽然罗加文公国没有他们安伯帝国大，但是从存在历史上来说远比他们安伯帝国久远，该国公爵不可小视。.

    恭敬的行礼后，不等他硬着头皮询问，尤莉卉已经抬手，小手中出现一团圣光。

    “没问题了吧？”尤莉卉出声道。

    “没问题了！”

    卫兵队长松了口气，谢过尤莉卉配合的后挥手带人走开，公爵家的大小姐能这么好脾气以后非常不容易了。

    而且能发出圣光，即使她们中有拥有黑暗力量的人应该也不是那种邪恶的。

    光明教会的牧师道歉后也随着离去。

    一行人继续向外走着，卡罗知道尤莉卉的哈里斯家族，倒不是很奇怪，不过河月有点好奇：“公爵，是相当于凡人王朝的国公么？”

    “嗯，没想到啊，尤莉卉居然是大贵族，我是贫民。”希让点头笑着表示揪心。

    尤莉卉把公爵令收起来：“我爷爷是公爵，这个是妈妈给我用的。”

    雪熙回想一下，拉了拉尤莉卉：“那西尔维娅奶奶是公爵夫人？”

    “嗯。”尤莉卉看了一下雪熙拉着自己衣角的小手点点头，好想握住。

    雪熙点点头收回了手，难怪感觉西尔维娅奶奶的气质很特殊。

    “如果这次恶魔入侵很难抵挡，奶奶应该就会过来了。”

    尤莉卉接着道。

    “怎么说？”雪熙好奇。

    “我妈妈，绝对肯定会找奶奶喊救命。”

    尤莉卉心情复杂，她妈妈是无可救药的大笨蛋。.

    “原来如此……”

    雪熙有点羡慕，她也想喊妈妈救命。

    “……”

    尤莉卉看着雪熙一脸羡慕的样子无语，不过随后就道：“你可以喊我救命啊！”

    雪熙奇怪的看着尤莉卉：“我们天天在一起，不用找尤莉卉救命的。”

    “……！”

    尤莉卉偏头看向一旁，忍不住笑了一下。

    一直在一起吗？她是该开心还是该失落一下好呢。

    雪熙看尤莉卉看向一边，不解。

    卡罗河月希让心情复杂的看着她们俩。

    卡罗不爽的道：“上路了上路了。”

    ……

    过了半天后，她们终于在风雪中抵达了堕落之城。

    因为戒严中，还是塞莉亚和多丽丝来把她们接进去的。

    落下去后塞莉亚看了一下雪熙，感觉这孩子好像开朗一点了，之前都是只知道跟在尤莉卉后面的。

    不过发生什么都不是很奇怪，她也知道雪熙也是给萝莉之神选中的。

    想着，她就看见雪熙在尤莉卉后面小幅度的朝她挥挥手眨眨眼。

    塞莉亚也眨眨眼，一切尽在不言中。

    尤莉卉狐疑的看了看自己妈妈，又看了看雪熙，感觉不对劲。

    注意到女儿敏锐的模样，塞莉亚不由得拿看女婿的眼神又看了下雪熙，不过这次雪熙看不懂了，干脆继续一副傻乎乎的样子。

    塞莉亚点点头，很真实，仿佛得到了她的真传般。

    一圈少女，萝莉，幼女之间的关系基本都是以塞莉亚为中心，同时也都算是爱德文学院的人。

    在黑暗圣殿找了个偏殿围着桌子坐下。

    卡罗最年长，坐首位去了。

    雪熙最小，才六个月多大，坐最末位，尤莉卉希让和她一起。

    同时她们这些小孩子坐一边，莉莉丝，洛兰，河月这些少女们坐一边，看着舒服一点。

    鉴于互相不是都认识，只能各自介绍一下。

    雪熙在其中只是不认识莉莉丝而已，好奇的看了一下，是个冰冷冷的美女，同时也是教皇大人呢。

    还有就是洛兰姐姐居然也十阶了，而塞莉亚和多丽丝都圣阶了。

    卡罗老师实力上限未知，河月跌在九阶。

    就她们仨，一个个才六阶。

    雪熙想了想，把自己提了上去，燃烧一条命，她能打九阶，一点都不弱。

    塞莉亚作为小主持，把这边的事情详细讲了一下，目前来说，放逐之城这边实质的危机还没到。

    就连其他地方，有堕落者恶魔出现搞破坏，这里也并没有出现。放逐之城里说起来，是没有普通人的。

    全部都是有黑暗魔力或者斗气的，强着呢。

    不过如果处于恶魔亡灵堕落者三方攻势下那也是不够看的。

    差不多说完的时候，塞莉亚说到自己喊了一堆救兵。

    雪熙看了一下尤莉卉，说中了，塞莉亚果然喊救兵。

    不过以面前这个有些严峻的局势来说，这是正确的选择，雪熙对比了一下双方目前的实力，也不觉得能守住，只能靠救兵了。

    说什么来什么，塞莉亚说着说着停下了，“救兵来了。”

    一行人出去接人，首先到来的一队暗夜精灵，都是拥有白皙的皮肤，紫色的眸子，长长的尖耳，清一色颜值偏高的精灵少女。

    领头的是黑发紫眸的，身材饱满诱惑的暗夜精灵女皇，还有一只精灵小萝莉，是上古精灵公主，都是十阶，以及一只九阶的白猫耳少女。

    “这救兵是不是有点强的过分了，暗夜精灵女皇诶，上古精灵公主，这几十个精灵是很强的护卫队吧？”雪熙拉了拉尤莉卉的袖子小声道。

    尤莉介绍着：“都是妈妈的朋友，小白是妈妈以前的宠物，妈妈也是靠脸吃饭的。”

    她还是给妈妈留了一点面子，塞莉亚一向是靠卖萌混饭吃的。

    “好强。”雪熙算是第一次知道塞莉亚强大的人脉累。

    随后到来的更是安伯帝国的小公主艾莉安娜和她的公主护卫队，还有塞莉亚的哥哥。

    然后又是几只蓝龙、还有西艾尔院长亲自带队的的爱德文学院小半长老。

    到最后，天空更是开过来一支舰队。

    塞莉亚喊的人，全部都是拥有九阶及以上实力的，随着他们的到来，放逐之城转眼间已经变成拥有强大力量的一处存在。

    成为了对恶魔最前线的锐利锋芒。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第八十八章 瑟尔莉雅

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    堕落之城随着源于塞莉亚喊的救兵到来，开启了全城备战模式。看.

    街道上时不时路过一队放逐之城的士兵，搬运着各种物资，墙头上更是开始布置一些高科技世界的守城武器。

    雪熙有点闲的从住的地方出来一个人在城里逛着，尤莉卉因为是后辈，被塞莉亚拉去认识人去了。

    “感觉尤莉卉现在会很头疼。”

    雪熙低头拍了拍裙子，这边还在下小雪，很烦，特别烦。

    心火都要冒出来把这些雪融化。

    不过在这个时间点，随便在城内乱用魔法的话，很容易引起误会。

    “来这边前我应该考虑一下我的属性的，这呆着未免也太难受了。”

    雪熙转身往回走，还是回房子里宅着好了，出来走什么的真是错误到不行的决定。

    饱满玲珑的娇躯浮现在雪熙身后，玉臂揽出，把雪熙一下子举了起来。

    “…”

    雪熙渐渐失去笑容，被抱起来的感觉，很熟悉，但是抱她的是陌生人，而且直觉告诉她，这个人很强，很危险。

    瑟尔莉雅把雪熙转过来，见她小脸冰冷的望自己，笑了一下：“不用这么僵硬嘛，姐姐不会对你做什么哦（笑）。”

    说着瑟尔莉雅打量着自己随便抓到的小可爱，好像是遇到了不得了的存在。

    而且也不是人类，是魔兽么？

    瑟尔莉雅美眸微微眯了一下，眸光流转间把雪熙的情况初步探查了一下。.

    雪熙的精神力一遇上她的精神力就根本动用不了，这种无力，还被看光般的感觉，让雪熙的眸子黑了下来。

    “放我下来。”

    “语气很棒哦。”

    瑟尔莉雅稍微感到惊讶，如愿的把雪熙放回地上。

    “不想和姐姐玩么？”

    “不想，你到底是谁？”雪熙危险的盯着她，如果没猜错的话…

    “我是**魔王瑟尔莉雅哦，是一只圣阶魅魔。”

    “果然…”

    雪熙无话可说，这种存在跑城里来干嘛啊，你去策划怎么进攻这都好吧？！

    平息了一下心情，跑是不存在的，跑不过圣阶，只能想办法让塞莉亚她们知道有一只魔王在这里。

    瑟尔莉雅倒是若有所思的看着雪熙，在思考要不要把雪熙带走，价值是有的，不死鸟的大名在魔界也很出众。

    “不死鸟么…”

    瑟尔莉雅舔了舔红唇，不会死的话，那能玩很多次了，比其他玩具耐玩多了。

    想着，瑟尔莉雅的目光落回雪熙身上。

    雪熙的手指抵上太阳穴，在瑟尔莉雅浮现异样**的目光下。

    「时停」――

    「时之秒针」――

    瑟尔莉雅实力强硬，只是被时间之力迟缓，不过在她把雪熙的手抓开时，自我了结的「时之秒针」已经自杀完毕。.

    雪熙的尸体软倒向地上，瑟尔莉雅伸手抱住，下一秒尸体却是自燃消散。

    “假身么？真是无情，居然戏耍人家呢。”

    瑟尔莉雅以为雪熙这是分身之类的，美眸流露出感兴趣的眸光。

    不过现在她已经没有时间了。

    雪熙最新设置的复活点在之前谈话的偏殿，复活后直接出现在了那里。

    塞莉亚和她的伙伴朋友们还有尤莉卉都在，一见雪熙突然出现，都是一下子愣住了。

    尤莉卉瞬间反应过来，这是雪熙死后复活了。

    “谁杀了你？！”

    雪熙平复了一下从死亡中回来的精神，出声道：“**魔王，圣阶，在城里！”

    在场的圣阶一共有三个，分别是塞莉亚，多丽丝，西艾尔院长，雪熙说完后，三人的精神力瞬间覆盖了全城。

    锁定住了刚才动用了一下力量的瑟尔莉雅。

    塞莉亚和多丽丝的身形瞬间消失在这里，随后城内刚才雪熙呆的地方爆发了庞大的魔力，她们已经和瑟尔莉雅交战。

    西艾尔老了，倒是没去，不过她的精神力确定塞莉亚和多丽丝两个并不弱于那个**魔王。

    事实的确如此。

    瑟尔莉雅都有点懵，突然两个小可爱过来打她，还都是圣阶，上来就毫不留情，差点她都要受伤了。

    回过神来已经被她们压制着了。

    塞莉亚和尤莉卉一样是三种元素，但是她的元素已经趋近于小法则，并且随意轮换使用，同时爆发，称得上是为所欲为。

    多丽丝的世界之力更是擅长全面压制攻击，和塞莉亚正面疯狂轰击配合，让瑟尔莉雅打的很掣肘。

    瑟尔莉雅的种族是魅魔天生有精神属性，同时她还拥有黑暗力量，并且继承了七大罪中的**大罪，有很强的控制能力。

    塞莉亚只头疼这个，当初她中了魅药就难受的不行了。

    瑟尔莉雅这个是超级超级超级加强版，恶心的很。

    “这次收获挺大，两个小可爱再见～帮姐姐和不死鸟小妹妹说姐姐她！”

    说完，瑟尔莉雅没有再和塞莉亚僵持，打定主意要离开，多丽丝刚准备全力爆发，用世界把她压下来，却发现姐姐拉住了她，让瑟尔莉雅这样子离开。

    “姐姐，她…”

    多丽丝不解的望向姐姐。

    “要稳留下她，至少我们还要一段时间。”塞莉亚无奈，她们俩现在都还是圣阶初级，而瑟尔莉雅至少是中级，完全是靠她们两个人默契才能把瑟尔莉雅压住。

    多丽丝点点头，既然姐姐这么说的话。

    塞莉亚看了下瑟尔莉雅离开的方向，返回了偏殿里。

    尤莉卉还在问雪熙之前的情况。

    “后来我感觉到她看我的眼神变了，就干脆的自杀了，用的时间力量，这样子她圣阶一下子也来不及。”

    雪熙和尤莉卉解释着，因为尤莉卉看上去有点生气。

    “我叫妈妈帮你报仇。”

    尤莉卉的确很生气，不过她还没长大，只能这么说了。

    多丽丝闻言扯了扯姐姐的袖子：“姐姐你看，尤莉卉和你一样。”

    “…好像是。”

    塞莉亚迟疑的点点头，宝贝女儿像她是挺好的，是吧？这是好习惯吗？

    既然都说到让自己报仇了，塞莉亚只能走出去，“崽崽不好意思哈，妈妈把她放走了。”

    尤莉卉忍不住给自己妈妈一个白眼。

    塞莉亚干咳一声，她不止不能帮女儿报仇，现在还要把女儿宝贝的人拉走讲讲话。

    单独把雪熙拉走了尤莉卉的怨念更大了。

    不过塞莉亚不得不问一下雪熙死了复活是什么操作。

    雪熙告诉了塞莉亚，塞莉亚心情复杂，她之前死了几次，全靠硬抗过来的，雪熙这任意复活太作弊了吧。

    感受到塞莉亚的目光，雪熙很无奈：“我再死一下次，六阶都要掉下去，我才刚升上来啊！”

    “唔，心理平衡了很多。”塞莉亚满意的点点头。

    “塞莉亚你怎么可以这样。”

    塞莉亚和雪熙勾肩搭背的：“我们俩谁和谁啊，都是老乡。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第八十九章 埋伏巫妖

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    和雪熙交谈过后，塞莉亚找到了范韩――异世界的高官，驻魔法世界舰队群总元帅。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯.

    把洞窟的位置告诉了范韩后，塞莉亚出声道：“这个距离对于你们来说没什么问题吧？”

    范韩心里计算了一下，点点头：“一百多公里的距离而已，不过对方有圣阶，就是放几颗核弹也没用吧？”

    这倒是真的，几年前的大战中试验过了，九阶的魔导师已经可以搭建起抵挡小型核弹的防御魔法阵。

    圣阶的话，是有点麻烦。

    “说起来，我都不太敢让卫星炮攻击，魔法世界的圣阶有能力上太空吧？”

    塞莉亚无语的瞅着他，“干嘛，怕人家把你的卫星打了？”

    范韩头疼，摊手道：“这东西造价贵啊，我们资源缺你又不是不知道，舰队都因为资源不够封存了好几支。”

    科技世界的情况完全是巧妇难为无米之炊，因为资源不够，科技的发展都陷入了半停滞状态。.

    这个塞莉亚也知道，就没为难他。

    不过塞莉亚倒是心中一动，可以利用卫星攻击吸引对方上去，她们则是事先进行埋伏。

    对于这个计划，范韩也表示可以试一试。

    两人当即去找其他人一起商量，随后第二天太阳刚升起，计划就开始进行。

    三颗远在太空的攻击卫星移动到洞窟位置正上方，开始蓄能。

    这东西用的全是太阳能，如果不是怕卫星损失，范韩还更愿意用卫星攻击，更加节省能源。

    塞莉亚看了下时间，拍了拍自己脚下的银白机甲催道：“核弹呢？你的核弹呢？”

    范韩在机甲里，很无语：“空间站还在这星球另外一面，中途遇到了太阳波动爆发，赶不及了，这世界的太阳怎么回事啊！”

    “谁知道，那不用核弹开头了？”

    塞莉亚没好气的道。.

    原先定制的计划是用核弹先对山脉进行破坏，然后用卫星炮攻击山脉里的洞窟比较稳。

    范韩在机甲中看着光屏微微皱眉：“用战舰里的核弹，当量小了一点，用数量补足。”

    这次计划的执行范韩只带了一支满编舰队过来，现在开启隐形模式在更高的天空中隐藏着。

    其余只有塞莉亚，多丽丝，暗夜精灵女皇魅兰莎，塞莉亚哥哥山迪，卡罗，洛兰，莉莉丝。

    全部都是十阶以上的强者。

    直接是按对方上来两个圣阶的力量计算应对的。

    随后三颗核弹从上方的舰队中落下，中途不断修正轨道，径直朝洞窟所在的山脉薄弱点而去。

    在核弹接近洞窟山脉之上后，反应非常之快，一只巫妖浮现在山脉之巅上。

    古井无波的亡火之眸遥望向三颗有稍许威胁感的物体。

    “没有魔力的气息，是人类的新玩意儿么？”

    沙哑的声音低声自语，枯骨般的手臂径直抬起：“撒旦・扭曲亡魂・阵列――”

    惨绿色的巨大魔法阵浮现在山脉之山，三颗核弹坠入其中，轨迹却是偏向另周围的山脉。

    三团刺目的光芒在周围山脉爆发，随后是巨大的爆炸，伴随着山脉倒塌的轰隆，蘑菇云缓缓升起。

    “大型九阶魔法？”

    巫妖淡漠的计算着威力，缓缓点头，差不多。

    太空。

    三颗攻击卫星蓄能完毕，开始出现振幅，随后三道粗大炽热的光柱激射向下方的星球。

    “嗯？”

    同一时间，巫妖抬头。

    因为他的出现，范韩让三颗卫星将攻击目标直接改变成为巫妖，所以三道光柱最后都将精确的轰击在巫妖身上。

    巫妖正是感应到此，伸手朝上：“冰魂・炽热消无。”

    湛蓝的魔法阵撑起，三道卫星炮轰击在魔法阵上，所有的热能被消除殆尽，不过冲击力仍然让魔法阵震动起来。

    巫妖随手一挥，冲击力也随之消散。

    卫星炮只持续了一下的关闭了，不过巫妖却是在卫星炮停止后飘起，乘风直上，速度惊人的径直锁定了卫星的坐标而去。

    因为精神力的探查会被发现，所以埋伏的众人连用精神力确定他是否上来都没有，静静地隐匿着等待。

    只有范韩接收到卫星的画面，能看到有一个小黑点已恐怖的速度升空。

    “要来了。”

    范韩静静地屏气，双方握住操纵杆，准备待会儿驾驶着机甲暴起攻击。

    塞莉亚同样隐藏在云层中，内心比较平静。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第九十章 巫妖先猝一会儿

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    当巫妖出现在众人视线中的水平线上，塞莉亚和多丽丝率先攻击！

    三元素叠加爆发，世界虚影压制。六.

    魅兰莎素手翻转，腐蚀的黑夜将巫妖笼罩。

    山迪以龙形态凝聚出一口浓缩的毁灭龙息，喷向巫妖。

    卡罗小手一挥，高空方圆百里的云层清空，转而是无数柄云剑刺向巫妖。

    洛兰的血脉最大化激发，两个魔界圆环出现，不过这次是出现在巫妖两侧，巨大的吸扯之力仿佛要将巫妖撕裂。

    更高空的空处，随着空气的扭曲波动，数百道对点电磁炮攒射而下。

    重重束缚，压制的状态加持在巫妖身上，原本还处于高速上升的它瞬间停滞了下来。

    头部缓缓转动，视线中精神中扫过这庞大的阻击它的阵容。

    下一瞬所有的攻击将落在它身上，时间的流速，却开始缓慢。

    直到所有的攻击如同暂停般极其缓慢的继续着。

    塞莉亚等众人陷入时间的淤泥中动作缓慢。

    “何其，愚蠢。”

    巫妖沙哑的声音缓缓吐出。

    对胆敢埋伏它，却又这么无知的人发出了嘲笑。

    “呵呵――”

    莉莉丝面无表情的出现在巫妖身后，黑暗到光芒无法折射的镰刃从巫妖的背后没入，在胸前突出。.

    “死亡收割――”

    巫妖一直古井无波的枯骨面容终于出现裂痕，颤抖着抬手，恐惧的摸在了它躯体的伤口上。

    “不，不可能，我是没有生命的”

    “的确，巫妖是没有生命的，是死亡。”

    莉莉丝面无表情的抬手虚抓在巫妖的头顶，巫妖仿佛在做出巨大的挣扎，面容狰狞。

    然而莉莉丝的镰刀将它所有的力量夺走。

    巫妖是死亡，而莉莉丝的镰刀，是死神的镰刀。

    “精神汲取――”

    将巫妖脑内的精神全部夺走，一具失去灵魂，没有任何用处的巫妖驱壳坠落下去。

    巫妖的时间领域破除，所有人恢复正常，将各自的力量收回浮立于高空。

    “圣阶的时间之力吗，有点强的，除非它下杀手，否则完全无法挣脱。”

    塞莉亚看了下坠落的巫妖驱壳，感慨道。

    原本是没算到巫妖会有时间之力这茬的，不过她后来看到雪熙一副傻乎乎的模样忽悠她女儿，就补上了这个应对计划。.

    莉莉丝的力量传承于死神，众多计划中她都是留到主输出的。

    给她争取了一下时间，一击必杀果然成功了。

    “既然成功了，继续下一步计划。”

    莉莉丝依旧淡定，巫妖并没有死，要完全杀死巫妖，必须要毁掉它寄存灵魂的物体，像现在杀死驱壳，过不了多久，它马上能制造出下一具驱壳出来。

    而且这只是圣阶的巫妖，这个时间用不了多久。

    下一步的计划为：在对方缺少一个圣阶的情况下，最大幅度的削减低阶亡灵军团和魔界军团的数量。

    这些才是对魔法世界威胁最大的存在。

    魔界是先于魔法世界存在上万年的，目前魔法世界的军队士兵普遍还只是普通人或者一阶。

    一些王国之中，由全部一阶士兵组成的军团已经是精英军团了。

    而魔界的军队，完全是大量的三阶军团，亡灵方面，至少也都是悍不畏死，数量恐怖，制造廉价的骷髅军团。

    根本无法抗衡。

    人类经过渡过混乱大战的上古世纪，到现在的世生时代，还处于新生之中，万年后或许能于魔界平分秋色，现在只能联合魔法世界的其他种族才能做到。

    “我和魅兰莎是黑暗力量，会留有余力，如果对方没有留下力量守护魔界之门，我们两个就会尝试破坏，你们到时全力牵制。”

    众人点头，塞莉亚瞅了眼范韩，后者很无奈的出声道：“这次我把能调过来的卫星都调过来好吧？”

    “嗯嗯，当然好啊。”塞莉亚点点头。

    科技世界有一点很不错，这些卫星，战舰，大多都能达到九阶的破坏输出，真和九阶骑士魔法师对战是打不过的，但是帮忙消灭一下低阶的军团还是问题不大。

    “好，出发！”

    一行人径直向下飞去，各自酝酿着魔法斗技，这是对整座山脉的大破坏！

    另外一边，放逐之城。

    收到信号，剩下的黑暗之城的强者，塞莉亚喊来的救兵，都动了起来，往山脉那边赶着策应，只留下了一部分以西艾尔为首的力量防守。

    雪熙和尤莉卉希让在城墙上围观，放逐之城这边的士兵平均实力只有二阶，她们三个六阶还挺强的。

    尤莉卉看着出城的这部分人，若有所思：“这还不是真正的开战，只是大战前双方的试探而已。”

    希让看了一下，这次出去的也有好几个九阶，加上之前的全部十阶阵容，只是正真开战前的试探而已，已经比正常帝国之间的战争动用的高阶力量还要多了。

    不过十阶阵容那边，全都是塞莉亚从各个势力喊来的，有暗夜精灵的，安伯帝国的，学院的，黑暗势力的，所以并不能代表什么。

    尤莉卉偏头看了一下雪熙，发现她在走神。

    喊了一下雪熙才回过神来。

    望着尤莉卉和希让疑惑的模样，雪熙迟疑道：“从今天开始我感受到两次异样了。”

    “两次？”希让不解。

    “之前太阳突然亮了一下的时候，我感觉我的血脉有点奇怪的回应了，似乎让太阳异样的原因和我有关，第二次那边，我感受到时间力量的瞬间激发，很庞大，不过现在已经消失了。”

    雪熙详细的和她们说了一下。

    “我估计时间力量应该是对方的某个圣阶，不过那边计划成功了。”

    尤莉卉点点头，雪熙推测的没错，她们这边的阵容只有雪熙和白狐叫叫有时间元素力量，所以只能是对方的。

    只不过，计划成功的话无所谓了，对方即使没死，暂时应该也无法发挥全力了。

    想着，尤莉卉就听到了城外边让她厌恶的声音：“小雪熙！！！我们又见面了！！！”

    瑟尔莉雅在城外不远处的雪原上冒头，娇魅的挥着手，在她的身后，是一群恶魔。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第九十一章 要你死

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    瑟尔莉雅的身后站着一大群强大的恶魔，用充满**与杀戮的眼睛盯着面前的人类城市。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ.

    非常默契的，塞莉亚和瑟尔莉雅的想法撞到一起去了。

    塞莉亚那边带人去算计对方，瑟尔莉雅也悄悄地的带人过来攻击这边了。

    而且非常不妙的是，刚刚好她逮到了刚出城的策应队伍。

    上百只八阶以上的恶魔在瑟尔莉雅娇媚的身形一挥手后，就群涌而上，对出城的这支人类队伍展开了攻击。

    出城策应的队伍也有十几个九阶，还有安伯帝国公主以及她的公主护卫队，还有暗夜精灵的小公主艾薇拉和她的暗夜精灵卫队，以及黑暗之城的一些高手，但是接战的一瞬间，人类方就倒下了一堆七阶的强者。

    毕竟面对是平均比她们高一阶的大群恶魔。

    老院长西艾尔随后出手，却被瑟尔莉雅手下的两个十阶大魅魔缠了上去。

    人类阵营这边完全没有能和瑟尔莉雅同等对战的圣阶。

    瑟尔莉雅一副悠闲模样，却是速度极快的飘到了雪熙面前，中途根本没人有能力挡住她。.

    因此她也能推测出，这城里的其他人类强者似乎和她的动作一样？

    不过对于瑟尔莉雅来说无所谓，那边还有巫妖和恐惧魔王在，也不会崩溃的。

    “嘿嘿嘿，小雪熙又见面了。”瑟尔莉雅娇颜淫笑说着，顺便看了一下边上的尤莉卉和希让。

    这两个小朋友精神紧绷着警惕她，隐隐把雪熙护着的样子，还让她挺有食欲的。

    雪熙抬头看着她，让自己的精神平静下来，她生气了就不好交流了。

    伸手把尤莉卉和希让拉住，雪熙坦诚道：“所以你是想怎样？就算把我抓回去，我也可以死回来。”

    尤莉卉和希让侧目，就连瑟尔莉雅都愣了愣。

    雪熙叹气：“我说的没错啊。”

    尤莉卉揪心，伸手抓住雪熙的手腕：“你别老是死来死去的。”

    雪熙偏头看了一下尤莉卉，现在是说这个的时候吗？

    瑟尔莉雅“啧”了一声，明眼人都能看出尤莉卉对雪熙的爱护意思，不过雪熙很显然不懂这方面感情。.

    瑟尔莉雅出声接尤莉卉的话：“去姐姐那里做客，不用死来死去的嘛，姐姐也可以友好接待你们。”

    雪熙看了一下尤莉卉，然后瞅着瑟尔莉雅，小脸没有一点信了的样子，反正不可能比尤莉卉对她更好了。

    “姐姐那里有很多好吃的东西哦，也有各自各有的玩具，大大的床。”

    “雪熙可以和姐姐一起睡在上面哦。”

    “然后姐姐陪你玩，雪熙可以喊，啊~呃，姐姐，不要，我不要了之类的。”

    “那感觉很棒，很棒，大脑都放空了！控制不住的痉挛，抽搐，一直一直――”

    说着说着，瑟尔莉雅的表情崩坏起来，眸子大张着，魅惑的娇颜浮现一丝潮红，粉舌舔砥着红唇。

    “”

    尤莉卉的小脸露出厌恶的表情，不能容忍她拿雪熙作为对象，手臂却被雪熙抓住。

    转头看过去，雪熙似乎怯生的往她后面靠了靠。

    “尤莉卉她在干嘛？”

    “不知道。”

    尤莉卉说着违心的话，一面在精神中联系妈妈，前面的战场已经完全落入劣势了，院长奶奶想抽出手来救她们都无法做到。

    此时，瑟尔莉雅仿佛恢复了一下正常，眸子落回雪熙身上。

    看到本质有些像纯洁的小羊羔般的雪熙，顿时让她的食欲更加大涨。

    下一秒，却是咧开了红唇：“雪熙――你是我的玩物！！！”

    说着，瑟尔莉雅的身形瞬移在雪熙身前，手一伸，拦腰紧紧的抱起了雪熙，巨大的力道让雪熙怀疑自己的脊柱骨已经断裂。

    在瑟尔莉雅病态般舔向雪熙的时候，尤莉卉反应过来，全力爆发，一丝扭曲的混沌之力强行而出，引领着三元素轰击向瑟尔莉雅。

    “杀！！！”

    希让精神气炸裂，双手带着凝聚的杀气成爪而出。

    瑟尔莉雅偏头，对于打断了自己的尤莉卉，手一挥把尤莉卉的攻击，连同她一起远远的击飞出去。

    随后光滑的背后魅魔之翼张开，把希让直接扇下了城墙。

    雪熙痛苦的仰头，赤眸大张，黑暗堙没了赤色，不灭的火焰燃烧了起来。

    拥有不死鸟利爪的两只小手燃着火焰抓在瑟尔莉雅的脖子上。

    刺耳的摩擦声，她的利爪没办法破开瑟尔莉雅的本身的防御。

    “还不够”

    雪熙的内心狰狞的呼喊着。

    就算是燃烧到最后成为骷髅，依旧不会是圣阶的对手。

    “七阶，八阶，呵呵呵，小雪熙给我的惊讶不小啊。”

    瑟尔莉雅眼看着雪熙的气势连升两阶，魅眸大亮。

    雪熙的余光看到远处的尤莉卉，艰难的站了起来，眸子里第一次看到无助、不甘的泪水，是为了她而流下。

    “你让尤莉卉哭了。”

    “我雪熙、今天就是要你死！”

    雪熙疯狂燃烧着生命，瑟尔莉雅终于感受到怀里的雪熙有了灼热的温度，死死按着她脖子的两只小手渐渐的有些抠进了她圣阶的自身防护内。

    瑟尔莉雅低头，雪熙原本纯洁的如焰的眸子，已经燃烧的只剩下漆黑的骨眶。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第九十二章 食我神圣彗星

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    看着死死盯着自己的骨眶，那种仿佛来着地狱的杀念，瑟尔莉雅的脸色趋于平静，流露出冷艳的本质。.

    单手捏着已经是骷髅的雪熙颈椎，将她高高抓起。

    “你的内心一直藏着一只恶魔，在人类世界的伪装毫无意义，你应该在魔界。”

    雪熙张合了一下下颌骨，发不出声音，但是让瑟尔莉雅听到了。

    “不是恶魔，是鬼，是魈熙，是玩家魔王。”

    “游戏开始了。”

    游戏状态

    痛觉无感上线。

    游戏智慧上线。

    数据分析上线。

    平静杀心上线。

    超神经反应上线。

    无畏上线。

    做过一场梦后，雪熙完善了自己的正面性格，特化了游戏性格。

    得到的就是完美性格以及拥有显化b的独立游戏状态。

    复活点设立。

    在原地设立了复活点后，雪熙的脚掌骨踏住虚空发力，一双骨爪撕在瑟尔莉雅抓她颈骨的手上。

    无法撼动分毫。

    到如今雪熙也只是强行燃烧到九阶而已，于瑟尔莉雅的圣阶还拥有天壑般的差距。

    瑟尔莉雅平静的看着雪熙，手上用力准备捏碎雪熙的骨头，好好调教的开始，让她先死一遍。.

    “咔嚓”

    雪熙的颈骨出现裂痕。

    “还要再提升一阶。”

    巨大的碾压差距，雪熙算出了唯一一丝希望的可能性。

    经验值燃烧

    智力燃烧

    力量燃烧

    敏捷燃烧

    燃烧生命还不够的话，那就把经验值和三维属性也加上！

    在瑟尔莉雅另外一只手抓过来之前，雪熙终于挣脱了出来。

    娇小的白净骷髅后跃，反手召唤出神圣彗星。

    璀璨钻石面的星银盾牌，由白净的骷髅抓着，回身砸向瑟尔莉雅。

    神圣彗星是拥有在世界之间穿梭力量的彗星特殊制造，拥有的速度凌驾于时间之上。

    当雪熙要将它砸出的时候，就没有人能看见。

    瑟尔莉雅也只看到一瞬间耀眼的盾牌，就被一股危机感笼罩，圣阶的力量爆发，一对玉臂从两侧携带着她的s罪力，精神力，黑暗魔力合击。

    雪熙骷髅之躯根本无法抵挡，大半个身体直接被拍灭。

    在最后的一丝生命力消散前，她看到瑟尔莉雅的一只手臂连带半个肩部直接被神圣彗星擦没了。

    瑟尔莉雅到底是圣阶。

    “那是什么？”

    瑟尔莉雅按着断臂偏头往后看去，那东西很显然是超越圣阶的力量，她带着庞大的力量迎击，却是被撞的留不下一丝痕迹。

    复活完毕。

    雪熙娇小焰红的身影出现，火红的纯净眸子回过神后重新盯上瑟尔莉雅。

    瑟尔莉雅也转过头看向雪熙。

    “玩家魔王，到底是哪一个魔王？”

    瑟尔莉雅出声问道，在魔界绝对没有这个魔王的存在，但是雪熙展现的实力，让她不得不想到了之前雪熙说的话。

    “玩家魔王很弱，但她是七十五亿人类之上的最强。”

    瑟尔莉雅偏头看了一下自己的断臂，直到现在还有一股神秘的力量在阻止她恢复愈合，恶魔自愈能力完全无法发挥作用。

    “最强么，今天是不可能把雪熙带走了。”

    瑟尔莉雅感应着远处赶回来的几股气息，其中就有那两个小圣阶。

    既然不用想打了，瑟尔莉雅也就展颜魅惑的一笑，“小雪熙回头再见，放心，姐姐会对你一直念念不忘的。”

    雪熙并不想一直被这么惦记，思考了一下有没有把瑟尔莉雅杀死在这的可能性。

    没有。

    每一个圣阶都难死的很。

    雪熙：“能不能堂堂正正一点？否则你就算是得到我的身体也得不到我的心。”

    “姐姐很容易满足的，得到小雪熙的身体就够了。”

    “”

    虽然是这么说着，但是瑟尔莉雅还是出声道：“堂堂正正把雪熙抓回去，就行了？”

    “不行！”雪熙确定道，“要我听你的话，至少也得先把我的对你好感度加上去吧？”

    “好感度？可以理解。”瑟尔莉雅闻言点点头，一般来说，她魔界的小可爱们被她啪啪啪一顿，就会有好感度了，如果一次不行，那就两次，再不行，她还有s的力量。

    “说好了，不准用强！”

    雪熙看瑟尔莉雅的模样，就知道她肯定在打什么非正常的主意。

    就算是加n的好感度能用这些歪门邪道，她又不是n

    瑟尔莉雅不是很在意的点头，看上去似乎还对自己的有点信心一样。

    雪熙心里哼了声，瑟尔莉雅，加入黑名单，好感度不可增长。

    拉完黑名单，雪熙看着瑟尔莉雅准备走了，眸子中闪过一丝黑火。

    瑟尔莉雅经过之前被神圣彗星重创，精神里一直张开着，瞬间感觉不对，魅魔之翼一张，已经消失在了原地，走的飞快。

    让雪熙只能熄了火焰，省的浪费一条命。

    远处赶回了的塞莉亚和多丽丝远远的看到她们都没什么大问题，瑟尔莉雅又突然跑了，就留转而过去帮助城外的其他人，而一众恶魔也在瑟尔莉雅的命令下迅速四散逃开。

    塞莉亚和多丽丝不好去追，看了一下情况，就到了雪熙这边看看。

    雪熙刚和受了点伤的尤莉卉把被拍下了城墙的希让救上来，就算是身体强劲的希让也断了几根骨头，还处于昏迷中，圣阶随意的一击她能撑住已经很强了。

    塞莉亚用光明魔法给她们治愈了一下，雪熙则是说了一下情况。

    “断了一只手没有立刻恢复？看来她是受了点重伤。”塞莉亚从雪熙说的情况中推测对了。

    “那边还在大战，我们两个要马上回去，原计划策应的队伍留回城里保证防御，你们尽量和院长奶奶待一起。”

    塞莉亚快速的更改了一下部署，瑟尔莉雅在这边受伤了，她们那边原本的提防可以减轻一些，更加放开手了。

    塞莉亚摸了摸自己女儿的脑袋安慰，随后拉着多丽丝的小手又匆匆忙忙的离去了。

    她看出尤莉卉的心情不太好，很显然是对雪熙又用自己一条命救她感到耿耿于怀，既然如此，就更快的变强吧，真正的大战，还没开始呢。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第九十三章 给雪熙洗个澡

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉被妈妈摸着脑袋的时候就感到很委屈。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    她出生到现在才三年，已经是六阶的强者了，还是不能保护想保护的人。

    还要靠雪熙燃烧生命来保护。

    所以，必须变得更强，更强才行。

    尤莉卉的眸子很耀眼，在经历了难忘的事情后，人就会成长。

    尤莉卉的反应没有出乎塞莉亚的所料，因为从出生开始她就更多陪着尤莉卉玩，所以尤莉卉的性格和她接近。

    根本不会被挫折击败。

    雪熙扶着晕过去的希让，有些感应到的看向尤莉卉。

    不太明白的歪了下脑袋，不过想到之前尤莉卉不甘的为她而哭，反正尤莉卉是对她最好的没错。

    想着，雪熙身体一阵发软，燃烧三维的副作用出现，智力和力量敏捷都要慢慢恢复，接下来她要短暂的当一段时间弱鸡了。

    “尤莉卉”

    到没力气扶住希让的时候，雪熙不得不弱气的喊尤莉卉了。

    尤莉卉看着雪熙径直倒下去，连忙过去把这两只软下来的萝莉接住。

    她的血脉有一部分妈妈的力气，虽然现在还有点伤，接住雪熙和希让也完全没问题。

    雪熙也没失去意识，和希让一起软软的被尤莉卉一只手一个带回了住的地方。

    尤莉卉用光明魔力洁净了一遍希让，就把她放回房间床上盖上被子让她好好的睡一觉。

    就在雪熙以前尤莉卉也要给她用洁净魔法的时候，尤莉卉却把她抱进浴室。

    “？？？”

    雪熙浑身发软的被放到小凳子上坐走，一脸懵逼的看着尤莉卉放水，准备她的衣服毛巾。

    “尤、尤莉卉”

    雪熙张了张小嘴，有点不对劲吧？

    她的羽衣有自动洁净能力啊，不用洗澡。

    “怎么了？”

    尤莉卉放下花洒走了过来，轻声问着，雪熙这副软绵绵的样子太可爱了。

    雪熙询问的望着尤莉卉。

    “不知道为什么，就想给你洗下澡。”

    雪熙眸子会说话，她以前内向的时候全靠眸子让人家明白她的意思，所以尤莉卉明白了，也很坦诚的回答。

    “这是什么奇怪的情况。”雪熙满头黑线，弱弱的扶着墙站起来想走，她不要洗澡，水什么最烦了。

    尤莉卉看着雪熙脚软都走不动的模样，把她轻松扛了回来，雪熙就是挣扎着也使不上力气。

    “我不要，我不要洗澡”

    “尤莉卉放开我”

    “救命”

    尤莉卉按着雪熙让她乖乖坐好，在她软糯糯的抗拒声中洗起了她柔软的红发。

    期间雪熙还想抱着头不给她洗，尤莉卉轻松解决。

    这让雪熙放弃了，乖乖的坐在小凳子上让尤莉卉洗着头发，整个人焉焉的，她是火属性，在冬天风雪里已经够难受了，更别说现在身上湿透。

    之前她挣扎，尤莉卉连她羽衣裙都没脱就把她按在这里洗头，难受死了。

    “洗完了，这不是挺好的么？”

    尤莉卉捏了捏雪熙的小脸。

    雪熙现在不想理尤莉卉，别扭的把小脸扭向一边。

    “生闷气啊？”

    尤莉卉无奈的看着雪熙这副模样，第一次见，很稀罕。

    “我我”

    雪熙想回话，都不知道自己在气什么，是洗澡很难受，还是尤莉卉像是在欺负她一样？

    而且精神焉焉的，干脆瘪着嘴不说话了。

    尤莉卉蹲在雪熙面前望着她，让雪熙不得不望着自己。

    “干嘛？”

    “雪熙和瑟尔莉雅说的那个，我也想参与，加雪熙好感度的那个。”尤莉卉把她的想法说了出来。

    雪熙无语，那个是她拖延时间随便说的，为了的有机会等到塞莉亚和多丽丝回来，她试着看看能不能再用一次神圣彗星攻击瑟尔莉雅。

    根本没打算让瑟尔莉雅加好感度。

    让她一边自己玩去吧。

    所以雪熙兴致缺缺，软软的讲：“尤莉卉已经满了，还要好感度干嘛，不过尤莉卉现在欺负我，我要减尤莉卉的好感度。”

    “满了？！！”

    “尤莉卉你吼我”

    雪熙给她吓到了，摸着耳朵道。

    尤莉卉瞪着雪熙，她什么都还没干，和雪熙也没进一步，怎么就满了？！满了就这样？

    “不行，我还没满，上限要增加。”尤莉卉捏住雪熙的小脸。

    雪熙不解，为什么要增加上限，尤莉卉都已经是所有人里好感度最高的了啊。

    “不加！”

    雪熙硬气的道，虽然还是有些软绵绵的。

    尤莉卉简直崩溃，你在这里硬气什么啊！

    “雪熙喜欢我吗？！”

    “喜欢啊！”

    尤莉卉气急，飞快的喊问道，雪熙也是没有一点犹豫的回答。

    “”

    尤莉卉一点也不开心，雪熙根本没懂她在问哪方面的，这让她抱着脑袋蹲在浴室角落，思考人生。

    雪熙迟疑的望着尤莉卉，见尤莉卉有点失落的模样，自己委屈起来，到底干嘛了啊，又不说清楚。

    在雪熙自我委屈的时候，尤莉卉又想通了，这种小挫折而已，雪熙现在一岁都没有，不懂这些很正常。

    她都是看两个妈妈看多了才懂的。

    “要好好养着才行。”

    尤莉卉想着，抱起雪熙“哗啦”一声把她放进浴缸里。

    反应过来的雪熙下意识的挣扎着，水好烦啊！！！

    但是她要是想爬出浴缸，尤莉卉很轻松的抓着她两只小手腕，软绵绵的使不上力。

    不只是这样，尤莉卉还把她的羽衣裙摆撩到了小腰上，洗澡，当然要脱掉衣服。

    “尤莉卉坏，欺负人”

    雪熙挣扎，别看她羽衣很薄，但是很保暖的，脱掉下水更难受。

    尤莉卉时不时安抚一下雪熙，然后又给雪熙洗着身子，至于赤羽衣裙，早被脱下来放浴缸边上了。

    拿毛巾擦一下雪熙，就跟擦了她一层皮一样反应激烈。

    到最后累坏了，才又软绵绵的坐在浴缸里生闷气。

    尤莉卉细细温柔的擦着雪熙的小手臂。

    “人当然要洗澡了，不然会有细菌什么的，妈妈说的，细菌是什么我也不知道。”

    这是她妈妈小时候给她洗澡的借口，她可是半元素体，也完全不用洗澡的。

    这个雪熙当然知道，憋了半天扁着小嘴：“我是鸟！我还会鸟叫，吱吱吱！”

    尤莉卉无语，“好好好，雪熙是鸟。”

    果然，力量和敏捷退化，现在智力也退化了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第九十四章 过后

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙燃烧了三维的后遗症完全显化。.

    智力方面尤其突出。

    具体来说，就是尤莉卉给她洗澡都乖乖的一动不动，或者说小脑子已经停止了思考，傻乎乎的望着天花板或者花洒发呆。

    让尤莉卉头疼又心动的是，这样子她可以对雪熙为所欲为，但是好感度是没办法动了。

    只能先把雪熙好好洗干净，然后抱出浴缸，擦干，赤果果的放到自己床上。

    欣赏过后，抱着睡觉。

    说是睡觉，实际上分出一丝精神力带动着魔力运转恢复伤势。

    尤莉卉过了几天养雪熙的日子，伤势也完全恢复。.

    雪熙的三维属性也恢复了，智力恢复的时候，还是大清早，被尤莉卉抱着睡觉。

    醒了之后，雪熙这几天的记忆都还在，生气。

    尤莉卉动不动就给她洗澡，换衣服，现在身上都还有淡淡的香气，和尤莉卉身上的味道完全一个样。

    回想一下，感觉就是一直被尤莉卉欺负。、

    “尤莉卉又欺负我”

    雪熙不满的拿拳头扯着尤莉卉的被子。

    尤莉卉很无奈的被吵醒了，天见可怜，她这几天把雪熙照顾的好好的，至少也是把雪熙当成精致人偶在照顾着，哪里欺负雪熙了。.

    “这还是欺负雪熙的话，那雪熙要怎么样啊？”

    雪熙一滞，“反正谁都可以欺负我，就尤莉卉不行！”

    尤莉卉翘眉，她怎么可能让别人欺负雪熙，就算要也只有她才可以！

    不过雪熙接下来的话让她非常舒服。

    “尤莉卉不能欺负我，要要宠我”

    雪熙越说越小声，老实道。

    尤莉卉乐了，心情愉悦，原来雪熙还是喜欢她宠着的。

    达成了一致，虽然雪熙有点不好意思，和尤莉卉闹着别扭，不过尤莉卉完全不担心，就算是出去，雪熙还是会抱着叫叫跟在她后面。

    而在两天前，塞莉亚那边终于回来了。

    暂时损失了圣巫妖和瑟尔莉雅，应对有两个圣阶的塞莉亚她们，魔界大军和亡灵大军有些应付不过来。

    只有一个和瑟尔莉雅差不多强的恐惧魔王能挡住塞莉亚和的多丽丝。

    其他人则是尽可能的寻找机会，几天的不间断袭击下，加起来总共灭了四个亡灵军团，两个常规骷髅军团，一个骷髅射手军团，一个重甲骷髅军团。

    恶魔大军方面，只找到机会灭了一个全部由魔界的炎魔组成的炎魔军团，这个军团全部由四阶炎魔组成，全力爆发之下，能爆发出十阶的破坏力。

    其他零零星星的对一些军团造成了战损，没有计算。

    值得一提的是，因为全部由十阶强者组成，也尝试着寻找到了机会猎杀了对方几个九阶。

    这一次的计划可以说是圆满成功。

    雪熙倒是功劳很大，要不是她将瑟尔莉雅重创，放逐之城这边会有较大的损失，同时如果瑟尔莉雅无伤回去的话，加入一个瑟尔莉雅圣阶在，她们的行动就无法这么如意了。

    所以说雪熙可算是居功至伟了，塞莉亚她们回来后就看望了雪熙。

    嗯，不过当时雪熙处于失智力状态，看着怪可怜的，让她们有点感动。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第九十五章 防守一个月

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    只用了半个月，瑟尔莉雅和圣巫妖就重新出现在了放逐之城外，同时携带着漫山遍野的亡灵、恶魔大军，满地的雪色都被淹没。书

    漫天是一个个成建制，拥有飞行能力的军团。

    原本巨大的放逐之城在这些大军面前显得有些渺小。

    人类与恶魔亡灵的首次大战就此拉开序幕。

    直接就是一波接一波的攻势，低阶的亡灵大军毫不犹豫的当成炮灰在使用。

    可以预料，在后方，绝对是大堆高阶亡灵魔法师在不断制造着骷髅续兵。

    雪熙三人在第一天下午就不得不上城墙协助防守，她们三个六阶的实力已经显得非常重要了。

    上了城墙，雪熙才发现情况是有多严峻。

    放逐之城外哪还有什么雪原，除了亡灵军团就是恶魔军团。

    前面的亡灵军团死完，后面就接着上，而天上，高空，是大堆的高阶强者碰撞。

    从天还没亮，一直打到现在。

    雪熙和尤莉卉看过后，直接同样的选择大范围魔法，疯狂往城墙下释放。

    “千雷落”

    尤莉卉双收释放着雷电魔法轰击在下方攻城的亡灵军团上。

    雪熙也不断放出剧烈的火焰，不灭的火焰蔓延，燃烧，火海的雏形扩张。.

    雪熙见此，直接开始绕着城墙不停往下放，准备把城下全部放一圈火海。

    亡灵大军里很快有人发现了灭不了的火焰，骷髅大军几乎是过去一个烧起来一个，一会儿就烧成灰，一堆骷髅扑上去都灭不了。

    一个七阶的亡灵魔法师飞了起来，锁定了雪熙后用亡灵魔法开始攻击。

    尤莉卉偏头，不等她出手帮忙，就有放逐之城的黑魔法师帮忙抵挡了，发现了雪熙的火焰很强后，他们就开始注意着保护一下雪熙了。

    见此尤莉卉和雪熙都继续放自己的魔法。

    五天后。

    放逐之城的城墙只剩下残垣断壁。

    昨天新过来的一个吞噬魔王暗悄悄的接近把城墙一举破坏了。

    至此，对方已经有了圣巫妖，瑟尔莉雅，恐惧魔王，吞噬魔王，四个圣阶。

    而这边，仍然只有塞莉亚，多丽丝，西艾尔老院长，魅兰莎。

    魅兰莎是暗夜精灵女皇，鏖战之后终于展露出自己圣阶的实力，一举把恐惧魔王重创了一回，争取了不少时间。

    没有城墙后，放逐之城差点被亡灵大军淹没，最后还是莉莉丝给黑暗救赎魔法阵升华，拥有了防御能力，代替城墙，才在千钧一发之际让放逐之城又守住了。.

    不过情况还是很严峻，魔界之门一直在传送大军，她们却是一座孤城。

    正午之时，因为阳光的原因，亡灵和恶魔大军的攻势停了一下，往后退了回去。

    趁着时间展开会议，塞莉亚的小脸有些狼狈，不过没什么所谓，她都懒得用一下洁净魔法了。

    “伤亡怎么样？”

    放逐之城除莉莉丝外唯一的一位十阶大魔导师回答了她的问题，因为双方的主力没有接战，到现在为止还在和低阶海量大军战斗，所以伤亡不过三成。

    “但问题是，他们现在这个状态，稍后和亡灵恶魔大军主力一接战，很容易会被击溃，已经连续作战几天了。”

    最后这句话就是问题所在。

    人数对比非常明显，亡灵和恶魔联军的数量以十万计，她们只有三万左右。

    这三万人，开战后每一刻都在顶着十几个军团猛烈攻击。

    “魔力和斗气情况？”

    “开战后就没处于满状态过。”

    塞莉亚闻言惆怅了。

    莉莉丝此时在边上淡漠的出声道：“到最后，我会把黑暗救赎魔法阵消除。”

    黑暗救赎魔法阵让黑魔法师黑骑士不会被黑暗魔力侵蚀，但也会导致一点实力下降。

    一旦消除后，这三万黑魔法师黑骑士，都会是接近疯子的状态。

    而那时，已经是他们和亡灵恶魔杀红眼的时候，就算是想投靠恶魔也别想了。

    众人侧目，莉莉丝很无情，不过没什么好说的。

    到最后那时，也只是让这三万黑魔法师黑骑士完全解放，为存活搏命而已。

    塞莉亚不置可否，她们也还没这么容易崩溃，还有的打呢。

    之后，一众高阶亡灵魔法师和恶魔，开始驱赶乌云遮挡阳光，重新开始了新一轮的进攻。

    塞莉亚她们有心阻挡，但是高阶力量方面并没有富裕，只能转而在战场上悍然接下战斗。

    一番苦战又拉开序幕。

    又守了三天，感到压力沉重无比的时候，援军终于到了一次。

    这次来的暗夜精灵的五千人队伍，然而绝望的，是她们没办法和放逐之城汇合，城外全部都是亡灵恶魔军队，要想汇合，那得先把几十万，上百万的大军击穿，如果能做到，都已经胜利了。

    所以最后只能几个高阶暗夜精灵长老从高空进入了放逐之城，把情况说清楚。

    暗夜精灵队伍很无奈的只能在远处无法靠近。

    比较让人沉默，魅兰莎作为暗夜精灵女皇，只能摆摆手表示知道了。

    塞莉亚想了想，再了解了一下联合防线的情况，又有了一个新计划。

    距离开战一个月后。

    残破不堪的放逐之城已经只剩下废墟了。

    当亡灵中的主力，成建制的死亡骑士团，死灵法师团，两大军团，和恶魔的地狱三头犬，死亡骑士军团登场后，黑暗救赎魔法阵为了不提前被破坏，就只能关闭了防御功能。

    放逐之城的防线自那后，就开始快速被压缩，伤亡飞快上升。

    不过仍然坚守到了这一个月的时间。

    现在，是时候突围了。

    从一开始就没有全部死在这里的打算，她们这里汇聚了这个世界大量高阶，绝对不能在全面战争开始前就消耗在这里。

    因为后方的人类诸多猪队友王国选择了联合防线，没有一开始把魔界之门扼杀的决心，所以他们只能为联合防线的完全构建争取时间。

    这一个月，就是他们最大的贡献了。

    塞莉亚抬头看了一下太阳，到了正午，突围就正式开始！

    尤莉卉此时在雪熙边上有点对自己妈妈不满。

    雪熙倒是还好，塞莉亚只是提前和她说好，情况危急，可能需要她的爆发补充力量。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第九十六章 逃出生天

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    当太阳到了头顶，亡灵和恶魔大军开始暂缓攻势，缓缓后退。.

    莉莉丝把黑暗救赎魔法阵的核心取了出来，稍后突围的时候，就带着移动黑暗救赎魔法阵，省的剩下这两万人黑化。

    变成移动版虽然黑暗救赎的范围会变但是问题不大。

    她们这些人，只能凝聚在一起突围，而且已经死了很多人，范围变小也足够。

    多丽丝将自己的世界精神化降临，用来对所有人传递姐姐的指挥。

    塞莉亚看都准备好了，她的精神个多丽丝联合，直接在多丽丝的精神世界中道：“所有人，高阶为你们开路，之后只要跟上就行了，是杀还是狂奔随你们便，跟不上会怎么样你们心里有数。”

    说完后塞莉亚对多丽丝道：“尽量保持着，这也能增加一下他们的信心。”

    多丽丝看了一下姐姐认真的样子，也认真点点头。

    把所有人集中后，塞莉亚果断命令：“冲！”

    一众阶以上的高手，全部腾空，早已准备好的大型魔法全部朝东侧的大军倾泻而出！

    “轰轰轰”

    两个不死骑士军团和他们后面的死灵法师军团直接在一众十阶的攻击下顷刻间覆灭。

    两万多人从废墟中跃出，狂奔着跟上突进未停下的高阶强者们。

    雪熙在后方，不停的释放着不灭之焰，让追击的难度增加。

    在亡灵恶魔双方的高阶发现情况，飞快赶过来拦在塞莉亚她们前面的时候。

    西艾尔老院长的透明双眸闪亮，昏暗之色退散，干枯的双手抬起。

    “空间转移”

    以苍老的身躯为中心，巨大的魔法阵骤然扩散而出，笼罩所有人后一闪而逝。

    同时放逐之城的众人全部消失被带走。

    只有少数没能跟上的人很快在绝望中被骷髅恶魔淹没。.

    向东十里的位置，放逐之城的众人降临，幸运的出现的位置没有军团，但是前后依旧有着军团驻扎。

    十里，依旧在无尽的亡灵恶魔大军之中。

    西艾尔老院长轻微的叹息一声，原本，应该至少二十里的，但是人数太多，她又老矣。

    “院长奶奶没事的，十里也够了。”

    塞莉亚安慰了一下，看到前面的幽魂军团发现突然出现的他们，前来拦截，只能继续指挥道：“冲锋！”

    一众高阶强者直接对着普遍四五阶的幽魂杀了过去，如虎入羊群，唯一不变的是，灭了这个军团，他们前面依旧是一个又一个的军团。

    而亡灵恶魔的高阶高手很快跨越了这十里追了上来。

    塞莉亚看了一下后面的追击，远眺着前面，眸子一亮！

    在前方，是一群黑色轻甲后背长弓的暗夜精灵，以及天空数量众多的巨大龙族，红龙。

    “来了！接应的部队来了！”

    在前方！是前段时间早到了的暗夜精灵部队，以及一群她表姐带来的红龙族。

    只要汇合，冲出去的几率大增加！

    回头看了一下后面的恶魔军团，塞莉亚的注意力更多放在亡灵和恶魔高阶身上。

    他们早有准备的速度并不慢，一般的亡灵和恶魔的军团也追不上，唯一需要担心的，就是这些追击的高阶。

    那可是四个圣阶，一堆十阶九阶，如果一直咬着不放，她们要死的人可不少。

    “继续冲！”

    塞莉亚一咬牙，狠声道。

    其实她们这些高阶现在已经完全可以逃脱出去。

    但是这剩下的两万人不能死光了，魔法世界大部分的黑魔法和黑骑士都在这里了。

    全死完后，黑暗方面的力量就会迅速萎靡下去，影响的方面很多，最重要的就是魔法的发展会严重减速。.

    两万黑魔法师和黑骑士也知道这一点，守城他们已经死了几万，剩下的都是有能力的人。

    稍后他们的教皇和其他高阶力量只能去迎战对方的高阶，顾不上他们。

    他们只能发狠，不断杀，杀，杀，把前方的亡灵恶魔军团杀开，杀出一条生路。

    和前面的援兵汇合，才能活下去。

    只要这次活了下去，黑暗教会虽然整体上依旧是衰弱了，但却会有一个小崛起的时间段，就靠他们这些血战过后的人。

    看着他们的速度上升了一下，塞莉亚还是很欣慰的，随后转头迎向追过来的恐惧魔王。

    这几天她的对手都是恐惧魔王，这个拥有暴怒大罪，黑暗与火焰力量魔王。

    恐惧魔王一如既往的挥舞着暴怒巨斧，劈向塞莉亚，这个难缠的小人类，一直杀不死，让他很生气。

    他拥有越愤怒越强的力量，却依旧无法将她杀死。

    塞莉亚迎向他，却错开了他，从锁骨间抓出一把巨大的四十米长刀从天空划过，携带着雷电将一个十阶恶魔斩落下去。

    随后才不得不和被耍了，非常愤怒的恐惧魔王站在一起。

    她必须尽可能杀死一些高阶，以免他们追上这两万人。

    交战了很久，塞莉亚最后开了女神演绎，变的无比巨大，三元素融合，所有能用的力量都用了出来。

    莉莉丝疯狂的杀戮，挣脱束缚，死神之镰完全认可，一举成为死亡之圣。

    西艾尔院长苍老的身体在高强度的大战里跌落圣阶，多亏莉莉丝接手了她的对手。

    同时晋级圣阶的还是塞莉亚的哥哥，艾莉安娜的公主护卫队为了保护她，所剩无几，艾莉安娜终于被重伤，山迪在愤怒中晋级圣阶，毁灭之力爆发。

    太空的卫星炮不断的攻击，一开始就被逼到太空背靠空间站的范韩舰队也在指挥着进行超远程打击，开战后他的舰队就只有在超远距离外才能安全输出。

    但是情况没有多少改变，之前一直没有出现，在后面制造亡灵的亡灵大魔导师把骷髅大帝这个圣阶战力也带了出来。

    雪熙还是燃烧着自己冲进了高阶强者的战场。

    白净的娇小骷髅，寻找机会把后来的，不太了解她的吞噬魔王一举重创，大大减轻了压力。

    然后众人趁机一冲而出，与暗夜精灵和一群红龙汇合，众多巨龙肆虐在地面的亡灵恶魔军团中，让放逐之城的众人更好逃出去。

    当雪熙死了之后，复活疯狂再次向高阶战场冲过去的时候，瑟尔莉雅终于不得不出声下令停止追击了。

    逃出生天。

    直到安全后继续跑了几十公里，剩下不足一万的放逐之城众人才有了这个感觉。

    尤莉卉把放松后软倒的雪熙抱住，一眼看过去，跪倒在地不想哭泣的人一大片。

    塞莉亚虚弱的联系范韩：“怎么样？现在知道魔界入侵的危机严重性了吧？”

    范韩在太空从头到尾都看的很清楚，亡灵和恶魔大军加起来，数量已经上千万。

    而魔法世界可不是拥有七十五亿人的地球。

    他不得不很严肃的回答：“是星球级的灾难，在n会议上我会明确指出这一点，各种资料也准备好了，应该能说动开启全面战争。”

    是的，这一战，放逐之城死的的所有人，都只是为了警醒两个世界，这是不能小视的生存之战。

    魔界的七大魔王只来了三个而已。

    “尽快吧，过不了多久，亡灵和恶魔联军就会南下，到时联合防线能不能守住，还是未知。”塞莉亚只能这么说道。

    半个月后，所有人抵达了北部联合防线外。

    要塞城墙之上的士兵严阵以待，将他们视为恶魔的军队。

    “恶魔的军队可没这么少！”

    “我们本来有五万人！！！打到只剩这么点了！”

    “用不了多久，你们也你尝尝我的的痛苦！”

    黑暗教会的人忍不住大骂，他们死里逃生，现在结果被当成恶魔的军队，是在侮辱他们死战的所有人吗！

    最后还是塞莉亚一众高阶，艾莉安娜这个安伯帝国的小公主出面，才让要塞的人打开城门，让他们进去。

    要塞的指挥官很快赶过来接待他们，不快不行啊，他的手下的高阶魔法师跟他讲，这群人里，有好几个圣阶。

    圣阶，对于普通人来说是多么遥远，传说史诗般的存在。

    对于这个九阶的要塞指挥官，塞莉亚只是和他说：“我们五个圣阶，迎击恶魔，败了！”

    指挥官听完，仿佛浑身的力气都没了，脑子里只剩下几个念头，五个，圣阶，败了，五个圣阶迎战恶魔，居然败了。

    他额头的冷汗如雨般下，这个要塞处于最前线，配备的防守力量也只是一个十阶大魔导师坐镇，几个九阶，几个军团而已。

    五个圣阶都挡不住，他在这拿什么去挡！

    恶魔大军一来，他这防线当天就能崩溃，什么联合防线，都是玩笑吗？！

    塞莉亚可怜的看了他一眼，就走了。

    知道恶魔恐怖，和体会过恶魔恐怖完全是两回事。

    要塞的指挥官清醒过后，连忙跑找到那个十阶大魔导师商量，然后一起重新拜访了一下她们。

    得到了更加详细的信息，甚至知道西艾尔都跌落了圣阶，他们的心彻底沉到了谷底。

    当天，无数消息飞快的散向大陆上的国家，恶魔远比他们想象中的还要恐怖数百倍。

    要塞的指挥官直接向帝国表示他并不能胜任这里，要有更强的指挥官来才行。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第九十七章 我要骑叫叫

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    这次消息传播的飞快，几天的时间内，魔法世界风起云涌。一.

    大陆上原本是两个帝国主导，不过老牌的圣约帝国在三年前的大战中分解，成了一个个王国，因此剩余的安伯帝国成为对魔条约的主导者，话事人。

    首先是联系众王国正式发表联合对魔条约，在恶魔入侵的时间内不可互相征伐，背弃条约者，将被多国联合讨伐，征用该民对抗恶魔大军。

    随后是人类的诸多高阶强者动身，四处联系大陆上许多隐藏着的上古种族，寻求它们的联盟。

    首先是处于自然之森的自然精灵国度。

    自然精灵女王率领着两支千人的精灵n走出了自然之森，向北方联合防线前进，加入了对魔联盟。

    随后是原本就对恶魔厌恶的龙族，在水晶龙族，蓝龙，红龙族接连决定一起对抗恶魔后，其他的龙族也参与了进来，并且派遣亚龙族帮助安伯帝国组建龙骑士团。

    另外还有巨人族长带领的泰坦战士团，矮人王的矮人重甲团，娜迦女王带领的潮汐勇士团以及其他各上古种族的力量等等。

    大多的上古种族数量都非常有限，根本没有万人军团建制，都是千，百成团。

    不过当这些上古种族到了前线要塞后，依旧是很快的热闹了起来。

    雪熙就发现她们所在的这个要塞城市开始有种拥挤的感觉。

    “尤莉卉，我和你讲，我今天出去居然看到了一只哥布林，比我还高，穿着很精巧的铠甲，居然是阶的英雄哥布林。”

    “”

    尤莉卉很无奈的转头，看雪熙抱着小白狐叫叫和她分享着今天出去的见闻。

    雪熙因为突围又拼命了一次的原因，前几天还是处于降智状态，昨天才恢复，然后发现了很多上古种族都来了，就天天往外边走。

    还想拉上她一起。

    不过尤莉卉虽然想去，但还是忍住了，她受够天天让雪熙一条条命救场的情况。

    现在尤莉卉每天让自己妈妈亲手教她，抓紧时间变强。

    雪熙和尤莉卉说了半天，发现尤莉卉都没怎么回应，只好停了下来，想尤莉卉和她一起出去。

    “尤莉卉也可以和我一起去看看它们啊，和它们比试一下，也能有修炼的效果。”

    这是她这两天发现的，和上古种族比试，获得的经验值是有加成的，似乎是上古战斗经验，比正常的战斗获得的经验要多不少。

    为了弥补连死两次的亏损，她自然要天天去和上古种族们比试一下。.

    不过尤莉卉好像以为她是去玩的？

    尤莉卉摇摇头：“我还是和妈妈学习三元素应用好，实战经验我不缺。”

    塞莉亚的教育能力很高，从小都是在知识理论和实践经验两方面培养尤莉卉的。

    所以实战方面反而非常不缺，倒是要依靠熟练度的元素操纵她只能多练才行。

    “哦”

    雪熙低头看了一下叫叫：“尤莉卉不和我玩，只有你陪我玩了。”

    尤莉卉：“”

    直接把雪熙轰出去了，她又不是不想和雪熙玩，说这话就扎心了啊！

    雪熙抱着叫叫出去玩了，所有人都好忙，就她闲着，又不能杀魔兽，又没什么书好看，经验值只能去找上古种族们比试获得了。

    想着想着，叫叫就从她怀里钻了出去，跑到街边的小贩那里咬一块魔兽肉。

    “不可以随便吃！”

    雪熙连忙把叫叫拉了回来，不好意思的和摊主道歉，幸好摊主很和善，干脆把叫叫咬过的那块肉切了下来给叫叫吃。

    不过雪熙瞅着它，深深的感觉这个世界宠物没有作用。

    “叫叫！”

    小白狐听到主人叫自己，抬头咬着肉望雪熙。

    “你现在有两个选择！一个是成为武器，一个是成为坐骑！”

    “啪”

    小白狐嘴里的肉掉地上了，然后朝雪熙委屈巴巴的叫着。

    雪熙想了想，算了，做武器是不可能的，还是让小白成为坐骑吧。

    然后雪熙就抱着叫叫去了龙族那边，龙族是魔兽中顶尖的存在，应该有些神奇的操作吧？

    因为雪熙自己也是上古魔兽不死鸟，所以和龙族相处的还行，而且水晶龙族对人类都是友善的，更别说她了。

    龙族过来前线要塞，自然不可能以龙的巨大身体住进城市里，所以在城市后面的平原划了一块宽阔的平原给龙族驻扎。

    其他的上古种族都是差不多，放逐之城的几千黑魔法师黑骑士也是如此。

    雪熙来到龙族的驻地，一路和其他龙族打着招呼轻轻松松的走了进去。

    直到走到一条在水晶龙族中偏娇并且水晶鳞龙有些乳白的水晶龙面前。

    “白晶姐姐！”

    雪熙拍了拍正在睡觉的水晶龙。

    “嗯？”

    白晶张开了龙眸，瞧了一下，发现是雪熙：“小雪熙啊，今日份的比试已经结束了啊？”

    “不是，我想问一下怎么让叫叫长快点。”

    叫叫在龙族的威严面前天生有点发抖，在雪熙怀里才好一点，此时白晶看向它，仍然把它吓的颤颤发抖。

    “它啊，有点潜力。”

    白晶的巨大脑袋趴在地上，瞅着叫叫，想了一下，给雪熙推荐了她父亲，水晶龙族的族长，拥有时间之力，位于十阶巅峰的水晶巨龙。

    “”

    水晶龙族族长平静的看着自己女儿把雪熙和叫叫带过来了。

    它只是思索着，为什么，它作为龙族几大领头龙，十阶巅峰，有机会突破到圣阶的水晶龙族长，要给一只出生几个月的小狐狸加速成长？

    “它也拥有时间之力，所以我的确可以做到，不过有必要么？它自己也成长的很快，至多两个月，就能脱离幼年期。”

    “我想骑它。”

    “”

    叫叫：“？？？？”

    白晶瞪大了娇美的龙眸，瞅着已经绝望的叫叫，再看看已经颔首后望天的父亲，有些傻乎乎的出声道：“小雪熙你要是想骑的话，可以骑我啊”

    水晶龙族族长一爪子捂住自己傻女儿的嘴：“好！我给它来个成长加速魔法阵。”

    开玩笑，他水晶龙族的公主，就这样给人骑？不，给鸟骑？给我九阶之后再来！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第九十八章 叫叫改名白瓷

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    水晶龙族长把自己女儿赶一边去，然后揪着叫叫，划拉了个魔法阵出来，把叫叫放了进去。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷.

    叫叫发出了最后绝望叫声，然后被激发的魔法阵淹没。

    雪熙只是想让叫叫快点有点实力而已，不要求多高，而且没有后遗症，所以这个魔法阵最多也只能让叫叫成长到五阶，进入了成年期。

    让叫叫在魔法阵里慢慢生长，水晶龙族长和雪熙交谈了起来。

    “你的不死鸟血脉是返祖出现的？”

    “嗯，是吧。”

    雪熙面不红，心不跳的说着。

    “前身是炎隼？”水晶龙族长的爪子摸了摸下巴，继续问道。

    “嗯，遇到危险的时候突然就进化了这样子。”

    “”

    水晶龙族长有点无语，这孩子看起来挺实诚的，怎么听着不是很靠谱？

    “你母亲呢？这种返祖，生下你的母亲慢慢地也会发生一点进化的。”

    “妈妈啊？我好久没见到妈妈了。”

    雪熙想了想，炎隼妈妈大炎隼的模样出现在脑海中，听它这么说，妈妈应该也快进化n形了。

    好期待妈妈人类的模样。

    “不死鸟一族啊，上古的时候大战中，就属不死鸟一族最疯狂，仗着可以复活”水晶龙族长说着，顿了顿，它听说了一点消息，雪熙好像就是这样。.

    “啊，是的，我已经死了好几次了。”雪熙老实道。

    “那你以后，尽量少死点。”

    “嗯，我一定会注意的。”

    “”

    水晶龙族长感觉有点不知道怎么和现在的年轻人说话好，这讲的都是些什么东西啊

    幸好这时候魔法阵里光芒大放。

    “好了。”

    雪熙闻言连忙看着魔法阵里边。

    光芒渐弱，拥有矫健肌肉，好看的雪白皮毛，眸子中一轮淡淡的时间，美丽的白狐仿佛一匹神狼般娇傲。

    雪熙看它进化成功，开心的跑过去摸了摸它的皮毛，嗯，顺滑亮丽，好看好摸。

    叫叫已经比雪熙高了半个身子，但是雪熙一过来摸它，还是乖乖的趴着前爪让雪熙好摸一点。

    要是雪熙一直宠它，它现在可能就要N瑟一下。

    但是雪熙可没怎么宠它，该吃吃该喝喝，平常抱着玩一下，差不多了就要拿来骑。

    叫叫委屈的想哭。

    “好好好，不哭，摸一下叫叫的大脑壳，这不是变的很帅了嘛，算是非常不错的坐骑了。”雪熙摸着它的大脑袋安慰着。

    叫叫拱着雪熙的手掌，歪了下脑袋，是不是有点不对劲，

    雪熙摸着白狐头，就感觉叫叫想往她怀里钻。.

    “你钻什么啊，没你位置了，你的小包也装不下你。”

    没好气的拍了一下它的脑袋，雪熙把小把挂它脖子上：“呐，这是你的小包。”

    叫叫低头瞅了一下胡萝卜模样的小包，哪看哪奇怪。

    “别看了，我给你装肉在里面你吃。”

    叫叫闻言很满足的蹭了蹭雪熙。

    一边的水晶龙族长看不下去了，这小狐狸迟早会发现自己是只傻子。

    “先改个名字吧，它以后的成就至少也有阶，这名字太丢人了。”

    叫叫自己不知道自己的名字怎么样，疑惑的望着它，想着自己以后也要长到这么巨大。

    “嗯，好像是不行，那叫什么好呢？刻耳柏洛斯？”雪熙迟疑着。

    “这是什么名字？？”水晶龙族疑惑。

    “地狱三头犬。”

    “”

    水晶龙族长看了看叫叫，觉得不行，没办法联系起来。

    “那就白瓷好了，一种好看的陶瓷。”

    “嗯，可以。”

    时之白狐，终于有了一个正常的名字，白瓷，如同它雪白美丽的皮毛一样。

    雪熙喊了它半天新名字，让它有点自觉，然后就拉着它一起和白晶比试。

    仍然有一点被巨龙的威压影响，这样子，在战场上也会被恶魔影响到的吧，雪熙只能好好的将白瓷训练起来。

    如果白瓷要待在她身边的话，是不可能不面对恶魔的。

    所以这个必须被克服。

    白晶想了想：“上位魔兽的威压这个，只能经常被威压锤炼，然后靠精神抵挡住，它本身有精神属性，只要多被威压就习惯了。”

    “这样子，那我去找塞莉亚更快点了，改天再来找你玩。”

    雪熙点点头，告辞后一举骑到白瓷的背上，抓着它两撮毛。

    白瓷前爪刨了一下地面，然后四只爪子发力，一举窜了出去，速度非常之快。

    风太大了，雪熙只能伏在白瓷背上，魔力激发而出，将风排开，然后感受着周围的景物向后飞去，狐类魔兽本来就灵敏见长，而白瓷到了五阶，早就想放开跑一次了。

    放开的跑起来后，白瓷它连周围的龙族的畏惧都减小了一点。

    见此，雪熙直接让它围着龙族的驻地跑了起来。

    时不时一声龙吟让它有点迟疑，不过感受着背上的雪熙，它也就继续飞驰狂奔了起来。、

    跑了个够后，雪熙骑着它回城里，找到塞莉亚帮忙。

    塞莉亚正教着自己宝贝女儿，挺闲的，也乐得用精神威压一下白瓷，于是白瓷开始在圣阶的威压下锻炼。

    而雪熙则是在一边望着尤莉卉。

    尤莉卉一直要做的事情看上去很简单，实际上却是困难至极。

    她要同时控制着光明，雷电，黑暗三种元素团，互相接近，让它们融合在一起。

    实际上三种元素碰撞上后就各自排斥，特别是黑暗之力，被雷电和光明同时打压，三种元素根本没法融合。

    “三种元素接近，好像各自只有一丝能融合在一起。”雪熙仔细看着，有点疑惑。

    “那是这三种元素中的那丝创世之力，光暗雷三元素都是创世元素，姐姐如果要成神，也需要将三种元素融合，把混沌之力掌握。”

    多丽丝看着自己姐姐柔声解释道。

    “那尤莉卉？”

    雪熙望了一下多丽丝，一直挺奇怪的，为什么是塞莉亚和多丽丝两个生下了尤莉卉，好奇怪。

    多丽丝看向自己女儿，出声道：“尤莉卉拥有混沌与世界，是创世之力。”

    “好强。”

    “嗯，不过尤莉卉以后的路也是很困难。”

    雪熙出声道：“我会帮尤莉卉的。”

    “唔，那就好。”多丽丝偏头，看来女儿的未来稳了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第九十九章 结婚否？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    直到傍晚，塞莉亚才让尤莉卉和白瓷下课了，稍后吃晚饭。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ.

    尤莉卉一解放，就过来拉上雪熙：“有时间了，去逛街！”

    雪熙就这么被尤莉卉拉走了，不过走之前，她不忘扯了一把白瓷的尾巴，把它也拉上。

    两只五岁多的小萝莉走在街道上，后面还跟了只东张西望的大白狐，这只大白狐脖子上还挂了个胡萝卜模样的小包。

    尤莉卉只是随便看了一眼，虽然感觉很奇怪，不过随便了，好不容易有了和雪熙单独相处的机会，她要抓紧时间攻略雪熙才行。

    在那之前，她要把雪熙向她的好感度上限提升。

    现在雪熙把她当最好的朋友就已经到了上限了，这怎么能接受。

    “雪熙我们结婚吧？”

    “？？？”

    雪熙小脸懵逼。

    “尤莉卉突然在说什么？”

    “在说我们要结婚啊！”

    “我们为什么要结婚？？？”

    雪熙惊了，她对结婚的概念只有爸爸妈妈结婚了和小时候的过家家而已！作为一哥小学都没毕业的萝莉真是对不起了！

    尤莉卉见此，转而曲线攻略：“雪熙不喜欢我吗？”

    “喜欢”

    雪熙迟疑着望着尤莉卉，老实道。.

    “那我们结婚！”

    “不对不对，不应该就这样结婚。”雪熙有点头晕，想要理清一下思路。

    “两个人结婚之前不是应该，好好相处，等感情深厚了之后再结婚什么的，而且我们两个可以结婚吗？”

    “我觉得我们的感情已经很深厚了，而且如果雪熙觉得我们两个不行的话，我可以变成男的，反正我是元素体。”

    雪熙一把拉住尤莉卉的手：“别，尤莉卉别变成男的。”

    她受不了这个大改变。

    尤莉卉点点头：“你看我妈妈她们不也是结婚了吗？”

    尤莉卉从小吃着两个妈妈的狗粮长大，一直想着自己以后也要找一个小妈妈，也就是多丽丝妈妈一样的另一半，雪熙长的特别好看，性格又软软的，非常适合她，至于塞莉亚妈妈这样子的，还是算了。

    雪熙捂脸，为什么尤莉卉老是要和她更进一步的样子啊

    “我还是个六个月大的孩子！”

    “”

    尤莉卉沉默，雪熙不说她差点又忘了这茬。

    正想着这次又失败了，准备下次再来过，尤莉卉就发现雪熙的小脸上，突然表情微妙的别扭了起来。

    是那种想要，又不太想做，欲拒还羞的模样。.

    尤莉卉突然觉得好像又有机会了。

    “尤莉卉看着我不要动。”

    雪熙呐呐的说道。

    攻略前线s：在尤莉卉脸上亲一下，奖励一千点数。

    尤莉卉果断照做，雪熙被她果断的迟疑了一下，还是亲了上去，回来后心跳还是有点加速，一千点数，就这么到手了！

    “所以我们结婚”

    “不要。”

    雪熙看完点数后，拒绝，到处感觉莫名其妙的，就要和尤莉卉结婚，她不能接受，就算是尤莉卉。

    尤莉卉摸着被雪熙亲的脸彻底无语，这个雪熙是怎么回事啊！！！

    雪熙也不好意思的望着尤莉卉，一边拒绝一边还要亲，好过分。

    对视在一起，尤莉卉对雪熙生不起气来，拉着雪熙的手：“继续逛街吧！”

    “好。”

    雪熙也没挣扎，随后拉上在一边吃自己小包里肉干的白瓷。

    到了前面一个岔路口，雪熙想向左，尤莉卉想向右。

    尤莉卉望着雪熙：“走这边啊，我买东西给你吃。”

    “啊？我们走这边吧，我想去看看那边摊上的东西。”

    两人对视着，雪熙想去看地摊上奇奇怪怪的东西，尤莉卉则是想去店铺里吃东西。

    尤莉卉头疼，雪熙的性格小转变后，虽然是趋向完美，但是没有那种只知道一直跟在她后边的怯弱，让她非常想保护的感觉了。

    唯一欣慰的是，从为了雪熙考虑来说，这是好的。

    “唉”

    尤莉卉拉着雪熙的手，陷入了微微惆怅中。

    “”

    雪熙低头偷偷地看了尤莉卉一眼，嘟囔了一下，出声道：“那尤莉卉给我买东西吃吧。”

    看的出，尤莉卉都想给她自己一巴掌了，雪熙只好宠一回尤莉卉。

    “以后在尤莉卉面前让性格软一点好了，要是都太有主见了，很纠结。”雪熙心想着。

    “好！”

    既然雪熙都这么说了，尤莉卉觉得这次一定要带雪熙去好好的吃个够。

    是真的吃个够，尤莉卉直接带着一家店一家店吃过去，土豪本质暴露无疑。

    遇到味道一般的，直接拉起继续下一家店。

    雪熙本来打着主意是陪尤莉卉吃一下东西就去看摊位，现在得了，不吃没路走了

    倒是后面的贪吃大白狐疯狂摄取卡路里，嫌现在还不够大么？？

    “咚咚”

    正在店铺里吃着，要塞的警钟骤然摇响，同时伴随着一声贯彻魔力的长吼：“恶魔大军出现，距离，三百里！！！！”

    雪熙和尤莉卉对手一眼。

    “我们回去。”

    “嗯。”

    尤莉卉拉着雪熙的手起身，雪熙拍了拍白瓷的雪白毛皮：“我们骑白瓷回去。”

    时之白狐，白瓷微微垂首，让雪熙和尤莉卉轻松翻上去背上。

    街道上人还比较多，白瓷矫健的纵身一跃上了房顶，雪熙和尤莉卉将各自的实力气息散发除了，避免误会。

    白瓷在房顶间不停快速跃动，宛如一道白色的轻风摇曳而过，很快的回到了她们住的地方。

    塞莉亚早感应到她们回来，此时在门口等她们从房顶下来后把一个银色吊坠给了尤莉卉。

    “如果恶魔大军一直奔行，最多三个小时就到了，你们做好准备，如果开战，去一侧的低阶军团，或者哥布林这样子的战场，足够你们发挥又安全了。”

    尤莉卉点点头表示明白。

    塞莉亚点头，和雪熙对视了一眼，精神交流道：“尽量少死点，另外，适当的让尤莉卉感受到压力，凝聚一下她的三元素。”

    雪熙点点头。

    随后塞莉亚和多丽丝前往要塞议事厅，参与战前会议。

    尤莉卉往银色吊坠探入一丝精神力看了看，有点惊讶。

    “是什么啊？”雪熙好奇道。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百章 女仆萝莉队

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “一支小军队。一.”尤莉卉给雪熙看了一下，雪熙无语了，清一色三十六只女仆装萝莉在里边列队站着，还是能看的出，全部是机器人。

    “这是什么，塞莉亚的收藏？”

    “好像是妈妈以前和科技世界战斗的战利品。”

    “那到时候放出来帮忙看看。”

    雪熙也有点好奇机器人的战斗力，交流的时候有了解过，但没有很深入，也没有亲眼见过。

    不过很快她们就有机会实践了。

    两个小时后。

    天色完全暗了下来。

    要塞之上有大量的火把和科技世界提供的强力照明灯，不断的照射着要塞城墙之外的平原。.

    要塞向外近百里的地方，要塞派出的两个斥候在空中向周围远处望着。

    突然，他们其中一人的眸子张大，紧紧的盯着北方的地面。

    点点红光出现在平原之上，越来越多，逐渐形成一片淹没了地面的红光海洋。

    全部，全部都是猩红的恶魔眸子，喘着粗气，迈着拥有狰狞肌肉的大腿，食人魔大军张合着血盆大口前进。

    在它们周围，还有食尸鬼军团，石像鬼军团，巫魔军团，骷髅军团

    潮水般的恶魔亡灵大军淹没而来。

    两个斥候瞬间转身就向要塞飞去，心脏无比快速的跳动着，根本无法停下。

    “这这就是恶魔和亡灵大军吗？”

    “没错，实在是太恐怖了。”

    另外一个斥候心有余悸的捂着胸口。

    只是看到的第一眼，他就感觉心脏已经被揪住了一样。

    在恶魔大军的上方，皮肤灰白的绝望恶魔咧嘴张开了大口，将一颗心脏放进了嘴里。

    瑟尔莉雅偏头看了他一下，面无表情的看着要塞的方向，又要见到小雪熙了，这次一定要将她占为己有。

    捂着胸口的斥候吐出一大口血液，径直坠落下去，胸口中一个巨大的血窟窿。

    另外一个斥候张大了嘴，感受着心脏被紧抓的痛苦感，面露恐惧，毫不犹豫的引爆了全身魔力。

    巨大的火光燃爆在了空中。

    要塞的城墙上，所有防守的战士一下子都看到了那瞩目的火光。

    “亡灵恶魔大军距离要塞还有十里！！！所有人！！战备！！！！”

    依旧是熟悉的大吼声，带着激动的颤音，报出了恶魔的距离。

    所有人贴近了城墙，骑士持着盾牌挡在魔法师前，之后魔法师释放魔法时，他们将为魔法师挡下攻击。

    雪熙和尤莉卉也上了城墙，在比较偏的一边，周围的骑士魔法师普遍都是二三四阶，只有几个指挥者有五阶以上的实力。

    尤莉卉此时将吊坠里的三十六只女仆萝莉机器人放了出来。

    “我想想，战争，远程火力输出模式！”

    尤莉卉对三十六个战争机器人下令。

    三十六只女仆萝莉迅速拔高，解除外形拟态，重新成为高大的银色金属机器人，外壳不停翻动，一挺挺远程攻击炮释放出来，整齐的瞄向城墙外，

    “夜间模式，红外锁敌启动。”

    “妈妈说它们都有五阶的火力输出。”

    周围的骑士魔法师闻言，顿时特地给战争机器人们让出了位置，尤莉卉和雪熙扶着城墙，望向远方的隐隐可见的亡灵恶魔大军。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百零一章 走一波骷髅射手军团

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    前线要塞的上方，在得知恶魔亡灵大军的大概位置后，范韩的直属舰队就开始远程打击。1∪6∪8∪看∪书

    几十里完全处于他们的中程打击距离内。

    “不知道有没有有用。”

    雪熙抬头看着一颗颗导弹出仓，尾部拖曳着火光飞了出去。

    “轰轰轰轰轰”

    接连的巨火光不断的出现在远方那个位置，黑夜都弱了几分。

    很可惜，恶魔大军内至少也有三个圣阶，这种明显的攻击无法造成多大的实质伤害，范韩只能指挥着舰队停止无意义的输出，只是不时发射照明弹确认位置。

    每隔一段时间的照明弹在恶魔亡灵大军接近的时候让城墙上的众人看清这恐怖大军。

    只小半个小时，恶魔亡灵大军的前头部队到达了城外几里的近距离。

    地面微微震动起来。

    “是攻城巨兽，还有地狱火，还有角巨魔。”

    雪熙借着火光看清前面三只巨大军团的组成，攻城巨兽是巨大的犀牛，头部也有大撞角，地狱火是燃烧着火焰的巨石人，牛角巨魔是巨魔里面的上位种，身高接近二十米，有一对牛角。

    “它们要开始冲锋了！！难道想把城墙一举撞倒？”

    雪熙皱眉，小手挥出，小型的火海将这边城墙前的地面燃烧起来了。

    “这个城墙能挡住吗？”

    希让有点不确定的看着城墙，这城墙高五十多米，上面宽接近二十米，底部更厚，但是那边是几千只用来攻城的巨兽，看着就很震撼了。

    这个问题很快就到了验证的时候，对面在三大攻城军团的前锋下跟持续冲锋加速，全军压了上来。

    为了避免人类要塞这边的高阶强者出来杀伤军团，恶魔和亡灵方面的高阶强者率先出来，将这边的强者拖到高空进行战斗。

    进入攻击范围后，城墙上无数魔法砸向三大攻城军团，试图阻止它们前进。

    以前面几排大损的结果，数千攻城巨兽首先狂冲至城墙下，轰然撞了上去。

    一层淡淡的ns魔法阵出现在城墙面前，为城墙加持了一层防御。

    “轰轰轰”

    几百头攻城巨兽的撞角断裂，头骨裂开，更是在后面的攻城巨兽撞击下完全殒命。

    第一波的震感传达到了城墙上，众人都还淡定。

    不过随后的地狱火撞击下，炙热的火焰加巨石四散，不少都亡城墙上砸来，被魔法师们一齐挡开，零星没挡住的也有骑士们都长枪挑开。

    第二次震动和砸来的岩石火焰让不少人淡定散不少特别是身边有被火焰燃烧上，被地狱火砸到的。

    接连的第三次震动，牛角巨魔挥舞着实木撞槌不停砸在城墙上，对附加的魔法阵造成了巨大的压力。

    这些巨兽们撞完就成为了阶梯，后面的恶魔亡灵军团嘶吼踩着它们往城墙上爬。

    雪熙这边比较偏，三大巨兽军团并不能铺到这边，只有食尸鬼军团，食人魔军团，和一个骷髅射手军团在这边。

    压力相对其他地方来说小很多。

    负责防御的人是半个王团的士兵，魔法师和隔壁的一群哥布林军团。

    这个哥布林小军团由普遍都在二阶以上，小部分三阶的哥布林士兵，以及近百只大哥布林，哥布林巫师组成。

    军团长是那只阶的英雄哥布林。

    恶魔亡灵的三个军团普遍在三阶以上，这边又只有一部分人能攻击到它们，很快就到达了城墙下开始徒手攀爬。

    食尸鬼的攀爬非常迅速，城墙表面的一点点缝隙都被它们抓着往上攀爬。

    雪熙的火焰直接被它们无视了，都是不畏惧疼痛的，身上带着火焰都继续爬。

    她只能放弃了用火焰阻挡的想法，这些带着火焰的食尸鬼上来之后会误伤到这边的士兵的。

    雪熙只能对着在攀爬的食尸鬼们疯狂魔法输出，痛打这些爬着墙不能反击的落水狗。

    散开的火海不能马上杀死这些家伙，但是她凝聚的火焰攻击那就是一下一只了，经验值开始疯狂增长。

    被她死两次没了的经验值快速回升。

    “唰”

    开心输出着的雪熙突然一歪头，避开暗中射来的一箭。

    往下看去，是骷髅射手军团中的军团长，骷髅神击者。

    骷髅方面是低阶数量无穷无尽，中阶数量众多，高阶稀少，所以这只骷髅神击者也只有七阶，唯一出众的就是神射，从几百米外往上确射准了雪熙。

    雪熙看了它一眼，转头看了一下，食尸鬼军团基本都在往城墙上爬了，食人魔军团也全都在城墙下。

    只有骷髅射手军团在远点射箭。

    雪熙丢了个火鸟魔法攻击那种骷髅神击者，就跑去找尤莉卉。

    “我们去灭了那个骷髅射手军团怎么样？”

    尤莉卉对雪熙的脑洞很佩服，骷髅射手军团没上前边，基本无伤，还保持着一万的数量，其中也有不少五六阶的骷髅射手，这个计划是有难度的。

    “那我们把那只英雄哥布林叫上。”

    雪熙想了一下。

    “好，可以。”尤莉卉点点头，“我这些机器人也叫上。”

    英雄哥布林听到雪熙的提议，看了起来骷髅射手军团，想了想点头同意了，顺便把它属下几个大哥布林叫上。

    最后他们仓促组成的突击队也没满一百人。

    往偏一点的东西挪了挪，英雄哥布林率先带人跳下了城墙，都是些四阶以上的大哥布林，有徒手攀爬的能力。

    尤莉卉一挥手，三十多只机器人也同时跃下城墙，脚底背后的的外壳翻开推进器，只发出黯淡的光芒。

    为了不显眼，雪熙没张开翅膀，她跟着尤莉卉跳了下去，在尤莉卉的黑暗之力下不显眼的安全落地。

    “嘭”

    希让直接跳了下来，砸到地上。

    在坑里跳了出来，雪熙和尤莉卉侧目，希让一脸淡定朝她们点点头。

    雪熙真心很想吐槽希让，直来直去，占着身体强硬无所畏惧，满满的一股终结者的气息。

    “不吐槽希让了，开始行动！”

    几十只大哥布林和战争机器人在她们的带领暗悄悄的摸向了骷髅射手军团。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百零二章 第一波攻击结束

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    哥布林对隐藏气息很有一套，它们对气息比较敏锐，成为了大哥布林后就能把自身周围的气息改变成为大与环境相同的气息。.

    英雄哥布林亲自出手把雪熙她们的气息完美隐藏起来，然后向骷髅射手军团接近。

    一直伏着身体接近到三百米左右，英雄哥布林估算了一下，再过去，靠视力也会能发现他们，商量了一下，一行几十人直接暴起。

    瞬间爆发将这三百米距离极速缩短，骷髅射手军团这一侧的骷髅射手很快反应了过来，骨眶望这边看来，开始张弓搭箭。

    英雄哥布林用的武器是双矛，此时一个爆发，横跨完三百米，双矛向两侧划出，巨大的刃光割了一片的骷髅射手，切入骷髅军团中。

    骷髅神击者做出反应，指挥着骷髅射手军团没被切入的位置分化成一个个小方阵，吊射箭雨压制向袭击者的位置。

    雪熙张开不灭之翼撑起一刻上方的火焰屏障。

    不过瞬间她就感受到了压力，一个个小方阵的箭居然是隐隐合力的，加起来的力量已经到了六阶，她现在只作为六阶一下子接下这么多，屏障马上就消散了。

    尤莉卉见此，接过了雪熙，甩手放出众多电流，她的目标是电流各自破坏每一根箭的轨迹，破坏它们的隐隐合力。.

    成功了，箭雨有些混乱起来，各自造成的杀伤力完全不足以阻挡他们。

    雪熙抽出细剑，燃起火焰杀入了骷髅军团中，大片切割着低阶的骷髅射手。

    骷髅神击者一边全力攻击英雄哥布林，一边不得不指挥着骷髅射手们重新分布阵列，将乱了的那一部分分割出去。

    随后新的小方阵一齐射出的箭重新拥有了汇合成一股力量的能力，一下子就有几个大哥布林被射穿。

    “擒贼先擒王！！”

    雪熙见状，尤莉卉必须去阻止箭雨合力，只能朝希让喊了一声。

    希让在她不远处击杀骷髅射手，闻言点头，一拳一掌带着杀气接连而出，杀到了雪熙边上。

    “手。”

    雪熙伸手抓住希让的手，翅膀大张，飞快的飞起，一个半旋抓着希让甩了出去。

    希让宛如一颗炮弹，直接冲到了骷髅神击者附近，落地后一个状态爆发，附近的骷髅射手在她的大展拳脚下，擦到就死，脆弱的骨头根本挡不住钢筋铁骨一样的希让。

    雪熙随后就飞了过来，直接落地，在天上这么一小会，几乎所有的骷髅射手向想射她了。

    两人联手向骷髅神击者杀去，骷髅神击者的箭在这个只能正面射来的情况，根本奈何不来她们，雪熙抓着希让再让她飞了一遍，希让近身后一个人就把七阶的骷髅神击者打的抬不起头。

    这只只不过是高阶的骷髅射手近战能力弱的很。

    在希让觉得自己马上就能把这个骷髅射手军团长捶死的时候，雪熙一剑插了过来，把骷髅神击者的骷髅头切成了两半，里面那点亡魂在她的不灭之焰下燃尽。

    希让眉头跳了半天，雪熙抢人头的能力还是强的啊。

    雪熙挠挠头还是有点不好意思，总有那么些时候，双手会控制不住，特别是是敌方bss血量见底这种情况。

    希让一拳把边上的骷髅射手脑袋捶爆“算了，现在怎么说，这些骷髅射手要杀的话，是能杀光的。”

    但是城墙那边可以会有点吃紧，她已经看到有些高阶的食尸鬼爬到了比较上的位置了。

    雪熙也发现了，点点头出声道：“往回杀。”

    七进七出的赵子龙传说随时可以实现，不过大局为重，她还不能在骷髅射手军里杀来杀去。

    一行人开始顶着周围挤满的骷髅射手回撤，这方面上，骷髅射手们就完全不能阻止了，而且失去了领导者的亡灵大军混乱不堪，实力跌幅很大。

    哥布林那边也背上了牺牲的几个尸体，尤莉卉把三十多个战争机器人安然回收。

    雪熙临走之前，酝酿了一个六阶大型魔法，砸进了骷髅射手海中，巨大的火焰席卷了范围内所有的骷髅射手，一瞬间三百多只骷髅射手被火焰吞噬。

    拜这次完美行动所赐，他们回到城墙上后，压力减小了很多，骷髅军团虽然依旧在射击，但是完全没了章法。

    雪熙等人也在城墙全力阻挠食尸鬼和食人魔爬上城墙。

    这一次的攻城战一开就是直到天亮才结束，雪熙等人到天亮也没让一只食尸鬼爬上来过。

    而被主力攻击的要塞城门那边的城墙，一晚上几度易主，幸好最后人类还是站住了脚跟。

    攻城战这个大绞肉机，一晚上的时间，让双方的军力都出现了明显衰减。

    雪熙看着如同潮水般回撤的亡灵恶魔大军，下次进攻，她们这边压力应该会大增了。

    这一晚上的绞肉机已经将食尸鬼军团基本绞杀完毕，撤退的时候只看到零星几只食尸鬼爬行着。

    食人魔军团皮糙肉厚，爬上来也困难，倒是还剩下一半多。

    骷髅射手军团则是除了她们那次突袭，没损失过了。

    三个军团共三万数量，一晚上就损失了近一半。

    城墙上因为还没有食尸鬼能爬上来，只有几百个被射中的士兵和哥布林，而且大多中箭还不致死。

    但是下一次，对方绝对会往这边增派兵力了。

    雪熙趁着休息的时间靠着墙垛坐下，回复魔力。

    一直释放魔法到魔力都不够了她昨晚是第一次，真是持久战。

    尤莉卉在一边给雪熙倒了一杯水，她昨晚倒还好，拥有三种元素的亲和度都很高，她也可以三倍魔力回复。

    城墙上不少人都累的坐下就灌着水吃起了东西，然后靠着城墙跺一倒眯了起来小睡着。

    守城的时间还长着，他们必须要不浪费一丝体力。

    当太阳西斜的时候，所有人都自动站了起来，警惕的备战面对恶魔亡灵大军。

    雪熙和尤莉卉并肩站在一处墙垛间往外看着。

    之前没有看到的几只骨龙，外加几个飞行军团，以及全线铺开的巨兽们，这次完全充当垫子的作用。

    她们这边一下子新增了两个军团，平均四阶的死亡骑士军团，以及几个飞行军团之一的噬魂飞魔军团。

    新一轮的攻防战拉开。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百零三章 头顶的威胁

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    第二次的攻城整整持续了五天，除了每天正午，完全没有停歇过。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    所有人的不得不拼死搏杀，人类中暴虐的一面开始展露出来，就是算是高大狰狞恐怖的恶魔，要想杀他们，也得在他们的剑下走一走。

    人类疯狂起来，也有魔的潜质，以疯魔对恶魔，用剑和魔法，血和尸体，第二波的攻城也守了下来。

    雪熙略带疲惫的在城墙上巡视着。

    虽然身体娇不过她张着不灭之翼浑身火焰战斗的画面是被这边所有人记在眼里的。

    靠着墙垛下，坐着躺着不知道多少士兵，其中有些一闭上眼，就累的再也不能睁开了。

    “噗”

    旁边的伤兵被两个士兵紧紧按着胸口，口中却还是喷出了一口鲜红的血液。

    他是被噬魂飞魔抓伤了胸口，轻甲完全被撕裂，胸口几乎开了条口子。

    雪熙转头看了看，边上完全没有能有治疗能力的人。

    “治愈之火。”

    一个治疗魔法下去，稍微好了一些。

    不过火焰魔法从来没有很强的治疗能力，减轻伤势能做到，完全治愈是不可能的了。

    走了一圈回来，减员很严重，前两天才增加了十万生力军，现在全部淹没在了守城战里，一眼看过去，根本看不出那些是前两天才加入战斗的。.

    远处成群的恶魔亡灵大军一眼看过去，就跟没减多少一样。

    “这完全就是续兵能力的碾压。”

    源源不断的恶魔之门，廉价制造的骷髅大军，至少要解决一个，才能拥有胜利的机会，现在被拖入了一味的防守，最后被拖死的肯定是人类这方。

    说实话，到目前为止，雪熙仍然没觉得魔法世界的力量全部动用了起来。

    人类方就不说了，在这里的，就算是高阶，大多数都是塞莉亚一侧的新晋高阶。

    她不信，人类几万年，隐藏的强者这么少，老牌圣阶到现在出来的也才两个。

    恶魔方面，也是，七魔王，到现在只出了四个，纯血的恶魔一族到现在也没全面进入战争。

    不管是人类还是恶魔，似乎都还在担心着什么威胁。

    为此，这边的攻防战在僵持中消耗了无数低阶力量也无所谓。

    科技世界似乎也发现了端倪，范韩甚至在昨天离开了要塞，改成了在太空站远程指挥留在这边的舰队。

    而科技世界那边，是否全面支援的会议还在开，不知道要开到什么时候。.

    到底科技世界又发现了什么？

    扶着墙垛往要塞内看去。

    大片的伤兵在接受着光明教会的治疗，在战争中，光明教会的牧师们在后方提供了非常大的帮助。

    雪熙皱眉，抬头望天，不停的思索着。

    不断回忆着着她在魔法世界阅览过的书籍，脑内一个个片段接连闪过。

    她感觉她快要接近真相了。

    “让恶魔和人类都忌惮的，究竟是”

    雪熙望着天上，眸子一瞬间透亮了起来，闪耀着夺目的光芒。

    “神，是神，恶魔和人类都忌惮的存在，魔法世界的历史上，神掀起的战争才是最致命的。”

    人类和恶魔开战之际，天上居然还有神明环伺。

    “真是个神奇的世界，难怪科技世界发现有问题后立场摇摆了起来，接下来可是要开着战舰和神明战争。”

    雪熙望天，她现在的实力，还不能参与这种超跨阶的战争。

    “只能，再多杀些恶魔，现在还差一千点数第二次十连抽。”

    也可以选择不十连抽，她现在千多点数，全面兑换经验值，可以升到七十一级，但是，雪熙想想就觉得亏，能多杀些怪，做做任务就能上去的等级，为什么要用点数兑换，不行太亏了。

    尤莉卉和希让从远处走了过来，雪熙的眸子一亮，攻略前线任务最好加点数了。

    但是这个任务是时不时出现的，不是那种每天都能接一下的任务。

    “雪熙在想什么？”希让出声道。

    “刚才想了一下这战争的发展，发现水挺深的。”雪熙把自己还处于猜测的想法直接告诉了希让和尤莉卉，虽然是猜测，但是仔细想想，发现几乎没有什么不对的。

    因为大量信奉神的平民的存在，这个猜测不能随意告诉所有人，但是事实就是如此。

    尤莉卉听完后若有所思，出声道：“难怪爷爷奶奶到现在也没出手。”

    雪熙叹了个气，所以说啊，这和恶魔的战争打下去个啥，等着神出来收菜？

    心累，看神界这架势，不只是想等着把恶魔消灭，似乎也想顺手把人类灭了的样子。

    另外一边，这边的高阶强者们展开了一个会议，商讨的内容和雪熙现在想的一样。

    大部分人应对的方法很硬核，就是和恶魔打着，等神界有动作的时候，再做出反应。

    塞莉亚听到这个方法就很无语，太被动了。

    她成为圣阶的时候，就知道她的爸爸妈妈是类似于魔法世界守护者般的存在，神界的威胁一直处于魔法世界万物的头顶之上了。

    “无论如何，我觉得必须由我们掌握主动才行。”塞莉亚小手拍了拍桌子道。

    虽然才十岁多，但是她在这里无法被轻视，闻言其他人只是不得不提出疑问。

    “其实魔界之门的时候我们就应该主动一点，至少是有能力控制魔界之门的位置。

    现在我觉得，神界到时候出现，也必须处于我们的掌握之中。

    预设，七大魔王之中的一个魔王被我们杀死，魔界高阶力量算是出现巨大损失，到时候，你们说神界会不会忍不住动手？”

    其他人闻言一愣，这个可能倒是的确有，七大魔王不止是圣阶恶魔而已，各自代表着魔界的一个恶魔种族，同时身上背负着七大罪中一大罪，一旦损失一个的话

    塞莉亚这是准备来大动作了。

    认真的计划了一下塞莉亚的想法，最后通过了。

    塞莉亚点点头，“顺便一说，这几天一直在高强度战斗，我和多丽丝都晋了一小阶。”

    “”

    其他高阶都无语了，你们俩圣阶才多久啊！赤果果的炫耀天赋吗？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百零四章 十连

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    塞莉亚的大胆计划，因为是要确保击杀一个魔王，连雪熙都被她拉上了。八.

    就是看中了雪熙的神圣彗星是魔王都不能抵挡的攻击。

    但是尤莉卉不愿意。

    “妈妈，雪熙才六阶，你拉上雪熙做什么？！”

    尤莉卉就跟护鸡崽的母鸡一样挡在塞莉亚面前，平时都很成熟的尤莉卉此时小脸冷淡。

    塞莉亚哭笑不得，哄了尤莉卉半天也不行。

    雪熙拉了拉尤莉卉：“没事的，我最多死一次就能回来了。”

    尤莉卉和雪熙对视了很久，脸上的冰冷才融化了一下，她看出来了，雪熙是自己想去的。

    见尤莉卉默认了，雪熙开心的笑了一下，转头对塞莉亚道：“在这之前，我还差一些东西，把握能更大。”

    说着眨了眨眸子。

    “嗯？”塞莉亚看到了雪熙的眼色，干脆的点点头：“可以帮你。”

    雪熙想要在和塞莉亚她们计划开始前，把差的一千多点书获得，来一个十连抽。

    途径还是那几个，声望，击杀数，等级，成就

    声望方面，塞莉亚直接带着雪熙去她们高阶层走了一遍，把雪熙正式向他们介绍了出来。

    上古传说的魔兽，不死鸟，加上拥有重伤魔王的神秘力量，一众九阶十阶不由得对雪熙另眼相看。.

    雪熙只是微笑的跟着塞莉亚而已，塞莉亚能流水般自然的和这些高阶说话，她也能平静的接受他们的目光。

    根本不用多说什么，雪熙之后就发现自己的声望飞快上涨。

    而且因为这些高阶是多个势力的，飞涨的声望甚至不限于这前线要塞，一些她没去过的地方声望都解锁了，飞涨起来。

    近三百的声望点数计算入库。

    “有击杀点数是吧？”

    塞莉亚询问着雪熙。

    “嗯，如果要靠击杀数的话，千。”

    “动不动就是要杀千吗？”塞莉亚吐槽了一下，思索起来怎么帮雪熙拿下在千击杀。

    近乎于要单人灭掉一个军团的数量。

    “经过我的实验，灭蜂蚁类魔兽的巢穴是最快的。”雪熙说着经验。

    塞莉亚都不得不甘拜下风，“这些昆虫一年几十代是挺强的，但是你这个击杀数不是这么算的吧？”

    “太低阶的需要累计算到一个击杀。”

    雪熙点点头，并不是那么无限制。

    “那这边的骷髅炮灰算一个击杀数的吧？”

    塞莉亚指的是这边完全在亡灵魔法师们手下量产的最低阶的骷髅。.

    雪熙点点头，算的，这些骷髅最少也是一阶。

    “好！”

    于是塞莉亚就带着雪熙去骚扰侧边的低阶亡灵军团去了。

    除了这些组成了建制的骷髅，更还有一大群漫山遍野的放养骷髅，要塞外的动物几乎给杀了个完，然后全部重新制造了骷髅出来。

    在这些低阶骷髅面前，塞莉亚只是放出气势，它们就完全动弹不得，圣阶的威亚完全无法抵挡。

    塞莉亚随手一翻，将周围所有的骷髅抓取起来，堆在了一起，雪熙一把火烧了上去，上千只骷髅化作骨灰。

    随后塞莉亚一拉雪熙，出现在另外一个地方，周围同样是大片的骷髅，不等它们狰狞，圣阶的威亚就已经将它们压制在地。

    亡灵方面反应的很快，第三次刚搞定，一堆亡灵高阶就冲过来了。

    塞莉亚一看没有圣阶，直接上去把它们全部掀翻，然后带着雪熙从容离开，换了个远点的地方再让雪熙杀了几圈。

    “够了。”

    雪熙看着点数到了九千，就叫塞莉亚走了，等等估计是要有圣阶来抓她们了。

    突然要塞里的圣阶出来骚扰了半天，亡灵和恶魔高阶一阵疑惑，倒是让下一次攻城的时间缓了缓。

    要塞里，塞莉亚瞅着雪熙在那眼神聚焦古怪，一看就是在看系统面板。

    雪熙开始抽奖了。

    第一次：经验获取3。

    第二次：经验获取3。

    第三次：经验获取3。

    “”

    雪熙理智异常的停了停，看向塞莉亚：“有没有什么增加运气的操作？”

    塞莉亚一脸无语：“你抽奖啊？还全部都是没用的？”

    “连抽三个垃圾了。”雪熙抿嘴。

    塞莉亚为了救救这个非洲孩纸，只能看起来了她的系统商店界面，她完全没有靠系统商店吃饭的想法，平时很少用，现在找了找，还真找到了几个增加幸运值的道具。

    全部换了出来给雪熙，总共加点幸运值，按描述，每一点幸运值增加幸运概率百分之一。

    “加了百分之的几率吗？已经不错了。”雪熙点点头，埋头继续抽！

    第四次，三个s级的，无限热度r灵魂火焰r低温火焰，火焰温度提升和精神火焰，以及低温火焰，雪熙选择了无限热度，对于火焰来说，温度至关重要。

    第五次，经验获取3。

    第六次，三个级的，力智敏三个专精，25加成，雪熙想了想，选择智力。

    第七次，bb，级的是精粹熔焰祭坛，可以暂时融合多种元素获得精粹后的力量。

    第次，三个选择中只有一个s级，十二柄时间之剑，十二刻剑时间之神器，属性很适合，选择。

    第九次，两个s级，神矛，元素之神器，以及战神之神器，战神左臂甲。

    这两个，都是好东西，神矛绝对是神器中的极品，可以说是个神器。

    而战神左臂甲，简单来说，魔法世界现在已知的一个半神，就是战神之鹰，战神左臂甲是它的栖身之地。

    雪熙选了神矛，她觉得多元素的神器可以对尤莉卉有帮助。

    最后一次，完美的收尾，得到这次十连唯一的ss级，融合卡。

    塞莉亚看着雪熙思索的模样，疑惑道：“怎么样？”

    “还是赚的。”雪熙衡量过后道，不过她选择的东西，全部都是超阶或者百分比加成，属于后发力的，对目前的增强不是很明显。

    神器都是暂时用不了的，燃烧生命到最后才能使用，而且也只比神圣彗星好一点。

    “百分之的幸运值发挥的作用很大。”雪熙很感谢塞莉亚。

    “没事，都是老乡嘛，而且我只要一直买萌，就有源源不断的点数了，卖萌使我变强。”

    雪熙惊了：“卖萌？？？”

    “对啊，我的点数基本都是卖萌增加的。”

    “我”雪熙只能憋着，她不会说脏话。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百零五章 猎杀魔王

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    塞莉亚制定的命为“猎杀魔王”的计划终于开始实施。.

    雪熙很荣幸的被带到了这次高阶战团的位置，这一片基本都是七阶以上的存在，最中心是九阶以上。

    高阶战场全部都是会飞的，雪熙本身有六阶，张开着翅膀也能在最混入其中。

    在魔法世界侧的高阶暗中引导下，魔界侧的吞噬魔王渐渐的处于了高阶战场的中心。

    吞噬魔王眉头一皱，开始注意周围。

    察觉到这些人类好像在针对他，吞噬魔王还没做出反应，作为他对手的塞莉亚，可爱的小脸狞笑着朝他全力攻击了起来。

    “死！”

    塞莉亚迎风暴涨，暗中酝酿已久的女神形态瞬间附体，变大后的小手一拳砸向吞噬魔王，双臂交叉抵挡的吞噬魔王被砸中向后倒飞而出。

    在他背后的一个人类十阶直接不理面前的对手，转身就全力朝吞噬魔王攻击。

    一侧的多丽丝双掌合击，世界虚影强力降临，恶魔侧的所有高阶被笼罩。

    “迟缓，空间固化，元素剥夺，魔力剥夺”

    世界虚影中的负面控制一个个降临，至此，恶魔们才感受到一直不显山水的多丽丝有多强。

    十阶以下的恶魔直接被空间固化控制定住，十阶以上也感受到了来自空间的巨大恶意，没一下的动弹所需要的魔力是千百倍增加。.

    而元素剥夺和魔力剥夺则让他们完全没有了回复的机会。

    水晶龙族长的身躯暴涨，紧随着塞莉亚向吞噬魔王攻击，老牌十阶的力量让吞噬魔王抵挡的更加艰辛。

    莉莉丝黑发一扬，挥舞着镰刀斩开空间到了吞噬魔王身后，“死亡缠绕”

    一道巨大的伤痕在吞噬魔王背后拉出，幽黑的死亡之气缠绕着，时刻侵蚀着吞噬魔王的生命。

    “啊啊啊！！！！”

    感受到生命威胁的吞噬魔王怒吼，朝天大张着嘴，恐怖的吸扯之力附着在所有人身外，仿佛要将他们的身体撕裂。

    一个巨大的能量黑球出现。

    这是吞噬魔王源自暴食大罪的强大力量。

    卡罗的对手是瑟尔莉雅，没办法一下子抽出手来，不过此刻感受到吞噬魔王使用的力量，非常接近法则，如果放任下去，这次计划可能要出问题。

    “别想去救援！”

    瑟尔莉雅一见卡罗的目光移动，全力攻击起来。

    让瑟尔莉雅没想到的是，之前悠闲和她战斗的卡罗只是看了她一眼，随即爆发出了无穷无尽的云气，她卷入云气之中后，体内的魔力飞快流逝！

    外界的魔力被抽取还算正常，但是直接剥取体内的魔力，这让瑟尔莉雅的娇颜第一次失色。

    卡罗放出无尽云气后就转身，朝着吞噬魔王的方向，娇小的身体宛如一张长弓，从无尽云气中抓取出一根长矛掷出。

    吞噬魔王张着嘴释放暴食大罪的力量，骤然扭头，源自生命的危机感，巨大的黑球不得不还没完成就放了出去。

    无尽云气凝聚而成的白色长矛与黑球碰撞，周围的空间凝固了一瞬间后，两者全部烟消云散。

    巨大的力量碰撞，导致了空间的裂缝张开，将两者全部吞噬了。

    “轰轰轰轰轰”

    雪熙

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百零六章 十二刻&amp;#183;时噬

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    白色长矛与吞噬黑球碰撞消失后，吞噬魔王自救的一击被告失败。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    一击不成，众人没有给他下一级击的机会，在所有人的疯狂针对，攻击下，吞噬魔王圣阶的强悍身躯都出现了伤痕。

    “汝等人类！！！！”

    吞噬魔王看着恐惧魔王，瑟尔莉雅，全部被挡在外面没办法来支援，不禁大吼。

    随后就被塞莉亚抓出的一柄长刀劈在胸口，璀璨的雷电肆虐炸裂。

    吞噬魔王狂吐着黑血倒飞，伸爪子摸过胸口，全部被雷电焦黑，自身的治愈力量彻底无法发挥。

    背后有莉莉丝的造成的伤口附带死亡缠绕，胸口有塞莉亚的雷电侵入他体内肆虐，吞噬魔王体内的魔力飞快消逝。.

    左挡右护之下，颓势飞快显露。

    塞莉亚看了一下被他们几个圣阶一堆十阶围攻后，已经是穷途末路的吞噬魔王。

    接下来，只要顶住吞噬魔王可能的濒死反击

    塞莉亚想着，吞噬魔王体内就反涌出无比庞大的魔力，暴食大罪的效果就是，吞食的力量可以储积。

    感受着庞大的黑暗魔力，塞莉亚面色凝重，看来吞噬魔王已经进入了濒危的状态，才开启了最后的绝招。

    塞莉亚的魔力也全部狂涌，她拥有三个上位元素，体内的魔力远比普通的圣阶都庞大。.

    吞噬魔王伤颓的身形在体内魔力的鼓动下，显得无比强壮，狂怒吼着扑向塞莉亚。

    “唰”“唰“唰”“唰”“”

    突兀无比的十二响穿刺声音出现。

    吞噬魔王的身形顿住，僵硬的低头看了一下，十二柄金银黑各色，造型奇异的细剑将他身上穿透，仿佛是骤然出现在他体内般。

    塞莉亚都顿住了，和吞噬魔王同时发现，扭头看向雪熙那边。

    雪熙娇小的身形浮力于远处的空中，身上的皮肤被灼烧殆尽，唯有眸子中的火光点亮一切，一只小手朝这边伸手。

    纤细的五指张开着，当吞噬魔王转头过来时，五指一紧！

    “唰”

    十二刻剑从各个方向划开，将吞噬魔王的身体切成数段，却只有一声在空中出现。

    “你”

    吞噬魔王的身体被切成了十几段，头颅还算完好，猩红的眸子死死盯雪熙，他没想到，给自己致命一击的，是这个明明一直才六阶的小人类！

    雪熙五指一回，一刻剑，二刻剑回转将他头颅切开，十二刻剑全部刺入它暴露出来的灵魂中。

    “十二刻时噬！”

    吞噬魔王的灵魂即使被十二刻剑切入，也在疯狂挣扎着，当雪熙发动时噬之时，却在迅速萎缩，灵魂本源的所有力量被十二刻剑噬为己有。

    瑟尔莉雅见到十二刻剑从吞噬魔王的灵魂中夺取的东西，顿时魅颜大惊，喝道：“组织她！”

    周围恶魔阵营的高阶从前往救援吞噬魔王，马上转变成围攻向雪熙。

    而人类阵营的高阶们反手将自己的对手拦下来，拖进战圈不给走。

    塞莉亚释放了光明魔法将吞噬魔王的残躯彻底破坏，灵魂则是被雪熙彻底杀死。

    无论最后多么不甘狂怒，吞噬魔王彻底死了。

    十二刻细剑被雪熙收回，粗略的扫过，她就发现自己夺取了吞噬魔王不得了的东西。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百零七章 神言

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    十二刻剑深蕴在体内，雪熙感受着新力量的出现，转头看向围攻过来的众多高阶恶魔。.

    她还没燃烧成骷髅，还有力量能用。

    “既然这样，就试一下无限热度”

    雪熙全力激发魔力转化成火焰，火焰的温度飞快的上升。

    她整个人跟烧红的炭般，最后“轰”的一声炸裂，漫天的火焰落向高阶恶魔们。

    一群恶魔被宛如地狱般温度的火焰烧的狼狈不堪，而且雪熙直接自爆死回去了，他们的目标直接不见。

    瑟尔莉雅的脸一阵青一阵白，七大魔王，七大罪，现在死了一个魔王也就算了！更重要的是大罪之力被雪熙夺取走了。.

    如果不拿回来，以后就没有第七个魔王的存在了！

    一咬牙接了卡罗一击，体内震荡的同时瑟尔莉雅离开战圈，向下方所有恶魔大军发令：“全面进攻！！！踏平人类要塞！”

    瑟尔莉雅除了是七魔王外，还是魔界之皇的女儿，她的命令，实际上才是恶魔大军统帅的命令。

    “吼吼吼吼”

    所有的恶魔大军直接狂吼着朝人类要塞发起了冲锋。

    塞莉亚袭杀了一个刚才攻击向雪熙的十阶恶魔，低头看向下方，恶魔大军宛如黑色狂潮涌向要塞。.

    她仿佛都感受到了要塞被冲击那一瞬间的巨颤。

    无比残酷厮杀全面拉开，冲击的瞬间无数魔界大军倒在了要塞前方。

    但是很快，它们就涌上了要塞，几个魔界的精锐军团带头，臂恶魔军团，飞快攀爬上了要塞，将人类要塞上的防线撕开一个口子。

    臂恶魔军团不是其他由平常魔族组成的军团，臂恶魔是真正的恶魔，虽然属于低阶，但是出生就拥有五阶的力量。

    一千只臂恶魔，全部七阶以上，组成的臂恶魔军团，是仅次与恶魔王族军团的精锐军团。

    人类这边能和它们抗衡的，只有范韩的舰载机甲团，平均计算有七阶左右的力量，但是这样子的机甲只有一百台。

    此时已经全部在城墙上和臂恶魔战斗，时不时就能看到一台机甲被臂恶魔轰击的炸裂，或者恶魔断臂飞过。

    另外就是来自安伯帝国的龙枪骑士团，属于黄金级骑士团，由一千五阶黄金骑士为主力，九千三阶白银骑士为辅。

    往往要十几个人才能拖住一只臂恶魔。

    复活完毕，新能力载入完毕。

    雪熙复活出来，虚弱的扶着城墙，幸好她没燃烧三维，不然这次大战就没她什么事了。

    周围的人类和恶魔在厮杀，她这位置在城墙上后边的位置还好。

    这边原本是和尤莉卉希让她们一起守的城墙，但是现在她们都去城墙上主战场那边抵挡臂恶魔去了。

    “大概再过一会儿就好了。”雪熙活动了一下手臂感受着。

    突然，阴霾的天空云层翻滚起来，向周围散开，璀璨的光芒化作金色羽毛从天空飘落，一个个背后带着金光翅膀的身形从天空中缓缓浮现。

    雪熙抬头，天使？神界终于要出手了。

    “神言：世间邪秽，尽在神光中消散，天使代神而罚，降下，大天使辉光”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百零八章 撒旦出现

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    大天使辉光

    真正的万丈光芒之剑，于天空之顶落下，横夸万丈，将一道道辉光之剑刺下。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    一道辉光落入恶魔大军之中，璀璨的光芒，赫然升起，吞噬了周围半里所有的恶魔军队。

    一道辉光落在要塞之上，被笼罩的城墙消散，防守的士兵与恶魔在璀璨光芒中消散。

    辉光命中后，是无声的扩散泯灭，仿佛净化世间般，给予宁静。

    六翼大天使的身形立于高空，俯视战场，身后是一众手持着金色长剑的天使，每一个天使都拥有十阶的力量。

    “神罚”

    六翼大天使平静的盛颜，古井无波扫过在她的辉光下依旧大量存活的恶魔军团，将手抬起，又无情的落下。.

    她身后的一众天使，高举着金色长剑，降下一道道制裁之光，轰击在恶魔大军之中。

    瑟尔莉雅狠狠的盯着大天使，背后的魅魔之翼颤颤发抖，比起人类，天使更加让她感到憎恶，魅惑无比的眸子散发着冰冷的杀气。

    “该死的天使，我一定会把你们杀光。”

    “没有了一个魔王，你们有这个能力么？”

    与恶魔相对应的，神界也有七个大天使，拥有七美德的力量，而她，正是拥有谦逊美德的大天使，拉贵尔。.

    这句话刺在瑟尔莉雅的心里，看了一眼要塞的方向，她抬头：“撤退！回头再来把这些天使杀光！”

    拉贵尔平静的看着潮水般撤退的恶魔大军：“没有下一次众天使！”

    一众天使张开洁白的羽翼，手持着金剑追击恶魔大军。

    上百个十阶以上的光天使，恶魔数以百万计的大军也相形见绌。

    这不是数量上可以获得优势的。

    瑟尔莉雅看着大军要从撤退变成溃败，咬着银牙，就要带着高阶战力顶上去让大军撤退。

    一道身音如同震雷般响起：“汝等天使们，走开吧。”

    无比巨大的恶魔双翼张开，从空间中踏出，巨大的爪子挥扫而出，所有的天使被震飞。

    伟岸的恶魔身形出现在大军前的瞬间，百万魔界军队寂静无声。

    这是凌驾于七大魔王之上，位于魔界巅峰，他们所有恶魔的皇者魔界之皇。

    位于半神巅峰，距离成神只有一步之遥的绝对强者。

    拉贵尔看着魔界之皇撒旦，知道今天不可能把恶魔大军怎么样了，她不是撒旦的对手，她们七位大天使只有米迦勒才能和撒旦一战。

    “他日必将净化你们肮脏的灵魂。”

    留下一句话后，拉贵尔丝毫不拖泥带水，带着众天使升空而去，一阵金光消失在云层中。

    撒旦额前两对狰狞向上弯曲的恶魔之角垂下，目光径直落在要塞中的雪熙身上。

    雪熙抬头隔着几千米和他对视，目光还算平静，只是在打算着什么时候能把这个一般来说的最终bss击杀。

    最终撒旦神色莫名的看了眼天际，转身走进空间中。

    恶魔亡灵大军也最终退去。

    人类方的统帅扶着城墙松了口气，连续攻防了这么久，终于能好好喘口气了，也仅此而已，马上他就要将消息传往大陆，继恶魔亡灵大军后，天使又出现了！

    而且，并不是来拯救他们的。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百零九章 直女雪熙

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    神并不眷顾人类是有原因的。八.

    上古时代一众上古种族和神开战，人类当时的一代大帝虽然没有明确和神开战，当时也添了不少麻烦，带着人类浑水摸鱼，才有了人类现在繁荣的时代。

    所以对于神来说，人类虽然年轻，但是也像上古种族一样烦。

    因此人类目前的信仰中，神是非常小的一部分，光明教会拥有治疗，救命的力量，才成为了信仰大教。

    很遗憾，魔法世界的神并没有庞大的信众，反而会是所有种族的敌视对象，上古不知道多少种族都是灭绝在了他们手里，雪熙的不死鸟一族就是。

    或许在过万年左右，魔法世界正常发展下去，神终究会成为人类大众的信仰，但不会是因为这些神和天使，而是因为成神的那些人类。

    对于这一点，塞莉亚和雪熙都很清楚，魔法世界从某种程度上来说还是一个新生的世界，拥有无限可能，这也是伊芙会把她看中的萝莉都放进来的原因。

    恶魔大军撤退，天使一众也都走了，要塞一下子与堆积成山的尸体一起陷入了宁静中。

    在战中发挥不大的辅兵们出场，清理尸体，打扫战场。

    长时间坚守城墙的士兵们终于有了休息的时候。

    一群巨龙缓缓飞过要塞落在后边，疲惫的开始睡眠。

    其他的种族也回到分划的区域，各自开始修整。

    那么一众高阶大佬们的问题来了，雪熙到底从吞噬魔王那里夺得什么？能让瑟尔莉雅挥手全面进攻？

    有问题的人挺多的，塞莉亚代表他们找到了雪熙在一边小声计划。

    “是什么东西啊？”

    “暴食大罪的力量，融入了我的十二刻剑里。”

    “具体力量是？”

    “无限吞食？”

    “你这疑问句是啥玩意儿？就是吃东西无上限？”

    雪熙闻言一脸无语，虽然意思是这样，但是你不能让我的技能名字是这个啊！这么挫。

    塞莉亚挠挠脸：“反正很厉害？”

    “从我的理解上来说，这个技能是吞食能力最强化，并且吞食的物质可以高度压缩储存，达到无上限的程度。”

    雪熙将自己的分析理解说了一下，塞莉亚算了算，的确很强。

    “吞噬魔王是个什么废材圣阶啊，感觉完全没发挥出来这个能力的强大力量。”塞莉亚纳了个闷，不过转头一想，大概是思想固化的原因，魔法世界这一点上已经很明显了，更别说更为狭小的魔界。

    “虽然是魔王，但是有点乡巴佬的感觉。”

    雪熙歪了下头：“没办法，人家一直待在一个环境中。”

    塞莉亚又和雪熙聊了一下，还知道雪熙一下子窜上七阶初级了，各方面来说，归功于她拿下了吞噬魔王的最终击杀。

    “所以你这抢人头的技术强啊，专业的。”塞莉亚啧啧称奇。

    雪熙不好意思，这是身体的自然反应，看到吞噬魔王受了几次伤有机可乘，她的双手就会化成鬼魅手速抢人头。

    “毕竟我也是玩家魔王。”

    塞莉亚无语的看着雪熙，一转眼看到自己女儿在不远处瞅着这边，乐呵呵的跑过去要抱抱尤莉卉。

    尤莉卉别扭的偏头：“我要找雪熙，不是找妈妈的。”

    正好多丽丝从一边好奇的走过来，塞莉亚投入她的怀抱：“多多，臭女儿嫌弃我这个妈妈了！她肯定是觉得我老了，喜欢更小的雪熙。”

    多丽丝慢悠悠的眨了一下眸子，小手揽着姐姐的腰：“姐姐不用演了，尤莉卉已经去找雪熙了。”

    “女儿外向！”

    “妈妈以前也是这么说的。”

    “”

    尤莉卉当然要走了，永远十岁不会老的妈妈讲什么自己老了，在骗谁啊。

    小时候她还会不知所措的安慰妈妈，现在嘛，妈妈一边玩去吧。

    “雪熙你怎么样？看上去有点虚弱。”尤莉卉扶着雪熙询问道。

    虚弱倒是小问题，雪熙很快就恢复了。

    “尤莉卉我七阶了。”

    “”

    尤莉卉的表情显得很平静，隐隐又有点难受。

    太扎心了。

    “你这样子我必须要找奶奶静下心来修炼一下了。”

    “好啊，这样子尤莉卉也就可以变的很强了。”

    尤莉卉顿了一下，“那我又要和雪熙分开了哦？”

    雪熙迟疑，和尤莉卉待在一起很舒服，但是不能因为这个就耽误尤莉卉升级，“那，就分开一下？”

    尤莉卉突然感觉很累，呆了一会，才点头：“好。”

    又和雪熙说了几句话，叮咛了一下雪熙各种事情后，尤莉卉才走了。

    “我说错了话。”

    雪熙叹气，低头小声道，这一点她很清楚，然后就想不清了，但是知道尤莉卉的心情很糟糕。

    “你这是要当钢铁直男，轻主角的节奏，虽然你只是五岁的小萝莉。”塞莉亚感叹着和多丽丝出现在边上。

    她女儿的性格被她养成的多好啊，今天居然被雪熙折腾的这么难受。

    “话说雪熙以前不会是肥宅？”

    “我以前也只是萝莉！而且十三岁了。”

    “难怪，这么不懂感情。”塞莉亚偏头，她现在也只是十三岁

    雪熙抬头看了一下塞莉亚，“所以尤莉卉是怎么了啊？”

    “这是你们之间的事情，我不好插手。”塞莉亚摆摆手，说着，咧着小嘴一笑：“这么说就会很老套。”

    塞莉亚直接道：“我女儿想上你。”

    “太直接了，不懂。”雪熙犹豫，这个词是？

    多丽丝在一边使劲扯自己姐姐的衣角，说的好像小尤莉卉是什么一样。

    “咳，要是一个小女孩喜欢上了另外一个傻乎乎跟在她后边的小女孩，为此宁愿让她别这么傻乎乎的，

    即使不行，也想照顾她一辈子，然后这个小女孩变聪明了，唯一傻的是不明白对方的意思，这样子说，雪熙你怎么看？”

    雪熙明白了，但是让她纠结的是，尤莉卉为什么就喜欢她啊？就因为好看吗？这样子看外表不是不算真爱吗？

    塞莉亚听完雪熙的纠结，惊了，这不是逻辑怪死直男的想法吗？

    “而且我答应了又怎么样？尤莉卉会一直和我在一起吗？现在我们就是这样啊”

    雪熙不明白。

    塞莉亚闻言陷入沉思，曾经她也是这样子认为和多丽丝的感情，然后连尤莉卉都有了啊！

    “答应后尤莉卉就可以你了，还可以那样你，这样你。”

    “塞莉亚你好烦”

    雪熙真心这么觉得，老说一些听不懂又奇怪的话干嘛，好像bn一样。

    塞莉亚头疼，雪熙的单纯观念是真的铁，估计就是尤莉卉给她洗澡，和她睡一起，甚至亲她，雪熙也没觉得被占便宜了吧？

    以上三样全部被占齐的雪熙：“嗯？”

    塞莉亚服气，甘拜下风，雪熙已经是可以日变形金刚的直度了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百一十章 星球核心被抢

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉决定出要塞去找她奶奶西尔维娅了。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    原因很复杂，既有被雪熙气到了，也有的确想静下心来好好努力变强跟上雪熙的想法。

    还有就是，自己对雪熙的感情，她感到了一丝迷茫。

    雪熙从头到尾，把她当成最好的朋友，她却想和雪熙这样那样，是不是不行呢？

    尤莉卉低头陷入了沉思。

    闭上眼浮现出雪熙傻乎乎的跟在她后边，怯生生的躲在她后面，性格活跃起来后，跟她皮，最后还是跟她走的样子。

    雪熙很真的很好看，活跃起来后，就时不时真的像个可爱的火焰精灵一样。

    如果说以前雪熙怯生生的样子是激发了尤莉卉的保护n，那现在，她就是深爱着雪熙。

    因此片刻后，尤莉卉抬头，透亮的眸子没有迷茫。

    “果然我还是喜欢雪熙，总有一天雪熙不会是在我后面，而是在我怀里！”

    “尤莉卉你在说什么？”

    雪熙犹豫着出声道，她好像听到了什么奇怪的东西。

    尤莉卉无语的抚着胸口，对雪熙彻底服了，这时候静悄悄的出现在她后面干嘛？

    话虽如此，尤莉卉还是很平静的对雪熙点点头：“没说什么，只是发现，我还是爱着雪熙的。.”

    “哦。”

    雪熙点点头，小心翼翼的看了一下尤莉卉，尤莉卉又在说什么啊？

    尤莉卉气结，无可奈何，“雪熙还有什么事？我要出要塞了。”

    “那尤莉卉路上小心，安全到了记得回一个电话给我。”雪熙只好道。

    她就是听了塞莉亚的话来看看尤莉卉是不是很生气而已，现在安心了。

    尤莉卉一愣，没想到雪熙还会叮嘱这种事情，点点头后走了，内心还真有点小感动，至少，雪熙会叮嘱她一下了。

    在尤莉卉走后，塞莉亚和多丽丝从一侧走出来，有点惊讶的看着雪熙：“没想到雪熙还会说这种话，这个加分很多啊。”

    雪熙老实道：“哈哈，其实就是看别人都这么说，觉得很有感觉所以说一下试试。”

    其实她想说：那尤莉卉你快点回去获得经验升级吧，这样子的。

    塞莉亚默默地竖起大拇指，心里打定主意，回头让自己妈妈或者炎隼妈妈给雪熙教育一下，不然雪熙凭实力单身的能力太强了，她宝贝女儿都要跪了。

    随后塞莉亚去和要塞防线的高层们说话去了，直接帮雪熙隐瞒了获得暴食大罪力量的事情。

    改为获得了吞噬魔王的魔力，雪熙拥有成为圣阶的力量，并且破坏七魔王的一个魔王位，以后只能有六个魔王了。

    半真半假的话让他们没办法怀疑，因为光是这两个真实已经足够震惊了。

    商谈了一会儿让雪熙安然成长为圣阶对抗恶魔的事情后，他们就将注意力转回要塞各方面的调度问题。

    就现在的情况而言，恶魔大军还只回到了大陆北方，一众天使也是连神界都没回，只是在升空后不知去向。

    不知道什么时候可能就会再次爆发战争，他们不得不得先解决要塞兵力补充，后勤资源补给的问题。

    这些塞莉亚没兴趣，之后就没有参与了，雪熙被她拉着去塞莉亚的朋友圈里认识认识。

    塞莉亚的圈子里包含了魔法世界顶尖学院，爱德院两期毕业生的绝对精英，一期是她那期，和莉莉丝那一期的毕业生，都是相当出色的学生。

    介绍的时候塞莉亚很想把雪熙当成尤莉卉的小女友介绍，多丽丝拼命拉住姐姐，现在说这个太快了！

    塞莉亚只好将雪熙当尤莉卉的好朋友介绍，但是这样子雪熙就比她们这些人低了一辈。

    关于这一点，塞莉亚众人的目光不自觉的在自己和其他人疑惑雪熙身上扫过。

    她们这些人，看上去是暗夜精灵女王魅兰莎最大，饱满成熟的魅惑女性身材，正是双十大好年华的模样，不过作为暗夜精灵已经几千岁了。

    而实际上年龄最大的，是上古精灵公主，看上去十二三岁的艾薇拉，她的年龄从上古至今，虽然精灵萝莉的模样看上去很稚嫩。

    还有一点，塞莉亚现在十三岁，但是她的身体停留在了十岁，而以前五六岁的时候和她一样大的安伯帝国公主艾莉安娜现在已经是十四岁的娇俏公主了

    塞莉亚在一群萝莉少女成sn性中看了一拳：“这个”

    “还是看表面年龄好了，同辈，都同辈！”

    没办法，太乱了。

    雪熙比较张着眸子左右看看，实际上，从表面或者实际年龄来看，她都是最小的。

    多丽丝摸了摸她的脑袋安慰，多丽丝的实际年龄也是连外表年龄都没跟上。

    其他人也都友好的和雪熙搭话，雪熙本身可爱，又是长的软的类型，让她们比较有好感和感兴趣。

    调笑了一会儿后，塞莉亚才出声，将视线都吸引过去。

    “那，大家现在都准备去做什么？目前来看，恶魔大军不会这么快重新进攻，他们可能又要积蓄兵力了。”

    魅兰莎和艾薇拉要去永夜森林处理一下暗夜精灵的事情，永夜之森的位置同处北方。

    “那早去早回”

    塞莉亚朝精灵萝莉艾薇拉眨眨眼，后者不理她，和多丽丝说再见去了，塞莉亚以前经常欺逗她玩。

    莉莉丝也出声道：“我去看看黑暗教会那边，要重新布置一下黑暗救赎魔法阵。”

    其他人也都各自有事情，到最后，雪熙发现剩下的也就是卡罗和她的女仆河月，还有希让，塞莉亚和多丽丝。

    “看来我们这一撮，都是闲着的呢。”塞莉亚笑道。

    卡罗白了自己这以前的徒弟一眼，然后揪着河月：“为师还是看看怎么把这个家伙的境界提升回去吧，她现在不熟悉这个世界，卡九阶动不了。”

    河月以前是半圣这事塞莉亚也知道，点点头：“祝你能成功。”

    河月倒是很有自信：“前辈一定可以让我恢复境界的！”

    卡罗没好气的拍了她一巴掌，把她拖走了，没事破界过来当酱油瓶，烦死了。

    剩下的雪熙，塞莉亚，多丽丝，希让互相对视一眼，那她们现在做什么好呢？

    范韩这时驾驶着小飞舰从上方下来，不怒自威的对雪熙道：“你的东西在我们那世界被抢劫了。”

    这件事让他非常丢脸，连人家存放都东西都保护不住。

    雪熙一愣，要说她留在科技世界的东西，那就是星球核心了，留在那边制造搭配的机甲。

    居然被抢了？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百一十一章 甲乙光号，启航

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙比较无语的看着范韩，制造机甲那地方，不止在首都，而且是在第一学院的地下深处，怎么就被抢了，而且还刚刚好是她的东西。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷.

    范韩也很无奈，他是军方的人，那边的事情他不是很清楚，不过还是得到了消息。

    “说起来惭愧，能被抢走是因为参与机甲制造的其中一个核心人员出了问题，里应外合之下才被对方成功。”

    “得手后对方飞快的逃离了首都星球，目前已经派出一支舰队前去追击将东西夺回来。”

    塞莉亚正好闲着没事干，闻言伸起小拳头：“我们也去帮雪熙将东西抢回来好了。”

    “”范韩看了她好一会儿，塞莉亚还真是闲不下来。

    塞莉亚感受到视线，回头瞥了他一眼。

    “咳，可以，我安排人送你们去好吧？顺便再给你们一艘速度快的满编制军舰”

    范韩干咳一声，合理的给塞莉亚她们开方便的后门。

    最后决定两天后来舰船接她们过去。

    范韩走了后，雪熙看着他的背影有点疑惑的凑近塞莉亚：“他不是高官吗？感觉有点怕你？”

    塞莉亚偏头，平淡的道：“他弟弟以前杀了我，对我带有愧疚之情。”

    事实上，范韩也并不是因为愧疚之情就能做这么多的人。

    更重要的是，范韩从一直以来观察着魔法世界的情况，发现塞莉亚父母的实力，是仿佛魔法世界守护者的存在。

    于心里某些心思，范韩会对塞莉亚抱有不一样的态度，正好，他和塞莉亚也有愧疚这一层关系在。

    塞莉亚老早就知道他怎么想的，不管怎么说，范韩中年都未至，就坐上了他现在这个位置，脑子不会是假的。

    然后她使唤范韩也没有任何心理压力。

    鉴于也要去科技世界了，塞莉亚怕雪熙不明白，不得不提醒一句：“不管是哪个世界，处于政府之中的人没有多少简单的，魔法世界的大贵族们并不只是会剥削平民，科技世界的高官也不只是会管理各种事情，没事别掺和进这里面去。”

    雪熙点点头：“难怪你这么厉害，还是野人。”

    “我特么”塞莉亚翘眉，野人讲的太对了！

    多丽丝在一边小声笑了起来。

    塞莉亚看了一下多丽丝，只好哼声道：“至少我是山顶洞人好吧？”

    “我没有的时候也是山顶洞人。”雪熙同感的点点头。

    “”

    塞莉亚无语的瞅着雪熙，“死宅说的对。.”

    “我现在不是死宅了。”雪熙辩解了一下，“不过去了科技世界我就要变回去了，是吧？希让五百亿？”

    希让：“”

    没想到雪熙改变之后，连给她起外号都行了吗？！

    塞莉亚很直接的拍着些的肩膀笑了起来，让希让更加无语。

    两天后，范韩派了一个上校来接她们乘坐舰船去到科技世界，不过这次没有去星球降落，而是在太空一处基地降落后，直接接手她们接下来乘坐去追击的舰船。

    甲乙光号，星球级战列巡洋舰，是新战舰，服役才一年，因为是之前两个世界大战后制造的，所以各方面的配备因为资源问题得到解决，都不是低耗级别的，现役的战舰里算是处于先进的前列。

    甲乙光号战列巡洋舰的舰长叫胡华，是个接近六十岁的老船长了。

    “虽然上面是有说过甲乙光号会来几位小客人，但是没想到还真的这么小啊哈哈哈。”

    一个非常，热情爽朗的老舰长。

    塞莉亚以同样的热情回应：“老爷爷你说的是挺对的啦，但是不能把我们当小孩子对待哦。”

    胡华摸着下巴的刺胡一顿，接着笑道：“绝对不能因为年龄小视，这是对你们的特别备注，放心吧。”

    塞莉亚这才点点头，“没错，说的对，是范韩备注的吧”

    “的确。”

    胡华点头，正是因为如此，他才会重视起来，那可是这么年轻就坐上高官的后生。

    “话虽如此，我们一般只有在需要战力的时候才出手，其他的情况下，平常对待我们就好了，虽然大体上不能把我们当小孩子，但是关于饮食方面，还是把我们当小孩子算了。”

    “哈哈哈，真是个有趣的丫头呢。”

    “老爷爷你也是。”

    “不，其实叫老大叔就好了啊，毕竟我也不是特别老啊。”、

    雪熙在一边和多丽丝，希让看着塞莉亚轻松的和老舰长谈话着，不管看多少次，塞莉亚社交的能力很强啊。

    “塞莉亚一直这么厉害吗？”

    多丽丝点点头：“姐姐和我不一样，很外向。”

    希让则是出声道：“不单是外向吧，塞莉亚前辈或许是觉得有必要和老舰长交谈一下，才会去说话的。”

    “这样啊。”

    雪熙看着那边点点头，她现在只是能很好的应对和别人的交谈，还远没有达到塞莉亚这么随心所欲的境界，这方面来说，似乎尤莉卉学到的更多，但是她显得比较不需这样子，而且还要对方长相有一定颜值。

    脸丑的人在尤莉卉面前真活不下去。

    胡华和塞莉亚谈了一会儿，确定这个小女孩不能以常识待之，随后在交谈完毕后去指挥室了，不但要提醒一下其他人，同时也准备启航了。

    抢走雪熙星球核心的组织已经确定为一个叫“海贼议会”的银河海盗集团，目前正在追击他们的舰队已经将最近的坐标发送了过来。

    甲乙光号有小型的跃迁装置，驶离停靠的基地港口后，便开始跃迁，前往收到的坐标位置。

    因为海贼议会在逃窜的过程中已经多次跃迁，所以距离已经很远，这一次的跃迁过了将近三个小时才停下。

    塞莉亚和多丽丝在舰桥旁边的位置，透过玻璃窗观察窗外，跃迁这种远距离跨越空间的方式，让她们两个作为圣阶对空间的领悟有那么一丝上升。

    特别是在整体笼罩着舰船的护盾内，人似乎并没有受太大的跃迁影响，这个能量护盾不愧是科技世界飞速发展中最伟大的存在。

    希让在一边叹气：“感觉五百亿很多，实际上连这舰船一半都买不到吧？”

    这让她有种拿着假钱的感觉，颇为惆怅。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百一十二章 你再推测一个试试？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    相比于希让的惆怅，雪熙在一边挺怡然自得。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ.

    因为魔法世界的原因，她的光脑已经封存好久了，现在终于可以拿出来用了。

    只不过在处于跃迁之中的时候，信号都非常不稳定，现在跃迁完毕，终于好了。

    有了，当然是先查看一下单机游戏排行榜上她的战绩如何。

    “嗯，基本都还在第一的位置，哦？”

    雪熙浏览了一遍自己打下的江山，稳固的很，并没有动摇，所以她还算满意，不过她很快发现，她的江山如此稳固的原因似乎是因为在一个月前出了一个新游戏。

    “居然是历史战争原班人马打造吗？”

    雪熙抵着下巴，不可否认历史战争这款游戏坚挺了半个世纪之久，说明它是绝对的优良作品。

    那么原班人马打造的新游戏应该也不错吧？

    “两界战争？”

    雪熙看到名字后一愣，很显然，这次的新游戏是关于科技世界和魔法世界大战的。

    科技和魔法这种碰撞想法的游戏之前并不是没有过，不过按照历史战争来说，这次的两界战争也会是同样硬核至极的存在，很有可能会是真实历史背景。.

    “还有小道消息据说是科技世界发现魔法世界后就开始策划这个游戏了吗？这么强。”

    雪熙稍微有点小惊讶，既然这么强，她当然不能错过了。

    游戏设备并没有做出太大的换代，而且她当初买的就全部都是顶尖的设备，所以她之前的游戏设备和光脑都还可以运行这个顶尖的游戏。

    “那就，魈熙已上线。”

    希让发现雪熙坐在一边专心致志的玩着光脑，便凑过去抱着好奇的心看。

    刚坐下雪熙就发出了悲呼。

    “为什么啊，居然要成年才行，六岁成年不行吗？！”

    雪熙非常忧郁的盯着光屏上的注册页面。

    解释说明上是这么写着的：“本游戏因为距离历史时间非常接近而内容又异常真实，所以游玩年龄需要达到十岁。”

    大概真的是这样的原因，历史战争一开始似乎也是十岁才能玩，熬了小半个世纪后就解开这个限制了，原因可能是，当初的玩家们都成为了这方面的管理人员吧。

    雪熙并没有放弃，首先当然是要去贴吧nn类似的地方寻求一下生机。

    办法没找到，倒是看到了很多在这种寻求生机的帖子下的N瑟自己是成年人的混蛋。

    此外她还看到了一堆谈论她的帖子，不外乎是“曾经的大神魈熙去了哪里？”“为何魈熙大神没有在新游戏中出现？！”这样子的帖子。

    然后清新脱俗一点的还有罗列一大堆可能性，猜测，类似证据之类的东西推测她的身份，其中倒是有推测到她的身份可能是魔法世界那次交换生中一员的。

    毕竟刚刚好那个时期正好有这么一个交换生的活动，而结束后魈熙也从此隐匿的共同时间点。

    “你有点侦探潜质。”雪熙忍不住稍微评价了一下，用的是她之前逛nn的本号出现，一下子被注意到了后，她的评论之下楼层飞快迭起，更是有一堆人飞快的私聊她。

    太多了她就没看，反正大概怎么样都能猜到。

    稍微有点神奇的是，她这个时候回复了这个猜测魈熙是交换生的帖子，而这个时候并没有魔法世界交换生过来，她这次过来根本没外人知道。

    所以这个明明猜测正确的帖子被她一举掀翻。

    雪熙看这个人推测都挺准的，又去翻了下他其他的几条推测，其中有一条是推测为什么魈熙这次没有在新游戏中出现的，他各方面推测了半天，最后道：“所以，我推测，这位魈熙大神他可能是未成年人哈哈哈哈哈哈哈”

    “咔”

    雪熙差点捏碎椅子，小伙子，你是在自寻死路。

    随后雪熙去联系了一下这个游戏公司，用之前历史战争的魈熙账号证明了一下自己是本人。

    对方也没有太刻意挖掘她的身份，确认是魈熙本人后，s通道开启！

    几乎已经相当于游戏明星的魈熙能带来无比巨大的流量，所以这点小特权还是可以给她开启的。

    不过还有一个小问题，魈熙这个名字，被人注册走了。

    “我”

    雪熙想打人，不过其实也还好，她上一世也遇到过这种情况，而且抢走她名字的人本身实力水平不怎么样，一直也只当成了小透明，游戏榜都上不了。

    稍微再行使了一下她的s特权，游戏公司将抢她名字的那个人改动成了相似字，随后雪熙注册成功了名为魈熙的游戏账号。

    不知道那个人什么时候发现自己的名字少了一撇，多了一点什么的，也不知道游戏公司有没有给予补偿，反正雪熙是开始她的新游戏攻略了。

    当雪熙过了第一章节的时候，她的名字出现在了排战役排行榜第一关排行榜之上，直接位列前十五，毕竟这个游戏出了才一个月，玩家们都还没完全发挥完毕。

    而她又有着魔法世界出生的先天优势。

    对于这个游戏的战役剧情雪熙倒是颇为佩服，第一章节一开始讲的就是发了魔法世界，然后开始秘密备战，其中包括暗中搜罗有能学习魔法体质的小孩子，算是比较阴暗的一面了，难怪要成年后才可以玩。

    雪熙还发现，游戏中居然还真有塞莉亚这个人物，而且在第一章节就有个画面，描述塞莉亚是魔法世界非常有潜力的存在，或许会成长为一个强大的魔法师，有必要在其年幼时除掉。

    那时候塞莉亚才六岁。

    塞莉亚最终也的确成长起来了，是完全可以一个人征战一个舰队的存在。

    魈熙这两个字如此强势的出现在排行榜上，再一次让众人惊呼了起来。

    而那个推测哥的帖子，也被一些人翻了出来，毫无疑问，魈熙出现在了排行榜上，他推测魈熙是未成年人的帖子是失败的。

    嗯，虽然说推测的完全正确。

    对此，雪熙在玩游戏的途中只能说：“真是个不幸的人啊。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百一十三章 玩家止步

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    新游戏的出来的对于很多游戏明星来说，都是一个全新未开括的大市场，第一批进入其中分的蛋糕绝对是赚死的。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷.

    游戏刚开始一个月，还处于预热却完全火爆的阶段，魈熙这个名字就出现了。

    强硬无比的往排行榜上窜，等他们回头一看，才发现已经跑前面去了。

    反正甲乙光号跃迁完后，还在全速前进中，雪熙也就埋头打着两界战争的战役。

    不过这游戏这次属于宏伟世界观下比较细腻的故事线，没那么容易通关，所以一个月都没有人通关，她才玩这两天也没有。

    既然没这么快通关，她就把更多精力放到了将自己前面的成绩进行超越上，自然而然的排名飞速上升，过了几天转眼间就前三去了。

    雪熙还发现这游戏里，战役最高难度模式下，一些对战的地方，有几率会将对手换成高端玩家控制。

    似乎对方在游戏里会接受到是否接受这个任务的提示。

    她就在过炼狱难度的时候敌人的控制突然换成了带着非常明显人操作痕迹的敌人。

    应该怎么说呢，对方太菜了，而且好像也是有点不适应，被她轻松碾了过去，炼狱级的难度不符实，有点可惜。

    雪熙发现了这一点后：“好像可以作为魔王去虐玩家了。.”

    雪熙的游戏内数据自然将她判定为高端玩家，于是她在游戏主界面没有进入战役。

    等了一会儿，貌似就有人在炼狱难度的战役里即将开始重要关卡战斗，她收到了来自系统的炼狱代替邀请，也有罗列一些胜利的奖励。

    雪熙自然是点了“接受”！

    于是她的游戏画面加载，完毕后发现是第三章节其中一个战斗场景，玩家接受任务，从军事星球带领小型舰队前来剿灭起义军反贼的基地。

    不过现在她是起义军阵营的指挥者而不是作为玩家的军方那边了。

    “嗯，挺熟悉的场景，换了个边。”雪熙看着自己这边的军力部署。

    之前她自己战役里也攻略过起义军这边，所以拥有的军力部署不算很意外。

    起义军的装备比较落后，偏向于用已淘汰退役的装备组建起来的，军方那边虽然也不是很先进，但是至少都是新造的。

    这场战役一开始，对方似乎也不是第一次攻略这个关卡，控制着舰队合围起义军基地所在的星球目标直指指挥部。

    很可惜，雪熙也知道这一点，她第二次打也是知道指挥部的具置了。

    所以指挥部对于玩家的军方而言所重点，对于她来说，是个已经掏空的诱饵。

    完整的指挥体系已经被她搬上起义军的航母舰桥上，并且多线操作舰船在玩家军方攻击指挥部的时候从四面围攻。

    对方很显然无比意外，然后顶着火力强行将分散的舰队汇合后，发现已经被集火击毁了两艘火力舰。

    火力上一下子处于劣势，并且舰队多艘舰船受损，这个玩家在反击过程，发现目前这个局势里，起义军落后的舰船四面攻击居然对他造成很不妙的对换。

    在优势的情况下能做到用退役的老式战舰把他新战舰换掉，这根本不亏。

    他很冷静的放弃了继续反击，全面展开护盾，决定先跃迁离开这里。

    前往的坐标是距离并不是特别遥远的一个行星补给基地。

    当他的舰队从跃迁中出来的时候，迎接他们的，却是一片激光炮火。

    “嘭！”

    处于首都星球的第一学院中，一个少年心态b，狠狠地砸了一拳桌子。

    本来这次他成功通过这章节的使用时间应该更短的，在排行榜上也会往前一名。

    “结果这是碰了个什么鬼，是那个炼狱玩家代替系统吗？对面果然是玩家！”

    “知道我会针对指挥部这不奇怪，但是在合围过程中有意针对的击落了我两艘火力舰，让我被围住后火力不足，无法突破只能选择跃迁这就很有难度了。”

    “该死，难道是用大量舰载机甲拖住了护卫舰，然后用灵活的巡洋舰把我的两艘火力舰击沉吗？”

    “巡洋舰先不说，大量舰载机甲控制是操作量极为庞大的啊，他还在战场其他方面有控制，怎么能操作的过来？！”

    “还有该死的预判我跃迁位置，难怪一直开启护盾，不只是防止我突破，也同时是为了在我开启护盾的时候先我一步跃迁到那里吗？！”

    “可恶，他只用代替打这一关，老子可是还要省能源打后面几长战斗的啊！”

    “是哪个家伙这么不要脸还接这种任务。”

    在他看来，能有这一系列操作的肯定也是排行榜大神，但是作为一个大神你好意思接这种任务去阻挠人家战役吗！！！

    太不要脸了！

    一点大神形象都不要吗？！

    自己一个人玩惯了单机，对战起来不知道大神形象的雪熙：“啊嚏”

    要知道，一个人玩单机那是什么都能对n做出来的，趴地上看个，村子里杀只鸡都是小事。

    在n那买东西然后偷他钱柜把自己的钱拿回来雪熙都干过，更别说这种为难为难玩家的小事情，不是很符合她的魔王气质么？

    雪熙打完呆游戏主界面不走了，就等着有人想过炼狱级战役。

    然后又成功接连虐了几个不幸的玩家。

    甚至还有些是她都没打到的章节关卡，而且对手也很强，不过问题不大，经过几波接连操作，全部斩于马下，没有人能从她玩家魔王的手下过去。

    雪熙继续横立于在炼狱难度中本就艰难前行的玩家们面前。

    能被她拦住的都是玩炼狱难度的，也没有低端的玩家，这些人一发现把自己暴打的是玩家，发声后就被更多人注意到。

    当有名的游戏高手，人称月神的大神再次被雪熙暴打了一顿，又通关失败，脾气暴躁的他忍不住在游戏帖子中发言：“干！”

    过了小半个小时，月神又发帖：“干！”

    然后是ps魔王：“干。”

    舰长：“干。”

    星司令：“干。”

    最知名的几个大神都心情复杂了，看起来拦着他们过战役的不是他们其中一个畜生了。

    几个人在常用的私密聊天室里发言。

    月神：“不是你们其中一个混蛋吧？”

    另外几人都表示不是。

    舰长：“看来是新人了。”

    “”3。

    月神：“干！”

    新人就可以这么为所欲为吗？！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百一十四章 前方有异

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    名为大肘子俱乐部的私密聊天室中。八.

    确认了魈熙这个人的确不是他们其中一个后，几个人都有些阴郁。

    阴郁的就是经过几次挑战，他们都发现纯实力上来说，打不过这人。

    月神：“这排行榜还给不给人打了。”

    他现在是战役最接近通关的存在，被雪熙拦住了，气的想吐血。

    其他几个人也都差不多，他们几个都是属于在战役通关这方面走在最前线，而且是直接准备炼狱级战役通关的，碰到雪熙就动不了了。

    作为其中最老的玩家，舰长出声道：“这个人应该至少也玩了十几年游戏了，意识操作都是非常顶尖的，而且感觉是手速类型的。”

    s魔王：“这人怎么之前都没听说过。”

    星司令：“想办法把他拉进来好了，没必要这样子拦着，对大家都没好处。”

    月神：“就是啊，等等那些打普通难度的就要通关战役了。”

    这就是顶尖大神和普通玩家的差距，他们一来就上手炼狱难度，还比普通难度的玩家们快。

    不过雪熙再这么拦下去，他们这部分玩炼狱难度的反而会被拦住不少。

    星司令干脆先停下打战役了，亲自去私聊魈熙。

    然后在他等魈熙恢复的漫长时间中，月神等人又被拦下来几次。

    月神：“干！”

    s魔王：“”

    舰长：“他在拦你们的时候我倒是过了一关。”

    月神：“干！不准偷跑了，干脆同时一起进战役，她一次也只能拦我们其中一个！谁脸丑谁被拦住。”

    其他两人倒是同意了，星司令还在等魈熙回复他，在千百万条私聊中回复他

    另外一边，雪熙倒也没去申请同时接几个任务这么鬼畜，她拦了这些人，觉得对后面的战役也了解不少了，就去过自己的炼狱级战役去了。

    然后，很快把最快的月神也超过了，毕竟通过拦他们几个，她对没打过的一些战役都有了解了，过起来比寻常还快。

    月神已经看到了通关排行榜上自己掉到了第二，在他头上的成了辣眼睛的两个字：“魈熙”

    于是大肘子俱乐部中。

    月神：“干”

    s魔王：“节哀。”

    “节哀。”

    “节哀。”

    月神：“有本事他玩对战，别在战役里折腾人，本来炼狱战役就对方有加成。”

    舰长客观的评价道：“炼狱只不过是增加了玩家难度，也没到无法通关的程度，只是加上魈熙的实力，就过不去了。”

    月神恼怒：“司令呢？不是去私聊魈熙了吗？”

    星司令：“他一直不回复。”

    月神：“你在哪喊他的？”

    星司令：“游戏官方平台私聊。”

    月神：“我特么我这边五千万条私聊没看，你们呢？”

    s魔王：“差不多。”

    舰长：“六千多万。”

    月神：“司令你怎么说？”

    终于悟了的星司令：“干！”

    于是雪熙在通完一关的空闲，收到了游戏官方的消息。

    似乎是其他几个知名游戏大神委托游戏官方联系她。

    雪熙抬手就准备拒绝，这种东西她上一世也收到过，不过她没有点交流能力，不会和别人说话，当然不会同意什么的。

    “不过现在我不一样了。”雪熙思索着，也就随后回应了几下，然后被拉进了大肘子俱乐部。

    魈熙：“这名字很挫，叫烤肉俱乐部吧。”

    月神：“干”

    然后把名字改了，你厉害，你说了算。

    “唔”

    雪熙发现好像还挺好说话的。

    魈熙：“那么，拉我进来干嘛？”

    月神：“求求您了大神！放我们一条生路，不要再接那个任务了，奖励我给您还不成吗？”

    隔着光屏雪熙都感受到了自己大腿被抱住的恶寒，无语的看着这消息，她又不是为了奖励就这么做的人。

    魈熙：“我是为了虐你们才接任务的。”

    月神反手就打了一个字：“干”

    舰长：“你这样子我们不好打战役了啊。”

    s魔王：“是啊。”

    雪熙看见这名字，愣了一下。

    魈熙：“s魔王你好，我是单机魔王，也是玩家的魔王。”

    s魔王：“”

    突然有种改个名字别得罪魈熙的想法，对方给他的感觉就好像是一个冷酷无情的高冷总裁一样。

    星司令：“魈熙，方便说一下你在哪里吗？以现在的情况看来，你会是第一个通关这个游戏战役的人，想邀请你参加到时候举办的一个大活动，全世界直播的。”

    雪熙疑惑的看着这消息，看起来这个星司令好像和游戏公司有点联系，不过很可惜，她也不知道自己现在在哪。

    魈熙：“我也不知道我在哪。”

    “”4。

    发完消息，感受着他们扑面而来的无语感，雪熙不得不用光脑查了下自己现在的位置。

    具体是石位星系独角座侧坐标是r3521。

    雪熙看着这串代码，看不懂，反正发给他们看就对了。

    月神：“看不懂，舰长你来。”

    舰长：“嗯，好像是石位星系独角座那边太空里的一个坐标，挺偏的公域。”

    公域也就是相当于公海的意思。

    星司令：“有点远如果这么远的话，邀请你来首都星球好像有点不现实。”

    魈熙：“等我办完事应该会回去。”

    把星球核心抢回来后，她们还会送回去首都星球第一学院，只不过现在还找不到具体时间。

    星司令似乎也是处于魈熙不确定的情况，发消息道：“那到时能不能请你远程在线，我们实时直播就可以了，也就不用赶到现场。”

    “开直播？唔”雪熙稍微有点犹豫，她这个模样，六岁小女孩的样子，肯定会很麻烦的吧，别说是露脸，露个声音都感觉不行，但要是文字的话，不就完全没必要了的感觉。

    于是雪熙干脆拒绝了。

    弄的另外一边的星司令脸部一阵抽搐，怎么就突然拒绝了啊！

    雪熙看着他还试图说服自己，却突然感觉舰船一震，似乎是亚光速前进的途中突然急刹了一下。

    不用急刹，轻微的晃动后甲乙光号直接从亚光速飞行变动到了静止下来，缓慢的前进着。

    雪熙看向窗外，发现前面是一片陨石群区域，似乎，还有很多舰船碎片残骸。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百一十五章 异兽

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    甲乙光号放慢速度前进着接近陨石区域，然后暂时停了下来，放出采集船去回收前方的舰船残骸。看.

    胡华老舰长还算悠闲的端着一个茶杯过来和他们说明了一下情况。

    “如果残骸是属于303舰队或者海贼议会的，那说明他们估计进入了陨石群里。”

    303舰队就是在他们之前派出去追回星球核心的舰队。

    “有什么原因进陨石群吗？还是海贼议会的老巢在里面？”塞莉亚吃着桌子上的蛋糕出声道。

    老舰长把一块小银片放在桌子上，映射出三维立体图像，正是他们前方的陨石群，其中还有她们这艘巡洋舰甲乙光号。

    “这个陨石群密集度很高，而且一直处于移动不慢的移动状态，不适合作为基地，也很难在里面建造。”

    说着这老舰长轻轻的敲了敲茶杯：“甚至连进去的必要都没有。”

    塞莉亚伸出细小的手只将立体图像放大，“但是这些舰船残骸碎片，从轨迹上来看，是从陨石群内部飘出来的对吧？”

    “对。”胡华讶异的看了一下塞莉亚，缓缓点头。

    “舰长！从回收的残骸碎片上来看，其中一部分是来自我们303舰队的，一部分是那些海贼议会的舰船。”

    “知道了，还有具体的战斗痕迹反馈吗？。”

    “我们发现有些碎片上，似乎带着不明的粘稠蓝色液体。”

    “好好分析一下。”

    胡华摸过耳边的一个小装置，然后继续看塞莉亚：“碎片残骸里我们两边都有，或许还有些其他的东西。”

    “什么东西？”

    “宇宙里的，奇特生物？”

    塞莉亚闻言翘眉，“话说你们步入星际时代很久了吧？没有遇到过这种奇特生物？”

    胡华听到这个老脸都皱了起来，“当然遇到过，最开始的那一批开拓者舰队群，尽是和这些各个星球各种各样的怪战了，甚至有些不得不动用星球物种灭绝级别的武器，把它们清光才能进行殖民。”

    “宇宙太大了，当人类步入其中后，稀奇古怪，从未见过的物种源源不绝的被发现，其中带有危险性的占有绝大部分。”

    塞莉亚点点头：“那你们是挺不容易的哈。”

    “不过所幸到目前为止，还没遇到过与人类相似的生物，不然开拓战争更加艰难。”胡华摇晃着脑袋。

    “那面前这种血液知道是什么生物的吗？”

    “要在数据库李匹配一样才知道。”

    话是这么说，但是匹配过后，属于未知生物。.

    胡华苦笑了一下，遇到未知生物不是什么好事，没有资料的情况下说不定他们这巡洋舰都会吃亏。

    塞莉亚瞅着这情况，甲乙光号要进一遭陨石群深探了。

    她才想起来虽然知道雪熙那被抢的是一个机甲核心，但是具体没问，还是去了解一下比较好。

    当她找到雪熙的时候，雪熙在玩游戏。

    塞莉亚凑过去和希让一起在边上瞧。

    希让偏头对塞莉亚道：“雪熙是这个游戏里最厉害的。”

    塞莉亚一愣：“这么强的吗？”

    “很强，还去欺负其他玩家。”

    塞莉亚：想不到雪熙你就是这样的玩家啊。

    雪熙这不得不转头解释：“我那才不是在欺负其他玩家，这不是接了任务吗？！”

    希让戳穿道：“但是你刚才说是为了虐他们。”

    雪熙：“这又被希让看到了”

    “好了，我是来问一下你被抢的东西具体是什么？我现在有种猜测。”

    雪熙点点头：“是星球核心。”

    塞莉亚和希让都是一愣，塞莉亚确定道：“字面意思？”

    “嗯。”雪熙点头，“可以说是一个星球的内核。”

    和雪熙塞莉亚不在一个起点上的希让感觉自己的耳朵出了问题，星球的内核，就是相当于魔法世界的核心？

    天啊！这么宝贝的东西居然被抢了！！！

    “希让不要激动。”塞莉亚拍了拍希让的肩安抚道，然后看向雪熙：“哪来的？给我也来一个。”

    希让：“”

    哪里的这个问题不能在希让面前讲，雪熙只能暗中一个眼神，塞莉亚明白了，然后颇为可惜的道：“也是，估计也没那么容易的得到。”

    说完塞莉亚飞快的翻看起了自己的系统，有没有抽奖这玩意儿。

    啊，没有的。

    她的系统商店倒是比雪熙齐全许多，但是要换星球核心这种级别的也不容易。

    “那必须抢回来了！”

    雪熙望着塞莉亚突然斗志满满的一阵不解。

    塞莉亚喊完思索了一下，她之前的猜测就是未知生物受到星球核心庞大能量的吸引。

    然后过来把东西从海贼议会手里抢走，进了陨石群。

    303舰队和海贼会议可能之间也又爆发了战斗，然后各自都进了陨石群中。

    “现在确定了，居然是星球核心这种东西。”

    不过星球核心雪熙并没有对外说，帮她制造机甲那边也不知道具体是什么，只知道蕴含的能量无比巨大。

    塞莉亚接下来也只是把大概猜测给胡华讲了一下，老舰长听后敏锐的察觉到这个可能性，随后去了舰桥做出相应的变动。

    接下来的敌人已经可以确定不止是海贼议会了。

    甲乙光号在陨石群中穿梭。

    越往前进，她们透过窗外看去漂浮的残骸碎片越来越多，甲乙光号一开始还时不时派出回收舰，到后来除了核心和士兵的尸体之类的都是无视了。

    终于在穿过小半个陨石群后，在拥有较大空间的陨石群中心，他们至于看到了在其中战斗的舰队群和一群庞大的异兽。

    钢红的主色调的303舰队和深灰色主的海贼议会舰队，以及一群拥有乌黑厚实外皮，额头有着弯卷硬角，粗臂有利爪的巨兽。

    三方面针对中心一只比较巨大的异兽尸体展开混乱的大战，那只异兽爪子里正是一颗散发着赤橙光芒的耀眼光球。

    雪熙趴在窗边指着那个：“那就是我的星球核心。”

    “好，差不多该去抢回来了。”塞莉亚合拳，多丽丝站在姐姐边上，准备一起出战。

    雪熙和希让则是比较无奈的望着她们，没有在太空战斗的能力。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百一十六章 电磁s-9出击

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    塞莉亚和多丽丝也是到了圣阶，来到科技世界这边，才有一种感觉，可以在太空自由战斗，甚至还会有如鱼得水的感觉。八

    而雪熙和希让则是还没有这个能力，来自太空的压力就会让她们很大被限制了。

    舰长的副手此时过来询问了一下她们对于介入前方战场的意向，甲乙光号是肯定要参战帮助友军舰队的，她们则是准备怎么办？

    塞莉亚拉着多丽丝的小手出声道：“我们两个有在太空战斗的能力，不用担心我们。”

    雪熙和希让对视了一眼，有点也想进入战斗。

    雪熙自己有专精系的驾驶大师，不管是机甲还是战机，她倒是都没有压力。

    “希让，这个世界的机甲有双人驾驶的，我们两个一起好了，我完全没问题。”

    希让听到雪熙的提议，就很心动，不过她是真的没有经验，有点不确定会不会拖累到雪熙。

    雪熙表示没事的，不过希让还是算了，她决定先临时学习一下，拖累雪熙这种事情她不想做。

    副手就让人带希让去找人专门教导。

    然后塞莉亚和多丽丝前往舱门处，开启舱门后她们随着第一列舰载战机就出击了。

    雪熙则是被带到舰载机甲预备区。.

    高大或者身材均匀的机甲驾驶员在这边有序的奔行，前往各自的机甲，进入驾驶舱，准备完毕，检查完毕后将机甲送完出击舱区。

    年轻的副手此时近点看着那些机甲驾驶员和雪熙的身高差，不禁有点不确定起来了。

    雪熙的身高才多少，一米出头，这边的机甲驾驶仓内都是两米级的。

    “放心吧，我们都是特殊人员。”雪熙只好给他点信心，别担心那么多了。

    “嗯那你的机甲是要什么类型的？基本有火力，突击，防御，援助四种基础类型。”

    “火力是远程输出，突击是偏近战来着是吧？”雪熙确定了一下，她有看过这方面的书汲取经验。

    “是的，大体上的分类是这样的，具体的还有一些，不过甲乙光作为巡洋舰，并不是所有类型的舰载机甲都有。”

    “给我找一台火力和突进均衡型的。”

    “有倒是有空置的，不过这类型的机甲基本都是s级的机甲哦？”

    s级的机甲在高级的同时也意味着操作性的难度上升，只有s级的机甲驾驶员才能驾驶，他不确定这个小小的女孩就已经是s级机甲驾驶员了，她会是除外最年轻的s级驾驶员了吧？

    “可以，就s级的。.”

    雪熙点点头确定了，她之前在首都第一学院测试的时候，那边的老师给她的评级就是s级的。

    “如您所愿。”

    副手不由得用上了敬词，人类的每一个s级驾驶员都是天之骄子，仅亚于s级基因者了。

    电磁s9，火力突击均衡型s级单人机甲，配备大量电磁类型武器，突进能力及对机械破坏能力突出，一代经典机甲。

    经典机甲意味着有点年头了。

    这一点雪熙进入驾驶仓就看出来，有些地方都给磨掉漆了好吧。

    “不过问题不大。”

    雪熙站在驾驶座上，左右熟悉着控制装置，键盘摇杆按钮加起来近半千，不过单人和双人机甲的操作装置基本都有个定型的，在熟练的基础上稍微熟悉一下之间的位置，驾驶非平常驾驶的机甲也是可以的。

    熟悉的过程雪熙只用了四分钟，然后就人形机甲的钢铁手指就灵活的动了起来。

    用控制每一根手指灵活运动，来熟悉操作是最适合不过的。

    副手也知道这一点，不过看着面前巨大机甲在的指关节，仿佛玩游戏按键盘一样，灵活鬼魅的动了起来，似乎是想操作出幻影来一样。

    这让他不担心雪熙了，反而有点担心机甲的指关节会不会无法接受这个高超的灵活控制。

    而且这个对新机甲的准备时间，也太短了吧？有没有五分钟？

    “准备完毕。”

    雪熙向控制台做出回应。

    随后控制台将电磁s9移往出击舱区。

    “s级机甲：电磁s9，准备完毕，出击前检查确认完毕，允许出击。”

    “电磁s9，出击！”

    雪熙站在座椅上，透过面前的光屏看在前方大大的“9号舱门”上。

    “9号舱门”缓缓向两边打开。

    右臂上喷着“电磁s9”钢蓝的机甲，向前倾，脚步及背后的推进口输出全开，瞬间冲出了出击舱。

    仿佛流星一般接近战场的电磁s9是，独立在整体控制体系外的自由作战机甲。

    雪熙可以凭借自己的意愿任意驾驶机甲。

    接近战场的途中雪熙观察着战场的形势，目前距离那只大异兽最近的是十几只异兽，护着大异兽的尸体。

    而海贼议会的舰队则是在非常踊跃的向那边输出火力，火力舰载护卫舰的保护下，肆意输出着火力。

    303舰队算是在战场接近的位置，被一群巨大的异兽和海贼议会布下的定向雷挡住了。

    异兽的大小基本都在五十米上下，那只大异兽才拥有惊人的百米大小。

    五十米已经被舰载机甲大上很多，所以不管是海贼议会或者是303舰队，都没有选择用舰载机甲迎战异兽，都是靠着战舰凭借护盾攻击异兽，机甲和战机从旁辅助攻击。

    “303舰队的指挥官是想收渔翁之利？”

    雪熙一下子就看出他们想当渔夫，异兽因为东西是从海贼议会那抢来的，现在也是更多的警惕海贼议会，他们正好承受的压力较小。

    不管这样子，她的星球核心可就没那么快拿回来了，异兽在太空的速度并不慢，最后有可能会带上她的星球核心就跑了。

    看了一下陨石群中心周围的环境，雪熙驾驶着机甲向异兽和海贼议会战场的后方绕去。

    她看到塞莉亚和多丽丝也是看中那边。

    都是些不怕孤军攻击地面后方的大胆人。

    从那边可以防止异兽带上星球核心逃跑，也可以从后方攻击，对于她们这只有三个单位，杀伤力却不能小看的小目标来说，是非常适合的了。

    过去的途中，雪熙驾驶的电磁s9和塞莉亚多丽丝顺利汇合，对视一眼，塞莉亚比了个大拇指，一起向那边飞去。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百一十七章 抢人头是最重要的

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    敏锐的异兽们很快发现了自己后面突然出现的三个存在。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    不过它们没有嗅出三个存在的危险性，只是分出几只异兽扑向了她们。

    异兽平均在五十米往上，体型庞大，在太空敏捷行动是依赖肋侧两个巨大的腮一样的存在。

    雪熙自己的电磁s9机甲高度还没到二十米。

    估计是看起来她这机甲比塞莉亚和多丽丝目标大。

    过来的四只异兽直接两只过来她这边，另外两只张着大口就朝塞莉亚和多丽丝去了。

    虽然大小还有不少差距，不过一碰撞，异兽的爪子抓在护盾上，坚硬的电磁机甲抓着电磁光剑就在面前过来的异兽爪子上切了个深口砍到骨头才停下。

    蓝色的血液在太空溅出漂浮。

    “嘶”

    异兽被砍到的异兽惊怒的张大了嘴，一种低频的鸣发出，雪熙注意到自己机甲的护盾值骤然下滑一截，面前的光屏可以看到护盾的蓝光紊乱了起来。

    数值显示护盾正面出现了几个低率点，已经属于经过小碰撞就会破裂的。

    按下前置推进器迅速后退，看着护盾值这才上升回去。

    “大概是能扰乱能量构成振波？”雪熙微微思索，要护盾没了光靠机甲本身和巨兽撞，会有种机甲是工程的错觉的。.

    两只异兽惊了一下，不过随后就被血腥到了，又冲了过来，巨大的爪子扑向在它们面前仿佛玩具般的机甲。

    受伤的异兽伤口从表皮开始快速自愈。

    “放在魔法世界，这提体型，这身体强度，已经是处于亚龙种之上了。”

    雪熙想着，在座椅上微微伏下身子，纤细的双手飞快扫过下方一排火力开关。

    s级机甲所有的火力武器注入能源，长长短短的炮口长枪从机体内翻出，光芒微微一亮后火力迅速输出。

    “轰轰轰”

    “滋啦”

    “哒哒哒”

    重火力全部瞄准另外一只异兽，点射火力则是全部被她操控着瞄准受伤了的异兽，试图将伤口加深。

    嗯，并没有什么用。

    人家五十多米大的两只巨兽不怕她个二十米不到的机甲火力。

    也就那只异兽多挡了一下伤口，另外一只挡住眼睛就埋头往她这冲，跟开了野蛮冲撞一样。

    “这就没办法了。”

    雪熙看了眼自己的魔力，抓着控制杆的小手开始覆盖魔力的光芒。

    两只异兽冲过来，扑在她这机甲前的一瞬间定住。.

    雪熙这个时候喊一声“在这停顿！”就会很应景，不过她还是选择电磁s9的长短两把剑都抓了出来，跳到两只异兽身上，盯着眼睛太阳穴就疯n。

    同样的套路驾驶着机甲稍微有点不一样，不过本身她还给机甲加了时间加速的情况下，机甲关节全负荷运转起来，力气无比巨大。

    举个例子就是挖掘机的手臂这个时候都不够看，她最大力。

    异兽的外皮让它们能在外空存活，自然是无比坚韧的，不过此时它们无法控制着肌肉配合外皮紧绷，防御力没到最强，被雪熙疯n了进去，头骨至少多了几个窟窿。

    至多两秒的停顿，雪熙飞快插完几下跳开，解除后两只异兽痛苦的扑腾了几下，蓝色的粘稠血液以及脑浆之类的飘了出来。

    雪熙甩了一下剑上也没沾到多少的蓝血，插回机甲腰后的卡槽。

    控制着机甲转头看去，塞莉亚和多丽丝站在一具异兽尸体上边研究。

    “这么快的吗？”雪熙无语了。

    “不然呢，慢了才奇怪，这两只撑死七阶，我和多多虽然是在异界，但也是圣阶哦。”塞莉亚轻松的说着，拉着多丽丝飞过来坐在雪熙机甲的肩上，好奇的看着这机甲。

    “这机甲一般吧，三年前大战我见过范韩的独角兽改，那个他驾驶真正的可以和九阶战斗。”

    雪熙也这么觉得，这架机甲对于她来说也就是还好驾驶的程度。

    “等我的机甲造好，绝对无比强，不然对不起核心。”

    “你那核心，咋不给造个恒星级航母呢。”

    塞莉亚吐槽了一句，星球内核性质的核心，她也好想要一颗啊！

    雪熙歪了歪脑袋装傻，控制着机甲载上塞莉亚和多丽丝向前面飞去。

    分出来四只异兽居然这么快就挂了，那边的异兽群也感到一阵异样，轻微的sn后向星球核心聚集。

    塞莉亚远远的瞅着那边，感觉有点疑惑。

    那只巨大的异兽之前应该是被海贼议会或者303舰队集火死了，但是还死死抓着星球核心。

    “雪熙，我感觉它好像没死，还在汲取你的核心能量。”塞莉亚低头拍了拍机甲外壳。

    雪熙闻言一愣，控制的光屏将巨大异兽的尸体那边放大，再看了一下自己那被抓在了爪子里的核心。

    之前没注意，现在仔细看下来，发现两者都在以一种相近的频率微微起伏。

    还真是不容易发现。

    “的确没死，居然偷我核心的能量！”雪熙非常不乐意，居然装死偷核心能量，等等就让你加倍还回来。

    “我看这些异兽还是想护着它汲取完毕，可能是想进化什么的，趁现在还没完成，速度上吧。”

    塞莉亚说完，从机甲肩上浮起，空间一荡，娇小的身影已经冲入前面的异兽群里，爆发了疯狂战斗的波动。

    “雪熙在异兽群里小心一点。”多丽丝说完后就去追上姐姐的脚步了。

    雪熙点点头，小手在操作面板上飞快翻动，将几个主要火力开启。

    “重型电磁炮模式启动。”

    之前的几个枪炮飞快拼接，合成一架巨大的电磁炮在身前，电磁机甲两只机械臂架住。

    毕竟是叫电磁系列的机甲，不可能少的了这个电磁炮。

    就这样，雪熙不去冲异兽群了，看着塞莉亚和多丽丝两个人在异兽群里四处攻击，她控制重型电磁炮模式的机甲在较远的距离点射。

    电磁炮耗能还算均等，伤口也客观，命中异兽的主要部位也能破防，会看上去是比较凄惨的大伤口，不过在异兽的自愈能力下具体怎么样就不知道了。

    问题不大，真相是雪熙主要是在抢人头而已。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百一十八章 瞬发三连

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    关于雪熙需要经验值升级这一点，塞莉亚清楚，所以也在尽量给异兽留丝命，让雪熙收尾。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ.

    塞莉亚和雪熙在一起的时间不多，但是论亲近，她和尤莉卉也差不多。

    雪熙的印象里，黑长直，拥有黑眸与琥珀异色眸的塞莉亚是姐姐一样的人物，还是各方面都很完美的存在，总是带着她，就像照顾新手的n一样，比这还要对她好。

    这是当然的，毕竟塞莉亚对萝莉都是很博爱的。

    要不是女儿喜欢雪熙，她肯定要轻度攻略一下雪熙，在多丽丝不在的时候。

    回到异兽群里的战场，塞莉亚和多丽丝在异兽群里战斗的压力轻松至极，异兽相比正常的七阶，只拥有身体上的强度优势，连同七阶的魔兽都不如。

    如果不是因为在异界，魔力恢复到底跟不上，她一挥手来个禁咒，一大片的异兽已经被清了。

    现在的话，为了避免大消耗魔力，她尽量选择近战搏杀。

    反正她自身的力气都完全不弱于这些异兽。

    这一点雪熙在后面看的最清楚，塞莉亚明明也不是筋肉萝莉，娇小的很，但是抓着异兽左右砸来砸去完全没有一点压力。

    她都无语了，大力萝莉是什么品种啊。

    嗯，雪熙是古龙神和古神的后裔，体内是古神血脉，算是顶尖品种。

    雪熙想了一下自己的不死鸟血脉，感觉都不是很厉害了。

    “下次进化到底要什么契机呢？感觉光是升级已经不够了。”雪熙一边点射着一边思索。

    轰

    突然巨大的冲击震波从一侧传来，因为她们这边的原因，异兽的压力减小了很多，海贼议会开朝这边攻击了。

    很显然他们和异兽不同，好歹也是人类的智慧，知道她们几个很显然不是能用常识来想的了。

    这个时候居然干脆以她们这边为突破口，从她们侧边向异兽群中发起攻击，有点拿她们在前面挡的意思。

    看着海贼议会的整体舰队缓缓逼近，雪熙抬头看了一下，比较无语了，她一台小机甲，人家这一整个舰队群，有种独自面对整个庞大舰队群的豪迈感觉。

    偏偏她们从这边，是和自己舰队脱节的。

    雪熙直接收了重型电磁炮状态，收人头也收的差不多了，等等不好跑路。

    “海贼议会舰队群的攻击重心偏向你们那边了，注意！注意！”

    雪熙控制着机甲移动，一边偏头回复：“你们准备开始发力了吗？”

    “嗯，随后我们协同303舰队从正面突破异兽群的阻挡，接近巨大异兽的位置，你们单位可以绕回来。.”

    “明白了，我们不急。”

    “明白，你们继续自由行动。”

    甲乙光号那边此时估计也是看到塞莉亚和多丽丝横扫的状态，稍微无语了一下后职业的回复。

    雪熙观察了一下绕回去，或者跟着塞莉亚的路线，选择了向前跟着塞莉亚。

    因为塞莉亚和多丽丝虽然多数用的肉搏，无法大数量的击杀异兽，但是一直朝着一个方向，也是有能力杀穿异兽群的。

    雪熙飞快的向塞莉亚贴近，她侧边过来的海贼议会舰队群则是火力全开的攻击异兽群，庞大的舰队数量集火和塞莉亚她们的扰乱之下，异兽群渐渐地失去了以巨大的身体和数量扑击舰队群的能力。

    塞莉亚和多丽丝的处于异兽群里的战团很奇特，凡是异兽被塞莉亚贴近后，三拳两脚异兽不是脑袋错位，颈脖弯曲，就是胸口凹了下去，非常纯粹的被塞莉亚大力暴力的拳法捶到死。

    对于圣阶来讲，太空也不算什么奇葩平台，想要前进的时候就跟踩地面一样踩着空间就是了。

    而太空异常的，空间非常充足，她们心中念想一动，空间就会凝聚成足矣踩踏的存在，然后塞莉亚和多丽丝就能爆发圣阶拥有的无敌身体力量。

    雪熙没见过之前也很难想象一米长的萝莉，把五十米大的异兽各种捶。

    而且捶出来的伤口十几米炸裂，和那十厘米的小拳头根本没话讲。

    亲眼所见，雪熙很感叹，似乎，当一个暴力萝莉也不错。

    她有没有这个可能呢？

    不过不死鸟不是往这方向发展的，下一个进化要制定一下才行。

    十几米高的机甲躲在两只圣阶萝莉保护之下，时不时蹭个人头，点射一下残血，雪熙觉得自己堕落了。

    “下次还是避免这样吧，发挥好限制，根本开不了炼狱级别的难度。”雪熙心里感叹着，比较悠闲的开了个录像。

    电磁s9的摄像头画质好的啊，夸张一点讲，感觉亿特效都要拍出来了。

    稍微拍了一小段塞莉亚和多丽丝暴打异兽，还有那边海贼议会舰队群齐火的片段，雪熙发到了“烤肉俱乐部”。

    月神：“这什么后面的战役视频？很逼真啊。”

    s魔王小：“这些巨兽是什么？好像没有见过的物种吧？”

    舰长：“魈熙你在机甲里？”

    因为视频的角度是在机甲里看出去的驾驶员角度。

    星司令：“好像是电磁系列的机甲，咦这特么，是现实的战斗吧？？？”

    魈熙：“对。”

    “！！！”4。

    不管雪熙这一个字多淡定，反正几个游戏大神是惊了。

    魈熙：“这视频看起来有在玩游戏的感觉吧？”

    几个人没回答，全都掉回头去看视频去了，等看完之后全部化身为十万个为什么，。

    要说两个台ssssss级机甲在异兽群里战斗他们可能都会信一下，但是从视频上来看，那两个是人类小女孩吧？

    不对，这么强的，怎么可能是人？

    雪熙没多解释，将聊天室关了，重新进入全新操作模式，塞莉亚和多丽丝要杀穿异兽群了。

    百米长的巨大异兽已经就在前方，她的星球核心也在。

    而且还突然发起了巨大的亮光，巨变横生。

    雪熙瞬间抬手：“停顿立场！”

    无形的立场笼罩住巨大异兽的脑袋，大部分的脑部静止。

    塞莉亚在胸口一抹，四十米的长刀一闪而过，切入巨大异兽的头颅中。

    多丽丝小手一翻，世界置换，将星球核心摄取离巨大异兽爪中。

    天衣无缝的瞬发配合，将巨大异兽的突变扼杀在萌芽之中。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百一十九章 舰队大战结尾

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    巨大的异兽犹如百足之虫，死而不僵。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷.

    大头颅被塞莉亚切了一大条口子，几乎斩成两半还没死，一直在发出一种很刺耳的震荡波。

    雪熙在驾驶仓里都阻隔不了，耳朵里感到轻微的刺疼。

    要是正常人，估计现在已经脑浆炸裂。

    塞莉亚瞅着它在那边疯狂抽搐，挣扎着还有点不想死的样子，抬手释放了一道雷击，劈在它头颅中切口里。

    纯魔力组成的雷电，劈入后疯狂在它脑内肆虐，过了一会儿，终于彻底杀死了它。

    而众多异兽感应到自己的老大挂了，全部转头扑了过去，在巨大异兽身体上疯狂啃食。

    这一幕周围雪熙都看愣了，偏头看了看塞莉亚，用精神力联系道：“那我们就走了？”

    星球核心已经被多丽丝摄取在身边，异兽群看上去比较在意巨大异兽的尸体，都已经不理她们了。

    “走是可以走，不过海贼议会抢了你东西，我们折腾他们一波？”

    塞莉亚视线离开异兽群，不怀好意的看向海贼议会舰队群。

    “我也想，但是你们俩可以，我去危险的要死。”

    雪熙看向现在处于头顶前方的庞大的舰队，来几艘战舰集火，她这机甲的护盾可能就要满载的。.

    “那雪熙带着星球核心先回去吧，我和姐姐去。”

    “嗯，好吧，你们小心。”

    多丽丝把星球核心交给雪熙，雪熙控制着机甲抓住，然后往己方舰队飞去。

    之后就是少量异兽和海贼议会舰队还有303舰队三方的大型战场了。

    塞莉亚和多丽丝孤身闯入海贼议会舰队之中，如果在魔法世界磨砺充足的情况下，她们是两个圣阶足以掀翻这个舰队。

    不过现在嘛，只能是在舰队编队中搞搞破坏。

    海贼议会战舰的舰桥里，时不时响起护盾过载警告，然后发现是塞莉亚和多丽丝捶了他们的护盾几下。

    这就很牙疼。

    随后海贼议会舰队和303舰队正式接战，她们两个人就显得更烦了。

    等塞莉亚和多丽丝两个打破一艘驱逐舰的护盾，跟人形巨兽一样砸进战舰内疯狂破坏，驱逐舰很快瘫痪后，海贼议会舰队的指挥官终于受不了了。

    整个舰队战舰的护盾启用联合模式，锁定了塞莉亚和多丽丝两个小目标，将她们排出了联合护盾外。

    塞莉亚和多丽丝这才算了，至此，她们已经瘫痪了一艘战舰，让多艘战舰能源告急。.

    随后是两方舰队的大战，雪熙之后编入正常机甲队列。

    抢人头的冲动不得不抑制一下，不然这就不是抢人头，是抢战功了。

    这场舰队大战最后持续了六个小时。

    交战了到两个小时的时候，异兽群就啃食完了巨大异兽，有一只异兽稍微进化了一下，也有接近百米大小了，带领着异兽群向这个星系恒星方向走了。

    之后的海贼议会指挥官因为还企图把星球核心再次抢走，继续爆发着交战，一直到显现败势的时候，果断跃迁撤离。

    留下了多艘瘫痪，失去跃迁能力的战舰，除了自毁的两艘外还俘获了四艘瘫痪的战舰，算是战果颇丰了。

    接手管制瘫痪战舰的机甲队列，雪熙就没有开着机甲参加了，回到甲乙光号的停机坪后，就下了机甲，让机甲送去修护。

    “雪熙星球核心呢，给我瞅瞅。”

    塞莉亚很快跑过来要看看星球核心。

    “呐，我快看了一下，那只大异兽进化好像百分之一都没用到，好菜啊。”雪熙大方的给了塞莉亚看。

    “毕竟这是一个星星球内核的能量啊，它能大小能吸取多少。”

    塞莉亚看着星球核心，其中蕴含的庞大能量，还真是恐怖。

    “这东西，是神器级的吧？莉莉丝姐姐的镰刀就是神器，她到十阶都还没完全掌控。”

    “可能吧？”

    这点雪熙就不是很确定了，星球核心在她的抽奖里实际上只是级的东西而已，不过似乎是级的顶尖了，毕竟只是拥有庞大能量，而且并不是无限。

    s级的话才是稳定神器级。

    塞莉亚和多丽丝好奇的研究星球核心去了，雪熙则是现在才有时间再打开烤肉俱乐部看看。

    那几个人在里面嚎了半天求她详细解释，大概是场面太震撼了？

    雪熙只是第一次加了群这种东西，所以有好东西想在里面分享一下而已，分享完后没有详细讲解一下自觉的那种。

    月神：“魈熙大神，救命啊，我的好奇心要炸了。”

    嚎最多的就是性格比较活泼的月神了。

    雪熙回头拍了张电磁s9的照片，机甲舱门还开着。

    魈熙：图片刚下来。

    月神：大佬终于完事了吗？

    魈熙：完事了。

    星司令：电磁s9，魈熙你居然是s级机甲驾驶员吗？？

    魈熙：不是，临时开一下战斗而已。

    “”4。

    也就你家能临时开一下s级机甲就去战斗还不是s级机甲驾驶员吧？？我们反正是不会信的。

    他们信不信雪熙无所谓，反正她是信了，她又没有s级机甲驾驶员的证。

    月神：都是男人，讲什么机甲，讲讲那两个超级厉害的小女孩啊，那么厉害，是人类吗？

    都是男人这个雪熙不能接，抬头朝道：“塞莉亚，多丽丝，可以拍一张你们的照片吗？”

    塞莉亚和多丽丝在用精神探入星球核心中，头也不回的表示可以。

    雪熙就拍了张她们两个琢磨星球核心的背影，然后发了过去。

    魈熙：图片她们不是纯人类。

    月神：！果然，人类怎么可能那么厉害。

    舰长：应该是魔法世界的吧？感觉只有他们那边有这么厉害的人，魔法师什么的，听说神也有？

    魈熙：快要和神开战了。

    月神：我去，强过头了吧

    s魔王小：神，是大概多强？

    看到这个问题雪熙也很想知道，就目前来看，之前的六翼大天使拉贵尔，还只是半神，就已经感觉可以对恶魔大军都造成巨大伤害了。

    魈熙：在魔法世界轻松灭一支舰队吧。

    看到这里，几个人比较沉默。

    位于首都星球繁荣都市中心的游戏大夏顶层，一个近风华正茂，近三十岁的男子看着光屏上的消息陷入沉默。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百二十章 舰长家的机甲制造

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    这个男子就是星司令，制作历史战争两界战争的游戏公司总裁的儿子，目前是游戏运营子公司的总裁。六

    在一边的总裁秘书见自家总裁看了下光屏上的消息突然沉默，不禁出声道：“总裁？”

    “嗯，策划就按那个方向就好了。”

    随意打发了秘书，星司令看着消息不禁思索了起来。

    这个魈熙，浑身上下充满了真材实料。

    不管是他的游戏技术，还是真战场作战，s级驾驶技术，或者知道的满满都是干货的消息。

    最后魈熙发的消息是轻松灭一支舰队。

    轻松，灭，舰队，这三个词，在科技世界是根本不应该被组合到一起的。

    要说原因的话，舰队都是有着完善跃迁体系的，就算打不过，也可以跃迁撤离。

    当然追击是另外一方面，不过难度很大就是了。

    要获胜的303舰队没有追击海贼议会舰队就是出于这个原因。

    因此自从星际战争开始后，被全灭的舰队历史上只有仅仅一次，是被百倍数量舰队围攻的情况下。

    “而他居然说，魔法世界的半神拥有轻松灭掉一支舰队的力量吗”

    星司令微微皱眉思索着。

    “魔法世界的力量居然这么恐怖吗，前几年的战争草率结束，是因为这方面？”

    他也是在舰队服役过五年的，而且是非常前线的殖民舰队，也因此升职速度很快，退役的时候就已经是那支殖民舰队编制的司令了。.

    拥有不凡的眼光，已经现在距离战争过了三年，有些信息明朗起来，因此他推测的非常接近真相。

    范韩在那场战争中草率的和塞莉亚缔结停战互助条约，正是因为他渐渐地发现塞莉亚的父母实力有点过于恐怖。

    如果全面出手的话，原本的大计划非常有可能脱轨，一线崩溃下去，那是资源已经叫急的科技世界不能接受的。

    最后他成功了，和魔法世界停战，并且帮助解决资源问题，获得的功劳之大，一举成为了军为主席。

    两个世界也和平相处着。

    星司令理清了一下自己的思路后，接着看向聊天室里。

    月神：这个照片，两个小女孩背影好棒啊，一定很可爱。

    s魔王小：你是萝莉控吗？

    月神：打扰了，控不起。

    雪熙看着月神很有自知之明的消息，笑了一下，的确，塞莉亚和多丽丝这实力，没多少人能控她们。.

    舰长估计是和星司令一样沉默了半天，此时才有些忍不住发了消息。

    舰长：魈熙，冒昧的问一下，你之前视频里那战争是怎么回事？

    雪熙看着消息歪了下脑袋，这个要怎么回答好呢。

    魈熙：我的机甲核心被海贼抢了，所以去抢回来，也有一群异兽要抢。

    舰长说的好，真简洁。

    星司令这个时候发消息道：舰长家是研发制造机甲的，世界一流水平，特别是研发方面完全没有对手的，魈熙你要造机甲的话，可以找他看看。

    发完消息后星司令等着回复，他想将魈熙约出来，现实里好好聊一下。

    如果魈熙要去找舰长的话，他可以一起去。

    雪熙看到星司令的话也是一愣，如果舰长家制造机甲的技术真这么高超的话，她还真挺想了解一下。

    学院那边虽然不错，但毕竟限制也不少，而且老实讲速度有点慢，大概是她的机甲占用的计划不多。

    都几个月了，星球核心都还没用上。

    舰长：嗯？魈熙有需要吗？我可以出一下力。

    在他看来，结交一下魈熙这个很有前途的年轻人也是不亏的，就目前为止，魈熙展现的各方面都能看出他的不凡。

    s级驾驶员，可以出现在战场前线，对魔法世界的消息很准确，并且为了抢回机甲核心，动用了一支舰队，完全不能忽视的力量啊。

    雪熙比较犹豫，机甲这个事情，要说的话，就要更加具体一点的当面说吧？

    塞莉亚此时在一边冒头，凑过来望着雪熙的光屏，稍微看了眼就大概了解了，完全不嫌乱的出主意道：“我有可以改变外形的魔法道具哦，对于你现在的魔力来说消耗也还可以。”

    雪熙闻言眸子一亮，这样子说不定真可以。

    “到时我和你一起去瞅瞅，免的你被忽悠了，顺便看看，我也给自己整台机甲。”

    塞莉亚说出了她的真实意图。

    多丽丝在一边比较无奈的看着自己姐姐。

    “当然，是双人机甲哦，和多多一起操控。”塞莉亚不忘偏头对多丽丝道，顿时多丽丝表情晴天了起来。

    “好吧，那我和他们说了，既然这样。”雪熙点点头。

    魈熙：干脆在星司令说的那次游戏公司活动一起见面好了，见面详谈，对了，舰长你家的机甲制造公司是？

    舰长：s机甲制造。

    雪熙瞅着，没听过，“塞莉亚知道这家机甲制造公司怎么样吗？”

    塞莉亚挠挠脸，她也不知道，之前没了解过这些。

    雪熙只好回想了一下自己汲取经验的那些知识，从其中找到了有关s机甲制造的资料。

    s的意思是战甲，最原始这个公司是制造战甲的，但是最后机甲还是成为了主流，于是只能转型，搭配着战甲的细腻技术，他们制造的机甲各方面都非常优异，反而一举成为了最大的机甲制造公司。

    在各项机甲技术的研发方面，s是接近垄断的超前，首都学院的机甲制造区，算是s的合作产业，如果可以的话，自然是直接和s合作比较好。

    既然技术的确过硬的很，雪熙也就和舰长说定了，到时一起去活动现场，月神和s魔王也干脆喊着要一起去，于是烤肉俱乐部算是约下了一次面基的计划。

    塞莉亚这个时候才疑惑起了这个聊天室是什么鬼，就舰长来说，好像还挺强的，这么强的机甲制造公司。

    “玩游戏认识的，我把他们虐住了，就拉我进去让我放他们一马。”雪熙说着笑了起来，算是第一次和别人一起玩游戏，第一次认识游戏朋友，感觉还挺有意思的。

    和单机相比，有点其他乐趣吧。

    甲乙光号随着303舰队，开启返航之旅。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第121 章 玩了一天

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    零号星。八.

    甲乙光号回来1星系后就在零号星外的空间港停靠了，因为就算是范韩手下的战舰也不能轻易进入作为没首都的零号星。

    雪熙几个人依旧是坐运输机回零号星去的。

    在首都一号机场降落。

    “上次来还是几年前来着。”

    塞莉亚下了运输机感叹着，仿佛自己已经老了一样，不过看上去穿十岁。

    所以看上去就很别扭。

    雪熙和希让都是望着她眨眼。

    多丽丝轻轻的拉了一下姐姐，别装了，会被别人奇怪的看着的。

    塞莉亚回过神来，看向雪熙：“那几个家伙怎么说？”

    雪熙看了看聊天室，“嗯，说是半个月后在首都24区的红巢场馆举行，好像是游戏公司五百nnn典。”

    “五百周年”

    塞莉亚稍微无语，五百年的朝代都不容易了，你家游戏公司就五百年了吗？

    “唔，可能是因为这个世界格局太大，就算是有战争也波及有限的原因吧？”

    “嗯，有可能，那还有半个月，我们现在去干嘛好呢。”塞莉亚一脸认真的思考起来。

    “只要找一个地方我能玩游戏就好。”雪熙表示道。

    “咸鱼雪熙。”塞莉亚评价道，然后出声：“先去学院把你机甲移交给s公司总厂制造的事情说一下吧。”

    “几位真的不需要我跟着吗？？”

    存在感非常薄弱，范韩喊过来给她们接机并且随后负责她们生活问题的小姐姐不甘心的喊着。

    “不用，姐姐你还是该干嘛干嘛去吧，我们又不是没来过这边。”塞莉亚无情拒绝，这小姐姐就是瞅着她们可爱，好照顾，是个轻松的任务不想走。

    好歹也是军方出身的小姐姐很无奈的给范韩报告了，然后回复是依着她们就好，她不能赖着了，只能依依不舍的走了。

    临走前给她们的手机给发了张消费卡，额度几百万那样子，在希让的五百亿面前都是渣渣。

    塞莉亚才知道希让手里抓着的是五百亿，顿时眸子张大闪亮亮的看着希让。

    “有这么多钱，不去买点东西不行啊，学院稍后再去吧。”

    希让抬头望天，塞莉亚讹上她了。

    曾经塞莉亚是她在爱德院最憧憬的前辈，和她一样大的时候已经在战场掀起风云，何等强悍。

    简直是她辈楷模。

    结果到现在为止，就是个天天宠多丽丝，逗女儿尤莉卉，吃各种很符合小孩子喜欢吃的东西。.

    唯一符合她憧憬的只有一点，就是强的要命。

    “走嘛。”塞莉亚招呼上雪熙和希让，往机场外走去，机场附近就有一个很大的购物中心，基本是要啥都有。

    希让认命的跟着塞莉亚走，反正她说起来，都是独身一人，只有雪熙尤莉卉塞莉亚她们是好朋友，又是共同在放逐之城并肩面对过恶魔大军的，她的钱是塞莉亚的钱也无所谓。

    在购物中心逛了一大圈，最后在怀旧的抓娃娃区停下了，希让坐在一边用来休息的按摩椅上，ns。

    而那边，雪熙，塞莉亚，多丽丝三个人还在兴致勃勃的研究者怎么击败娃娃机。

    希让低头看了下手机，5万步。

    脑袋往后枕着，希让望着天花板，琢磨着：“我要是再逛下去，今天要死在这里了。”

    “平常我跑个五万步应该眼睛都不眨一下才对，为什么”

    她都有点怀疑自己的强过钢铁的身体是不是假了起来。

    这是没办法的事情，毕竟希让从小到大的经历可不是女孩子的正常经历。

    非常非常正宗的野性成长史。

    看她背上的那些遗留下来的伤痕，让她来疯狂购物，真真是为难她了。

    另外一边，塞莉亚觉得钢铁直男一样，可以太阳变形金刚的雪熙道是很有购物天赋。

    这个购物天赋的效果是，在有钱的情况下，看上什么买什么，无需犹豫。

    那边休息椅上，她们买的一大堆东西，雪熙的也完全不少，不过，其中衣服、裙子、小鞋子什么的，比较少。

    更多的是，一些模型，抱枕，玩偶，电子用品，游戏硬件之类的。

    大概，这就是死宅出来实体店sppn的样子。

    塞莉亚和多丽丝买的东西则是一起的，多数是很精致美味的点心，甜点，蛋糕之类的，这些基本是塞莉亚买的，蛋糕甜点的一堆盒子都快提不下了。

    然后也有一些多丽丝蠢蠢欲动想给自己姐姐换上的精致衣裙。

    塞莉亚直接假装没看到，多丽丝给她买的一堆衣服里边，从裙子到体恤，到泳衣到，反正看着就心累，多丽丝是暗藏着的心思吧！

    难道还想给尤莉卉来个妹妹，别了吧。

    雪熙看着塞莉亚和多丽丝的亲密模样，按着娃娃机的操作按钮，倒是有点想尤莉卉了，她不会挑衣服，尤莉卉这个时候一定也会给她挑一堆衣服。

    要是塞莉亚知道雪熙这想法的话，大概只能说：不亏是我和多丽丝的女儿，这一点和多丽丝意外的像，肯定也是打着换衣服的时候趁机做点什么。

    三只萝莉玩了一会儿娃娃机，为所欲为之下被坑了无数币，才抓了几只，就算是仗着希让有钱，塞莉亚也觉得很不爽。

    希让其实想说“你们继续，我在按摩椅这接着瘫”的，但是塞莉亚已经作弊起来了。

    塞莉亚稍微动用了一下精神力，对于弱鸡一样的娃娃机，就跟开了预知一样，然后很n到高处不胜寒，娃娃拿不下。

    “多过头了，姐姐。”

    多丽丝抬头望着娃娃堆。

    “嗯，是个小问题。”塞莉亚偏头看向希让，“五百亿希让，是时候上场了。”

    希让很无奈的找了个购物中心的工作人员，出示自己的超级卡，很好，这个购物中心也是那个家族的，直接帮她把所有东西小心翼翼的打包好，然后询问专机送到哪里。

    希让偏头看向塞莉亚，往哪送？她们还没地方住呢！

    塞莉亚淡定的朝负责人眨眨眼。

    负责人愣了半秒，恍然大悟，马上联系旗下酒店，准备好最高级的套房，邀请希让她们入住。

    希让：“用这个世界的话来说，塞莉亚你是资本魔鬼吗？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第122章 月神猜测

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “我当然不是什么魔鬼啦。八.”

    塞莉亚笑着道，然后把她们最近的行程和这个负责概讲了讲。

    对方很利落的比出了“”的手势，将旗下接近她们行程的几家酒店甚至几处别墅位置发给了塞莉亚。

    “我们马上命人全部准备好，诸位可以随时前往入住，请务必当成自己家一样。”

    “好说好说。”塞莉亚哈哈笑着。

    希让和雪熙多丽丝站成一排看着塞莉亚和负责人侃侃而谈，深感佩服。

    希让偏头：“多丽丝，你姐姐都是在哪学的这些啊？”

    多丽丝歪着脑袋想了想，“因为姐姐也有一个大商会哦。”

    希让望着天花板，是了，塞莉亚的大商会，就跟现在各种给她特权的对方一样。

    那就没什么好奇怪的了。

    最后塞莉亚和负责人愉快的交谈结束，她们购物了大半天，最后却能一身轻松的离开购物中心。

    估计等等到了住的地方，东西也早就送到了。

    服务是真的棒。

    之后四个人去了另外几个首都著名的游玩景点，对于塞莉亚和雪熙来说，带着一点历史景点意味的景点，稍微有点无语，因为那些历史景点，感觉她们穿越前的家就可以成为其中的历史建筑

    等天黑的时候，才结束了今天的游玩，几个人坐上的士，去了较近的一处安排过的酒店。.

    精致贵派的总统套房，整座酒店大夏只有一间，整个顶层都是。

    “太大了吧”

    雪熙有点纳闷的看着客厅里，她在门口，要去客厅，正常走来说，走两分钟。

    有可能是她腿短，不过不管怎么说这也太大了吧。

    要是她上一世宅在这样子的房子里，还不如去当现充好了

    塞莉亚拍拍雪熙的小肩膀：“是这样的啦，过去坐，所有的家具都是全新的，第一次用。”

    塞莉亚瘫在柔软的沙发上，“这就是资本的恶感啊”

    多丽丝坐自己姐姐边上，在拆今天买的东西的包装。

    希让则是去逛这总统套房去了，大到她不想说话，她是穷人家的孩子好吧，虽然手里是有五百亿这样子。

    雪熙很拿出她的游戏设备，准备上游戏，不过在这之前，先去烤肉俱乐部看看。

    月神：我出发去零号星了，大概两天后到。

    舰长：你不是在一号星吗？

    月神：我这边有个设计师，设计了个妖舰图样，还拉到赞助，我来瞅瞅他弄什么妖舰。.

    雪熙看着疑惑，妖舰是什么鬼，不过这几天她倒是知道月神家好像是舰船制造的。

    魈熙：妖舰是什么？

    s魔王小：魈熙终于出现了啊。

    魈熙：到首都了，买了一天东西。

    舰长：妖舰就是奇葩舰船的统称，像之前的纯电能战舰一样，一炮射出去，马上瘫痪，电能哪够用啊。

    魈熙：这样子啊，那月神那边这次是什么？

    月神：倒不是纯电能，是合体核心并联。

    s魔王小：啥啥玩意儿。

    看的出，s魔王非常震惊，大概是完全没有听过。

    月神：就是，机甲不是有核心嘛，这家伙想找几百只机甲，合体构成战舰，核心并联给战舰供能。

    雪熙看着倒是眸子一亮，听起来就很带感有没有，几百只机甲，喊着“我来组成舰头”“我来组成舰尾”然后拼在一起，成为一艘巨大的战舰前行。

    魈熙：这个能实现吗？感觉很强啊。

    见此，舰长，月神，s魔王，星司令都默默地把自己准备发送鄙视这种设计的消息删除。

    月神：嗯，的确很强，但是合体，解体，核心并联，供能各个程序，真要研究起来，计算量就算是现在的光脑主脑都会头皮发麻的吧？

    星司令：就是这样，目前来说，比起这种狂热不现实的设计，机甲变形战舰的研究价值还更大。

    雪熙见此眸子又是一亮，机甲变形战舰？不能合体，能变形也可以啊。

    魈熙：那么，这个技术现在怎么样呢？

    同在首都某栋大厦顶层的星司令将嘴里的咖啡一口喷了出来。

    “总，总裁！是咖啡有什么问题吗？”秘书一脸惊慌。

    星司令拿过纸巾微微擦过，平静的道：“没事，你先出去找人来收拾吧。”

    秘书很识趣的出去了，决定过一会儿才找到人收拾。

    星司令在她出去后才俊逸的脸庞微微有些牙疼的看着光屏，不是吧？魈熙这该不是就盯上了机甲变形技术？

    难道要在他的机甲制造中尝试实现吗？但是还不成熟啊，这个技术的试作机都没能制造成功。

    星司令有点头疼，他干嘛忍不住夸了下自家最新研究的技术。

    琢磨了半天，觉得不能晾着人家太久，星司令沉稳的发消息道：“这个技术，我们公司颇有心得。”

    魈熙：真的吗？那我的新机甲能不能用上这个技术，要能变形的，核心方面你放心，能源供能是绝对足够的。

    星司令龇牙，：真的！

    魈熙：好！那就说定了，我现在去玩游戏去了。

    星司令：嗯。

    随后魈熙的头像暗了下去，星司令发了个比较莫名的表情。

    月神：咳，我很同情你，星司令。

    舰长：那个技术，还只是个胚胎吧？

    s魔王小：我怎么感觉，魈熙好像是无视了星司令消息里难受的感觉。

    星司令：他大概没看出来，我现在想撞墙吧。

    月神：不亏是魈熙，能把你逼成这样子。

    星司令平常就是个高冷总裁，语气消息都干脆的很，这么无奈的感觉，还真是第一次出现，月神三人都有些想发笑。

    不过星司令自己还好，他的性格本身偏冷静，冷静到给自己挖了个坑。

    月神倒是回去看了下笑点满足的消息记录，有些惊疑的发消息：魈熙说他这么快回到了首都啊。

    舰长：可能是速度型的战舰吧。

    月神：他还说他买了一天东西，可以理解为，是在购物？

    舰长：

    s魔王小怎么说？

    月神：我想说，一直感觉魈熙和星司令一样是高冷的大神，现在怎么觉得，是个女神。

    星司令：？

    月神：你们谁能购物一天，我做不到。

    “”4

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第123章 愉悦的日子

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    烤肉俱乐部里边，四个大男人研究着到底能不能做到购物一整天？

    他们的共同点的是，都服过兵役，身体强度都还在。1∪6∪8∪看∪书.

    但是，这个购物一整天打扰了。

    s魔王小：上购物我能行。

    月神：你特么是瞅着商一整天是吧？

    s魔王小：好吧，除了玩游戏外，在一个地方坐久了都闲不住。

    舰长作为中年人有点不理解，这不是很适合出去购物吗？

    s魔王小：但是我不能理解女生那样子购物啊，走走停停的，心情就很浮躁。

    舰长：年轻人啊，不过我和老婆出去也是这个感觉。

    星司令看着他们的猜测，不禁也有点纳闷，该不会魈熙真的是女的吧？

    这就有点强了，女性玩家这么出色，而且还是s级驾驶员，还有种种突出的闪光点。

    “嗯，不管是男是女，交好总是没错的。”星司令暗自点头，随即将这件事情先放在一边，为之后的游戏公司活动准备。

    比起他们在这边暗测测的研究魈熙的性别可能，雪熙已经是在战役进度里将他们甩到了后面去，两界战争的排行榜算是彻底被魈熙霸占。

    炼狱级战役的进度，战役完成度，成就等等多个榜上全部被魈熙两个字占着榜首。

    至此，魈熙这个新兴之名，已然隐隐成为了游戏玩家中的最强之人。

    唯一被玩家们探讨的就是魈熙的成就大多数都是战役中单机完成的，在对战中并没有太大的成就。

    不过拜虐住了月神他们几个成名的大神所赐，倒也挺让人无言以对的。

    至少这说明了魈熙的技术很真实。

    真实的雪熙此时刚下游戏，打了半天，倒是没累，不过现在晚了，被塞莉亚催去洗澡去了。

    “我用魔力洗一下就好了。”雪熙望着天花板，水啊，空调啊，什么的，现在她都很讨厌，因为她是火属性的，打心里膈应。

    塞莉亚看着雪熙跟小孩子一样不想洗澡的样子，偏头道：“多多，我们把雪熙抓进去搓干净算了。”

    “”

    多丽丝有点不确定，自己姐姐是想给雪熙洗澡还是想吃豆腐

    是后者可能性比较高吧？毕竟姐姐是萝莉控。

    雪熙：我知道为什么尤莉卉说，多丽丝作为她妈妈还和她吃醋了。

    雪熙只能自觉的乖乖地自己洗澡去了，自己去洗澡好过被塞莉亚抓着搓。

    “干脆去浴室里面站一会儿，然后沾点水出来好了。”

    能有这个想法，真是天才中的天才。

    不过事实如此，不死鸟真正生活的地方，其实就是在活火山口之下。

    雪熙往浴室走去了，然后在里面站了一会儿，大概十多分钟的样子，往手臂和脸上稍微抹了层水，看上去很清爽实际上感觉比较难受的出来了。

    下一个准备去洗澡的希让无语，“雪熙你在装什么？？”

    雪熙坦然，“不行，不想下水。”

    希让疑惑：“有这么难受吗？”

    “你不知道，我这身体，有时候就是很烫的，喝一口水下去，可以冒很多蒸汽。”

    “”

    希让不知道用什么表情面对雪熙，就觉得雪熙这不死鸟当的，太称职了。

    雪熙点点头：“是这样的，我一般战斗完的时候体温也非常非常高，尤莉卉拉我的时候能被烫到。”

    “不死鸟也没这么强的吧？”希让迟疑，不死鸟最出众的也不是温度方面啊。

    “我比较特殊，我是往温度极限发展的。”

    无限热度她都有了呢。

    “话说我在太空的时候看到太阳有了点想法，到时候回到魔法世界给希让看看，会很强的。”

    “好啊。”这是塞莉亚说的，雪熙和希让同时扭头，发现塞莉亚不知道什么时候已经在她们边上了。

    塞莉亚歪歪头看着雪熙，“床很大，所以我们四个一起睡哦？雪熙确定不好好洗干净？”

    “啊？”雪熙纳闷了，“没必要一起睡吧？”

    多丽丝在一边出声道：“希让还好，她不依靠魔力，但是雪熙你魔力不用也会慢慢流失的，和我们在一起的话，晚上流失出来的魔力你能吸收到一部分也能保持体内魔力的充足，这样子有需要的时候才好啊。”

    塞莉亚摊手：“毕竟我们是圣阶。”

    雪熙理解了，你们圣阶你们强。

    既然这样，要一起睡那不洗澡就有点不好意思了。

    雪熙老老实实的回浴室了，于是特别大，关好门窗有回声那种，单向玻璃窗边就是一个大浴池。

    对水的反胃敌不过雪熙的智慧，她直接将温度调到最高，烫死猪的温度她脱了伊芙下去，才终于感觉不是难受的凉水，有那么一丝温度。

    雪熙再自己加热一下，到最高水温了，温度再高下去，就要蒸发了。

    雪熙瘫在开水池里，有点莫名的望着纯白的天花板，她感觉自己就跟个在开水里煮的bnn嫩汤圆，整个人慢慢的全被雾气遮掩。

    外边的塞莉亚这个时候眨了下眼，嗯，雪熙的脑洞意外的大，干脆泡开水都能想到。.

    “姐姐是不是偷看了？”多丽丝在一边望着自己姐姐，不是狐疑，是笃定的语气。

    希让闻言侧目。

    塞莉亚干咳一声：“为了确定雪熙有没有老老实实洗澡嘛，现在没看啦。”

    “姐姐真是”

    多丽丝都不知道怎么说好，姐姐你在当着我的面看其他萝莉洗澡啊。

    “那等等和多多一起洗澡好了。”

    “嗯”

    希让：感觉受到了伤害。

    雪熙洗完澡，随后就是希让洗，然后就是塞莉亚和多丽丝一起去洗，雪熙和希让在外边听着她们玩闹戏水的声音。

    希让偏头，幸好，这次不是她一个人受伤害。

    不过她偏头一看，却发现雪熙好像没什么感觉，朝反而是朝她疑惑的歪头：“嗯？”

    “没什么。”希让望天花板，什么也不懂真好。

    “那我玩游戏了？”

    雪熙不解的望了一会儿希让，然后埋头玩自己的游戏了，至于塞莉亚和多丽丝在浴室里玩，好像没什么吧？

    虽然她做不到就是了，水什么的，果然是很讨厌。

    之后塞莉亚和多丽丝出来，倒是多丽丝神清气爽，塞莉亚有点累的样子，打着哈欠坐在那里让多丽丝给她梳头发。

    希让纳闷，这攻受不对啊，她好奇的问多丽丝：“塞莉亚怎么了？”

    多丽丝小声的说了一下没什么，说是自己缠着姐姐玩还是有点不好意思。

    塞莉亚则是很佛性的道：“希让找个小女友就知道了。”

    “不，我觉得根本性的问题上就不对了吧，我不是应该找只小奶狗？”希让无语的。

    塞莉亚乐了，看着希让：“小奶狗？该说不愧是希让的性格吗？”

    “我就说说。”希让无语，她性格怎么了嘛？

    不过她倒是若有所思的道：“其实山迪哥哥感觉很好啊。”

    “”

    塞莉亚扶额，她那个妹控哥哥各方面来说还真挺优秀的。

    “哥哥他有艾莉安娜了，话说你才多少岁，实际上比看起来还要小几岁吧？急啥呢。”

    希让点点头，然后莫名的望着塞莉亚：“那塞莉亚急什么尤莉卉都有了，也才多少岁。”

    “”

    塞莉亚感觉给自己梳头发的多多顿了一下，因为尤莉卉都是多丽丝急出来的，她喜欢女儿，但是不喜欢生孩子！

    “咳咳，梳完头发了，睡觉睡觉，明天继续去其他地方玩，这边比魔法世界好玩多的！”

    希让只好随着塞莉亚转移话题，不随着不行，明天又要去购物？？？！！！

    “我觉得我对这个世界的理解略有不足，明天我在这里上了解一下比较好。”

    “那我们明天去博物馆，海洋馆，动物园三连怎么样？”

    “简直不能拒绝”

    “好，那就这么决定了。”塞莉亚见希让已经放弃交流，就决定了，至于雪熙，雪熙一定也会想去三连的。

    于是上超级大，可以滚三十圈的床睡觉前雪熙就很懵，“明天去这么多地方吗？”

    “是啊，好玩的！”

    雪熙正拉着被子，听到塞莉亚这么极力推荐，疑惑道：“塞莉亚去过？”

    “没有。”塞莉亚摇摇头。

    雪熙收到一边多丽丝的眼神，明白了，塞莉亚是自己想去，多丽丝希望她配合姐姐一下

    “塞莉亚都这么说了，那就去吧。”

    “好，那睡觉睡觉了。”

    塞莉亚满足的躺下了，多丽丝躺边上，转个身就抱住了姐姐的手臂。

    希让此时已经非常平静了，一天被秀一万次，不平静才怪，还不如脑补一下，自己啥时候能有女朋友，不对，是山迪那样的蓝朋友。

    雪熙在被子里就露了个头望着天花板，她一边是塞莉亚雪熙一边是希让。

    安静了好一会儿，雪熙不得不出声道：“塞莉亚是冰属性的吗？”

    “扑哧”多丽丝小声笑了一下，然后好像有点不好意思，出声道：“姐姐是阴属性的，夏天摸着都是凉凉的。”

    雪熙偏头对希让道：“我们换一下，塞莉亚太冷了。”

    “我居然被嫌弃了吗。”塞莉亚简直了，“你夏天抱着我会很凉快。”

    “不，我最喜欢夏天了，越热越好。”

    雪熙一边和希让换着嫌弃道。

    塞莉亚撇嘴，“你在记仇，你记仇我抓你去洗澡。”

    “我没有记仇，但是我真的不喜欢洗澡。”

    “你是什么猫吗？？？这么讨厌洗澡。”

    “不，我不讨厌洗澡，我讨厌水。”

    “仙人球？”

    “有点像，仙人球我要睡觉了。”

    “你睡。”

    “我睡。

    希让无语，这两个人突然就一左一右把她夹中间讲闲话，然后两个人很快又突然说睡了。

    最最重要的是，其实睡的貌似只有安静下来了的多丽丝一个，她抱着塞莉亚的手臂睡了，塞莉亚这个时候还在拉她那边的被子盖好多丽丝。

    而雪熙，雪熙转了个身，打开了个掌上小光屏。

    在这个两个人真相的想法中，希让逛街一天的疲惫感也浮现了出来，渐渐的睡着了。

    雪熙的确没睡，进了烤肉俱乐部后，她就有了个小习惯，睡觉前要看几眼里边在聊什么。

    看聊天记录，最后是月神在震惊她的飞速霸榜。

    好奇心驱使着雪熙往上翻了几下，然后很快就看到了之前他们讨论她是男是女。

    “这个很重要吗？”雪熙稍微有点歪头，不过好像别人都在讨论她在这个话题，她又不说话不太好。

    于是雪熙左右寻思了一下，到时候就知道了这种肯定不行啊，一定都不干脆，感觉好像有点隐情一样，那还是直接回复好了。

    于是。

    魈熙：月神猜对了。

    唰的一下，月神的消息就秒出现了。

    月神：真的？

    魈熙：不然呢？

    月神：不敢不敢，不愧是充满了女神的气息啊。

    鉴于魈熙发的消息一直都是简短干净利落，又能在那么强悍的战场最前线，月神对魈熙的印象早就升格成了女神级别。

    “女神？”雪熙滞了一会儿，她哪有什么女神的气息，边上的塞莉亚都比她有，塞莉亚有女神演绎的技能。

    “这个月神不会是对我有什么误会吧？”雪熙疑惑了一会儿，然后决定了，这个就留着到时候见面再说了，看看她出场的形象如何，还没试过改变外形。

    “那就睡觉了。”

    魈熙我睡了。

    月神：睡这么早的吗？！

    雪熙懂他意思，她在死宅的时候，每天不过凌晨三点根本睡不着。

    魈熙：不玩游戏，明天还要出去玩。

    月神：那女神爆个照？

    雪熙望着天花板，突然喊什么呢，爆照，现在她爆照就是个小学生的形象。

    魈熙：拒绝，晚安。

    月神：女神好冷漠

    舰长：睡吧你，老了就知道晚睡的后果了。

    星司令：的确，工作久了对身体压力很大的。

    雪熙望着他们突然冒出来，说到底，你们几个是在窥屏吧，现在没戏看了就出来了？

    “算了，睡觉了。”

    雪熙把光屏关闭，转了个身找了个舒服姿势开始睡觉。

    第二天一早，等她醒来的时候，温度早起的希让已经不在了，这个时候，应该去晨练去了，希让的好习惯。

    不过她也醒的挺早的了，塞莉亚和多丽丝都还在睡，毕竟，她是鸟嘛。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第124章 吃吃吃

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    起来之后雪熙一转头，就看到塞莉亚和多丽丝两个人软软的抱在一起，睡的还很香甜。书

    看到这副画面，雪熙都有点希让的感受了。

    不过还好，好奇的看了一下后就没多看，起身去洗漱了。

    然后在宽阔的阳台见到了在打拳的希让，感觉希让就是特别适合这个世界。

    没有魔力的情况下，她也基本和在魔法世界一样强，或许这就是纯练的强悍。

    没有一丝魔力这里，希让每一拳打出去，能清晰的听到空气被席卷的声音。

    大概，一拳下去，可能小型舰船都会掀动。

    希让也发现了在边上看自己打拳的雪熙，随即也就停了下来。

    “刚才服务生送了早餐上来，在桌子上，雪熙去看看要吃什么。”

    “这么好啊，希让吃了吗？”

    “吃过了。”

    雪熙正觉得一晚上肚子有点空空的，闻言也去吃了。

    一看到桌子上满满的饼干，点心，面包，牛奶，小蛋糕，雪熙顿时觉得更饿了，拉开椅子坐了上去，拿起一个精致的奶油小蛋糕吃了起来。

    希让洗了把脸后过来，看着雪熙吃的这么开心一愣。

    “因为在魔法世界有魔力基本不会感到饿啊，唔，好吃。.”

    雪熙一边吃着蛋糕一边回应了一下希让。

    魔法世界基本五阶左右的魔法师就可以很少进食，靠魔力获取身体所需的能量。

    到了七阶之后，魔法师的身体可以说的元素之躯，就完全不需要睡眠，也不需要进食，在魔法世界呼吸就足够活下去了。

    不过七阶魔法师来到科技世界，你魔力没了之后，那也得乖乖地吃东西去，不然七阶魔法师也得饿死在这。

    希让自己本身不需要魔力，也不用斗气，所以这一点倒还感受不大。

    不过雪熙在这个世界几天都能感受到肚子饿了。

    “这样啊，塞莉亚和多丽丝她们还没起来吗？”希让听完雪熙的点点头，然后看了下房间那边。

    “没呢，抱在一起睡的很舒服。”雪熙喝了口牛奶。

    “唉”

    希让闻言莫名的叹气，那两只塞莉亚明明说着今天要去三个地方玩的啊！

    雪熙知道希让在想什么，看了下时间，快九点了，出声道：“现在还早嘛，可以去一个地方玩完后吃午饭，然后下午继续完。”

    值得一说的是，科技世界的城市里交通方面非常强，基本一城市里去哪都能控制在五分钟左右，塞车也是不可能塞车的，因为车都是能飞的，飞行高度线的不同，就相当于几百倍的道路。.

    而且首都这边，因为环境保护限制，私家车的数量严格控制，也很难看到低空飞满了车和飞行器之类的情况。

    希让看了眼还在往嘴里塞东西的雪熙，“没记得雪熙这么喜欢吃这些东西啊？”

    “反正都在面前，又好吃，没吃饱当然就继续吃了。”雪熙嘴里吃着东西含糊道。

    “有点道理。”希让点点头。

    的确是很有道理，雪熙也算是高阶的魔兽了，能吃很多东西也很有道理。

    所以当雪熙吃了一会儿，发现貌似她们四人份的早餐全部吃自己也肯定不会觉得饱的。

    和希让对视了一下，雪熙出声道：“再叫一些来？我感觉还想吃。”

    “你喜欢就好”

    希让在一边看着，也早就有点想吃了，闻言干脆配合雪熙，然后两个人再叫了一份四人份的丰盛营养早餐，在桌子上边吃边等塞莉亚她们起床。

    吃了这份后，雪熙才有点自己的肚子终于放了东西的感觉。

    和希让说了一下，发现希让也有点这样子的感觉。

    “难道在这个世界的话，食物可以代替魔力？”雪熙不确定的有点想放下魔法。

    希让闻言摇摇头：“应该不是吧？这样子岂不是只要吃东西就可以恢复魔力了，大概只是能补充身体所需的能量，让魔力流失的慢一点。”

    “有道理。”雪熙同意。

    然后两个人又对视了一下，这回希让干脆的道：“再来一份。”

    “这次加些肉。”雪熙补充道。

    “好。”

    于是希让又叫了一次，附带雪熙的要求。

    这次服务生突然醒目，直接上了正餐，一b海鲜和肉类，然后一些水果糕点，喝的东西减少了一点，换成了一些带汤的面粉类。

    雪熙和希让见了之后，雪熙不得不说：“看着就很有食欲。”

    希让点点头一叉子插在肉排上，开始吃了起来。

    正餐就是不一样，雪熙吃完后感觉有那么一点疑似饱的感觉了。

    等到十点左右的时候，塞莉亚和多丽丝才结伴从房间走了出来，多丽丝挺精神的望着她们，塞莉亚还在打哈欠。

    不过看到雪熙她们正在吃的东西后，顿时塞莉亚精神了起来，“一大早就吃这么丰盛的吗？这么多肉。”

    “是啊是啊，好吃。”雪熙点着头，邀请塞莉亚一起来。

    “姐姐还没刷牙”

    塞莉亚就想上桌一起吃，不过被多丽丝拉去洗漱去了。

    于是塞莉亚和多丽丝去很快的洗漱完后回来一起吃，一边吃一边聊她才张大了眸子望着雪熙和希让：“你们两个，居然是第三次叫了吗？”

    希让点点头，“因为很少有腹饥的感觉啊，吃饱了会很满足。”

    雪熙抓着一只大龙虾对此非常有同感。

    塞莉亚和多丽丝加入后，这一顿明明四人份的大餐就感觉完全不够四个人吃了，后面又叫了两次。

    服务生最后已经无比佛系了，亲切询问还需要什么，20人份会不会少了？

    塞莉亚只是跟着雪熙和希让有点想大吃特吃了而已，多丽丝则是吃了几口就没怎么动了，在一边帮姐姐剥壳什么的。

    她可以说是纯元素体，她的小世界才是本体。

    都吃满足了之后，就准备出门去玩了，雪熙出门的时候想了下昨晚上月神对她的猜测，要不，现在开始女神范一点？

    她正好也没试过塞莉亚给她能改变外形的手链。

    塞莉亚听完雪熙的想法后，倒是眸子一亮，“可以！今天我们都改变外形出去玩好了！”

    多丽丝无奈的看着姐姐，姐姐有这个小爱好。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第125章 四个少女

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    多丽丝知道姐姐的小爱好用三个字形容就是，装男人。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    雪熙手上戴着塞莉亚给她的手链，已经成为了一个十岁的少女，火红的长发惹眼异常的垂在背后，举手投足间无比柔顺的飘动。

    如果说五六岁的雪熙还没张开的话，现在的雪熙如果出现在尤莉卉面前，她一定会寸步不离的欣赏着雪熙的脸蛋。

    只是长大了一点，但是更加完美了，只有眉眼间还有点微微稚嫩的感觉了。

    火红的眸子最是吸引人视线，此时塞莉亚和多丽丝希让三个人都是望着雪熙的眸子，一看雪熙的话，肯定会不由得先看向她的眸子。

    “你们别这么看着我”

    雪熙被她们看的有点不好意思，都是这么熟的人了，还这么看着她干嘛。

    “这个裙子，是你的羽衣？”

    看了好一会儿，希让好奇的出声道，第一次见雪熙的羽衣以科技世界的服装出现，真的很好看。

    雪熙的火羽衣所化的裙子，虽然是连衣长裙，但是并没有非常正式的感觉，有些家居小裙子的轻盈活跃感。

    “嗯，第一次，就干脆这样子了，不知道很复杂的样式。”雪熙点点头，她不是设计师那么厉害，脑子设计不出和精致的那种样式，只能这样了。

    这也是她平时羽衣样式不多变的原因，如果她会服装设计，那衣服绝对是每天一个样式。.

    “好看好看。”塞莉亚一边说着，一边拿起手机拍照，“回头给我家尤莉卉看看，她一定很后悔和妈妈去修炼去了。”

    雪熙挠挠脸，不知道说什么好。

    希让在一边看了一下雪熙，感觉变成少女后的雪熙反而更像以前的她了，女神范是不用想了。

    “那接下来到我了。”希让出声道，塞莉亚点点头，希让么没有魔法道具，所以是塞莉亚给她改变外形。

    希让只是让塞莉亚把她差不多放大就行了，不同的是，少女的希让暗金长发扎成辫子垂至挺翘的臀部。

    “希让的身材真的是”

    塞莉亚亲手弄的都无语了。

    希让笑了一下，掀起短袖下摆，露出结实紧致的腹肌。

    多丽丝发现自己姐姐和雪熙都低头看了一下小腹，然后都是莫名的移开视线。

    忍不住小声笑了一下。

    塞莉亚撇嘴，然后出声道：“终于到我了！”

    多丽丝顿时笑不出来了，比较无奈的望着姐姐。

    然后一会儿后，就不是姐姐，是哥哥了。

    塞莉亚变成了一个干净利落的男生，眉眼间有点她原本的纯净之感。.

    “怎么样？”塞莉亚颇为自得的问希让和雪熙。

    希让老实说：“比较普通，算是有那么一点点好看了。”

    雪熙则是道：“不可爱。”

    “姐姐还是换一下吧”

    多丽丝扯了扯自己“哥哥”的袖子。

    “”

    于是塞莉亚还是变成了少女，不过看着很感觉很奇怪。

    “塞莉亚怎么是黑长直啊？”

    雪熙看着和自己差不多高的少女塞莉亚。

    塞莉亚性格不是活泼的不行吗，怎么少女模样的塞莉亚，是个看上，学生会长一样的人物？偏偏还有一堆异色眸。

    比她这种一眼会被火红眸子吸引的不同，塞莉亚的异色眸会让人忍不住时不时看过去。

    “我黑长直不行吗？我头发不卷啊。”塞莉亚白了雪熙一眼，“我这个样子很有姐姐大人的模样吧？”

    “有。”雪熙老实道。

    塞莉亚身材纤细，白色长裙的裙摆垂至小腿中部，塞莉亚走路的时候也一定会变成很淑女，果然塞莉亚才是女神。

    随后是多丽丝，多丽丝就把自己变高了一点点，到看上去没有和姐姐身高差距太突兀的样子就差不多了。

    总体上看起来，还是有点小。

    多丽丝笑着抱住姐姐的手，就是这种感觉，要抬头望着姐姐，一直很想体会一下。

    塞莉亚能怎么办，只能摸了摸多丽丝的脑袋，让她如愿。

    和多丽丝举行婚礼的时候，她知道其实不改变外形的情况下，多丽丝比她高那么一点的，只不过多丽丝故意穿鞋底薄的鞋子，她之前都没发现。

    “那就，出发吧。”

    乘电梯下去的时候，正好服务生从电梯出来准备去她们房间收拾餐具。

    见到她们后，顿时呆住了。

    从大体上来说，她还是能认出这四个美少女是那四个尊贵的小客人。

    毕竟外形各有点相似之处，而且看着都是她们长大后的样子。

    但是四个人并肩走着，也太好看了吧。

    就跟虚拟偶像里面，那种光脑勾画出来的完美少女一样，就是没有瑕疵那种，还是四个类型不同的少女，都那么完美动人。

    让她有种自己是不是在二次元的感觉。

    真实世界怎么可能有这么完美的少女存在呢。

    塞莉亚好奇的看了一下服务生小姐姐，对方也才二十岁左右的样子，在这之前的招待她们的行为举止可是无可挑剔的，现在居然呆了一下吗？

    “小姐姐？麻烦你收拾了哦？”塞莉亚伸出玉手在她面前轻轻地挥了挥。

    “啊？哦哦，好的，您这边请，祝愿各位在外边玩的愉快，首都是个美丽的城市。”服务生小姐姐看着塞莉亚温柔提醒的样子，愣了一下，然后脸微红进入状态，让开电梯口让她们进去。

    塞莉亚点点头，“那回见了，我们晚上还会回来。”

    服务生小姐姐点点头，发现红发红眸的少女似乎有点好奇的看着自己，不禁更有点不好意思，今天居然出现了这种失态。

    一直到她们四个进入电梯消失在视线前，她才呼了口气，有些想不通，到底是小孩子还是少女的模样是真实的她们啊，一边是很可爱，一边是很完美。

    小姐姐迷惑的去忙碌着，雪熙她们今天的游玩也要开始了。

    不过在电梯里，塞莉亚左右看看，然后低头看了看，发现一个问题，她和雪熙和多丽丝，都挺平的，也不能说平，但是衣裙宽松点有点难找弧度，而希让就不一样了。

    那绝对不是胸肌，是货真价实的吧

    雪熙被塞莉亚看了几眼，疑惑的跟着塞莉亚看过去，然后低头看看自己的，倒还无所谓。

    “反正没什么用吧？能让我游戏变强吗？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第126章 动物园一行

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    动物园外。1∪6∪8∪看∪书.

    入口买票处，前边排队的人不少都是时不时的回头看去。

    一个熊孩子拉着自己妈妈的手，也在望着那边，喊着自己要娶她们。

    熊孩子的妈妈毫不犹豫的一巴掌拍他头顶上，“瞎喊什么呢，鼻涕冒泡的吹大水。”

    吸了一下鼻涕的熊孩子哼了一声，转身就朝那四个特别好看的姐姐跑过去了。

    “姐姐姐姐，我要娶你！！”

    他随便找了个眼睛颜色不一样的姐姐就要抱大腿。

    “哦，一边玩去。”

    塞莉亚正等着排队，见他个鼻涕冒泡的熊孩子想过来碰自己，手指随便一划，熊孩子的身体就控制不住的转回去了。

    “又不是萝莉，做梦呢。”

    “哇，这是什么魔术吗？”熊孩子擦了下鼻涕又转过来看了下自己的身体叫着。

    多丽丝在一边瞥了他一眼，放了一丝威压过去，“再想碰我姐姐”

    “就揍你哦。”塞莉亚乐呵呵的接话，看着熊孩子跟犯了癫痫一样吓的抽搐着都不敢往后跑，只不过是圣阶的一丝威压而已，不敢这可是精神层面完全吊打的威压。

    希让偏头看了下在欺负熊孩子的两个人看热闹，比较无奈的是她的黑金卡在动物园没用，这不是那个家族的产业，所以只能在这排队了。

    雪熙排着队没事干，又不好玩游戏，就在和月神他们聊天。

    说到自己在动物园的时候，星司令突然表示自己离动物园很近。

    “这是，要来一起？”雪熙看着他的消息。

    魈熙：我们还在外面排队，你要一起来？

    另外一边，坐在大厦顶层办公室的星司令看着光屏的消息一顿，在外面排队？

    他起身走到大玻璃窗边往下看去，他这大楼就在动物园对面。

    往下看去，动物园入口区的确有不少人在那边等待着，不是很挤，倒是排的很慢，他这里倒是能看到为什么，动物园里的似乎有只动物有异常，那边正在打开笼区把那只动物带出来。

    正好占用了一些入口里的空间，还有些人在围观挡住了路线。

    不过他这太高了，一下子倒是看不清具体怎么样，连入口那边排队的人也看不大清。

    星司令拿了个手机出来，调到望远镜功能然后透过望远镜往下看去。

    倒是一下子注意到四个比较奇特的少女，要说为什么，那个火红色的头发很显眼啊。

    在往边上看了圈，这样子也看不出那个是魈熙，他在群里发了条消息：魈熙你穿的什么衣服？

    月神：你问这个，难道已经在动物园了？！你也太快了。

    星司令头疼的看了一下他发的消息，你乱说什么呢，弄的我好像非常想见到魈熙一样。

    星司令：因为我本来就在动物园边上工作。

    舰长：对了，星司令那公司大楼就是动物园对面那栋。

    星司令：对

    雪熙看到这，无语的抬头看过去。

    “对面那层大楼的话，星司令应该是老板吧，那就是顶层”

    然后她就看到了朝向这边，在顶层窗边的唯一一个人。

    看上去二十多岁的男子，衣冠楚楚的，身材挺拔，不过脸被手机挡住了。

    在上边的星司令简直了，他透过望远镜才看到底下，发了消息后他特意看着下面有谁会抬头看的，结果就看到自己之前挺注意的红发少女抬头了。

    而且一抬头就锁定在了他这，从望远镜里可以清晰的看到，对方的视线就是落在他身上的。

    这有小三百米了好吧！！

    不过因为她抬头了，星司令倒是能看清脸了，虽然感觉上魈熙会是很漂亮的，但还是有些惊讶了。

    不只是漂亮，简直美得不可方物，有些迥异的火红长发在细看之下竟然没有违和的感觉，每一丝都仿佛红水晶般。

    “咔擦。”

    轻轻地一声经典快门声，星司令忍不住点了下去，然后放下显示着雪熙抬头望着他画面的手机，虽然看不太清，却在和雪熙对视。

    雪熙见此，张着眸子，也抬手轻轻地挥了挥示意。

    然后在烤肉俱乐部里发消息。

    魈熙：怎么样，你看到我了吗？

    星司令：虽然没你的视力那么强，但是拜手机望远镜所赐，是看到了，说真的，你比我想象中的还要好看。

    魈熙：呃，还行吧。

    星司令看着这明显不知道怎么回答，然后随便回复的消息，沉默，你这算还行，那不知道多少红遍多少个星球的明星怎么活？

    太谦虚了！

    另外一个月神倒是看着他们的消息心里直挠挠，他才是对魈熙最好奇的好不好！！！

    月神：所以说到底有多好看？！

    舰长：我也很好奇。

    s魔王小：求魈熙女神爆照看看。

    星司令：我这刚拍了一张，魈熙要不给他们看看？

    雪熙想了想，同意了，反正她现在是少女形态，而且之后他们也会看到的。

    于是星司令把那张照片发了出来。

    月神点开图片看的瞬间，就选择了保存，真的特别好看。

    隔着一段距离远远文静的望着镜头的样子，魈熙原来是这么好看的女生吗？而且比想象中的要小很多，还以为是二十岁的左右的女神呢，没想到看上去似乎都未成年。

    月神：魈熙你是真的好看！

    舰长：的确，以我中年的目光来说都是好看的不行。

    s魔王小：比一般的女神都要好看！

    星司令笑了一下，“是吧？”

    雪熙看着他们的消息笑了一下，不知道给他们知道自己实际上还只是个五岁的小女孩会是什么神奇反应。

    魈熙：怎么样？不是女神吧？

    月神又看了几遍照片，发消息：看着的确不是女神类型的，但是真的好看，是比女神好看。

    舰长：真的看不出，照片上这个小姑娘魈熙你居然是s级机甲驾驶员，而且之前在太空战斗，应该也还在服兵役吧？

    魈熙：这个倒没有，我没当兵，那次只是跟着舰队去把我的机甲核心抢回来而已。

    星司令惊讶的看着这消息，s级的机甲驾驶员居然没有在当兵，这很少见的，他所知的一只手的数量都没有。

    月神：没想到魈熙你居然和我一样，s级的机甲驾驶能力没在军方。

    魈熙：这个很奇怪吗？

    星司令：很奇怪，每一个s级的机甲驾驶员在军方历练之出来从政，起点会非常高，当上一些星球总理也有可能。

    雪熙看到这里是真的惊讶了，居然是星球的总理吗，那岂不是一个星球都在自己手下，感觉就很强。

    不过很可惜，她的老家在魔法世界呢，而且科技世界殖民的星球非常之多，当一个貌似也没有太牛逼。

    “要不要和他们说一下我其实是魔法世界的人呢？”雪熙思索着，“不过之后要星司令帮助造机甲，而且要考虑到魔法世界使用的情况，那就说了。”

    魈熙：很可惜，其实我是魔法世界的人。

    聊天室里稍微一停顿，四个人毫不意外，都完全处于惊讶至极的状态。

    没办法，魈熙本来在他们脑子里是游戏大神的，后面变成s级机甲驾驶员，疑似在军方还有挺大的能量，然后刚才知道魈熙确实是女的的。

    现在魈熙又告诉他们，她是魔法世界的人！！

    魔法世界的人比他们还会打游戏，还是他们这世界的s级驾驶员，还能让人调动一支舰队帮她从星际海贼手里抢回星球核心。

    月神简直了，：魈熙你不是在逗我们吧？

    魈熙：不是啊，我说真的。

    月神：没天理了，你是魔法世界的人，怎么这么会玩游戏，会开机甲！比我们还会！

    舰长：确实是，简直了，心情复杂。

    s魔王小：那魈熙你的魔法该不会也非常厉害

    魈熙：嗯，算是很厉害吧。

    星司令一脸心情复杂的看着她的消息，往下看了眼那个红发的少女，又来了，又来了，魈熙肯定又在谦虚了，该不会也和之前那个视频里的两个小女孩一样强大吧？

    那可是在太空里徒手和五十多米大的异兽搏斗的强悍。

    等等，下面魈熙边上的两个少女，好像各方面都和之前那个视频里的两个小女孩有点相似啊！

    星司令被自己的发现惊到了，连忙又拿起手机往下望去。

    倒是魈熙似乎感觉到了他的目光，抬头看了他一下。

    “咳咳。”星司令尴尬的咳了两声，然后假装无事的往边上看去，那两个黑发的女生，在一起的样子看上去真的和视频里那两个小女孩非常非常相似。

    他连忙低头从手机里找出之前的视频，仔细看了一遍，虽然在太空里，而且有着不少距离并不是那么高清，现在也看不到脸，但是真的有非常多的相似之处。

    “这两个少女还是小女孩？是那种可以对抗大量巨型异兽的程度吗”

    星司令此刻心情复杂的无以复加。

    他的心思倒是飞快的转动了起来，这样子的人物，必须要交好。

    “如果可以的话，看看能不能让魈熙帮忙让我给她们也制造一台机甲，魔法世界强者都驾驶的机甲，如果完美了，s会成为机甲制造界的无上帝国吧！”

    星司令的心思倒是活泛的很，既然有了这个决定，转身就叫过秘书，问了一遍公司最近研发的各项新技术近况如何。

    得到的回答的进度微小。

    星司令微微皱眉，“必须要加快进度！特别那个，那个金属最大限度形态装换技术，给我加快速度，还有机甲和战舰变形技术，全都要加快进度。”

    秘书倒是了解这几个技术的难度，有点为难，不过看自己总裁大人认真命令的样子，只能不把为难的话说出来，表示明白了之后就转身去传递命令了。

    星司令这才回到窗边，低头看着那四个已经进入动物园去了的少女，目光稍微落在了希让的身上，他有种感觉，这个少女也不普通吧？

    “让人调查一下好了。”

    星司令想着，着手开始准备之后的周年活动，得要更加完美才行啊。

    不过做着事，他还是时不时想起魈熙的事情，然后联想到那视频里两个小女孩。

    “现在看起来是少女，但是战斗的时候却是小女孩的模样，该不会那才是本体吧？”星司令稍微疑惑，放下笔思索着。

    对于魔法世界他知道的也有限，不过这样子想的话，会不会雪熙其实，也是个小女孩？？？

    这就有点恐怖了

    雪熙不知道星司令居然能猜到一点她们真实的情况，不过她绝对会像之前处理那个猜测哥一样，让星司令体会到胡乱猜测的后果，即使猜测的完全正确

    不过看在星司令人还挺好的份上，雪熙也不会这么对待他，最多也就是以后只要出现在星司令面前都以这少女形态好了。

    雪熙一行四人排完对也就进入动物园了，之前那个熊孩子和他母亲也进去没多久，不过熊孩子一被动物吓到就大哭了起来，对于的多丽丝和塞莉亚的威压还是留着心理阴影。

    不过问题不大，也就是这几天容易受惊而已。

    塞莉亚看着笑了一下就拉着多丽丝去看稀奇古怪的动物了。

    还真是各种稀奇古怪，老实说见到的大部分没一只是她见过听说过的，全部都是没听闻过的动物。

    “这就没有那种去等动物园想看看大猩猩，看看大脑斧的感觉了。”塞莉亚无语的看着展区里那只跟只异形一样的东西。

    看上去就危险性很大，居然被抓在动物园展览吗，还标注的是稀有动物，这个肯定是殖民的时候发现的奇特种，又有危险性，然后被清理了一波，才安全殖民，结果它们就成稀有动物了。

    “人类还蛮强的，不过都是依靠智慧借助科技。”希让评价了一下这个人类。

    “但是这些动物，怎么感觉都是怪兽一样”

    雪熙迟疑，和塞莉亚对视了一眼，都是同感。

    因为这个动物园对于她们来说不是逛动物园的感觉，而是逛稀奇怪兽园一样，希让和多丽丝没有去过普通动物园倒是没这感觉，还是有点新奇的。

    不过之后动物园拥有的那些动物模型的游玩设施就让她们俩也有这样子的感觉了。

    果然还是动物园嘛。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第127章 喝酒吃肉丢五个混混

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “雪熙和希让吃吗？”

    塞莉亚手里拿着三个甜筒，其中一个是帮雪熙买的。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    多丽丝则是在塞莉亚边上已经吃着塞莉亚给她买的了。

    于是四个少女就先坐下一起吃甜筒了。

    远远的看起来，有那么一点点四个小孩子的感觉。

    动物园倒是看的差不多了，简而言之就是各种怪兽，大多数但是并不生存在这个环境下，来自很多不同的星球，因而进化的都是奇奇怪怪的。

    算是逛了一波猎奇动物园。

    随后中午四个人去动物园的特色餐厅吃了个饭，然后去了海洋馆。

    海洋馆不在首都，在邻近的沿海城市那边，不过坐车很快就到了。

    这海洋馆就很强了。

    独立设置在海面上的一个小岛下方，向外延伸，直接建造在海中。

    往玻璃外边看去，就是各种神奇海洋鱼类。

    反正她们四个人看着都是认不出来的，和动物园的情况有的比，不过海洋馆自然是更加壮观，海洋中一些来自深海的大型鱼类格外多。

    雪熙站在玻璃边上望着外边的大鱼，外面有只算是大型海兽的鱼类了。

    似乎是觉得她一身红色比较显眼，游接近过来，隔着玻璃就吼她，水浪一圈圈的往外扩散。

    希让忍不住笑了一下，“雪熙它在吼你啊。”

    雪熙觉得挺好玩的，张着嘴也朝它喊了一下：“r！”

    仿佛“嗷呜”一声之类这只巨大海兽一转过身子就快速游走了。

    “我用了一点点不死鸟的威摄。”雪熙朝希让笑了一下。

    “看起来对付这个世界的生物，说不定力量还不如威压来的有用。”希让若有所思的道。

    “因为他们没有精神力能抵抗嘛。”塞莉亚闻言点头道。

    欣赏了一波海洋巨兽后，她们又回到首都去博物馆去了。

    博物馆对于雪熙和塞莉亚来说就很有意思。

    她们可以指着大多数东西给多丽丝和希让介绍。

    基本上步入星际时代前的东西她们两个都认得。

    时不时还能指着一个先现代的东西告诉希让和多丽丝，她们用过。

    希让疑惑的看了介绍牌后，“雪熙和塞莉亚是几千年前的人吗？？”

    多丽丝闻言也好奇的凑过小脸去看看自己姐姐说自己生活过的年代介绍。

    “呃”

    雪熙和塞莉亚对视一眼，好吧，这个就不好说明了。.

    “那个时代和现在这边差别很大吗？”

    塞莉亚耸肩道：“其实人类全部开启智慧后的社会都差不多，只不过大环境有那么些不同而已。”

    在博物馆看了一圈，先现代的时候保存在博物馆里的东西还真不少，塞莉亚和雪熙都是看不到了很多她们穿越前那个时代的物品。

    逛完博物馆出来的时候，天也差不多黑了，不过路上的灯都打开后依旧是明亮至极。

    塞莉亚尽情舒展着自己苗条的少女身材伸了个懒腰，然后望着马路：“接下来怎么样？回去吗？还是在外面吃饭然后逛一下夜市？”

    希让出声道：“都可以。”

    今天和逛街不同，没让她感觉非常疲惫，倒是觉得还可以继续。

    “那就逛一下好了，我想吃火锅麻辣烫和烤肉什么的。”雪熙出声道。

    “因为这两样都非常符合你的火属性是吧？”塞莉亚听着纳闷。

    “嗯。”

    雪熙点点头，好吃，又让她的自己的属nn觉很舒服，才是最完美的好吃啊。

    于是就按雪熙的主意了，四个少女一起就去吃火锅了。

    于是很少吃辣的希让简直了，灌了一口冰可乐，舌头直接b。

    “哈哈哈。”雪熙忍不住笑了起来，因为希让非常吸着凉气，简直说不出话，就是指着火锅非常想喷它的样子好好笑。

    不过雪熙还是去帮希让拿了一杯冰水，塞莉亚也帮多丽丝拿冰水，多丽丝也被辣的不轻，期间服务员都有点意外的看着希让，至少在他看起来，这个少女的外形看上去比较吃辣才对啊。

    结果是看着更加文静温柔的两个最能吃辣。

    意外的不行。

    话说这四个女生的颜值真的好高啊。

    希让灌着冰水，好一会儿才缓过来了，眼睛瞪着道：“看起来我的修炼还不够，体内完全达不到强韧的程度，居然还会被这种辣到。”

    “这个不是毒药哦，要是不到你了，那是真的没味道了。”雪熙没想到希让一开口就是这样子的想法，哭笑不得的解释道。

    “那至少要会吃辣才行，感觉辣着感觉还挺爽的。”希让点点头，张着嘴微微伸着舌头，又开始吃了起来。

    雪熙拿她没法了，她还想说吃不了就先拿水泡一下好了。

    希让一边吃着，一边抬头朝雪熙疑惑道：“我记得雪熙之前不也是被辣的不轻过吗？”

    “我进化成不死鸟之后身体一直有着各种程度的变化啊，现在已经完全不怕辣了，不如说没有辣和烫觉得不好吃才对。”雪熙一口吃掉一片牛肉。

    希让服气，她决定自己也要进化一波，火锅其实非常对她胃口。

    她看向对面，塞莉亚在给多丽丝夹不是那么辣的东西吃，多丽丝的体质特殊，平常也只跟着塞莉亚吃甜或者味道缓和的东西，火锅对她的有点大。

    想着，希让看了下面前雪熙给她倒的冰水，出声道：“喝酒吗？我还没喝过这个世界的酒呢。”

    塞莉亚闻言看了一下多丽丝，又看看雪熙，虽然看起来都是就可以喝酒的年纪了，但是说起来都是小孩子

    不过她穿越前是会喝酒的，穿越后一直是小孩子的状态，妈妈虽然没说不给她喝酒，但是不怎么想她这么小就喝酒来着。

    嗯，现在我也长大了，喝一下问题不大吧？

    “那就，喝一下。”

    雪熙反正是没喝过，不过感觉自己不死鸟这么喜欢吃辣，烫的，酒感觉也不错。

    于是雪熙表示自己也喝。

    多丽丝望着她们都喝，拉了一下姐姐：“那我呢？”

    “多丽丝看着我们怎么样，喝酒就是要喝醉啊，你姐姐说不定会喝醉的哦。”希让建议道，反正多丽丝也喝是被排除了，就是感觉多丽丝和酒不能联系到一起去。

    多丽丝听到自己姐姐会喝醉说不定要自己照顾，点点头就同意了。

    塞莉亚拉着多丽丝起身：“那去烤肉店继续吃一边喝酒吧，这边酒不多。”

    希让点点头，然后去结账了，她的五百亿最近疯狂输出中。

    然后她们又找了附近一个烧烤档，环境倒是挺好的，边上有一个湖，在湖边烤肉喝酒的话，倒是挺惬意的。

    定了两个烤肉位，然后买了一堆食材，酒的话，希让直接去提了两箱啤酒，她听说烤肉就应该喝这个酒。

    随后雪熙自己随后点了火，开始在上边烤。

    小小的控制了一下火力，即使是肉类在她面前也非常快的烤好了，对于这这普通的小火，她基本是一个念头火就能随意大小。

    雪熙，塞莉亚，希让各自拿了瓶啤酒，开始吃酒喝肉。

    雪熙第一口酒下去，就像之前的希让吃辣一样捂着喉咙，然后出声道：“也不是那么好喝。”

    希让笑了一下，不愧是雪熙，“你以为是果汁吗？”

    “喝醉就好了。”塞莉亚笑道。

    希让晃了晃已经被她喝了几大口见半的啤酒瓶：“不过这个感觉味道不怎么大啊。”

    雪熙倒是想起之前和卡罗还有尤莉卉在这个世界吃火锅的时候，卡罗喝的白酒度数很高。

    希让闻言，就感兴趣了，白酒吗？随后她离开了一下，又去买了几瓶白酒回来，都是挑的度数高的。

    一口喝下去，希让才感受到了从未拥有过的感。

    “希让你耳朵都有点红了。”

    “随便了，我也没化去酒力，那样子不就没意思了吗，继续继续。

    ”

    一边吃饭一边聊天一向是最能促进关系的存在，特别是还喝酒了。

    酒过三巡，四个人互相之间的了解就飞速上升。

    塞莉亚和多丽丝知道了希让从小的遭遇，希让也清楚的知晓了她之前一直憧憬的前辈的确无愧于她的憧憬，塞莉亚是各方面都完美的女神。

    “原来，原来雪熙和尤莉卉是那样子认识的啊。”希让说话都有点不清楚了。

    “那个时候雪熙的脚还有问题的吗？我根本很难看出来啊！”

    雪熙晃了晃脑袋，喝了几瓶，她还只是脑袋有点沉了的感觉而已，“因为我和西尔维娅阿姨学了贵族礼仪啊，是个很神奇的技能。”

    塞莉亚闻言笑的不行，她小时候完全就是被妈妈当贵族小姐一样培养起来的，要说礼仪的话，现在都可以完全出席贵族之间的酒宴，明明那个时候她爸爸还跟她装是普通农民来着。

    希让跟着笑了一下，然后好奇起了塞莉亚和多丽丝怎么认识的。

    “这个说起来就话长了。”塞莉亚就很惆怅，一边的多丽丝见姐姐的这样子扁了扁嘴。

    “那个时候多丽丝在小世界里出生，还是个蛋，我就摸了一下，多多就出生了，然后后来就把我当妈妈了，说起来，多丽丝的蛋壳好吃的啊。”

    雪熙好奇的看了一下多丽丝，塞莉亚说到把她当妈妈的时候，多丽丝好像眸子亮了一下。

    见雪熙看自己，多丽丝缓缓的眨了一下眸子，雪熙发现，多丽丝也没有看上去那么呆萌，大概只有不在塞莉亚边上才会显露出来。

    就像，她在尤莉卉面前一样，会尽量和以前一样依赖尤莉卉的。

    多丽丝自然知道雪熙和自己有点像，不过雪熙还不明白她自己的心意而已。

    另外一边的希让正好奇的问着蛋壳的事情。

    塞莉亚很遗憾的道“尤莉卉出生的时候喂给尤莉卉了，所以尤莉卉的天赋上，说起来比我和多丽丝还好呢。”

    “这样子啊，听塞莉亚这么说，我都想吃一下。”希让喝了一口酒，因为听塞莉亚说蛋壳入口即化，还是甜甜的。

    塞莉亚无奈的张着嘴：“我还想吃呢，好吃啊”

    多丽丝都不知道说什么好，姐姐总说想吃她蛋壳这让她怎么办，不能再孵化一次啊。

    一直到接近晚上十二点，她们才熄火，不过还没喝完，中间聊天到都忘记喝酒来着。

    于是就准备喝完再回去。

    希让已经是靠着椅子时不时喝一口然后聊天的状态了，因为完全不想化去酒力，所以喝了这么久，终于有点醉了。

    雪熙则是已经有点想睡觉了，脑袋沉沉的，现在一站起来，她能觉得世界是斜的，她是真的醉了，算是体会到了塞莉亚和希让说的醉了之后就知道酒的一个意义。

    而且因为体质的原因，还不会感觉到醉酒难受，尽是好的感觉了，这就是很舒服。

    其次是，试验过后，确认了，她这个不死鸟的身体，就好像斯拉夫蛮子那样子，喝酒吃肉是最爽的。

    塞莉亚是三个人中算最好的，毕竟是圣阶的身体，这种普通的白酒根本都不能让她进入醉的领域，不过多丽丝还是和姐姐坐一起去了，让姐姐靠着自己。

    “嗨喽，几位美女。”

    “这么晚都在喝吗，好像醉了哦。”

    这个时候，却是有让人厌烦的声音打扰了。

    多丽丝偏头看了一下，是五个男人类，看上去也是准备来烤肉的，见到她们就想上来搭话。

    雪熙和希让都是睁开了眸子，看了他们一眼。

    五个男人倒是才发现她们这边一地的酒瓶，惊讶了一下。

    其中一个看上去有点痞的脱口就道：“这些都是你们喝的？太他娘的能喝了吧？”

    另外一个看向看上去比较清醒的多丽丝，嘿嘿笑道：“小妹妹，要不要陪哥啊！！！！”

    没有把话说完的机会，一只纤细白皙的手臂探出，抓着他的衣领反手一扔把他扔到了湖心扑通一声落下。

    塞莉亚站了起来，无语的望着他们，“真的是，总有些心里没有b数的路人渣渣非要出现。”

    “你”

    那人剩下的四个伙伴都愣住了，怎么可能有人有这种力量，还只是个看上去挺纤细的少女。

    “你是机器人吗？！”

    “哈？”

    塞莉亚忍不住歪头，“你脑洞可以哦，写去吧。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第128章 接连麻烦

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    剩下四个人很显然不明白为什么是去写，不过面前这个女生徒手把他们一个人扔到几十米外的湖心去了是真的。.

    只见面前的黑发少女活动了一下颈脖，然后张开眸子望着他们。

    才发现面这个少女的眸子居然是非常特殊的异色眸。

    只不过这对异样好看的眸子看小丑一般看着他们。

    再看一下边上的三个女生，都是诡异的平静望着他们，红发的女生似乎还有点好奇的看着他们，仿佛是好奇他们接下来会被怎么样似的。

    就好像是，他们四个大男人，已经绝对的处于下风了一样。

    塞莉亚偏头：“算你们还有点眼力，以后记得说话嘴巴干净点，暴躁老哥什么的也要不得，不然你们现在和你们兄弟一起去湖里游泳了。”

    “我”

    四个人中还是有一个冲动的人，不知道生命的可贵，猛的出口伸手，下一秒已经一只小手已经鬼魅般抓到了他的衣领，也不见动作，他就升天了，过了一会儿砸进湖心。

    一大圈浪花扩散开来。

    “”

    剩下三个人老实了，完全不敢动，生怕因为一点小动作被误会，也升天落水。

    不过塞莉亚还是把他们都扔了，普通人类在她面前的念头无法隐藏，跟读心差不多，这三个家伙心里也是脏的很，就感觉在当她面bb她一样，受不了。.

    而且她也不留这他们打脸，扔了干脆。

    雪熙出了一口气，摸着有点喝多了不舒服的脑门：“希望他们会游泳。”

    希让偏头，“应该会吧，这个世界的人生活条件倒是挺好的。”

    “那就好，不然这么好看的湖可惜了。”

    “”

    希让简直了，瞅着雪熙，她还以为雪熙担心那几个人呢！

    雪熙看着希让的表情，无语，“那几个人，和我现在想回去睡觉有什么关系？”

    “大概还是有的，如果现在他们游回来，可能还要处理一下？”

    雪熙望天，希让这也太强行有关系了吧，给他们五分钟也游不回来的。

    “哗啦”“你们，你们居然敢把我的扔到水里，我江少华记住你们了！！别想走出这里！”

    狼狈不堪的男人扒着岸边的护栏，恶狠狠的朝她们吼道。

    雪熙四个人扭头看过去，惊了，居然还真有个游泳健将的吗？

    不过这个人也是塞莉亚第一个扔的，有一会儿了，游回来还算可以接受。

    雪熙偏头问希让：“他刚才说他叫什么来着？”

    塞莉亚回答了她：“他说他叫讲骚话，讲骚话是何许人也？”

    “噗”

    江少华吐了口水，气到肝疼，伸手拿出手机开始打电话，喊了一通人后又朝着她们不断威胁，一张嘴跟加特林一样，三句不离甘妮娘。

    塞莉亚刚听就冷笑着准备处理他，不过雪熙比起她更快的走到了他的面前，低头瞥着他，“我妈妈是你能说的吗？”

    雪熙生气的情况下，已经没关着威压，不断弥漫而出的上古魔兽不死鸟的威压，侵蚀着他心里所有的倚仗。

    冷汗不断从他的脑门冒出来，牙齿颤颤发抖。

    雪熙将他提了起来，和塞莉亚一样将他扔了出去。

    江少华被扔飞了，再次向湖心落去，不过这次他的内心充满了侥幸，和逃过一劫的庆幸，刚才感觉他终于明白了什么是杀气。

    现在远离了那个红发少女他很开心。

    然后他死了。

    在要落进湖心的时候，火焰顷刻间将他燃烧的没有留下一丝痕迹，他惊恐了不到一秒。

    塞莉亚不得不安慰了一下雪熙，不过雪熙自己出了一口气，还算舒畅，也就不是很需要安慰。

    塞莉亚笑道：“既然这样，那就回去睡觉吧，看你和希让都有点喝多了。”

    雪熙大概知道自己还是醉了，至少也被酒精影响到了。

    不然刚才她应该会很生气的盯着他，至少也不会比塞莉亚还要先的冲上去杀了他。

    醉一次就好了，以后尽量减少这种情况吧，杀这种人倒是无所谓，杀错了就不好了。

    于是塞莉亚拉着多丽丝的手，喊她们回去睡觉了。

    四个人也就离开这里，至于那个几个人，说实话，就算他们背后的力量再大，最后也只能跪在她们面前道歉。

    只塞莉亚一个人就可以对抗一支舰队，出动超过一支舰队的力量对付她们？那除非是这个世界的政府的意思。

    塞莉亚和多丽丝去把钱交了一下，她们的烧烤位算是租金的，确认过没有被破坏才能把定金拿回来。

    期间希让和雪熙站在一起，希让忍不住偏头看了下雪熙的侧脸。

    姣好无瑕的侧脸，微微带着一点醉酒后的疲惫，见她的视线后好奇的回望。

    “雪熙的妈妈应该是还好好的吧？”

    希让略微有点好奇的。

    “嗯”

    雪熙应了一下，也不知道怎么详细说。

    希让也没仔细的追问这个，倒是笑道：“那就是雪熙很喜欢自己妈妈了？”

    “嗯。”雪熙点点头。

    如果她自己觉得的话，她的炎隼妈妈的确是对她非常好，从她出生开始也没有因为她的异常对她不好。

    第一次被人类伤害的时候，也为了她非常生气的展露着炎隼魔兽的霸气，也能带着她飞了很远找人类治疗。

    倒是雪熙自己，因为以前妈妈和炎隼妈妈的关系，不知道怎么对炎隼妈妈，没回去看过它。

    还隐隐对着炎隼妈妈的化作人形有点害怕。

    另外，除了炎隼妈妈的话，她觉得对她最好的是用尤莉卉，因为回想以前自己傻乎乎的时候，记忆里都是尤莉卉

    不然都没发现自己以前对尤莉卉到底是多依赖。

    塞莉亚搞定后和多丽丝出来，见雪熙在n，好奇道：“雪熙想什么呢？”

    “想尤莉卉了”雪熙老实道。

    塞莉亚闻言翻了个白眼，居然在想她女儿吗？？？

    有机会告诉尤莉卉，让她开心开心好了。

    四个人离开这里，在深夜的街头漫步，叫的车随后就会来载她们了。

    不过她们叫的车还没到，深夜宁静的街道却被飞车的急促行驶声打破，一连串的车开到了她们面前，将她们围在其中。

    “你们四个，给我跪下！抱头！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第129章

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “你们四个！给我跪下！抱头！”

    悬浮的飞车车门打开，一个黑衣男人手抓着一把枪对准了走在最前面的塞莉亚头上。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯.

    其余十几辆飞车也是落地或者就悬浮着，车门大开，露出其中的黑衣人和对着她们的枪。

    “跪下？抱头？”

    塞莉亚差点笑出来，她一直变强到圣阶之前都没有人敢这么一上来就这么嚣张的和她这么说话。

    多丽丝看着自己姐姐，偏头道：“姐姐生气了。”

    雪熙和希让对视了一下，看着塞莉亚，都没有要阻止的意思。

    就算是雪熙，一上来就莫名其妙被拿枪指着脑袋让跪下，也不会忍的。

    更别说是塞莉亚了，塞莉亚可是她们中最像一个贵族大小姐的人。

    黑衣的男子见塞莉亚扯最嘴角和她冷笑着反问，大喝一声，“现在！我们以你们故意杀人罪，行使拘捕权力，如敢反抗，我们可以就地击杀你们！”

    “你们做不到。”

    塞莉亚看了眼他们的装备，撑死就几个机器战警，和几个装备了外骨骼装甲的黑衣人。

    “跪下，拜倒。”

    塞莉亚看他们想要动作，出口道。

    所有的黑衣人身体不受控制的屈膝跪下，双手拜倒在地，那么几乎要直接撞在地面上。

    在悬浮的几辆飞车的驾驶员也不例外，直接一脑门撞在驾驶面板上，飞车四处飞乱，不一会儿就全部坠毁下来，所幸距离不高。

    “你你”

    领头的黑衣人面色终于发生变化，艰难的动着嘴唇。

    清秀的小鞋踩在他边上，而他受于控制，根本无法抬手，不过他也知道，这是对方对头的那个少女。

    而后头上传来对方饶有兴趣的声音：“没有穿警服，又这么有秩序的出来抓我们，也没报过警察的名号，也就是说，你们不是因公出这任务的是吧？”

    “没想到科技世界首都也会发生这样子的事情啊。”

    塞莉亚说着却没有一点感叹的意思，也不算很奇怪，哪都有这种事情发生嘛，大家都不是机器人，有私心很正常。

    雪熙若有所思的看了一下这些黑衣人，也就是说，这个世界的警察方有人命令他们来抓她们回去？

    大概是那个江少华了。

    “塞莉亚准备怎么样啊？”雪熙好奇问向在思索的塞莉亚。

    “告诉范韩呗，他虽然是军方和这些人不是一个体系，但是能量大的很，手伸长点也完全！”塞莉亚轻松的笑道，给范韩制造麻烦她还挺乐意的。.

    不过，这个事情估计对于范韩来说，或许不是麻烦。

    范韩指不定还要谢谢她。

    跪趴在地上的黑衣领头人此时浑身都被抽空了力气一样。

    范韩范韩，他没记错的话，对方说的是，高官范韩吧

    悔恨的心情此时已经充满了他心头，怎么局长让他处理的是这样子的人，早知道丢饭碗也不应该答应接下啊！

    不过此时就算他急的满头大汗，想求饶，想举报，捅出后面的人，也完全受制于对方的控制，连一个字都说不出来了。

    仿佛只等等待着死亡宣判的来临。

    这些人的瑟瑟发抖，极度恐惧绝望的状态，塞莉亚一清二楚，不过她不准备改变什么。

    不让他们说话是因为不想听到废话，不管他们说什么，对方她都端定了。

    不将法律规则放在眼里，自然也不可能被法律和规则庇护。

    几分钟后，范韩就知道了这件事情。

    他知道后真是打心底里爱上了塞莉亚做的这件事情，往首都伸伸手的机会，来了。

    这件事情说大不大，也就是某个局长的儿子混事被人家杀了，局长动用力量为自己儿子报仇而已，但是说小它也不小。

    堂堂一联邦首都的政要官员，目无法纪，不将律法放在眼里，牵扯下去的关系可就是盘根接错，理不清，还乱了。

    范韩很快动用自己的力量，开始在暗中运作这件事情。

    自从他弟弟在异界执行任务s后，他就打心底里恨上了这个看上去平和，实际上却已经在暗中因为资源紧缺，从根子里充满了与争夺，人命不如资源的现实世界。

    正好有了魔法世界暂缓了资源的紧缺，但是他还没准备停下。

    他的计划很大，将科技世界都覆盖其中，作为首都之星的零号星的首都，一直都被他虎视眈眈的盯着，这个政要中心，才是最为的地方，他要将这里的污秽全部清除。

    只有他才能带着科技世界前进，而不是这些只会商讨，只会发号施令的大人物。

    不过这个事情他不会着急的促成，他还年轻，他的年龄能熬死两辈以上的大人物。

    这个事情只会作为早早敲下的一锄头，迟早成为挖塌整座大楼的重要一下。

    和范韩挂了电话，塞莉亚歪头啧了一下，范韩对她道是答应的好好的，表示会帮她处理掉这件事情。

    实际上，肯定会开始运作了吧？

    有野心的人真是，也有前途啊，范韩这是要在科技世界封神的节奏。

    不过嘛，她绝对会更快。

    范韩很快动用自己的力量，开始在暗中运作这件事情。

    自从他弟弟在异界执行任务s后，他就打心底里恨上了这个看上去平和，实际上却已经在暗中因为资源紧缺，从根子里充满了与争夺，人命不如资源的现实世界。

    正好有了魔法世界暂缓了资源的紧缺，但是他还没准备停下。

    他的计划很大，将科技世界都覆盖其中，作为首都之星的零号星的首都，一直都被他虎视眈眈的盯着，这个政要中心，才是最为的地方，他要将这里的污秽全部清除。

    只有他才能带着科技世界前进，而不是这些只会商讨，只会发号施令的大人物。

    不过这个事情他不会着急的促成，他还年轻，他的年龄能熬死两辈以上的大人物。

    这个事情只会作为早早敲下的一锄头，迟早成为挖塌整座大楼的重要一下。

    和范韩挂了电话，塞莉亚歪头啧了一下，范韩对她道是答应的好好的，表示会帮她处理掉这件事情。

    实际上，肯定会开始运作了吧？

    有野心的人真是，也有前途啊，范韩这是要在科技世界封神的节奏。

    不过嘛，她绝对会更快。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第130章 前往游戏场馆

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    第二天一早，大概是对比昨晚上闹钟稍微有点沉沉的感觉，雪熙一醒来感觉神清气爽的。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ.

    偏头一看，塞莉亚和多丽丝还在睡，都是恢复了萝莉形态，只穿着小内衣抱在一起睡的很香。

    “昨晚上好像都是匆匆洗完澡就睡觉了。”

    雪熙摸着脑门回想了一下，掀开被子准备起床去了。

    塞莉亚睁开了一只琥珀色的眸子，迷糊的多丽丝怀里探头看了一下，“雪熙起床了啊”

    雪熙闻言回头看了一下，说着话的时候塞莉亚又把脑袋埋进了被子里。

    “塞莉亚还是继续睡吧”

    结果塞莉亚还是起床了，连带着多丽丝一起，看多丽丝的模样，雪熙觉得，大概，有可能，多丽是早醒了的吧。

    都起床后，又是一边吃着早餐一边商谈去哪里玩的时间，这样子的游乐时间一直到游戏公司五百nnn那天。

    四只萝莉都是一大早的起床，熟练的变成少女装扮。

    然后在鞋子上犹豫住了。

    “高跟鞋吗？”

    希让和雪熙看着塞莉亚的黑色高跟鞋，本来黑长直看上去就比较淑女的塞莉亚换上高跟鞋，黑色礼长裙，就感觉和高贵的贵族小姐一样了。

    “用的着吗”

    希让满头黑线，她偏向女汉子真是不好意思了，裙子都没怎么穿过，更别说感觉没什么用处的高跟鞋。

    塞莉亚无奈的坐下，挺直着背，多丽丝帮她弄头发。

    “好歹我也算是雪熙的大姐姐身份出场，就勉为其难的保持一点气质吧。”

    雪熙今天都还是羽衣随便化的火色小长裙，看了下塞莉亚精致的样子，“感觉目光倒是都会被塞莉亚吸引，挺好的的。”

    虽然性格不是自闭开放了一点，但被太多人盯的话也挺无奈的，塞莉亚这样子还挺不错的。.

    “嘛，其实也因为毕竟今天我也要去忽悠一台机甲回来的，所以外形就不随意了，叫我塞莉亚女神吧。”

    塞莉亚随意的撩拨了一下长发，散发出自信的气息。

    “姐姐不要动。”多丽丝鼓着脸道，她在帮姐姐梳头发呢。

    “唔”

    塞莉亚乖乖的的坐着不乱动了，给雪熙和希让各自一个眼神，怂恿她们也穿精致一点。

    希让果断道：“我算了，我就是跟着过去看看。”

    雪熙也摇着脑袋：“感觉太麻烦了。”

    “所以说只能我来给你们撑场面了啊。”塞莉亚叹气。

    随后，人潮爆满的红巢场馆。

    雪熙偏头看了一下女神塞莉亚：“女神可能要挤一下才能进场了。”

    塞莉亚也是服了，她们已经来的挺早的了啊，距离开始还有一小时呢，现场已经爆满，都出动智能警察分流人群了。

    “我不管，雪熙去喊他们给我通道，我是不会去挤的，不符合我现在的气质。”

    “那平时就会挤吗？”雪熙无语的划动光屏。

    “挤啊，我要不是今天穿的正式，挤爆他们，谁能挤的过我。”塞莉亚认真的道。

    “姐姐”

    多丽丝心情复杂的看着自己姐姐。

    “啊，好吧好吧，姐姐不会去人堆里面挤好吧，不然都不好碰多多了。”

    塞莉亚果断把自己刚吹嘘的事情推翻。

    “真是的。”雪熙无奈的看向聊天室里，好吧，平时都挺沉稳的星司令已经跟只老母鸡一样着急的喊了她半天了。

    魈熙：来了。

    星司令瞬间回复：谢天谢地，魈熙你终于看聊天室了，以防万一，你把号码发我一下，好打电话见你。

    雪熙发完后继续道：我们已经到了场馆外头了，很多人。

    星司令：那当然了，他们出生的时候我们公司就已经存在很久了，粉丝年龄的跨度直接是最高和最低啊。

    星司令：不说这个了，你们在哪，发下位置，我去接你们进来。

    魈熙：位置

    雪熙刚发完位置，天上一个站在小型飞行器上的男子已经落了下来，在他们边上，而一排智能警察则是过来将她们与其他人群微微隔开。

    雪熙看向这个算是高大英俊的男人，还行，比较符合对星司令的印象，整个人也是如果聊天时的感觉一样沉稳有些高冷吧。

    星司令稍微看了一下面前的四个少女，微微松了口气，都来了就好。

    一起向对方都打了个招呼后星司令看向雪熙，不得不说，比照片上还要好看。

    “那么，魈熙小姐，初次见面，请多关照。”

    星司令来了个一板一眼的握手招呼。

    雪熙跟他握了一下手，出声道：“我的真实名字是雪熙。”

    “这个名字很好听，我的名字是星齐，这三位”

    “塞莉亚。”“希让。”“多丽丝。”

    塞莉亚三人各自报上自己的名字。

    星齐点点头，互相认识了一下后出声道：“几位都是准备来参加我们nnn典活动的吧？既然都是雪熙的朋友，不如和我一起先去后台吧？还有半小时才开始。”

    塞莉亚点点头，“那就麻烦了。”

    星齐点头，然后给她们带路，心里把计划第一步打上钩。

    星齐还真是带着她们走通道，不过除此之外也只有和星齐之前一样踩着飞行器了。

    这边的飞行权限暂时只有他们游戏公司有。

    场馆很大，后台也很大。

    一大堆工作人员和游戏公司的人秩序井然的做着自己的事情，在准备开始前调试着各方面的问题。

    星齐带着她们找了个接待室先坐着，朝自己的秘书吩咐了一下其他事项后在接待室招呼她们。

    “几位都是，从魔法世界来的吗？”星齐首先开口道。

    雪熙看塞莉亚准备让她回答，就自己回答了，“是的。”

    “我一直挺向往美妙的魔法世界的，魔法魔力什么的，还有骑士，挺想成为一名骑士的。”星齐倒是认真的道。

    雪熙看着他的外形，“我也觉得你挺适合当个骑士的。”

    塞莉亚也点点头：“非常标准的骑士身高。”

    “标准？”星齐一愣，他这个身高，老实说是很高大吧？

    “魔法世界那边经常有那种长的三五米高的骑士哦，有专门的塔盾骑士团。”塞莉亚忍不住笑道。

    星齐也笑了一下，“那敢情我还挺矮的。”

    “你在我们面前挺高的，要是能矮一点才好。”雪熙出声道。

    星齐不确定的道：“我再矮一点，会不会没魔法世界大多数的女士都要矮？”

    雪熙笑了一下，“那还是不会的，你看我们几个，和科技世界的女生也差不多吧？”

    “那倒是。”星齐点点头，然后结束了闲聊的话题，“作为游戏公司的人，我还是问一下雪熙，你的游戏技术为什么能那么强吧？”

    雪熙点点头，“这个啊，因为我比较喜欢玩游戏吧。”

    “比较喜欢就能这么厉害吗？”星齐惊讶道，然后像个记者采访一样问道：“那么请问雪熙，其中是有魔法方面的原因吗？”

    “噗呲。”塞莉亚在一边忍不住笑了，“怎么可能会有玩游戏的魔法，雪熙厉害是真因为她自己喜欢玩游戏，我们几个都可以作证。”

    希让和多丽丝点点头，没错。

    星齐还是抱有疑惑，出声道“只是喜欢就这么无敌，等等要是说出去，一堆游戏玩家要吐血吧？”

    雪熙想了想，出声道：“其实我本身技术的话，大概和你们差不多。”

    星齐点点头，你们，就是他和月神舰长他们几个吧？

    “要说这么无敌的话，魔法世界有精神力这种东西你真的吗？”雪熙只能和星齐科普一下。

    “精神力我知道，但是具体是？”星齐微微有点好奇道。

    “精神力你理解为一种意志磁场，被精神力笼罩的范围内，我感觉中的一切就跟按下了慢速键，分心思考的过来。

    加上我的手速因为身体能力上升，超越了极限。

    以及我本身玩游戏多的意识过关，三者配合起来，就跟无敌一样了。”

    雪熙自己分析了一下给星齐听，摊手道，感觉上来说就是这么简单一样。

    星齐听完后不由得沉吟了一下，“这样子的话，岂不是说，在游戏意识不足的情况下，魔法世界的玩家也会相当于天生在起点上比我们这边的玩家先了两步？”

    雪熙点点头：“可以这么说。”

    星齐张着嘴心情复杂，这对他们游戏公司而言就很难受了。

    雪熙算是第一个魔法世界的玩家，还可以用首个异世界玩家，天才少女玩家作为噱头，能掩盖一下问题所在。

    但是以后更多魔法世界玩家的话，大概有会有一些“啊，那些魔法世界的人就是仗着精神力比我们强”“就知道靠精神力开挂”这样子的言论出现吧。

    对于游戏公司而言，是个头疼的问题。

    不过星齐还好，他是游戏母公司下宣称子公司的总裁，暂时这方面的问题没到他来头疼，还不如先把雪熙完美炒起来。

    于是星司令就在这边和雪熙她们闲聊，也不算是闲聊，多知道一下雪熙的信息，之后她作为游戏玩家中的神玩家级别，介绍她出场的时候也就能更加完美。

    比较游戏公司的活动的话，最主要的除了游戏外就是知名玩家们了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第131章 展区日开始

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    神级别的玩家在游戏玩家群体中，就仿佛是领头人一样的作用。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯.

    有着巨大的引导能力，玩的每一个游戏都能带起一股浪潮，这股浪潮流动好的话，说不定就会成为滔天巨浪，将一个游戏送上星辰大海。

    作用是无比巨大。

    雪熙暂时还没到这个程度，但是看雪熙这个能力，他基本可以断定，等雪熙把火热的游戏都攻略一遍，她不是神也会是神的。

    还是全能型的游戏神。

    哦，好像不是全能来着，魈熙就没攻略过任何游戏的模式。

    星齐把这个疑问提了出来，雪熙闻言，也不知道怎么回答好，以前她内向自闭才不会玩，现在就属于习惯了，没有太大的玩的想法。

    “算是，习惯了自己一个人玩玩单机吧，魔法世界也没法联机啊。”雪熙找了个理由，也算是挺怨念的，魔法世界不是没法联机，是连玩游戏都没法。

    元素魔力会让光屏成为花屏，根本没法玩，要玩只能制造无魔法的空间，太麻烦了，各方面来说有点亏。

    星齐听到这个，倒是没怀疑，而且还出声道：“这是个问题，我们公司可是有着以两个世界为目标的大发展计划，看来得要考虑一下魔法世界的玩家们了。”

    “咳，魔法世界大概就我一个会玩游戏。”

    塞莉亚出声道：“我也算半个吧。”

    星齐：

    “那就，为以后的玩家考虑吧。”

    雪熙对于这个是支持的，首先就把光屏花屏的问题说了出来。

    星齐一直挺沉稳的脸有点无语了，最基础的游戏画面点上都还不行吗，这是要从头来过的节奏。

    “这个，我们看看能不能从军方获取一些技术支持吧，这个问题他们应该是有解决办法。”

    虽然困难，但是星齐没有放弃的想法，要从头再来意味着有可能其他游戏公司会在异世界超过他们，这个是不能接受的。

    听到星齐要准备解决这个问题，雪熙自然是欢迎至极，表示自己可以帮忙。

    星齐算是看出来了，雪熙的确是喜欢玩游戏。

    接近半个小时后，游戏公司的活动正式开始，场馆开始开放，供玩家记者们进入。

    一段n澎湃充满五百年游戏老公司的开场演讲后，此次五百nnn典活动正式开始。

    首先是一天的展区开放日。

    场馆二三楼都是展台区，要说的话，简直就是五百年游戏历史一览，游戏公司代表着近五百年来游戏界的近乎所有经典。

    五百年的游戏变化都浓缩在了展台区里，所有的游戏都提供了很多的试玩位置，两层的展区就仿佛一个个的游戏吧一样，所幸红巢场馆是零号星的最大场馆了，两层的面积之大无法想象。

    顺便一提，这个游戏公司就叫游戏公司，游戏两个字就是公司的名字。

    这个名字占的简直无与伦比，同时也无愧于这个名字。

    展区开放日持续一天，所以今天还算是活动的预备，明天才会是活动的正式开始，到时候一切都在场馆中央足以举办全星际最大演唱会的场地开始。

    雪熙到时才需要上场，现在，算是来听星齐讲一下流程和熟悉一下她这个游戏大神。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第132 章 多情萝莉

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    和星司令聊了半天，然后烤肉聊天室里其他几个人也都就都来了。

    月神和s魔王看上去都还是大学生的样子，舰长则果然是一个中年成熟大叔，还是那种事业有成的，来的时候她老婆也一起来了，是个看上去很知书达理，气质十足的女子。

    虽然也看过照片了，但是对魈熙现实的样子依旧有点惊讶。

    还有魈熙的几个朋友，也都是美少女啊。

    不过大家都差不多，月神四个也都是帅哥，彼此彼此。

    月神很快的就打着等会儿一起出去吃饭的主意，和雪熙四个一起感觉就很养眼。

    “吃饭？”雪熙疑惑了一下，偏头看向塞莉亚：“我们等等有其他什么计划吗？”

    “没有。”塞莉亚摇摇头，然后去找舰长搭话了，准备忽悠一波舰长给她也造一台机甲来。

    雪熙看着塞莉亚和舰长成功建立起话题，然后在一边商讨着机甲的话题，再看看多丽丝和舰长她老婆，两个人莫名的有些相似。

    舰长和塞莉亚倒是挺聊的来的，舰长本来就打着给塞莉亚她们也造一台机甲的计划，正好塞莉亚也有让他造机甲的想法，两个人不谋而合。

    然后开始定制机甲制造计划。

    月神看了看那边，凑到雪熙边上小声道：“你朋友好强啊，当着人家老婆面把他拉一把说话。.”

    雪熙哭笑不得，朝多丽丝那边意示了一下：“塞莉亚的老婆也在啊。”

    “嗯？？？”

    月神看过去，然后惊疑的转回来，“她不是，塞莉亚的妹妹吗？”

    “说来话长，我就不说了。”雪熙偏头。

    “”

    月神看着雪熙留给自己的侧脸，找到了雪熙在聊天室里的感觉，隐隐有着大神的高冷气息。

    虽然，看上去其实挺软妹子的。

    几个人在这边闲聊，主要是星司令在为明天他们出场做准备，因为都算是游戏大神，以嘉宾身份来的，往年他们几个也都会出现，就算只是作为顶级玩家也很有脸面。

    然后过了一会儿是面带微笑的舰长和轻松惬意的塞莉亚。

    “那个，塞莉亚，你们说好了？”

    月神好奇的道。

    塞莉亚看了他一下，点点头：“算是初步说好了吧，不过机甲制造不是很精细的嘛，还有不少细节方面要考虑一下。”

    “强，舰长这个家伙，我摆脱了他好久，去年才给造了一台s级机甲。”月神竖着大拇指。

    舰长没好气的看了他一眼，“你又没在服役了，没事跟我要机甲，给你造已经不错了。”

    月神摇晃着脑袋：“对对对，谢谢舰长谢谢舰长。”

    舰长白了他一眼，拉着自己老婆的手走着了。

    星司令请他们去外面吃了一顿午饭，互相熟悉之下气氛还不错。

    “那就预祝明天一切顺利吧！”

    最后星司令举杯，然后发现似乎有点不对，自己唐突了，这么能向几个小女生邀酒。

    “没事没事，我们都挺能喝的。”塞莉亚摆摆手，她们只不过是之前喝多了现在没太像喝而已。

    既然星司令都这么给面子了，她也就给自己倒了一杯，然后一口喝掉，怎么说呢，这酒感觉上就高档很多，也温柔很多。

    所以没什么感觉，和喝了口水差不多。

    星司令几个大男人不确定的看向自己的酒杯，不应该啊，他们喝都是酌情小口小口的，塞莉亚这个一口他们怕是喝了假酒？

    月神试着喝了一口，醇香劲道的口感就在嘴里爆发开了，冲的他忍不住咳了几声。

    “塞莉亚你们魔法世界的人身体都这么强的吗？”月神马上就反应了过来，这大概是身体原因。

    塞莉亚摇摇头：“不，有我这么强的人不多。”

    “这还差不多。”月神表示有点心理平衡了。

    在座的他们几个，只有舰长和星司令略微猜出塞莉亚和多丽丝是之前那个震撼的视频里两个强悍的小女孩。

    虽然不知道现在为什么是少女的模样，但是有那个实力，果然对这点酒也完全没问题吧。

    吃完饭后，星司令邀请她们也去逛了一下展会，雪熙和塞莉亚对游戏挺感兴趣的，而且有月神几个土著一起当导游，一下午待的还算充实。

    一直到下午分离的时候，舰长有邀请她们一起吃饭的想法，顺便和塞莉亚继续详谈，不过塞莉亚鉴于他老婆挽着舰长的胳膊微笑的望着她，就拒绝了。

    因为多丽丝也抱着她的手臂不放开。

    “姐姐又不会怎么样。”塞莉亚之后好笑的看着多丽丝。

    多丽丝只是用鼻子小声哼了一下回应姐姐。

    “嘛，是为了和多丽丝一起的亲密双人机甲哦。”

    “嗯？？”多丽丝顿时有点感兴趣的望着姐姐。

    希让在一边看着塞莉亚随后和多丽丝小声说的了起来，甘拜下风，不愧是塞莉亚，哄人的技术也这么强吗？

    比起塞莉亚，另外一边的雪熙就显得比较直了，居然放尤莉卉走了。

    希让对此都感到非常无语。

    “希让看着我干嘛？”雪熙好奇。

    “没什么，这个时候雪熙又能察觉到吗？”那方面怎么又那么迟钝。

    “因为对于目光比较在意啊，希让说的是什么意思啊？”

    “没什么意思。”希让很无奈的道，雪熙哦了一下，好奇的看了看希让，然后放一边了。

    希让抬头望天，她发现自己又是在瞎操心什么。

    倒是塞莉亚此时从一边凑过来乐呵呵的道：“希让放心啦我宝贝女儿这次和雪熙分开这么久，等回来的时候，肯定会忍不住向雪熙发起总攻。”

    希让闻言一振，天天做个局外人看的这么清楚又不好插手，终于能看到雪熙和尤莉卉的关系能有点推进了吗？

    塞莉亚接着有点慵懒的道：“不过说起来，明天我就不来了，之后舰长讨论机甲的事情再来了。”

    “为什么？”希让疑惑。

    “高跟鞋穿着果然还是不舒服。”

    “”

    希让服气，塞莉亚的理由很强，亏她还一直觉得今天的塞莉亚格外的有气质呢。

    塞莉亚发现希让的表情，眨了下眸子：“希让可不要也迷上我。”

    然后就被多丽丝默默地盯着了，姐姐居然还当着她的面沾花惹草。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第133章 我是魈熙

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    红巢场馆。书.

    今天是游戏公司五百nnn典活动的第二天，经历了预热的第一天后，今天是更加火热的一天，场馆的人数相比昨天的爆满依旧是直线上升。

    “我们游戏公司的历史可以追溯起来，比大多数战舰的诞生年龄都更加长久，而今天，正是游戏公司诞生，崛起的第五百周年，一个无与伦比的日子！”

    “五百年的时间，奉献上了共计一千零七十三款游戏，其中有火爆过的，有被淘汰了的，在我们的展会区，都能找到，这些游戏见证了公司的兴衰，游戏是真正的见证人”

    雪熙和星司令在台下看着游戏公司的最终bss，也就是星司令的爷爷，发表着他的演讲。

    “你爷爷讲的很好啊。”雪熙认真的道，关是一百多岁还能在台上硬气十足的发言，就已经很强了。

    星司令点点头：“爷爷他老人家已经卸任很久了，这次五百周年才会重新出来。”

    说着他就见上面的爷爷一边说着一边看了他一眼，然后又看了看旁边的雪熙，不着痕迹的眨了下眼。

    星司令一愣，然后幡然醒悟，完了，要被误会了。

    他因为雪熙不熟悉流程才想着和雪熙坐一起的，这种场面下，坐她边上的女伴，肯定会被认为和他有什么关系的吧？！

    这不是连他爷爷都误会了。

    星齐只能微微偏头：“雪熙，稍后就靠你了。”

    “”雪熙偏头看着他，“你在讲啥呢”

    星齐不想雪熙误会自己是故意为了和她炒绯闻，所以非常走心的和雪熙解释了一下。

    然后，他发现雪熙的表情并不是非常理解的模样。

    这是大神的本质吗，在某些方面总会迟钝些。

    星司令想起自己之前去私聊魈熙的时候，理解了。

    “不要紧，反正之后我会把你推成最强的玩家就对了。”

    “我还以为我现在就是了呢。”听到最强的玩家，雪熙就反应了。

    星司令顿了片刻，还是出声道：“还不行吧，方面的你的战绩只有在战役里拦我们几个，虽然说拦我们几个也够说一阵子的了。”

    “嗯。”雪熙想了想，点头，好吧，方面是没办法，勉强还是先当着单机最强玩家吧。

    星司令也点点头。

    就这么讲定了。

    之后一直到了玩家出场的阶段。

    被游戏公司承认的玩家们某种程度上来讲，就相当于官方的技术认可一样，含金量极高。.

    因此能被邀请出席游戏公司的nnn上，足以算是大多数玩家们的梦想。

    特别是nnn典上的最强玩家环节。

    会提名评选多个玩家奖项。

    光是能够被提名都足够炫耀的了。

    星司令是这一环节的主持人。

    只见他衣冠楚楚的站在台上，面带微笑的道：“我们游戏公司立志于创造优良游戏，多年来，一直被众多玩家们青睐，其中有不少玩家展现出来的技术，是我们游戏制作人员都感到惊叹的，当然，大家都知道，我星司令员也是其中之一。”

    下方响起了一波笑声。

    “非常感谢技术高超的玩家们支持，所以我们历年都会邀请评选，其中技术最过硬，最强的玩家们，对他们做出感谢的同时，也希望由我们游戏方赋予他们与实力相匹配的荣耀！”

    雷鸣般的掌声后，另外的一男一女主持人上台接手，热场的同时准备开始提名颁奖。

    星齐下来后到了他们烤肉聊天室这一圈人这边，将他们各自的提名都复述了一遍。

    雪熙发现自己的这年度的玩家提名奖项还挺多的。

    最强新人玩家奖最强单机玩家奖排行榜新星奖多线操作奖彩蛋收集奖成就全达奖等等等等

    不过边上月神他们更多，毕竟玩的游戏，玩的好的游戏比她的范围更广。

    像区服霸主奖这种东西，她一个只玩单机的是不可能有的。

    月神和s魔王正在盘算雪熙可能获得的奖项。

    月神瞅着排行榜新星奖，出声道：“这个肯定已经是雪熙的囊中之物了，排行榜贡献最多的历史战争已经被魈熙制霸，火热的新游两界战争也也就被魈熙拿下。”

    s魔王对此没有任何异议，随后又讨论起其他几个奖项。

    不过在公布颁发奖项之前，魈熙两个字已经出现在了上面的两个主持人口中了。

    “相信大家都知道吧，今年游戏界可是出现了一个非常强的大神呢。”女主持说着。

    男主持接口道：“这个新大神可不得了，出来后没多久，就将已经半个世纪的历史战争排行榜几乎全部刷了一遍，最突出的就是成就榜上以两个成就的数量远远领先于之后的所有人。”

    女主持：“其中有一个，就是从未有人拥有过的成就，全成就达成，历时半个世纪，两界战争的全成就终于被拿下，正是这位魈熙大神！！”

    “哦哦哦！！！”“魈熙大神nb！！！”“最强！”

    喜欢魈熙大神的那部分玩家顿时欢呼着，不只是为魈熙，也为他完成的全成就，这可是半个世纪玩家的一大遗憾。

    魈熙拿下全成就的那一天就记录进了游戏史中。

    女主持卖了个关子道：“不过这位魈熙大神，相信至今还没有人见过他的真面目吧？”

    闻言下面瞬间静了下来，听她这意思，神秘无比的魈熙大神似乎要揭开神秘的面纱了。

    女主持很遗憾的道：“当然，我也不知道，不过大家不要急，魈熙大神已经来到了现场。”

    男主持也颇为期待的接口道：“那么，就首先请出我们这位神秘的魈熙大神吧！”

    说着，他将目光投往后台。

    在这一刻，所有的目光都随之过去，早就激动不已的记者们将镜头对向那边。

    雪熙看了下月神他们，转身先前台走去。

    帷幕轻轻地掀起，白皙玉葱般的秀指将帷幕掀开，随后映入众人眼帘的是一头柔软的火红长发，当她走出，将脸抬起的时候，所有人都呆住了。

    不断在内心怀疑着，这绝对不是魈熙吧？这么可能这么狗血，最强的玩家真的是萌妹子这种情节！

    “大家好，我是魈熙。”

    雪熙站上了前台，点了点头，看着他们鸦雀无声。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第134章 头上的称号挺多

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “大家好，我是魈熙。书”

    雪熙看着鸦雀无声的众人，用得着这么惊讶么？所有人都难以置信写在来脸上。

    不过鸦雀无声的情况只是持续了一会儿，当现场的记者们反应过来，快门声飞速的接连响起，同时各种问题也如同机关枪一样问出。

    “请问你真的是魈熙吗？？”

    “真的不是哪个星球的明星吗？”

    “为什么你作为一个女生玩游戏这么厉害？”

    “魈熙大神！我从现在爱上你了！！！”

    雪熙一下子就被最后那个喊的家伙吸引了，喊什么呢。

    不过对于记者们的回答，雪熙还是回答了一下：“我就是魈熙，不是明星，是单机玩家们的魔王，我喜欢玩游戏，所以这么厉害。”

    充满自信的回答，是以前的雪熙无法说出的。

    众人一阵鼓掌叫好。

    男女主持一开始也都惊讶的看着雪熙，怀疑是不是后台上错人了，不过见雪熙一直面对众多人都挺平静的样子，颇有大神风范，也就认了。

    不认也不行啊，不然就是活动事故了。

    女主持很快也笑着走到雪熙边上道：“看起来，这个玩家不只是被魈熙你的游戏技术折服，更是拜倒在了你的颜值之下啊。”

    不过细看之下，她发现雪熙的颜值的确是毫无瑕疵，火焰水晶般的发丝没有一点违和，脸蛋bnn无暇中有着淡淡的红润。

    火焰色的眸子透亮引人瞩目，被望着的时候有种身体变暖的舒适感，是错觉吗？

    面对主持人的话，雪熙微微点头，倒是出声道：“其实我的操作比我更好看，毕竟我也是魈熙魔王。”

    男主持对魈熙的战绩非常熟悉，笑着接话道：“的确是魔王呢，前段时间的两界战争，在炼狱级的战役，魈熙你可是把众多排行榜之上的大神都拦了下来，已知的都有月神，ps魔王，星司令和舰长等老牌强者。”

    雪熙微微歪头：“其实他们也挺强的，最近除了我之外不就他们的战役推进的最快么？”

    女主持忍不住笑道：“能推进这么快，听说是想办法请你不要拦着他们的原因哦。”

    雪熙点头：“的确就是这样。”

    说完雪熙就发现女持人捂着小嘴非常惊讶的样子：“还真是啊。”

    “因此我们才认识了。”雪熙点点头。

    “啊！超级大神们的圈子吗？好想加入，”

    “有没有办法混入其中？？”

    “你们想太多了，还不如想想怎么把魈熙大神娶回家，让她带我玩游戏。.”

    “你在做梦，确认完毕。”

    台下的围攻群众们看着上面的情况，也是非常活跃的聊着。

    轻松的话题夹杂的一点小料后，女主持人顿了顿出声道：“那么，能不能透露一下，魈熙大神你现在多少岁呢？毕竟看着非常年轻啊，真让人羡慕。”

    她眼里的羡慕倒是完全真的，雪熙的皮肤感觉就是完美肌肤，非常嫩。

    “年龄？”雪熙闻言琢磨了一下，她现在用的少女形态，看上去应该是多少岁？

    “我17岁。”说出了自己猜测的年龄。

    女主持人惊讶：“魈熙还是未成年人呢？”

    男主持人表示一下自己老了，被女主持人瞪了一眼，他老了岂不是说她也老了。

    男主持人住嘴了，不过心里不由得想道，提出年龄问题的，不就是你嘛！

    扯出了年龄的话题，关于魈熙这么玩游戏就这么厉害，女主持人就提出了疑问。

    “当然，我不是怀疑魈熙啦，只是好奇是怎么做到的，传闻魈熙你的手速非常之快，意识也非常，多线操作上能把技术发挥的淋漓尽致。”

    这个就比较难讲了，雪熙总不能说自己曾经有三年的时间，每天超过12个小时都是沉浸在游戏里的，对各种单机战役有养出了自己非常独特的理解和意识。

    所以雪熙是选择了曲线救国，她闻言点点头表示明白，然后出声道的：“我可能是比较但其实不只是游戏，很多东西我都非常擅长，也和游戏技术差不多。”

    “哈？例如？”女男主持人惊了，你也知道自己小啊？游戏这么厉害就算了，还有其他差不多技术的操作？

    雪熙给他们举例子：“飞车，飞舰，战舰，航母，机甲，基本是要驾驶的我都会。”

    “”

    众人闻言一滞，仿佛听到了什么不得了的吹水。

    女主持人顿了顿，不确定的试着道：“在游戏里开？”

    “”

    轮到雪熙也是一滞，游戏里开起来还不是轻轻松松，还要问这种话干嘛。

    “游戏里的太简单了。”雪熙老实道。

    “”

    底下围观玩家再次一滞，老实讲，对于他们大多数人来说，游戏里的战舰操作也很复杂的好吧！都没办法发挥出游戏里战舰的完全实力。

    这大概就是魈熙比他们强的原因吧！

    女主持人默默地出声道：“所以说，魈熙大神开的真的是现实的？”

    “对，会开。.”雪熙点点头。

    女主持人看向自己搭档，你来回答！反正她是驾照都没有的渣渣，怎么和魈熙这种说自己会开战舰的人交流？

    “咳。”男主持人只能接口：“真的吗？”

    “”

    雪熙无语了，你又来问一遍？

    “因为，真的有点难以置信”男主持人老实讲。

    “战舰的驾驶学习，通常都是五年起步哦？而且五年学完还只是战舰操作整体中的一个区块而已。”男主持人为基本不懂战舰操作的人科普了一下。

    “对，操作系统太庞大，要不是有魔力，我虽然会操作，但一个人还真操作不过来。”雪熙表示赞同，然后按着原计划爆料。

    底下的观众和两个主持人都是惊了。

    女主持人惊讶的出声道：“魈熙你刚才说了什么神奇海螺吗？”

    “魔力，是魔力，我是魔法世界的人。”雪熙望着她。

    女主持人恍然点头，然后看向自己搭档。

    男主持人有点木然的对着话筒：“那么，刚才魈熙大神爆了最猛的一个料哦，她是魔法世界的人。”

    “我靠！”“我靠！”

    “不得了了，魔法少女比我还会玩游戏！”

    “真的假的啊？”“这也太托马斯回旋阿姆斯特朗加速回旋阿姆斯特朗加速回旋简直了。”

    “魔法少女还会开机甲战舰呢，兄弟。”

    记者们全部举起了摄像头，“魈熙能不能给我们示范一下魔法？”

    “可以。”

    雪熙点点头，伸手点了一下面前的空间，火焰的细线在空中燃烧起来，刻画出一个复杂的魔法阵，很简单的小魔法，不过她并没有释放，又取消了。

    反正大家都是外行，看看热闹就好了，不浪费魔力。

    场面又寂静了一下，只有她刻画魔法阵的时候残留的快门声还在响起。

    “不是，映像吧？”

    距离比较远的观众不确定的道。

    女主持人也有点懵，出声道：“不是映像哦，魔法阵出现的时候有一阵热度呢，这大概就是火焰魔法吧？”

    “嗯，爆炎魔法。”雪熙点点头。

    男主持人尴尬而又不失礼仪的笑道：“哈，哈哈，果然魈熙看上去就是火焰属性的呢。”

    说完之后就不知道说啥好了，接下来是不是换个方式讲话了，这是非常稀有的和异世界的人交流啊，还是个魔法师！还是个会开战舰机甲的！还是游戏魔王！

    魈熙真的不会觉得头上的称号有点太多了吗！

    底下的记者们倒是有时间发话了，长枪短炮的出声喊道：“魈熙大神，为什么你宣称自己会这么多的技术呢？一般人十七岁的精力再多，也很难将这些都达到精通吧？”

    星司令在后台正监看着光屏了解台上的情况，见此偏了一头：“这是哪家的记者？”

    这个记者的话，里外都是怀疑魈熙的意思，宣称，很难达到精通，就是在质疑魈熙说的真实性，甚至是已经否决了，仿佛就是在说魈熙在吹水一样。

    带着很大的攻击性呢。

    他的秘书看了眼资料，出声道：“是蓝云游戏电视台的记者，前年因为游戏播放版权的原因，公司和他们发生了一些小矛盾。”

    “吩咐下去，以后我们公司的游戏，任何权限都不给予他们。”星司令平静的道。

    秘书随后就去处理了，而他转过头继续看着光屏，想知道雪熙怎么应对，他一开始就只是把大致的希望和雪熙说了一下，上台后怎么发挥基本随雪熙的意。

    不过他也没想到雪熙居然这么给他面子，接连爆了几个大料，完全都在他的意料之外了。

    所以接下来只能看雪熙自己这么应对了，如果不行的话，只能弄出些意外事故让台上先停下了。

    台上，女主持人和男主持人都是意识到了问题的严重性，盯着下面的那个记者脑子转了起来，思考着应对的办法，老老实说，他们也不太信魈熙。

    也不能说完全不信，或许魈熙真的有实力，但是感觉有些吹大了，像是只是会一点而已吹成了精通那样子。

    雪熙若有所思的望着下面的那个记者，“你不信？”

    那个记者回答道：“也不是不信，只是抱着应当真实的想法，想要验证一下而已。”

    “”

    雪熙对于他说话方面的技术甘拜下风，一看就是文科生，语的好。

    “那你会开车吗？”雪熙出声道。

    “会。”那个记者目光闪动。

    张三是个有梦想的记者，自从进入蓝云游戏电视台后，他就在计划着怎么成为台长。

    俗话说的好，不想当台长的记者不是好狗仔。

    他如今还是个如同狗仔一样的捕风捉影的透明揪记者。

    这次和台里有点矛盾的游戏公司nnn典活动才派了个他出来，算是作为游戏电视台，随便打发打发，至少最大的游戏公司他们也有采访。

    不过张三没有这个自觉，前面说了，他是个有梦想的人，深知只有爆出常人爆不出的猛料才能瞬间热度。

    这次传说中的魈熙大神居然只是个十七岁的小少女，他顿时就感觉机会来了。

    这种少女肯定容易套出猛料，套出话来！

    然后，他自闭了。

    魈熙根本用不着他干嘛，一个一个猛料爆他脸上，但是完全和他没关系，不是他挖出来的。

    张三觉得这简直就是嗟来之食，是对他自觉专业的记者的侮辱。

    当他听到魈熙在吹自己到底到底多厉害的时候，他张三终于感觉到了机会！

    于是问出来那一段话。

    等到魈熙问他会不会开车，张三顿时激动了，天见可怜，他根本买不起车，但是会开！作为一个专业的记者，他当然得要会开车，第一时间赶往现场报道！

    但是他没有车，买不起。

    所以他的模拟驾驶技术就非常非常强！非常擅长狂飙，在机车模拟驾驶方面也是排行榜级别的人物。

    算是在另外一个方面完成了自己的梦想。

    他这个技术，如果他不做狗仔，而是去开车，说不定早已经成名了。

    雪熙听到他会开车，点点头：“那就比一下？什么车都行。”

    张三看了一下一身红车小长裙的魈熙，出声道：“可以，那就摩托车吧。”

    雪熙倒是什么车都无所谓。

    男主持人在一边不确定的道：“那我去给你们准备一下机车和赛道？”

    他现在没有收到指示，而已有点不知道怎么办好了，有心阻止一下，但是看魈熙文静没有什么变化的表情，感觉有点希望。

    张三一听要准备真实的车和场地，咳了一声道：“那倒不用，贵公司不是游戏公司吗？我们就在模拟驾驶游戏中比试一下吧？贵公司的游戏在机车驾驶方面真实度还原还是很强的。”

    男主持人无语的看了他一眼，要是在平常，他绝对不会理睬这种小记者，让嘉宾当做没看到什么都没发生就好了。

    但是魈熙之前也说了，她是魔法世界，异世界的人，有一点必须要非常注意，那就是尽量减少让人觉得她瞧不起别人的行为，魈熙两个字的知名度在游戏界已经不小了，如果被说大到了歧视级别，那就很难收场了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第135章 余速过弯？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    为了避免被说成对科技世界的人带有歧视，雪熙应下了张三的邀战，比试项目是机车驾模拟。.

    这类真实向的模拟竞赛游戏，游戏公司做的也是出类拔萃，专门的展区也占了比较大的一片位置。

    张三心情还有点小激动的来到这边，看着一列只在游戏公司展会上才会拥有的限定型号模拟驾驶仓，据说驾驶舱内的模拟机车全部都是机车原厂制造。

    就像是机甲模拟舱里的配件全是机甲制造厂的真实配件一样带感。

    “如果我赢了的话，能否给我一台作为奖品？”张三眼中闪在光向旁边的男主持人出声道。

    “呵呵可以啊，如果你赢了的话。”

    男主持人扯着嘴角笑道，这个小记者，还真是没有一点自觉，要是平常，你连和我说话的机会都没有。

    “好！我赢定了。”

    张三握拳，跟加满了能源一样，然后转头一看，他要赢的对象呢？

    “魈熙小姐去换衣服了，可能还要一会儿，各位请稍后。”女主持人接口道。

    “不用了，我换好了。”

    雪熙倒是挺快的回来了，她换衣服没那么麻烦，羽衣改个外形而已。

    众人偏头，惊讶的看着雪熙。.

    很随意的短裤体恤，柔顺的火红长发扎了一下在背后。

    比之前有些文静的小长长裙形象，现在看上去活跃了不少。

    “魈熙大神果然是人好看，穿什么都好看啊。”张三在一边称赞道，本来他就是看到雪熙穿的是裙子才提出机车比赛，就是想看看她怎么应对，没想到还挺快的嘛。

    雪熙点点头算是接受了他的称赞，“只不过换了身比较好玩游戏的衣服而已。”

    平时在家里玩游戏的时候她基本都这装扮，一般来说还要更短点，因为她手短，大幅操作起来还要甩鼠标，手臂都是要动到的。

    她这么一说，张三倒是想起自己在家里玩游戏的时候也是一身短裤背心的颓废模样，比较不会被衣服限制到操作。

    “看起来，魈熙大神的游戏技术也不弱呀。”

    雪熙终于偏头看了他一眼，眸子微微黑了一下，“别在这里一边叫我大神一边质疑我的游戏技术，就好像一只舔狗一样。”

    张三的脸一僵，莫名的盯着魈熙，却见魈熙根本在注意着面前的机车模拟驾驶仓，根本没看他，没跟他说过话一样。

    “有点意思，隐藏着的性格吗？这才是你丑陋的本性吧！”张三的内心活跃了起来，“等等就让你知道速度最快的记者到底有多恐怖！然后把你内心的邪恶通通挖出来，作为我的独家猛料。.”

    雪熙此时偏头看了他一眼，这想法太强烈了，她完全感应到了。

    想法的确很强，但是小伙子，你完全不知道技术的上限到底有多高。

    雪熙和张三各自进入机车模拟驾驶仓。

    张三调试过模拟驾驶车体后，出声道：“地面赛吧，建筑障碍多，比较有挑战性，才能符合你魈熙大神的实力。”

    雪熙随意的应了一下，翻上机车座上骑着，纤细的五指掌握上车头的瞬间，所有的信息出现在了她的脑海中，驾驶大师已上线

    雪熙下意识的调出这个机车模拟竞赛游戏的排行榜看了眼，张三选的这个地图最快跑完的人名字叫“李四”。

    “是张三没错吧。”

    雪熙确定了，看起来，这个张三还有点实力。

    启动，开始游戏，载入画面，传感加载。

    面前是大厦林立的都市，有些凹凸不平的马路上，一些破烂的废弃车辆停放在道路两边，整体上有一股颓败的感觉。

    马路上只有他们两辆机车在等着红灯。

    雪熙偏头，头上顶着“李四”两个字，全副武装的车手掌控着机车的同时，朝气蓬勃的气息散发着。

    就和现实中颓败无比，却仍然蓬勃向上的张三一样。

    偏头看了她一眼，李四没有多说废话，将头盔戴上后透过光屏，将目光落在前方的道路上。

    当红灯结束的瞬间，他会率先冲出去，拿下这场胜利，将现实中的颓败一扫而空。

    雪熙将头发盘起戴上头盔，配上游戏中全副武装的机车服，能看到的只有她纤细的身材和完美的比例。

    “你会输。”

    魈熙的声音透过头盔传达出来，冰冷而自信，没有将李四当成玩家，只是她会胜利的n而已。

    很久没有进入这种玩家的状态了。

    李四没有有偏头回应魈熙的，但是魈熙的话却刻印在了他的心里，仿佛胜利宣言一般，之后会应誓言而归。

    3，2，1

    红灯转换成绿灯的瞬间，两辆机车在同时的爆响中飞了出去。

    这是压缩加速，因为瞬间爆发的加速度，会让机车的平衡骤然破坏，有可能下一秒就已经倒在了地上滑飞出去。

    不过魈熙和李四两个人却是稳稳的操控着机车，骤风从他们的身边划过，压缩加速的瞬间，他们两个人都会有被空气撞击的感觉。

    李四的经验是无比丰富，那一瞬间身体后倾随后伏底摇回来，就能完美化解冲击力。

    而魈熙通过驾驶大师了解过压缩加速后，就在脑子里模拟了一遍这个方案，最后确定是最好的应对方案，成功使用。

    压缩加速的瞬间爆发能让机车在这种疯狂的加速的下持续两点五秒，冲刺的距离有一百十多米后才会速度减缓，但是这个地图，在直行一百五十米后，就会迎来第一个六十度弯道。

    冲刺不能马上停下，也就是说，要带着每秒九十多米的附加速度，过弯。

    李四冲了一秒后就钩着嘴角扭在车头上，余速过弯是他成为这个地图第一的最强技能。

    经过多次试验，他现在这个位置就开始转车头稍微减速，就能正好在弯道处转过去，并且速度不会降低多少，过弯后马上就能快速提上去！

    “刺”

    刺耳的轮胎摩擦声响起，李四一秒内微减速转车头，而压缩加速正好将他带过了弯道。

    李四看着弯道后的赛道，“魈熙！你就被我甩在后”

    “嗦”

    一道车影从他左边飞了过去。

    魈熙的车就像克服了重力一样，在大厦的墙壁上飞驰。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第136章 龙过弯，ok

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “怎么可能！！！”

    张三瞪大了眼睛，疯狂的加速，才勉强追在过弯从头到尾根本没减速超到他前面的魈熙。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    “怎么可能！怎么可能！她根本没有减速的话，应该是直接撞上弯道那边的大楼才对，怎么可能直接在大楼上继续前行，反而，反而好像借用大楼墙面的弯道弯度再次加速了一样！”

    “弯道，弯道，难道是在撞上的时候，抬起了车头，但是这样子车头应该是向上，不可能直接顺在赛道就在大楼上直接飞驰了起来！”

    “是怎么做到的？！”

    张三百思不得其解，只能咬牙硬追着在前面借助大楼墙面角度重新回到赛道的魈熙。

    其实在墙面上继续飞驰，只要她的速度够快，也不会掉下来，但是如果有转弯的话，马上她就会很难办，所以魈熙直接下来了，然后稳稳的高速领先在张三前面。

    至于她之前是怎么做到的，只有并不在游戏中的观众们能看到。

    男女主持人也在客串着解说，但是他们发现，从一开始就没办法解说下去。

    压缩加速一般是作为直道最后冲刺使用的，因为就算是车翻到了，率先过了终点也是第一名。

    而压缩加速是机车本身自带最快的爆发加速功能。.

    不过在魈熙和张三的比赛里，两个人却都是在一开始就用了。

    更别说在压缩爆发的直线冲刺距离内还包含一个弯道，感觉就是会直接冲出去撞上大楼才对啊！

    但是在压缩加速的爆发时间内，短短的两秒内，不对，张三是在冲了一秒后就提前过弯操作，正好带这最后一点加速过弯。

    懂的人马上就惊叹了起来。

    “这是余速过弯，目前已知能做到的只有排行榜前面那几个，李四，这个张三居然就是李四吗？！他可是这个地图最快的人，领先排行榜第二的人足足一秒三四！”

    “他就是李四大神？！难怪敢挑战魈熙大神！”

    “不对！！！”

    众人看着，却又是马上发出了惊叹！

    因为相比李四过弯的瞬间，魈熙的机车根本没有减速，直线向弯道的大楼冲去

    仿佛就是受压缩加速的爆发冲刺根本控制不住，做不到转弯的菜鸟一样！

    在他们将心头提起同时，魈熙也将她的车头提起！

    以一个非常难以描述的角度，前轮仿佛贴上大楼大般，微微向上一瞬，随后魈熙的后腿强行带动车尾，将机车角度一变，成了和地面平行在大楼墙面上。.

    然后乘着根本没有的减速，反而在大楼弯曲的墙面上加速度了一下，飞快的反超了因为微减速达成余速过弯的李四，在墙面上直行着。

    男主持人本来还忍不住想惊叹张三的操作，但是看到魈熙这一手后，就完全咋舌说不出话。

    一来他并不是非常深入这个游戏，二来，他一瞬间算了一下魈熙连续操作的难度性，其中角度是最重要的。

    不管是她车头抬起上墙，还是车位摆动平行的角度，没有经过精确的计算，都很难完美做到。

    抬车头上墙如果多了，随后的车尾摆动不但也要变化，同时可能还会因为需要多一点距离，将上墙的力消耗多一分，无法上墙，如果少了，没有角度的卸力，那就是车头直接撞墙的结果。

    随后的车尾角度摆动多少，都会影响随后机车在墙面没有和地面平行，上下都会导致随后不是直线，在墙面上行驶出现错误的可能性增大。

    他算完之后都根本说不出话来，而魈熙，则是算完后，就行使了，成功了。

    下面的观众们简直张着嘴同样说不出话，之前的张三操作已经让他们这些平普通玩家惊讶的不行了，魈熙大神这一招，是个什么路数啊？！！

    完全没有听说过有这一招！

    “不亏是魈熙大神吗！”

    “自创连招！”

    “这招叫什么”

    “我掐指一算，这招叫龙过弯！又是抬龙首又是摆尾的！”

    “没毛病。”

    男主持人无言的看着这群热心的玩家，完了，这一招龙过弯名字差不多定了。

    之后肯定就是一堆玩家去尝试，然后撞墙上，然后是一些高端玩家研究这一招，甚至出教学视频，但是他们能不能做到就不知道了。

    得要在压缩加速的高速度下，计算完毕，完美抬出摆好角度，哪有那么容易。

    就像是张三的余速过弯一样，原理大家都知道，但是能做出来的只有排行榜前面那几个。

    游戏中，张三已经是急到要疯掉，魈熙本身有和他一样过硬的技术和意识，反应也是一等一的恐怖，根本有失误出现，这样子下去，他很难有机会超过去！

    时至今日，他终于体会到了平时被他甩在后面，苦苦追赶却没有一点机会的人是何等难受。

    “失误，失误一下啊”

    张三一瞬不离的盯着魈熙的机车，恨不得把后轮胎瞪爆。

    终于！在一个弯道，魈熙居然仿佛没转过弯来一样到了外道。

    而他张三则是咬牙做出了完美过弯，在仿佛云开得见明月的情况下，魈熙的机车仿佛爆发速度般又从外道冲到了他前面。

    张三放下了才一瞬间的心又提到了嗓子眼。

    “她不是失误到了外道！她又去借助弯道加速了！！”

    张三瞪目欲裂，嘴唇都要被咬烂了。

    回想起来，刚才那个弯道的大楼下，墙角根的弯度非常顺滑，用来加速的话，或许真的能做到，不，魈熙已经做到了。

    一瞬间张三心灰意冷，简直跟被扔到了南极一样。

    最后魈熙以领先他三秒二的时间过了终点，张三原本可以将这个时间缩短到两秒内的，但是他的心已经输了。

    “呜”

    雪熙摘下头盔，结束游戏，呼了口气，挺赤鸡的这游戏，建筑障碍飞快的从两边划过，极限速度的感觉深透入身体，感觉是真的不错。

    顺手看了下排行榜，，这个地图用时最短是她魈熙了。

    出了模拟仓，雪熙发现外面一圈人都跃跃欲试的望着她，兴奋无比。

    雪熙偏头看过去，张三也是差不多的眼光，仿佛是崇拜者一样的火热。

    不是说好不要当舔狗吗？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第137 章 风神龙

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙很无语的走在回去台上的路上。六

    而张三则是在一边疯狂求她教导一下之前的操作，还已经有名字了，龙过弯。

    这是什么鬼名字啊。

    “魈熙大神！魈熙大神”

    张三充满悲壮的喊着，就差抱雪熙大腿了。

    “我相信魈熙你是真的有实力了！求您教教我之前的操作嘛。”张三无比诚恳的恳求着。

    “没什么好教的了，你都知道要怎么操作了吧。”雪熙不耐烦的快步走着。

    “知道是大概知道，但是具体细节不知道啊，抬车头的角度是多少？摆尾的角度是多少？魈熙大神救命啊”

    雪熙偏头瞥了他一眼，说的好像不告诉你就会死一样。

    “没什么好说的，这些自己试去。”

    “魈熙大神不要这么无情啊”

    雪熙偏头看向女主持人，“我可以打他么？”

    女主持人扯着嘴角：“最好不要啦。”

    “那就把他架走啊！”

    男主持人招招手，几个黑衣大汉走了过来，用结实的胸肌将张三隔开半推着带走了。

    雪熙这才觉得耳朵清静了下来，之后回去台上，底下的观众是真的无话可说只会喊喊666了。

    他们还能说什么，魔法世界的女生，来到他们世界，游戏技术几乎攀升到王位，还和说的一样，是真的会驾驶各种东西。

    虽然没看到过战舰和机甲的驾驶，但是从机车驾驶的熟练感上来说，貌似机甲和战舰的驾驶对于这个跟完美一样的红发少女也不是大问题。

    “你是完美女神吗？？？”

    女主持人简直无话可说，大家都是女人，你为什么要这么优秀。

    雪熙闻言想了想，摇摇头“我也有很多事情不会做的，哪是什么完美女神。”

    “真的吗？魈熙大神你也太谦虚了，从你现在会的这些来说，已经很难有女子可以和你媲美了啊，如果要比的话，大概也只能在其他方面胜过你了吧？”男主持笑道，他没压力，他是男的，就不用和魈熙比了没有压力。

    女主持人瞪了他一眼，然后看向下面的观众：“好了，现在大家都知道魈熙大神是一个可爱又近乎完美的魔法少女，够惊喜了吧？”

    “的确是够惊喜的哈哈哈！”

    “讲真我还以为会是个老年大叔出场，真是完全反差啊。”

    “反差萌呢，魈熙大神是真的漂亮，比游戏里光脑制造的角色都好看。.”

    男主持接话道：“那么接下来，也终于轮到我们的著名四大天王出场了，下面有请，月神！我们的s级机甲驾驶员，同时也是一直活跃着的年轻玩家。”

    月神一身月白色的西装，骚气满满的挥着手走了出来，然后凑到男主持边上：“下次别叫我们四大天王，有点尬。”

    男主持呵呵的笑了几声，“下面有请，s魔王，如同名字一样，在s了类游戏中短短几年拥有无法撼动地位的真正魔王。”

    s魔王是很随意的黑色恤和短裤出来，也走到男主持人边上小声道：“下次尽量把魔王两个字念小声一点，魈熙也是单机魔王来的。”

    男主持呵呵，“你们是不是说好了和我讲话的啊？”

    然后继续介绍，舰长，在战舰驾驶类游戏非常老资格的玩家，是个成功人士模样的中年大叔走了出来。

    乐呵呵的拍了拍男主持人的肩膀，他倒是没说话。

    男主持人松了口气，然后是，他们游戏公司的大少爷，在策略大战场的游戏的类上非常强的星司令。

    星司令一身笔直挺拔的西装出来，直接非常熟练的接过了男主持递过来的话筒，接替过主持人的位置，他完全可以胜任。

    他们四个人是游戏界目前最活跃的几个大神，粉丝游戏迷无数，全部上台后，就将气氛彻底引爆了。

    星司令熟练的说了几局场面话，然后详细讲了一下之前他们被魈熙堵着了战役的趣事，看着脸上满是乐呵呵的观众们，可以想象，过了今天，他们几个的知名度肯定会有不小的涨幅。

    当然，魈熙的涨幅绝对是最恐怖的。

    光是颜值就可以吸粉无数了。

    要是再真的让所有人给看一下魈熙驾驶机甲和战舰的话，那完了，这两样存在，绝对是吸名度的最强的，魈熙火的就不只是在游戏界了，是那种平民热议的存在。

    雪熙的场次基本已经过了，之后是游戏公司本身nnn的活动，他们这些邀请的嘉宾都是为之后的活动存在。

    后面还有个游戏公司的游戏发nnn典福利，再次引爆了一下气氛。

    雪熙随后不久就下台玩去了，她是真的只是被叫过来活动玩一下，将魈熙的真实模样公布，给她自己加一波热度和给两界战争也暴涨一波热度而已。

    不过雪熙对自己的热度比较无所谓，所以可以了就下台玩去了。

    展区那边是肯定要去的，几乎囊括了这个世界五百年内的主流游戏。

    就算雪熙不去，魈熙也会去。

    另外一边的魔法世界。

    大陆最高之巅峰，索禄斯托山的山巅之上。

    被白雪皑皑覆盖的山巅，只有一块无比沧桑的石碑掩埋在积雪之中露出一角。

    纤细的小手拍开积雪，把半个石碑的模样都展露了出来。

    上面就两个字，“风神”。

    “奶奶，这是？”尤莉卉看着石碑抬头看向自己奶奶。

    西尔维娅从风雪中收回视线，看了看孙女面前的小石碑。

    “这是上古时代风神从神界下来的地方，这座山以前叫风神山。”西尔维娅蹲下，轻轻地触碰了一下风神石碑。

    柔软的绿色魔力向其中注入，石碑开始散发出淡淡的光晕。

    尤莉卉看着发光的石碑，雪熙什么时候才回来？

    她前不久才知道，她妈妈和雪熙希让去科技世界去了，知道的时候心情无比复杂，感觉上有种雪熙被妈妈拐走了的感觉。

    “不过有多丽丝妈妈在，还可以放心。”尤莉卉瞅着发光的小石碑想着，耳边突然传来一声细微的龙吟。

    西尔维娅缓缓站了起来，偏头看向自己之前看的那个方向，“果然，这里居然有一只风神龙吗？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第138章 混沌的力量

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “风神龙？”

    尤莉卉也站起来，跟着看过去，龙吼声越来越近。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷.

    “是风神留在魔法世界的一个龙种，算是他的近卫坐骑，这只应该是作为迎接风神存在。”

    西尔维娅看了看，伸手一张，逐渐变大的风雪骤停，周围的一切明朗了起来。

    远处的天空中，一只巨大的青色巨龙正在展翼飞过来。

    “尤莉卉射它。”西尔维娅鼓励着自己的宝贝小孙女。

    尤莉卉点点头，也不去问这只风神龙是什么阶位，双手拉开，一张灰色长弓出现，混沌之气萦绕着结弦，捏着一跟灰色羽箭搭上。

    微微眯眼，尤莉卉锁定着远处高空的风神龙。

    展翼飞翔着的风神龙突然感到了危险的气息，青蓝色的龙眸大张，瞬间看清了风神山巅之上的两个小点，正是它要清除的入侵者。

    “吼”

    风神龙张口吐出一团飓风吐息，撕扯着空起的飓风狂涌着跨越千米长空。

    尤莉卉张眸，手指松开。

    “嗡”

    被拉到极限的弓弦反弹，混沌之箭瞬间消失在弦上，飞快接近的飓风吐息被撕碎，风神龙抬起两只前爪然后被击中。

    光明雷电黑暗的魔力炸裂，将风神龙直接在半空掀了个转，混乱的拍动着巨大的翅膀平衡回来。.

    两只龙爪都是焦黑一片，龙之治愈随后才将死皮褪下，重新长出来，只不过看上去脆嫩了不少。

    风神龙盯着自己的爪子看了半天，这个破坏力是怎么回事？

    因为光明黑暗雷电三元素互相排斥却又同时爆发出来的原因吗？

    “吼！！！”

    风神龙思索后陷入暴怒中。

    对方明显没有它强，但是却用这种卑鄙的办法伤到了它！

    它无法接受，它可是风神的近卫坐骑，怎么能是这种低等的人类伤害到它？！！

    尤莉卉看着愤怒吼着朝自己展翼气势汹汹飞过来的风神龙，深呼了口气，还是失败了。

    西尔维娅摸了摸自己已经很努力的小孙女：“只差一点了，只要释放出去的混沌不散裂，你就算是成功了。“

    “嗯！”

    尤莉卉点头，盯着风神龙，再次张弓，现在的她已经初步拥有九阶的力量了，不过这对于她来说还不够，她要和雪熙一样，圣阶在她的爆发下也要受伤！

    这只风神龙就是圣阶。

    虽然伤到了对方，但是这还不够。

    它只是一下子就恢复了过来！、

    “要将你的爪子射断！”

    尤莉卉眼中浮现着雪熙的身影，她绝对绝对要比雪熙强，才可以像以前一样，让雪熙去哪都想一直跟在她后面。.

    无比凝聚的混沌极度压缩，在灰色长弓之上，虽然在尤莉卉手中拉满了弓，却仿佛细针一般纤细。

    尤莉卉的手指猛然张开，混沌之箭一瞬间出弓。

    狂飞着要将尤莉卉撕碎的风神龙再次感受到了威胁，它挥出前爪，狂涌的飓风席卷。

    “噗呲”

    一大蓬的血雾在它的爪子中爆发。

    一个血洞出现在它的前爪中，灰色的薄雾萦绕，反向侵蚀着它的龙之治愈。

    风神龙瞬间被泼了盆冷水，虽然愤怒，智慧这次却回来了。

    它从上古存活至今，也遇到过几次有威胁的敌人，龙之治愈对它存活下来发挥了巨大的作用。

    “这东西是”

    它开始仔细看了起来这细微的薄雾，没有用庞大的魔力将其淫灭。

    “是什么？难道”

    风神龙的龙眸大张，“混沌？这居然是混沌之力！！！传说中的混沌之力怎么可能还在世，创世都多少万年了。”

    混沌之力只有才创世初才还残留在世界上，然后会成为世界发育的养分，最后全部消失掉。

    这东西可不是魔力，应该是根本没办法回复的啊！

    “怎么可能还有能用混沌之力的人类存在，她的混沌之力怎么恢复？难道有什么混沌神器？是了，一定是混沌神器，不然这个世界怎么可能还有混沌之力汲取。”

    风神龙越想越激动了起来，混沌神器，甚至比神器还要久远。

    他侍奉的风神也不过是后神，使用的神器也完全不如古神器，更别说混沌神器了。

    “如果得到的话，我是不是也能成为龙神！”

    龙神两个字瞬间霸占了它的心头，不想当龙神的巨龙可不是一只好巨龙！

    风神龙张着大口深呼吸了一下，神器，一定要获得！

    “飒”

    风神龙鼓动双翼，飞快的前进着，疾风成为它的推进。

    西尔维娅微微看了一下，“看起来，它似乎突然发出有动力了。”

    尤莉卉张弓，“这次我一定把它射下去。”

    “不用着急，不如在小雪熙回来的时候给她个惊喜？”西尔维娅调笑了一下自己的小孙女。

    她早就看出来了，尤莉卉喜欢那个她照顾着的小炎隼，不对，现在是不死鸟了，成长的速度也非常恐怖啊，堪比她女儿塞莉亚她们了。

    尤莉卉被奶奶说出了心中的意思，脸红了一下，精神却飞快集中，混沌之力前所未有的凝聚，凝聚，然后压缩，压缩，再压缩。

    但到达之前的细针级别时，尤莉卉的精神几乎集中到凝固，然后骤然一缩。

    细针混沌箭微微一闪，消失在视线之中，然而尤莉卉的手中却仍然捏着拉满月的弓弦。

    “混沌！”

    尤莉卉命令混沌，将箭松了出去。

    风神龙脖子下方的一快逆鳞碎裂，一个血洞贯穿了它粗壮的脖子。

    “噗”

    飞快前进的风神龙直接成为了往下栽。

    “吼噗”

    风神龙大吼着要重新展翼，口中却是突出大口龙血，脖子上的洞口也是喷出大片血液。

    这它龙之治愈都无法治愈的伤口，仿佛突然出现在它脖子上一样。

    跨越的是时间和空间的概念。

    这到底是怎么回事！！

    感受着身体机能以恐怖的速度快速流逝，千年不见的虚弱感居然浮现，到它在坠落中感受着，却无法张开双翼阻止，似乎是在看着死亡将自己渐渐包裹。

    “混沌是混沌的力量吗？混沌能跨越时间，能跨越空间”

    风神龙的龙眸子仿佛呆滞，坠落向万丈深渊

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第140 回魔法世界

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉看到风神龙被自己射下去了，转头看向奶奶。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    “追过去可以吗？”

    “圣阶这个高度圣阶还不至于摔死，不过你觉得有没有能力追过去杀死它呢？”

    “雪熙走的时候把神矛给我了。”尤莉卉伸手，根短矛出现在她背后漂浮着。

    当初因为神矛稍强一点雪熙选择了神矛，不过她本身只有两个属性，所以觉得尤莉卉用会更好，所以就留给尤莉卉了。

    “看起来那孩子也挺喜欢尤莉卉的。”西尔维娅某种里带着笑意。

    她能看的出，神矛是绝对的神器，而且属于上品那种，能就这样给了尤莉卉，肯定其实也很喜欢尤莉卉的吧？

    尤莉卉发现奶奶并没有很支持她追杀的想法，就把神矛收了起来。

    然后听到奶奶说这个事情，小脸就有点委屈：“但是，但是雪熙喜欢我和我喜欢她不是一回事！”

    西尔维娅看着自己的小孙女，感觉有点好笑，尤莉卉可是刚出生就能叫妈妈的，从小就很聪明，结果在感情上受挫了呢。

    她轻轻的把尤莉卉抱了起来：“那尤莉卉准备怎么办呢？”

    尤莉卉这么久没见到雪熙早就有点难受了，闻言在奶奶怀里凑到奶奶耳朵边上小声说了自己的想法。

    “这点上你和多丽丝那孩子简直一样，我就知道，她们俩都还是孩子，会把你带坏的。”西尔维娅闻言不置可否。

    无奈了一下塞莉亚和多丽丝带孩子的能力，性格是培养好了，但是感觉三观有点不对。

    因为尤莉卉打算在平时和雪熙更加亲近一点，想做到塞莉亚和多丽丝那样。

    “谁叫妈妈她们天天在我面前都是这样子！”

    尤莉卉举报了一下自己两个妈妈。

    “但是你妈妈她们一起经历了很多，才会那么亲近，你和雪熙还没到这种程度，说不定雪熙可能会被你吓到哦？”西尔维娅唬了唬自己这在感情方面略弱的小孙女。

    然后她就发现自己成功把小孙女唬住了，尤莉卉瘪着小嘴想了半天，有点放弃这个想法，准备像以前一样和雪熙相处。

    “感觉雪熙被我吓到会害怕我的样子就很揪心。”尤莉卉叹气小声道，是不敢尝试一下结果的。

    没了雪熙感觉世界很阴暗，天天笼罩在两个妈妈秀恩爱的悲惨世界中。

    只有喜欢跟着她又超级好看可爱的雪熙才能治愈她。.

    不过西尔维娅微微有点无奈了，她好像把小孙女唬住了，这样子不好，要勇于前进才行，不然什么时候才能看到女儿和小孙女都是双双成对。

    所以西尔维娅看着尤莉卉闷闷的样子，逗了逗她的小脸：“不过尤莉卉这次有一个机会是可以尝试一下的哦。”

    “什么机会？奶奶是说，久别重逢？”尤莉卉瞬间扬起了小脸，然后想到了机会是啥。

    对了，久别重逢的话，我对雪熙更热情一点也是正常的吧？雪熙说不定不会因此被我吓到什么的。

    好，决定了！要给雪熙一个大惊喜才行。

    尤莉卉开心点的亲了一下自己奶奶的娇颜，然后脑补着自己的计划。

    西尔维娅微微一笑，总归是闲着，魔界和神界侵入了这个世界后都蛰伏了起来，她也没事干，能看看小孙女的感情路也不错。

    回到科技世界，雪熙暂时没想到回去的时候，尤莉卉会把自己当成惊喜送给她。

    这还真是一个大惊喜，惊和喜可能要稍微分开一点点。

    雪熙目前正在和塞莉亚一起同舰长研究她们的机甲制造事宜，不管是塞莉亚还是她，都非常非常诚恳的希望，她们的机甲要是能变形成战舰的帅气机甲。

    这个诚恳的小小要求，让舰长无数次绽放出了爽朗的苦笑，讲道理，这个技术还不成熟！实际应用是什么情况他还真不敢保证，而且魔法世界和这边有很大的差距。

    实在是不能确定要是她们在魔法世界开会怎么样。

    说到这个，塞莉亚倒是若有所思的出声道：“我听说过，魔法世界的空间对于你们来说就是感觉更加凝固，重力更大的感觉是吧？”

    舰长再次苦笑道：“没错，就目前从前面传回来的资料，的确是有很大的差异，目前在魔法世界的战舰都不是专门为魔法世界制造的，本质上是在用硬核的消耗更大的能源消耗来解决这一问题，军方也有找过我们，希望研究出针对魔法世界环境的，更加实际的战舰。”

    “所以说，你们的机甲，讲真的，将符合你们要求的机甲制造出来的这个过程，简直就是在研发最先进的机甲和战舰，难度很大。”

    塞莉亚倒是不慌，出声道：“那要是我帮你们呢？”

    舰长一愣，出声道：“帮我们熟悉魔法世界环境和魔力适应性？”

    “不，这个你们还是自己去魔法世界熟悉吧，我帮你们研究机甲。”塞莉亚摇摇头。

    舰长闻言看了下雪熙，该不会，雪熙这个朋友和她一样，虽然是魔法世界的人，但是还是个机甲设计师吧？！

    “塞莉亚的学习能力，很强。”

    雪熙只能这么讲。

    塞莉亚本身有科技世界观，穿越前她算是这个世界前现代的人。

    塞莉亚点点头：“是哦，我学习能力超强的。”

    圣阶的学习能力，加上她本身有一定认知，还有精神力辅助，感觉飞速修习一下问题不大。

    舰长难以相信：“真的可以这么过分吗？”

    “还好吧，硬要说的话，似乎还比不过你们那光脑的主脑学习能力吧？”塞莉亚歪了下脑袋，她有点好奇那个东西。

    舰长摆摆手，“光脑主脑的学习能力被限制了，几个世纪前大力发展光脑的时候，发现它的学习能里会渐渐的将人类的法律究以错误然后推翻，所以不得不加以限制，不然真的要人与机器大战。”

    “还有种种操作。”塞莉亚翘眉，“有点想去和光脑聊聊。”

    舰长闻言笑了一下，“不解开学习限制，它就和个古板的老头一样，没什么好聊的，而且权限难得，我们还是聊聊你的学习能力吧。”

    随后塞莉亚就向他展示了一下圣阶的精神学习能力到底有多强悍，舰长看完后简直犹如看到一条康庄大道在自己面前，忍不住有些激动的出声道：“魔法世界有像你这样子学习能力的有多少？”

    塞莉亚晃了晃自己的小手掌：“不超过五个。”

    “好吧，想想也的确不容易。”舰长被泼了一盆冷水，物理强行冷静了下来。

    雪熙疑惑道：“你是想让魔法世界有精神能力的人来你们这里学习知识吗？”

    “没错，你们的学习能力让我看到一条新的大道，你们的魔法师们有着这种，精神力的存在，学习能力非常强，而且本身并没有被已知的知识套牢，拥有创新的能力，这样子的人才很难的。”舰长解释了一下。

    塞莉亚随意道：“魔法世界像我这么厉害的人虽然没几个，但我是因为本来就对这个世界有不小的了解，而且有足够的精神力，有以上这两点的雪熙差不多也可以轻松做到。”

    雪熙点点头，塞莉亚继续道：“你们可以试着和魔法世界那边的学校谈一下，培养一下这方面，魔法世界也有精神魔法师这种存在，精神量可以保证。”

    “嗯，你的提议非常重要，我会郑重考虑的。”舰长点头。

    “哈哈哈，合作愉快合作愉快。”塞莉亚哈哈一笑，毕竟，舰长是免费帮她们制造机甲呢，帮些小忙也是应该的。

    “哈哈，的确是合作愉快，你们如果有时间，可以来我们机甲制造厂参观一下，非常欢迎，另外，你们的机甲制造厂我准备直接建在魔法世界那边，也方便你们参观，同时展开各种必要技术的研进。”

    “那挺好的。”塞莉亚闻言笑了一下。

    和谐交谈完毕，雪熙也将星球核心就交给了舰长，有被抢走的事情在前，舰长不得不非常小心对待星球核心，这要是在他这也被抢走了还要雪熙又过来，就没脸活了。

    分开后雪熙看着塞莉亚伸了个懒腰，少女形态的塞莉亚身材纤细很完美，伸懒腰的时候一览无遗，一边的多丽丝也在看着自己姐姐。

    等塞莉亚伸完懒腰，雪熙出声道：“塞莉亚要留在这边，雪熙已经机甲研究制造？”

    “差不多，先回去魔法世界一趟，然后再过来。”塞莉亚点点头，然后出声道：“其实我对光脑挺感兴趣的，有种直觉，那东西能笼罩整个星际的庞大计算能力说不定对魔法世界僵持住的局面有帮助。

    要知道，神界也登场后，一切都会变得很难过了，人类在魔界和神界面前都是处于劣势的。

    而且帮忙发展一下机甲和战舰，也对魔法世界有好处，两个世界都是人类为主，必须同仇敌忾的。”

    “是这样子。”雪熙点点头。

    塞莉亚出声道：“那我们就回去了！”

    “好，我也想尤莉卉了。”雪熙点点头，感觉有尤莉卉在怎么都很好。

    四个人先回去了一躺住的地方，解除了少女状态，变回了四只萝莉，通过范韩的安排，很快的坐上了回魔法世界的舰船。

    多段跃迁完毕后，舰船抵达了魔法世界位于太空的空间站。

    雪熙下了船，透过玻璃往外望去，魔法世界真的是一颗非常美丽的星球。

    塞莉亚也过来看了一下，然后出声道：“要不要我带你们直接飞下去？感觉很不错哦。”

    希让往下望着，是根本都无法目视的高度，这倒让她有点感兴趣：“感觉会非常。”

    塞莉亚出声道：“那是肯定的啊，这差不多有十几万米哦，因为魔法世界比科技世界那边的星球大了几倍。”

    希让都没有问题，那雪熙就更没问题了，她本来也是会飞的，塞莉亚和多丽丝则是完全熟悉这种高空飞行的感觉。

    “魔法世界的太空是什么感觉呢？”

    雪熙好奇的准备从空间站的舱门出去，结果塞莉亚一声：“我也没试过来着。”把她给无语回来了。

    “感觉有点不靠谱了。”

    “没事，最多压力大了一点而已。”塞莉亚还是自信的道，她作为一个圣阶，在太空靠这种事情不是也在科技世界那边试过么，不过魔法世界这边的太空她不太清楚没试过而已。

    平时谁没事飞个十几万米高空玩啊。

    “我先出去试一下好了。”塞莉亚也不准备让雪熙和希让冒险，出声道。

    先走到出舱区，让打开后飞出去感受了一下。

    同时在看着的还有不少空间站的工作人员，塞莉亚算是他们的常客了，但这而已还是第一次，不少人都非常好奇的看着缓缓飘出空间站的小女孩。

    可以看出的是，塞莉亚在太空中是可以自由控制漂浮方向的，她缓缓的飞向外面。

    表情没什么变化，塞莉亚试着在太空里放松了一下，微微的压力从四面方渗透，挤压着她的圣阶防御，不过强度还不足以让她有什么波动。

    塞莉亚凭空一记劈腿，魔力爆发而出，随意一下的威力感觉在太空中被放大了不少，不过太空的魔力却并不是很容易吸收。

    “比较奇特的空间吧，问题不大，我和多多护着你们下去。”塞莉亚回来后客观的道，然后准备了一下，带着雪熙和希让，准备当一回陨石。

    四只萝莉全部再塞莉亚和多丽丝构建的护罩内，出了空间站后径直向魔法星球落去。

    在大气层中高速前进，一层火焰燃烧着她的护罩，如愿的化作一颗陨石砸向遥遥地面。

    护罩内的希让和雪熙都有点无语，因为和想象中的不太一样啊！

    完全没有很大的感，连风的吹不到，因为有塞莉亚的护罩在，要是没护罩，她们也就要被灼热无比的火焰燃烧了，雪熙倒是有点好奇自己怕不怕这火焰，不过的她的精神力都无法探出护罩，的确是有点威胁。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第真140章 村子外

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    穿过大气层外层后，塞莉亚用魔力将外层的火焰全部消除，在大概中间层的位置，透过护罩可以看到外面的白稀雾。六.

    塞莉亚的精神感受了一下，“外面温度低着呢。”

    没有外层火焰遮挡视线，雪熙和希让也都能看到外面的风景。

    嗯，没什么好看的，云层都没有，她们这陨石当的速度又不慢，能看到的只有划过拖曳出的气体。

    “来个赤鸡的吗？”塞莉亚拉着多丽丝的小手问道。

    雪熙和希让都是一脸疑惑，只有多丽丝默默地抓紧了一下姐姐的手，她感觉姐姐要开心起来了。

    果然，塞莉亚自己开心的笑了一下，然后突然把护罩散了，完全没有准备的希让和雪熙瞬间在高速坠落中被吹飞老远。

    “我”

    瞬间体会了一把失重感觉的希让简直了，说不出话，她是个还没飞过的孩子，能温柔点吗！

    短暂的失神后希让双臂交叉着挡在身前，坚韧的身体醒了过来一般，很快适应了急促冰冷的风。

    中间层的温度是直达零下几十度的，所幸她们已经在中间层的暖层了，她能抵挡这低温。

    雪熙飞出去后因为周围太冷了，瞬间体内的火焰就冒了出来，同时适应了一下坠下的速度，双翼一展，速度骤然一降，然后自己的飞行能力接手。.

    “太冷了！”

    雪熙朝刚才一下子散落到百米外了的塞莉亚喊道，她最讨厌这种温度低的地方了！

    塞莉亚拉着多丽丝的小手一齐自然下落，依稀听到雪熙的话后，哈哈一笑：“上面更冷呢，这里不错了。”

    雪熙拿塞莉亚没办法，转头看了一下，希让在她一边不远处都是非常无语的样子，绑起来的暗金色长发在脑后飘晃着，不过也有一点觉得挺的样子。

    “我也绑起来好了。”

    雪熙也找了条发绳把头发绑起来，不然吹的好乱。

    四只萝莉简直是没事干，一直保持着自由落体的状态，雪熙还对比了一下地图，照塞莉亚的指示往村子的位置落。

    从厚重的云层中掉出来时，被遮挡了半天的视线豁然开朗，广袤无垠的大地也出现在下方。

    雪熙止了止落势，展翼滑翔着飞过去拉起希让，然后和塞莉亚她们一起。

    希让发现塞莉亚正在和多丽丝讲什么讲的很开心。

    塞莉亚指着下面：“你们看啊，下面是不是阳光特别好。.”

    下面一大片空旷无比的平原，只有一条小河和那个平常无奇的小村子，但是今天阳光特别明朗，除了后面她们下来的那边云层厚积，其他地方都是灿烂的阳光直照大地。

    塞莉亚要讲的就是尤莉卉快一岁的时候，还是个小大婴，那天是冬天，她就把尤莉卉的小澡盆放院子里，然后给尤莉卉洗澡。

    虽然是冬天，但是阳光照着，也是热水澡，尤莉卉洗的很舒服。

    那是因为尤莉卉当时不懂事，后来有一次又是同样的天气，她刚准备带尤莉卉去外面洗澡，结果尤莉卉当时就跟她急，会不好意思了。

    塞莉亚掩面而泣：“呜呜呜，就是尤莉卉懂事了，会不好意思，才不腻我了，作为妈妈我很难受。”

    雪熙和希让倒是听的尤莉卉的事听的挺开心的，毕竟尤莉卉平时不是会讲这些的类型，是学生会长那一类型呢。

    多丽丝只是在一边拉着姐姐的手，她觉得还好，尤莉卉要太粘姐姐了，她也就没有和姐姐亲近的时机了。

    改自由落体为自主飞下去，几个人的速度更快的向下而去，没一会儿就到了小河边，直接飞进村不好，就算是她们，也不能随便在村子上面飞。

    塞莉亚在河边好奇的看了看，几年前她是村子里最小的人来着，经常在河边玩泥巴，后面村子里的叔叔阿姨又创造了几个小孩子，居然不在河边玩，这么好玩。

    “会有这个想法的大概只有姐姐了，而且他们才三岁！”多丽丝无奈的拉着姐姐走了。

    “嘛，也是。”塞莉亚晃了晃脑袋，只见头发在脑后飘了飘。

    “嗷呜”

    雪熙耳朵一动，非常好的视力看过去，就见三只动物飞快的往这边跑过来，分别是村子里的大黄狗和她的大白狐，还有一只小白猫站在它的大脑袋上。

    “看起来好像很想我们。”雪熙张着眸子。

    的确是很想它们，都快扑过来的还不减速，雪熙都有点想转身走了，塞莉亚看起来也是。

    不过还是有点相信它们没这么蠢的吧？

    所以没走，然后被扑倒了，雪熙抓着白瓷的两只大爪子：“起来起来。”

    “不，舔一下。”白瓷居然发了有些稚嫩的女声，然后张着嘴要舔她。

    “”

    雪熙简直了，伸手抓住它的舌头：“还要舔吗？”

    “呜呜呜”

    白瓷的舌头被抓着嗦不出话，雪熙就纳闷了，“你也不是靠舌头说话的啊，你刚才是精神发声的吧？”

    “对哦。”白瓷的声音又响了起来，然后巴巴的望着她：“雪熙雪熙，把我的舌头放开好不好？”

    “好吧。”雪熙疑惑的瞅了它几眼，“白瓷怎么就会说话了？”

    白瓷起来后坐雪熙边上，用爪子指了一下待在塞莉亚肩部上的小白猫：“它教我说话的！”

    塞莉亚一边摸着脚边大黄狗的脑袋，一边摸了摸肩上的小白猫，刚才这两只也想舔她，被她直接摁住了。

    塞莉亚给雪熙和希让介绍了一下，大黄狗雪熙在村子里待过是认识的，小白猫是她以前在爱德院学习的时候养的，后面吃了只金蛟王浓缩的力量，跟着艾薇拉去永夜之森待了一段时间，有了大概九阶的力量。

    “小白好”

    雪熙不知道怎么和猫说话，不过幸好小白看上去懒懒的，好奇的看了她一下，就翻了个身仰着肚皮躺在塞莉亚肩上。

    “九阶应该可以化n形了吧？”雪熙好奇的道。

    塞莉亚摸了摸小白的肚皮：“可以啊，小白是只白发猫耳萝莉，不过它喜欢猫形态到处跑。”

    “难怪，把白瓷都教会说话了。”雪熙恍然，小白是九阶的魔兽，白瓷才七阶。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第141章 建房？不行

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙几个和几只动物往村子里走去。八

    雪熙一边摸着白瓷的脑袋一边走着，有点好奇尤莉卉这段时间会去干了什么？

    她这段时间倒是过的挺充实的，去抢回星球核心，然后制霸游戏，逛街到处玩，然后参加活动，基本没闲着，因为闲着的时候都可以玩游戏。

    不像魔法世界，光屏掏出来就是一顿花屏。

    走着，走着，塞莉亚和多丽丝还有雪熙发现村头有一个老妪坐在树底下浅眠。

    “”

    三只萝莉对视一眼，非常一致的步伐轻巧，端庄贤淑，温婉华贵

    那是以前教着她们礼仪的希丝老奶奶。

    希让并不明白问题的严重性，一脸无语：“你们在做什么？？？”

    雪熙望着希让不知道怎么说好，塞莉亚咳了一下，出声道：“希让尽量走的温柔点。”

    “？？？”

    希让无奈，就算塞莉亚这么说，但她是会走温柔步伐的人吗？都是随意的走着好不好。

    “那就没办法了，希让好好被教导一翻吧，说起来，礼仪也是个好东西呢。”塞莉亚摊手。

    雪熙点头，贵族礼仪的确还是有用的，就像她以前角色瘸着的时候，走起路来能完全看不出有什么问题，虽然学习的过程，感觉能瘫成史莱姆就是了。.

    “那我就尽量，走好点。”希让能有什么办法，然后别扭的把步子放小了一点，就很难受，她是上楼梯都一次踩两个台阶的！

    走到村口，就不得不向希丝奶奶问好，如果希丝奶奶睡着了并没有醒来，她们就可以不用打扰。

    不过很可惜，在她们走近，准备看看能不能从一边路过的时候，希丝缓缓睁开了有些浑浊的眸子，温婉慈祥的看了一下塞莉亚她们几个，然后视线落在希让身上：“你是小雪熙的朋友吗？”

    “是的”希让有点不确定的轻轻点头。

    “礼仪是一门学问，特别是对于女性而言，是尤为重要的”

    说了一大堆，然后希让被带走去学习礼仪了，雪熙和塞莉亚只能望着她一脸莫名的样子，挥挥。

    “希让没事吧？”

    “应该没事吧，希丝奶奶只是在村子里闲着没事干，又比较在意礼仪而已。”塞莉亚点点头。

    “希丝奶奶是很好的。”多丽丝比较小声的道。

    雪熙望过去，塞莉亚也是侧目：“因为多多第一次见到希丝奶奶的时候也不是很懂事，很多常识都还没会，希丝奶奶没有让多多就学着礼仪。.”

    多丽丝点点头，“姐姐说的对，虽然后面希丝奶奶还是教我了。”

    塞莉亚带着她们回到家里，没有感应到妈妈和尤莉卉的气息，“妈妈和尤莉卉都不在，不过嘛，艾薇拉倒是在，也是，毕竟小白都来了。”

    拥有米白色长发的精灵小公主，艾薇拉，也正从房子里走出来，翠绿的眸子看到多丽丝后开心的小跑了过来，拉着多丽丝的手道：“多丽丝终于回来了，我等好久了。”

    “艾薇拉等我家多多干嘛？”塞莉亚疑惑。

    “反正没等塞莉亚。”艾薇拉跑到多丽丝另外一边朝塞莉亚翻了个白眼。

    塞莉亚倒是看出来了，“你就是来玩的是吧？欢迎欢迎，暗夜精灵的事情搞定了吗？”

    说到这个，艾薇拉皱了皱娇俏的小鼻子：“算是搞定了吧，永夜之森因为在太北方，只能进行封印，暗夜精灵和自然精灵住一起了。”

    “哦，不错啊，两个精灵和好了吗？”塞莉亚翘眉，暗夜精灵和自然精灵在上古就因为分歧分开了。

    “因为有我在嘛，不过两边都想要我，太烦了，就来这里等你们回来。”

    艾薇拉点点脑袋，她和多丽丝是好朋友，最喜欢多丽丝了，不过多丽丝只喜欢塞莉亚，就也很难受。

    多丽丝好奇的看向艾薇拉：“那妈妈和尤莉卉她们呢？”

    “不知道哦，阿姨可能带小尤莉卉去外面锻炼了吧，我来的时候就没看到阿姨。”艾薇拉摇摇头。

    “好吧，妈妈应该也快回来了。”塞莉亚无奈，然后好奇了一下：“艾薇拉你之前睡哪里？”

    艾薇拉得意的朝塞莉亚道：“我睡多多床上。”

    塞莉亚纳闷：“那不就是我的床。”

    雪熙看着和艾薇拉拌嘴的艾薇拉，觉得挺有意思的，而且就算是她，也会觉得艾薇拉特别好看，可能是因为有点异族的感觉吧，米白的长发，翠绿的眸子，白皙的皮肤，娇小的身体和精灵尖耳。

    外形上真的好看，和她玩的游戏里那些经常出场的精灵少女一样可爱。

    艾薇拉发现雪熙还在看着自己，有点不好意思，和塞莉亚拌嘴太蠢了，于是停了下来，开始商量在村子里建房子的事情。

    因为住不下了啊。

    塞莉亚家，只有三个房间，塞莉亚父母一间，塞莉亚哥哥山迪一间，不过常年是空着的，还有就是塞莉亚的房间。

    而现在外来的就有艾薇拉，希让，除非是让她们两个一起睡山迪的空房间，雪熙可以依旧和尤莉卉一起睡。

    “唔。”塞莉亚摸着自己的小下巴，“这个得要问问村长爷爷了，会同意的吧。”

    于是塞莉亚就准备和多多去找村长爷爷问问，她们在家里先坐一下好了。

    去村长爷爷住的地方路上，正好西尔维娅就带着尤莉卉回来了。

    塞莉亚看到自己挺久没见的宝贝女儿，直接抱住，尤莉卉算是习惯了，无奈的望着一边的多丽丝妈妈，“妈妈”

    多丽丝只好把自己姐姐拉开，女儿都不会不好意思了。

    “你们回来了，事情都解决完了吗？”西尔维娅看着自己女儿和孙女年龄看起来差不到五六岁，有点无奈。

    “解决了。”塞莉亚点点头，然后说了一下自己现在准备去找村长爷爷问建房的事情。

    “多建一栋房字？”尤莉卉闻言顿时皱着小眉头。

    多建个房？？？幸好我回来的是时候，不然妈妈又坏事。

    她还准备这次趁在村子里和雪熙一起睡，做点什么呢！要是多了个房子，那她怎么办？不行，绝对不行。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第142章 一起睡了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    塞莉亚和尤莉卉对视了半天，没搞懂尤莉卉突然拉着自己干嘛。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ.

    看了下自己在旁边的多丽丝，塞莉亚凑到自己女儿耳朵边上小声道：“尤莉卉是不是想亲妈妈？”

    “才没有！”

    尤莉卉气道，她还以为妈妈理解她的意思，结果是来调戏她。

    塞莉亚一脸纳闷的还想侃两句，多丽丝已经是默默地抓住了自己姐姐的小尾指，要阻止姐姐调戏女儿。

    “好吧。”塞莉亚无奈，“所以说想和雪熙睡不给建多个房子吗？”

    尤莉卉无语的盯着自己妈妈，既然知道意思就别假装不知道调戏我啊！

    “奶奶，妈妈欺负我。”尤莉卉拉着西尔维娅的裙子。

    于是塞莉亚被自己妈妈压制了，只能乖乖的在一边和尤莉卉谈论，怎么卖雪熙。

    尤莉卉：“不是卖雪熙，雪熙一定也很想我，会想和我一起睡一下的吧？”

    “没有哦，雪熙一直忙着玩游戏，只有妈妈才想尤莉卉。”塞莉亚忍不住又逗起了自己可爱的女儿。

    然后发现要是再说下去，尤莉卉虽然看上去倔强的瞪着她，但是其实会很想哭的。

    “好吧好吧，雪熙其实也说很想你好了吧。”塞莉亚当即放弃继续逗下去了，宝贝女儿哭会心疼的啊。

    “我自己去问雪熙，不可以建新房子。”尤莉卉白了自己妈妈一眼。

    她也没那么容易哭的好吧，

    “你们俩可以和妈妈睡，这样床就够了。”西尔维娅此时出声对自己两个女儿道，反正她也有段时间没和女儿一起睡过了。

    塞莉亚和多丽丝对视一眼，然后抬头望着妈妈：“嘛，这样子也行。”

    “尤莉卉这样子满意了吧？”

    尤莉卉抱着西尔维娅的手臂：“还是奶奶最好。”

    西尔维娅摸了摸小孙女的脑袋，然后这个事情就这么决定了。.

    既然已经决定了，塞莉亚就回去忽表示，建房是不存在的，大家一起睡吧，反正都是萝莉。

    虽然是这么说，但是最后睡觉的话，还是按照西尔维娅的安排来的。

    塞莉亚知道自己爸爸妈妈的房间被子和床都够大，所以她原本床上的被子就留给了睡在她和多丽丝床的艾薇拉，只拿走了一个枕头，反正平时多丽丝也是喜欢和她挤一个枕头。

    “我要睡多多的枕头和被子了。”艾薇拉故意和塞莉亚说着。

    塞莉亚抱着枕头哼了哼，“都说了也是我的，你喜欢睡就睡吧”

    “那我睡你哥哥的房间吗？”希让在一边询问道。

    “是啊，没问题吧？哥哥基本不回来睡，所以被子和枕头都是新的哦。”塞莉亚偏头问道。

    “其实也没什么问题的。”

    希让点点头。

    反正她们这些一般经常在外面过夜的人，都会自带帐篷睡袋，就算不睡房子里也可以。

    “怎么说都是客人，要招待好，不然妈妈会说的。”塞莉亚眨眨眼，抱着枕头和多丽丝去主房了，尤莉卉带希让也去山迪的房间看看了。

    塞莉亚房间只有一张双层床，上面是尤莉卉睡的，今晚她如愿的和雪熙睡。

    雪熙此时在上面，有点好奇的探头看下面的艾薇拉捧着小白在唱什么好听的歌，感觉好像是精灵的歌，悠灵轻长，又蕴含着一种古老的气息。

    艾薇拉感觉到雪熙好奇的视线，抬了抬脸眨了一下翠绿的眸子，出声道：“这个是风精灵之歌哦。”

    “喵呜。”

    小白在从艾薇拉手里挣脱出来，趴在艾薇拉大腿上睡觉。

    “很好听啊，听起来就像精灵的歌，而且还有种久远的感觉。”雪熙看了一下小白，歪头道。

    艾薇拉点点头：“是挺久远的，你知道吗？我从上古开始就基本一个人待在月亮湖，什么都不懂，就是多丽丝巧合把我唤醒了，还说我很可爱，从来没有人这么说过我，那种感觉就忘不了。.”

    雪熙之前没有仔细了解过，只知道艾薇拉是上古精灵公主，原来具体是这样，难怪艾薇拉感觉就很喜欢多丽丝。

    “那塞莉亚？”雪熙好奇，感觉上来说，塞莉亚应该是和多丽丝一起的吧？

    艾薇拉小小的哼了哼，直接把脸埋小白背上，闷声道：“我什么都不懂，后来就是塞莉亚教我的，不过她总喜欢逗我玩，很坏，但是多丽丝喜欢塞莉亚，后来抢不过多丽丝，我就回永夜之森了，不然塞莉亚天天在我面前秀。”

    雪熙望着天花板，似乎这段时间和塞莉亚多丽丝在一起，她能稍微感觉到一点这种感觉，好像希让是最明显的。

    艾薇拉抬头看了一下雪熙的火焰色柔软长发，突然出声道：“雪熙是不是喜欢尤莉卉？”

    “呃，喜、喜欢”

    雪熙一脸懵逼，有点不确定的迟疑道。

    为什么突然问这个？

    不过她现在能感觉到一点不正常了，因为尤莉卉突然白天亲了她。

    回到白天。

    决定不建房子之后，塞莉亚她们就回家里了，自然尤莉卉和雪熙终于见面了。

    尤莉卉看到雪熙开心的朝自己走过来，心里也挺开心的，还有点松了口气，被之前可恶的妈妈吓到了。

    所以在雪熙走过来之后，尤莉卉卸下了心里一块大石头的抱住了雪熙。

    “”

    雪熙有点束手无措，就这么偏着脑袋。

    然后一只手就饶到了她的背后，把她绑头发的发绳解开，柔顺的火焰长发散落下来，尤莉卉素手帮她梳了一会儿，然后才松开了雪熙，望着她，点点头：“嗯，这样子好看多了，雪熙的头发长了一点，好久没见。”

    “尤莉卉也好久没见，尤莉卉”雪熙憋了半天，不知道说什么好，然后发现了一个很现实的事实。

    仰头望着尤莉卉：“尤莉卉高了好多。”

    “你在关注这种事情吗？”尤莉卉看着雪熙看起来有点苦恼的样子，忍不住笑了，然后趁雪熙没反应过来，凑过去在雪熙的脸上亲了一下，浑身舒爽的道：“难道不应该好奇一下我有多想雪熙吗？”

    雪熙是真无法反应了，刚才尤莉卉凑过来的时候她能反应的，但是什么都没能做出来。

    现在也只能有点n的顺着尤莉卉的话，“有、有多想我啊？”

    “很想很想啊！”

    尤莉卉非常肯定的道，但是雪熙也不知道这个很想很想到底是什么标准，只能望着，感觉尤莉卉很开心。

    “那我也很想很想尤莉卉好了。”雪熙出声道。

    “”

    尤莉卉望着雪熙，这话是不是有点问题，为什么是雪熙也很想很想她好了？

    雪熙默默地伸手摸了一下自己的脸，刚才被尤莉卉亲了一下的地方，说到底，为什么突然要亲一下

    所以此时，面对艾薇拉突然的问道：“雪熙是不是喜欢尤莉卉？”

    雪熙有点不好意思的回答，而不是以前很自然的说喜欢尤莉卉。

    艾薇拉一看就知道雪熙还是个迷茫的孩子，无奈的抱着小白猫：“要抓紧时间呀，趁现在还算和平，等又开战后，就没有那么多时间了。”

    “抓紧做什么啊？”雪熙疑惑。

    艾薇拉托着下巴，这种事情不好说啊，“拿下尤莉卉，或者被小尤莉卉拿下呗。”

    不好说就只能这么说了。

    “”

    雪熙发现不管是塞莉亚和艾薇拉说话都意外的直接，难怪艾薇拉说自己是塞莉亚教过的。

    不过雪熙小声的道：“拿下尤莉卉是什么意思？”

    艾薇拉歪着脑袋，米白色的发丝中精灵的尖耳展露了出来，微微有点红了起来，“我不知道，我是什么都不知道的精灵，如果对方是多丽丝我就知道。”

    “”

    雪熙收回了脑袋，放弃交流，自己一个人躺床上研究，为什么要拿下尤莉卉？这是最基本的问题，她都不知道为什么啊。

    “我回来睡觉了。”尤莉卉此时从房间外走进来，好奇的看了一下似乎有点异样的艾薇拉阿姨。

    因为艾薇拉首先是她妈妈的朋友，所以尤莉卉的首先称呼是艾薇拉阿姨。

    “我没事，睡觉。”

    艾薇拉把小白猫拖进被子里抱着就睡觉。

    “好吧。”

    尤莉卉歪了下脑袋，然后爬到上床，发现雪熙规规矩矩的躺在里边，盖一半被子，睡着她自己的枕头。

    看到她上来后，望了她一会儿，然后拉上被子盖住脸了。

    “你在干嘛？”尤莉卉满头问号。

    “不知道。”

    被子是里是雪熙软软闷闷的声音。

    尤莉卉都不知道说什么好了。

    只能也钻进被子里，然后眸子发光的望着雪熙。

    “被你闪到了。”

    雪熙没想到尤莉卉还有这招，还能突然眸子亮光，只能双手捂着眼睛。

    尤莉卉掀开被子，伸手把雪熙的两只小手拿开，直直的望着她的眸子：“没事吧？”

    “没事。”

    雪熙过了半天，才望向一边小声道。

    不能和尤莉卉对视，尤莉卉的眼神根本不是想问她有没有事的眼神。

    “好吧，那睡觉。”

    尤莉卉权衡了一会儿，雪熙现在处于不知道怎么适应的状态，不能过于激进吓到雪熙。

    “嗯嗯，睡觉。”

    对于这个雪熙能举双手赞同。

    然后两个人静静地躺着了，但是没谁睡着。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第143章 请在尤莉卉怀里睡

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    两个人都睡不着，雪熙一直在绞尽脑汁的思考。书.

    尤莉卉到底是想做什么呢？

    本能感觉上来说，尤莉卉对她肯定是好的，做什么也不是坏事。

    唯独她没想到的是，尤莉卉从小看着自己两个妈妈，所以想的是，自己和雪熙也要成为这种关系。

    雪熙没想到这个可能，从小她的感情方面就有缺陷，唯一有跨度的成长是在之前的梦一场中，性格摆脱了自卑内向，变化是很大的，但是感情方面，只是经历了一场梦中的亲情圆满。

    和尤莉卉结婚，这种想法，雪熙是没想过，下意识的觉得不应当，应该没这个可能。

    于是尤莉卉这方面完美处于了雪熙的盲区中。.

    想不通，就很难受，就睡不着，雪熙就失眠了。

    下意识轻轻地转了个身看向尤莉卉，结果正好对上尤莉卉带着一点思索的视线。

    “尤莉卉是什么时候也转了个身看我的？？？”

    雪熙一脸茫然，她一点都没感觉到尤莉卉转过身啊，难道是一开始就看着她等等方向睡觉的吗？

    看到她后尤莉卉很显然一愣，然后缓缓的眨了一下眼睛，轻声道：“雪熙也没睡？”

    “嗯。”

    “在想什么？”

    “在想，有个bss怎么打”雪熙第一次跟尤莉卉撒了个慌。.

    没有任何悬念的被尤莉卉看穿了，雪熙说的太迟疑了，在她面前不适合说谎，毕竟她算是最熟悉雪熙的人了。

    “那想明白了？”

    “没有”

    雪熙老实道，就是想不明白，尤莉卉要干什么，才会睡不着啊。

    她已经快要有把尤莉卉当成bss攻略的想法了。

    “叮攻略前线ss在尤莉卉的怀里睡着，最低时长十分钟，奖励一千点数。”

    “”

    雪熙真的是的佛了，系统真不会看时候，这个时候要怎么自然的挤到尤莉卉怀里睡觉啊！

    “时停”

    雪熙眸子中时间之轮的虚影微微闪过，在尤莉卉于时间中停顿的时候，挪到尤莉卉怀里去了。

    “幸好，还有这招，被时停了，尤莉卉应该感觉不到吧。”

    成功抵达目标位置，雪熙小心翼翼的松了口气，时停的持续时间只有一秒而已，只希望尤莉卉察觉不到这消失的一秒就好。

    雪熙的想法是完美无比的，但是她对于尤莉卉这段时间的进步预料不足，尤莉卉这段时间辛苦跟着奶奶锻炼，精神力方面的进步是最长足的，因此才能已经逐步将三元素合成为混沌使用了。

    雪熙的时停是瞬发的，她没办法抵挡，也没想要抵挡，但是她能察觉到雪熙使用了时停。

    于是在时停结束后，她还保留着雪熙使用了时停的记忆。

    而这记忆力，并不存在的雪熙挪到她怀里的过程是没有，但是结束后，雪熙在她怀里的结果是存在的，自然她一想就知道雪熙在时停的时间里到底干了什么。

    “雪熙自己挪到了我怀里”

    尤莉卉的脑子里被这一个想法占据，这么说的话，雪熙还是很喜欢她的吧！这一点不用确认了！！！

    瞬间的喜悦就升了上来，尤莉卉轻轻地把雪熙抱在怀里。

    雪熙顿时手也不知道往哪放，两只小手只能缩在胸前，紧张的等着十分钟然后滚回去睡。

    然后，等着等着就睡着了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第144章 上床船了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    第二天一早。一

    雪熙睁开的眼睛的一瞬间，脑子接上了昨天想着在尤莉卉怀里缩一会儿，然后滚回去的想法。

    只不过一看情况，天亮了，尤莉卉还在睡，把她抱在怀里，她的手不知道什么时候也攥着尤莉卉胸前的衣服，缩在尤莉卉怀里，脑子都快顶着尤莉卉的下巴了。

    “完了。”

    雪熙现在就这么一个想法。

    很显然，假装什么都没有发生是不可能的了。

    而且被尤莉卉抱住也出不去，要再用一下时停吗？

    雪熙头疼，刚睡醒就这么清醒了，仰头望着尤莉卉的睡颜，现在跑还来的急，要是等等尤莉卉都醒了，那假装什么都没有发生的计划就完全失败了。

    正想着，雪熙准备用时停，尤莉卉却突然睁开了眼睛，一把抓住了她的手。

    雪熙晕了，尤莉卉原来还早醒过来了。

    她决定先发制人。

    “尤莉卉早上好。”

    “早。”

    尤莉卉究极无奈的看着雪熙，好像昨晚上真的是一场梦一样，雪熙并没有主动跑到她怀里来睡觉。

    亏她昨天晚上开心了半天，一醒来雪熙又是想着假装昨晚什么都没发生。

    尤莉卉一把将雪熙揽在怀里紧紧的抱着，雪熙只能仰头，下巴放在尤莉卉肩上，完全懵住了。

    “尤莉卉”

    雪熙小声喊道，好像尤莉卉心情低落。

    尤莉卉是挺低落的，不过她很快想通了几点，第一，雪熙连在她怀里睡觉都不是很排斥，第二，雪熙已经在她怀里睡了一晚上了，第三，有以上两点，她努力一下，能让雪熙主动喜欢上她的。

    因此长出了一口气，尤莉卉松开雪熙，然后在她脸颊上亲了一下，出声道：“算是昨晚上，雪熙在我怀里睡的代价。”

    雪熙都不知道从哪里吐槽好，感觉很亏，不过她看了下，好像挺值的，原本一千点数的奖励因为超额完成，直接增加了百分之五十，如果多来几次，她的十连抽就能停不下来了。

    “算了，不靠谱，这个任务出现的频率太低了。”

    在尤莉卉怀里琢磨完后，雪熙仰头望着尤莉卉：“好。”

    尤莉卉点点头，可以，不错，这样子雪熙不只在她怀里睡了，还被她早安吻，各方面来说都是长足进步。

    两个人都挺满意的，皆大欢喜。

    “你们俩还在干嘛？”

    塞莉亚调侃的声音从床边传来，雪熙和尤莉卉起身一开，塞莉亚，多丽丝，艾薇拉都扒在床边望着她们，连小白猫都在床沿坐着。.

    “妈妈”

    尤莉卉咬着银牙，不用猜都知道是谁。

    一清早的活跃持续了一段时间，然后一个个就被西尔维娅抓去吃早餐，餐桌上就被想顽皮了，在西尔维娅面前乖乖地吃完早餐才可以去玩。

    西尔维娅看着一桌子的特色各异，全部都很可爱的小女孩，她都能猜到自己女儿的喜好了，难怪没找个臭小子，和多丽丝在一起。

    尤莉卉也是，基本上继承了她妈妈的喜好，仅有的两个朋友也是如此。

    吃完早餐收拾过后，西尔维娅询问她们接下来的计划。

    塞莉亚和多丽丝的目标很直接，成神。

    可以清晰预见的是，当神界诸神归来，复活后的战争，圣阶已经无法左右战场了。

    成神也是她们从未改变过的目标。

    西尔维娅点点头，她是这个世界的守护者之一，上古混乱大战后，魔法世界基本就没有人成神，她的两个女儿是可能性最大的，不用怀疑。

    艾薇拉是最无奈的，她要做的，是整合魔法世界所有的精灵分支重回上古精灵的辉煌，这是她的使命，却不太是她最想做的事情。

    “但我会将使命完成的。”

    西尔维娅同样点点头，艾薇拉融合这个时代后，实力也在迅速恢复，短短几年，就已经十阶了，接下来的成圣有着上古精灵血脉的底蕴在，对于她来说也不是太大的问题。

    “有问题，可以多让魅兰莎帮帮你。”

    “嗯，知道了阿姨。”

    随后就是雪熙，尤莉卉，和希让了。

    希让首先说了自己的计划，她随后会去找卡罗，毕竟她的白戮霸体诀是卡罗给她的，有什么问题问卡罗也是最明朗的。

    “嗯，卡罗的实力，我也看不透，希望你能在她那里获得最快的成长，你的道路是独一无二的，没有前路，需要自己披荆斩棘，但是最后也会获得独属于自己的一条道路的力量。”

    西尔维娅对于希让自己选择的道路比较赞赏，某种意义上来说，希让走的是纯人类的道路，她从来不觉得人类本身是弱小的。

    西尔维娅最后看向雪熙和尤莉卉，“那么，你们两个准备怎么做呢？”

    雪熙下意识的望向尤莉卉，有尤莉卉在的时候，她都比较依赖尤莉卉的想法。

    尤莉卉和雪熙对视一眼，明白了，既然雪熙这么信赖她的话，那肯定是要用这个机会和雪熙独处！

    西尔维娅看着自己小孙女，温柔的眸子里带着一点笑意。

    尤莉卉被自己奶奶看的有点不好意思，不过还是很确定的出声道：“我和雪熙一起去大陆上闯荡吧，增长一下见识。”

    整个过程都只有她和雪熙两个人，可以愉快的度过双人时光，雪熙和她的感情一定会飞快的增长。

    回来的时候，说不定是把雪熙娶回家。

    尤莉卉的计划是无比完美的，但是她没有想到的是，雪熙会有点好奇的出声道：“那我们是不是可以和塞莉亚和多丽丝一起？”

    尤莉卉：“”

    理论上是有些可以重合的可以一起上路，塞莉亚和多丽丝也是准备在大陆上的危险之地闯荡锻炼，但是尤莉卉盯着自己妈妈，要是妈妈敢答应，她一定要恨恨地咬妈妈一口。

    “咳，我是很乐意和雪熙你们一起的啦，不过我们去的地方相比你们比较危险，还是算了。”塞莉亚收到了自己宝贝女儿的视线，只能摊手说道。

    尤莉卉这才长出一口气，朝妈妈过去谢谢的眼神，然后赶紧和反应还有点慢的雪熙商量去哪玩。

    雪熙一下子就被傻乎乎的套上了床，不，是船，

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第145章 左右为难

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    在家里待了几天后，雪熙被带尤莉卉迫不及待的带着开始了一段全新的冒险。.

    首先的目的地是，雪熙家。

    因为老早雪熙就一直想着回家去看看来着，说不定炎隼妈妈已经化n形了。

    心里有一点忐忑，不过总要面对的，雪熙还是挺看的开。

    不过尤莉卉迟疑住了，雪熙妈妈那也是她妈妈，就这么去见似乎有点草率。

    于是雪熙走着走着就发现，原来拉着她走的尤莉卉越走越慢，时不时走神。

    “尤莉卉在想什么？”

    “雪熙妈妈是怎么样的人来着？”尤莉卉有点想不起来，印象里只有带着雪熙飞到村子里来非常着急的求奶奶救雪熙。

    反正是很宠溺雪熙的吧，要不要带什么礼物呢？

    这个倒是问题把雪熙也难住了。

    她和炎隼妈妈一起就待了那么几个月的时间，对炎隼妈妈是有感情的，但是了解不是很深。

    就感觉，炎隼妈妈有点缺根筋，她那个时候完全不会飞都把她给拱下去了，但对几个孩子都很好。

    “妈妈很好的。”雪熙只能这么说道。

    然后两个人相顾无言，雪熙埋着脑袋不好意思。

    “没事，雪熙妈妈肯定很想雪熙的。”

    尤莉卉重新拉着雪熙的小手走在前面，反过来鼓励雪熙。

    “嗯。”

    两个人做好了准备，但是等她们到了炎隼窝所在的山脉上时，却被面前的景象愣住了。

    “怎么会这样？”

    雪熙的眸子张大。

    炎隼窝原本构建在峭壁的突出缝隙中，但是她现在一看，山脉中那笔直的山巅悄然不见，就更不用说在峭壁上的炎隼窝了。

    底下原本被山巅阴影遮挡，阳光基本无法照射的不死山谷则是被倒塌的山巅所掩埋。

    她还记得，就是在那里被人类军队指挥官踩断了腿同时也是在那里第一次进化。

    尤莉卉虽然没来过这里，但是也看的出面前这个地方清晰的变化痕迹。

    “雪熙的家原本在这里吗？”尤莉卉轻声的问向雪熙。

    雪熙脑子还在飞快的转着，有点n的点点头。

    尤莉卉往前走了一点，在很显然是砸落下并不久的巨石面前蹲下看了看，和周围一些痕迹类似，多多少少都带有一点被灼烧过的痕迹。

    “排除用火大范围燃烧的可能性，那就是有不可控的大火覆盖了这片区域。”

    “嗯，也不一定是这片区域，应该是这巨石砸落下之前所在的近点区域。.”

    尤莉卉沉吟，雪熙的妈妈是火属性的，肯定和雪熙妈妈有关系。

    正思考着，雪熙走了过来，“应该是妈妈进化的时候一不小心将这边毁了，所以搬家了。”

    “雪熙怎么一下子就知道了？”尤莉卉起身点点头。

    “我用了时间魔法回视，能看到一点妈妈释放火焰的画面。”

    尤莉卉点头，好吧，雪熙用魔法比她在这费脑子要方便多了。

    “不过”雪熙的眸子透过时间回望着这里之前的时间片段，依稀能看到她妈妈带着她几个哥哥姐姐很仓促的走了，这还是炎隼妈妈进化后已经变强了很多的情况。

    突然，依稀间她看到了妈妈进化的时候，太阳比较明显的波动了一下，这样子的太阳波动，最近的一次，已经是在北方放逐之城死守之前了。

    那次是塞莉亚她们一队高阶强者去埋伏圣阶巫妖，遇到了一次太阳波动。

    “这里毁掉，已经是几个月前的是了，看来妈妈她们离开这里很久了。”

    雪熙非常无奈的停下时间回视，那之后这里就没有出现过妈妈的身影了。

    “雪熙仔细感应一下，一般来说，能感到自己亲人的大概情况。”尤莉卉建议道，一般来说，已经有这个程度实力的话，能多多少少感应到自己直系亲属的情况。

    雪熙感激的望了一下尤莉卉，然后静下心来将自己的精神力凝聚。

    一个星期后。

    雪熙和尤莉卉到达了一处死火山的火山口。

    这座死火山向外延伸发展出了一个魔兽山脉，火山处于中心，进来的途中b不少魔兽找麻烦，不过于她们的实力而言，还都只是些小问题，这个魔兽山脉的中心这里，最强的魔兽也只不过是一只亚龙种的火角龙。

    是一只九阶高级魔兽，最后还是被她和尤莉卉联手击败了。

    “看在你老实回答问题的份上，就不杀你了。”尤莉卉挥挥手，让它走了。

    雪熙心情也不错，就没抓着它那点经验不放。

    得到了值得高兴的消息，炎隼妈妈进化后实力似乎变强了很多，在这之前已经将火角龙都击败了，早火山中汲取了需要的火焰力量。

    炎隼妈妈的进化似乎和雪熙自己进化成不死鸟有不小的联系，炎隼妈妈的进化不是炎隼的正常进化，都能引动太阳波动。

    因为异常的进化，炎隼妈妈似乎还缺了不少火焰力量，为了稳固住进化后的实力，在四处寻找着精粹的火焰力量融合，到这里的时候，她几个哥哥姐姐都不在身边，看上去，应该是在哪里放下了。

    有可能就在她们来时没有路过的哪个魔兽森林里。

    确定了妈妈没有什么问题，反而还在飞快的变强，不管怎么说，雪熙都松了一口气，挺开心的。

    “那我们现在去哪里啊？”雪熙轻松了很多，非常感谢的望着尤莉卉，这段时间倒都是尤莉卉跟着她跑的。

    尤莉卉看着雪熙心情不错的样子，觉得挺好的，出声道：“不用继续跟下去看看吗？”

    “嗯，不用了，知道妈妈没事我就放心了，接下来妈妈可能还在忙吧。”雪熙轻轻地摇摇头。

    “既然这样的话”

    尤莉卉望着雪熙思索着，那要和雪熙去哪里玩好呢？

    看到雪熙后面的火山，尤莉卉眸子一亮，这边肯定有温泉吧？和雪熙一起去泡温泉不就可以看到赤果果的雪熙，嗯，就这样吧。

    见雪熙还在好奇的望着自己，尤莉卉假装没事的样子出声道：“这附近应该有温泉吧？要不我们去泡温泉？”

    雪熙：“？？？”

    雪熙稍微有点不解的看着尤莉卉，一般来说，这个时候不是应该说去哪里冒险吗？补回这几天和她找妈妈的时间才对啊，为什么就要去泡温泉了？

    泡温泉能变强吗？

    泡温泉能加经验吗？

    雪熙还是跟着尤莉卉去泡温泉了。

    如果可以的话，她希望泡火焰熔浆温泉，不过很显然，这死火山不行。

    所以在超高温的温泉池里，雪熙也还算是比较满意了。

    尤莉卉就平静了，悄悄的用魔力把升腾的雾气全部驱除，这才能看到一下雪熙。

    雪熙娇小的身体大半都泡在温泉里，两只小手在水底下推着水流玩。

    精致细腻的身体被尤莉卉附带精神力看的一干二净，幸好她平时的精神力就时不时笼罩着雪熙的，雪熙已经习惯了。

    不然此时贸然放出精神力，雪熙一定会察觉到，她这次就会失败无比，只在一起服那会儿才看到一下雪熙。

    雪熙自娱自乐了一会儿，发现尤莉卉处于极度养生的状态。

    不但把雾气都清除了，好像还在用精神力鉴定着温泉水，然后泡在水里只是微微望着她一动不动的。

    “尤莉卉？”雪熙好奇的朝着尤莉卉小声道。

    “啊？”

    尤莉卉一愣，然后反应了过来，比较平静的点点头：“怎么了？”

    雪熙摇摇头，“没什么，就是看尤莉卉好像都快睡着的样子，要不要出去睡觉？”

    尤莉卉都不知道怎么回答好，她看着雪熙的身体怎么可能会有睡觉的想法，如果和雪熙一起睡的话还行。

    “没有，我在想接下来去哪里好。”

    雪熙闻言点点头，这才是应该计划的嘛，虽然说泡温泉也挺舒服的。

    雪熙走到尤莉卉边上坐下，疑惑道：“所以我们接下来去哪里好？像这个魔兽山脉一样的都已经不够我们打了。”

    因为七阶阶的魔兽都算少见的，所以雪熙一路杀过来，得到的经验比较稀少，还不如大范围猎杀中低阶的魔兽。

    尤莉卉默默的看了雪熙一下，正是雪熙这种被吃豆腐都发现不了的情况才能让她吃这么多豆腐，却也折败了无数次。

    “往南吧，北方是去不了了，南部的魔兽也比北方要多。”尤莉卉想了想出声道，然后偏头一看，不得了。

    才发现雪熙居然已经距离她这么近的坐着，而且她们两个都没有穿衣服，仅仅是都泡在水中。

    轻轻地呼了口气，尤莉卉使自己冷静下来，这种机会，还有很多！

    雪熙好奇的偏头望着尤莉卉，突然觉得尤莉卉好像不是养生什么的，是在思考着什么，所以才很安静吧？

    尤莉卉这个时候在想什么呢？

    雪熙微微思考着。

    旁边的尤莉卉见雪熙似乎察觉到不对，在动脑子了，连忙伸手牵住雪熙在水下放着的小手，让雪熙不得不一下子不解的望着她。

    “雪熙会不会觉得这个水太热了？”

    “应该不会。”

    雪熙张着小嘴，她可是熔浆都能泡的存在，这个温泉水，她就是放松之下也不会觉得被热到什么的。

    尤莉卉在想什么呢？

    “难道尤莉卉觉得热吗？”雪熙不解道。

    没道理啊，尤莉卉都很强的，怎么会觉得热呢？

    一时间尤莉卉都被自己带的降智话题打击到了，仔细思索了半天，她出声道：“泡久了，对皮肤不好。”

    雪熙呆滞了一下，对于皮肤啊，保养啊之类的女生话题她都没聊过真是抱歉了。

    不过雪熙看了一下尤莉卉的皮肤，觉得尤莉卉的皮肤很好啊，看着就像可以为所欲为都不会让肌肤变差的感觉。

    皮肤这种问题，真的是尤莉卉应该担心的吗？

    而且尤莉卉不是元素体嘛？

    雪熙想下来，发现尤莉卉的话到处透露着不对，更重要的是，尤莉卉还牵着她的手，为什么要一直牵着

    尤莉卉体会到了欲生欲死的感觉，就算是雪熙，也快圆不下去了啊。

    果然，继续泡了一会儿，尤莉卉发现雪熙的脸开始有一点红润了，就像雪熙知道她不会怕热一样，尤莉卉也知道雪熙这不可能是泡温泉泡的脸变红了。

    那就只有一个原因，雪熙已经想明白了吧？这么快就想明白了啊。

    尤莉卉暗自觉得可惜，不过也会觉得，明白了之后感到害羞，不知道怎么做的时候的雪熙异常的可爱。

    能感觉到，雪熙被她牵着的小手似乎有一点想挣扎。

    但是大概因为是她的原因，又有一点能接受吧。

    不过总体上来看，雪熙还很纠结，还在挣扎着。

    没有必要逼着让都还不太尽然明白的雪熙做出选择，尤莉卉依旧是牵着雪熙的小手，不过却是起身道：“泡完了，走吗？”

    雪熙坐在水里有点不知所措，会不好意思让尤莉卉看到自己了，想说自己再泡一下就走，但是尤莉卉是尤莉卉，她觉得没必要这样子

    很为难

    都不敢抬头看尤莉卉，红发散落下来飘浮在水面上，也有丝丝缕缕的浸入水中。

    雪熙也想沉下去。

    到底还是不知道怎么回答。

    尤莉卉微微低头看着雪熙的脑袋，一只手牵着雪熙的小手，另外一只手还是忍不住摸了摸：“不起来吗？头发都浸在水里了哦？”

    雪熙仰头望着尤莉卉，头发就算浸一下也没什么，一瞬间很想和尤莉卉说。

    总之和尤莉卉说话就不动脑子是吧？雪熙发现自己简直了。

    尤莉卉看着雪熙突然自我别扭的样子，忍不住笑了一下，长出一口气，最后出声道：“只要雪熙不和我说，就算泡久了，皮肤也完全没问题就好。”

    “没有，这种话我还是不会说的。”因为已经在脑子里想过了。

    不过雪熙觉得，要是自己刚才把头发浸一下也没什么的话说出来，尤莉卉的表情一定和精彩。

    不过还是算了，感觉现在的氛围一瞬间会被我摧毁的一干二净。

    “那岂不是正好？？？”

    雪熙想明白后，自闭了。

    她不就是因为气氛才不知道怎么回答吗，真是的，以后和尤莉卉说话要不要带脑子啊。

    脑子里不断想着，雪熙却是已经顺从的被尤莉卉牵着出了温泉池。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第146章 这不是无聊

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    把雪熙牵走了之后。看

    尤莉卉却觉得雪熙突然顺从的让她意外，刚才还埋着脑袋在纠结呢。

    不过雪熙的脑回路和她完全不一样，似乎没什么好奇怪的。

    两具雪白娇小的身体一前一后的走近换衣室，尤莉卉只来得及看了一下，雪熙就瞬间蒸发了水滴，然后红光一闪，就穿上了羽衣。

    好吧，有点难受。

    尤莉卉只能自己也很快换完衣服，然后和雪熙一起出去。

    出了温泉店走在街上，尤莉卉感受着稍微跟着她后面左右看着地摊的雪熙，发现了一个问题。

    雪熙怎么能这么擅长假装事情没有发生过呢？

    之前到她怀里睡觉，也是假装什么都没发生，现在又是假装在温泉池里什么都没发生，当她是木头吗？她可不会假装什么都没有发生啊。

    不过没用，雪熙假装没发生过就完事了。

    尤莉卉长叹一口气，雪熙怎么这么好看又没有自觉呢？

    尤莉卉的余光飞快扫过街道上所有人，大多数的人都在欣赏雪熙让人眼前一亮的颜值可爱。

    毕竟雪熙的发色和衣裙都是红色，并且和其他的红色衣服很很大不同，是火真正的焰般的红色，一眼过去非常惹眼。

    偏偏雪熙的脸看上去是可爱柔软型的，和这红色突然反转。

    不知不觉看的尤莉卉都想亲一下雪熙了。

    “不过要是现在亲的话，雪熙肯定会不好意思，说不定还会不理我。”尤莉卉想了一下，还是算了。

    继续看着雪熙大概会想去哪边逛，然后走在前边。

    可惜的是出了温泉池雪熙就把她的手挣脱了。

    所以看似雪熙是跟在尤莉卉后面，实际上走的方向基本是雪熙会想去的方向。

    在这个镇子里逛了一会儿，买了一些东西后，尤莉卉看着时间差不多了，就带着雪熙出镇子去了，晚上她准备在外边扎个帐篷和雪熙一起睡。

    出了镇子外边，大白狐白瓷就跑了过来，比较委屈的拱了拱雪熙，因为它不被允许进入镇子里。

    雪熙摸了摸它的脑袋，尤莉卉在旁边看了眼白瓷的嘴巴，没好气道：“不用委屈了，你都去吃鸡了。”

    雪熙闻言看向白瓷，果然发现白瓷是刚吃完什么肉的样子，顿时拍了下它的脑袋：“一点都不乖，是不是去偷人家的鸡去了？”

    “是因为等着好无聊嘛”白瓷委屈巴巴的道。

    雪熙白了它一眼，亏她还觉得白瓷在外面等着还给白瓷卖了肉干来着，居然都自己去找东西吃了。.

    不过现在还是快点跑的好，不然被发现了多麻烦。

    所以雪熙揪着它的毛皮翻了上去，尤莉卉也跳了上来，在后面揽着她的腰。

    雪熙觉得怪怪的，不过最近赶路都是这样的骑着大白瓷的，所以还是拍拍白瓷出发了。

    “话说你偷吃了多少只？”雪熙疑惑的望着飞快奔跑着宛如一阵白风的白瓷。

    白瓷说了个两位数的数字，雪熙瞅着它的耳朵一动一动的等她反应。

    你怎么能这么狠呢？一点都不像我。

    “那还不跑快点。”雪熙还是只能小手拍了它一下，算了，好歹算是给自己养大的。

    尤莉卉反正就在后面抱着雪熙的小腰，虽然她想到雪熙去端人家蚁兽一窝子的时候。

    端数量大的一窝魔兽一直是雪熙持之以恒的事情，她杀魔兽现在都是以百计算的，因为一百个击杀才缓算成一点击杀点数。

    到她现在这个实力，太弱的换算还会不足一点。

    傍晚。

    夕阳下一只矫健的大白狐背上骑着她们两个，最后停在一处平原上。

    “就这里吧，比较干燥。”尤莉卉跳下来，左右看了看。

    选扎营的位置她还是比较随意的，不过潮湿的地方很显然待着没有干燥的地方舒服，而这一点在雪熙身上会放大，她的属性待在潮湿的地方，会感觉很难受。

    雪熙摸了摸白瓷的大脑袋，然后也跳了下来，准备拿出帐篷搭起来。

    尤莉卉阻止了她，“这个位置不适合搭两个帐篷。”

    雪熙顿住了，“为什么？”

    “这么一片大平原，有两个帐篷会和突兀。”尤莉卉意示了一下周围的大开阔地。

    “那我们不搭帐篷睡觉吗？”雪熙张着小嘴，疑惑。

    “搭一个就好了。”

    “”

    雪熙自己唔了一会儿，悟了，尤莉卉又来了，总想做这些怪怪的事情了。

    但她还是要说：“搭一个就不显得突兀了吗？”

    “不会，这里算比较高的位置了，搭一个帐篷只会显得比较像一个小山丘顶。”尤莉卉有理有据的和雪熙解释着。

    让雪熙不由得活生生同意了尤莉卉的观点，因为看了一下周围，的确是这样。

    所以雪熙最后成全了尤莉卉。

    是夜。

    白瓷在帐篷外趴着睡觉，耳朵时不时轻微一动，本能的充当着警备的角色。

    帐篷里，尤莉卉偏头看向已经睡着了的雪熙，思绪飘到了天外。

    有一个问题困扰了她很久，为什么，有睡袋这种东西？

    结果最后是她和雪熙各自一个睡袋睡觉，根本连碰都碰不到一下，感觉还不如睡同一张被子什么都不做！

    “唉”

    尤莉卉眨了一下眸子，望着雪熙的睡眼，心情复杂。

    亏她都特地研究了一下这里的地形，说服了雪熙只搭一个帐篷。

    不过在尤莉卉正准备也睡觉的时候，她的说法最终被证实是失败的。

    一队人马突然停留在一公里外多的地方，领头的人一声令下，全部下马，伏低紧贴着地面，远远的望向远处的小山丘上。

    “他娘的，居然还有人敢占我们的地盘扎营。”领头的恶狠狠的看着那边。

    “呃，首领，那里我们只是白天看了一下，决定晚上扎营而已，还不属于我们的底盘。”

    他忠心无比的属下出声提醒道。

    “老子知道，看上了就是我们的底盘。”

    “这不应当，只是看一下没有宣明别人也不知道那是我们的底盘啊。”

    忠心无比的属下摇摇头出声道。

    领头的心中简直万念俱灰，前两天被只鸟赶出了老家，现在还是有无比忠心的属下在梗他。

    “如果之前我们声明过炎诺山洞窟是我们的底盘，说不定那只魔兽就不会来抢我们的底盘了。”

    无比忠心的属下顺便以前车之鉴提醒道。

    领头之人缓缓点头，言之有理，“不过你觉得，魔兽会跟你讲道理吗？”

    “从古至今，高阶魔兽也是有不弱于人类的智慧的，我觉得会讲道理的。”

    忠心的属下思索片刻，如实认真道。

    领头点点头，“你说的也有道理，但是如果你是不是我忠心的属下，我一定斩你。”

    忠心的属下听完后感动异常，“老大，你看，这就是道理，我忠心老大，老大不会斩我。”

    领头之人闻言，偏头命令道：“把他拖下去，斩了。”

    然后才看向无比忠心的属下：“你怎么看？”

    忠心无比之人：“我似乎明白了那只魔兽为什么抢了我们的老家。”

    “住嘴！一边去，准备进攻，把我们的地盘抢回来。”

    领头没好气的喷了他一脸口水，然后准备进攻。

    “老大！！！不应当啊，对方只是一顶帐篷，不必大举进攻，缓缓前进即可！！！”

    忠心之人话语越来越远，被拖到了队伍后面晾着。

    领头歪着脑袋想了一下，这句话唯独有那么一点道理，对方一顶帐篷而已，他们这么多人进攻，太丢人了。

    “那就全部上马！给我慢慢推进过去，把队列给老子整好！”

    他的属下哄然应声，然后一个个矫健异常的翻身上马，挺直了腰背目视前方。

    领头也随后翻身上马，“拔刀！前进！”

    小百人方阵的骑兵队缓缓向小山丘上推进。

    尤莉卉也同样缓缓的释放了一个隔绝魔法阵笼罩，然后走出了帐篷，在边上目视着这个整齐严肃的骑兵队缓缓推进过来。

    对方的实力感官上并不强，但是从整齐肃静，队列统一的方面来说，似乎有些精锐的模样。

    白瓷也站起来看过去，不过尤莉卉摆摆手让它不用起来。

    整齐的骑兵队很快走到了百米内的距离，尤莉卉缓缓漂浮了起来，平静的望着他们，总不会让这些人打扰到雪熙睡觉的。

    骑兵队的领头正意气风发的准备一洗被魔兽抢了老家的耻辱，就见那边的帐篷边上一个小小的身影飞了起来，在空中俯视着他们。

    领头简直了。

    会飞，这起码也是七阶左右的实力。

    讲道理，他是六阶骑士，打不过。

    但是他只能凝实前方，脸色不变的低声道：“怎么办？风紧扯呼？”

    忠心之人遥遥回应：“风紧扯呼”

    领头顿时宛如久旱的咽喉如入甘霖，大手一挥：“风紧，扯呼”

    百人的骑兵队如臂指使，顷刻间调头就跑。

    尤莉卉叹气，本来看这个骑兵队虽然很弱，但是整形齐列，感觉有点实力，没想到居然这么弱，这就跑了吗？

    尤莉卉抬手一挥，一道光芒闪击在骑兵队之前，轰然b，一个大坑出现在前面。

    让她比较感兴趣的是，骑兵队近百个人，居然飞快反应的左右分开，成为两只小队各自向一边继续冲锋让开大坑。

    “这个反应有点意思。”

    尤莉卉的小脸微微抬起，背后出现两个金色魔法阵，如同之前那样的金光不断轰击在骑兵队前方。

    她也不瞄准骑兵队，就是一直轰击前面，然后看着骑兵队居然不断化整为零将所有大坑都避开。

    “都分的这么零碎了，指挥居然还没断么？”尤莉卉点头，看来是有一点特殊的原因了。

    尤莉卉将两个光明魔法阵合二为一，一道巨大的金色光束照耀而出，在骑兵队的前方画出一条沟壑。

    骑兵队的领头又感觉到了万念俱灰，这个实力，和那只把他们赶出来的魔兽也没什么区别了吧？

    完全就是将他们玩弄于手掌之间。

    “怎么说？”

    “最后一击，不能过于示弱。”

    无比的忠心的手下终于有一次意简言骇的回答。

    领头点点头明白了。

    “回身！合击”

    骑兵队在金属光束划出的那条巨大沟壑前转头，近百人渐渐地在一侧完好的地面上合归一处，随后悍然向尤莉卉的方向发起冲锋。

    “杀啊”

    阵喝之下，一股杀气终于流露了出来，弥漫在骑兵队之间，最后宛如锋头在前面凝聚。

    领头身边凝聚了所有的杀气，以他这边几个最强大的骑士为矛。

    回想起之前那只碾压将他们赶走的魔兽，这股凝聚的杀气化作那只魔兽的样子，杀气如火焰般燃烧。

    一只血红的大鸟展翅飞出，身上带着燃烧的杀气，扑向上方的尤莉卉。

    尤莉卉一愣，这只鸟类魔兽的模样她是没见过的，感觉上，虽然是杀气化形，但是这只鸟类魔兽的实质是一只火焰气息无比凝聚的魔兽。

    看着杀气化形扑过来的巨大鸟类，尤莉卉只是黑眸一闪，黑雾在她身前旋转而出，一阵黑雾旋涡将这只杀气大鸟吞没。

    干净的天空在月光下一瞬间看上去无比寂静。

    骑兵队冲到最后停下了，他们根本无法攻击到在天上的尤莉卉，而且他们最强的一击就这么被对方化解，留不下一点痕迹。

    这是根本没话说的强大，这实力差距让他们能怎么办？

    领头这次也没有问自己无比忠心之了，直接出声道：“收剑，下马。”

    近百人将剑插回马鞍上的剑鞘之中，随后整齐无比的下马，望着上方的尤莉卉。

    尤莉卉看了他们一下，出声道：“在一边等着吧。”

    回到帐篷中，尤莉卉看了一下在睡袋里睡的还很安稳的雪熙。

    凝望了一会儿睡颜后，尤莉卉目视了一下睡袋的大小。

    “既然都起来了，干脆”

    第二天一早，雪熙就感觉很奇怪的醒了过来。

    虽然是睡袋，但是也没这么小的吧？

    随后她就明白了，尤莉卉在她后面抱着她呢。

    “为什么啊？昨晚是分开睡的啊？难道尤莉卉还中途跑到我睡袋里来？”

    她觉得尤莉卉没什么无聊吧？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第147章 去炎诺山

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    醒了之后雪熙就陷入了动弹不得的地步。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷.

    尤莉卉在后面抱着她，就算这个睡袋于她而言比较大，也让她基本没什么空间动一下。

    “早知道买儿童睡袋。”雪熙默默地琢磨着。

    “雪熙醒了？”

    尤莉卉的轻语突然在她耳边响起，还带着丝丝凉凉气息。

    雪熙下意识的捂住痒痒的耳朵，“嗯！”

    尤莉卉看着雪熙的bnn的耳朵被小手捂住了，挺可惜的，她询问道：“起床吗？我做早餐给你吃。”

    雪熙听到自己后面的尤莉卉这么说，当然是要起床了，不然尤莉卉还想抱着她的腰到什么时候？？

    “好”

    雪熙刚应完，尤莉卉最后抱了一下就起身出去帐篷了，干脆的她都没来的急问为什么跑她睡袋里来睡。

    “算了，起床了。”

    雪熙也随之起身，掀开帐篷出去后摸了摸蹭上来的白瓷，然后在坡边伸了个懒腰，红色的魔法光芒一闪，日常服装着身，顺便完成了习惯性的自我清洁。

    然后就愣住了。

    坡下边这一群盘腿坐着的人是什么情况？

    “尤莉卉，他们”

    “他们啊，昨晚来捣乱的，我把他们教训了一顿。.”尤莉卉看了一下，然后继续给雪熙做早餐。

    她从储物空间拿了一把小虾米干，和粉条还有其他配料一起煮，虾米干煮过后仿佛新鲜的一般。

    雪熙成功被吸引了，坐在一边望着。

    尤莉卉满足的看着手上的成果，和雪熙出来前，她特意跑过去找到多丽丝妈妈问了一下当年是怎么和塞莉亚这个傻妈妈走一起的。

    然后她就知道了，为什么她的多丽丝妈妈对于所有的甜点蛋糕都了如指掌，因为塞莉亚喜欢吃。

    所以她就叮了一波厨艺，给雪熙做做饭完全没有压力。

    一会儿后，雪熙满足的放下碗，然后才想起坡下那群人，“他们怎么办？”

    “我昨晚上随便问了几下，貌似他们见过你妈妈。”尤莉卉接过雪熙的碗出声道。

    “妈妈？那我去问问。”雪熙闻言顿时出声道。

    “嗯。”

    尤莉卉点点头。

    然后雪熙就走到了骑兵队面前。

    她娇小的身体和整个全部高头大马，身材粗壮的骑兵队比起来，显得很反差。

    见面前这个小女孩走过来，领头的一偏头：“都起来！”

    近百骑兵整齐无比的倏然起身，各自站的笔直。.

    无比忠心之人在自己老大边上站着，突然发现了一个小问题。

    对方就算是小女孩，也是比他们强大的强者，过来的话他们还坐着是不敬，但是他们现在站起恭迎，貌似有点太高了，不知道对方会不会心情不愉悦。

    雪熙还好，走过来只是看了一下他们在大脑留以印象。

    老实说，从炎隼的身体，到炎隼n的半人身体，再到现在的不死鸟n，她还没遇到过可以让她俯视的人，基本都比她高。

    因此雪熙算是习以为常，只是出声问道：“你们见过我妈妈？”

    领头和自己忠心的属下对视一眼，有点迟疑的出声道：“大人您的母亲是？”

    “唔，大概是这样子的。”雪熙用魔力勾勒出自己妈妈大概的模样。

    拥有大量精神力的情况下，绘画的很是精细，如果见过，肯定能一眼看出来。

    领头的确是一眼就看出来了，就算和他所见的有点差距，但是绝对没有错，这个小女孩说的妈妈就是那只把他们的地盘霸占的鸟类魔兽！

    “世界上居然会有这么巧的事情！”领头揪心。

    不过他看面前这个小女孩好像挺和善的，和昨晚那个冰冷冷的无情小女孩完全不一样。

    说不定有机会让她妈妈把他们的老家还回来？

    这么一想，领头的打内心殷勤了起来，哎呀，其他的毛所谓，但是老家不能丢了啊，弄的他们现在像孤儿一样，没家回。

    “您怎么称呼？”

    “雪熙。”

    领头闻言脸色一肃，不愧是强者，大佬，那位魔兽的女儿，明明是火属性，开口就是一个雪字。

    “雪熙大人，您描绘的这位是您母亲？”

    雪熙点点头。

    领头立马热切的出声道：“正好呀，您母亲在我们家里做客呢，我们带您回去找那位大人吧。”

    “”

    雪熙有点怀疑的望着他，这话说下来感觉好像是想诱拐她一样？

    雪熙精神力联系了一下上面的尤莉卉商量，尤莉卉瞬间闪了下来，看着面前的骑兵队。

    领头立马带着所有人肃立接受检阅。

    “仔细说一下情况。”

    领头很无奈的老实说了一下他们老家被雪熙妈妈霸占，他们只能孤苦伶仃的流落在外的情况。

    尤莉卉看向雪熙：“去找你妈妈么？”

    “嗯。”

    雪熙望着尤莉卉点点头。

    尤莉卉表示明白了，然后看向领头：“带路。”

    “好！”

    领头一扫这几天的万念俱灰，转而是意气风发的一挥手：“走了，回家！”

    “喔喔喔！”

    把帐篷什么的东西全部收进储物空间，雪熙和尤莉卉跟着疾驰的骑兵队后面，向南而去。

    路上尤莉卉了解了一下他们为什么能这么整齐原因。

    原来他们是支雇佣军，领头是团长，那个无比忠心的手下是算是谋士，他是个精神系魔法师，最擅长的就是叫精神并联的辅助魔法。

    能够将少数人的精神一定程度上串联，增加默契和行动能力的魔法。

    原本只是一个小队规模的魔法，被他专精到笼罩百人规模的骑兵队，然后他们就成了一支无比精锐的队伍。

    在魔兽众多的南方接受着多个王国的雇佣，日子算是非常不错了，但是雪熙妈妈去了，就把他们一锅赶走了，然后在他们的据点汲取地下的火焰精粹。

    雪熙若有所思的望向尤莉卉：“感觉这个魔法还挺有作用的。”

    “范围太他是个特例而已，也只有他一个精神系魔法师会专精这种辅助魔法。”尤莉卉摇摇头。

    “也对，不太现实，不过没想到妈妈居然去他们那里了。”雪熙点点头。

    “不过炎诺山，听起来就是个火属性比较多的地方。”

    雪熙歪了下脑袋：“听起来是的。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第148章 小四？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    下面一大队骑兵在平原上飞驰，上方两个小女孩不慌不忙的在上面飞跟着，怎么看怎么奇怪。看.

    不过现实就是这样了。

    雪熙本身是飞行魔兽，飞起来比这些没什么奇怪血脉的马来说，快了不知道多少。

    尤莉卉自己身兼三个上位属性，元素亲和高的很，她飞行的消耗都比正常人低很多，再加上她三个元素，全部都是速度擅长的。

    雇佣兵的团长把持着缰绳，抬头刚准备看一下，就感觉一股杀气降临。

    好吧，那两个神奇的小女孩，都不给抬头看她们。

    这是理所当然的了，就算雪熙的羽衣是比较飘逸的红色羽衣裙，下面有南瓜裤一样的存在，尤莉卉也不给他们看。

    雪熙的也只能给她看，她自己当然也是，雪熙要看的话才可以给雪熙一个人看。

    其他人就算看到，也只能看到黑雾或者一团圣光，再不行就一道雷劈下去。

    魔法世界的马儿，生养在魔力充足的环境下，普遍都是日行千里，跟着这佣兵骑队一飞就是几百公里，直接跨了一个省，然后到了温度明显有上升的更南方。

    “是前面那片山脉？”尤莉卉出声朝下面的团长道。

    “是的！！在山脉东侧的炎诺山洞窟！！”

    得到下面的确定后，尤莉卉直接拉着雪熙加快速度飞行，将他们甩在后面。.

    团长遥遥望着她们，感叹道：“年轻真好啊，这就是实力。”

    无比忠心的谋士微微思索：“这已经，不是年轻了吧”

    团长回头瞥了他一眼：“总之我也要快点进入七阶，拥有飞行的能力。”

    “但是以老大你的实力进步，大概还需要接近一年的样子。”

    “憋说话，没人当你是哑巴。”

    没一会儿，两道流光进入山脉，径直前往连绵山脉东侧的炎诺山洞窟。

    找起来一点都不难，因为洞窟周围非常明显的，灼热火红的岩浆从洞窟口流淌而出。

    一看就是雪熙妈妈做的事情。

    “这里的环境真舒服。”雪熙落下来后，好奇的望着还在缓缓流动的岩浆。

    尤莉卉感受着热风扑面而来，是无法理解雪熙的感受了。

    不过看着岩浆还在不断冒出的洞窟，尤莉卉疑惑道：“你妈妈会在里面吗？”

    “应该会的吧，我感觉在这里修炼，可以快上很多。”雪熙看着经验条，被惊艳到了。

    平常身体在无控制的情况下，其实也会吸收周围环境的魔力，经验值以一种非常微弱的速度增长着。.

    但是在这个地方，她可以感觉出，经验值明显的活动，在越来越多，虽然没有有自己修炼那么快，但是她什么都没做，就能这样，感觉就很舒服。

    尤莉卉若有所思，“我高空太阳直照的地方，光明元素大概也可以这样。”

    “那好啊，我们回头一起去，太阳也会散发火元素的。”雪熙感觉不错的点点头，然后望着洞口：“我们下去吧。”

    尤莉卉沉吟了一下，“岩浆里雪熙可能没什么事，但是我的话，魔力流逝速度会加快的。”

    “那尤莉卉拉着我的手。”雪熙伸手，她可以用自己不死鸟的立场将尤莉卉一起笼罩，这样子对岩浆的抗性会分享给尤莉卉，就都不怕岩浆了。

    尤莉卉想了不到一秒，牵住，其他的无所谓，牵着都好。

    “那我们下去。”雪熙撑开红光的护罩，牵着尤莉卉的手下去了。

    下往洞窟的通道很宽敞，上面是不平整的圆顶，下面是凿好的台阶，能看出佣兵团之前在这边整的不错，不过全部被岩浆淹没了就是。

    到了岩浆里之后，雪熙的护罩就收缩成在身体表面非常紧贴的程度，稍微有种在温水里的感觉，雪熙和尤莉卉都是第一次感受，还挺神奇的。

    雪熙试着用手排了一下岩浆，的确是排水般的感觉，试过后新鲜劲就过了，雪熙拉着尤莉卉飞快的在岩浆中前进。

    洞窟阶梯通道往下几十米后，就是宽大的空间，像是大厅一样的存在，中间有个大洞，看上去是岩浆都是里面涌出来的。

    “妈妈应该就在里面。”

    雪熙说了一下，拉着尤莉卉在边上往下看了看，在犹豫要不要下去。

    想了一下之后，雪熙问了问尤莉卉，得到同意后就牵着尤莉卉的手下去了。

    尤莉卉当然会同意了。

    她已经发现，在要见妈妈了，雪熙似乎有意把自己最好的一面展现出来，从下来后，都是雪熙在牵着她的手前进。

    虽然时不时不自觉的牵的比较紧，但是挺好的。

    下了这个洞后，一直往下前进了很久，尤莉卉隔着雪熙的护罩都能感觉到一点灼热的时候，才终于豁然开朗，到了一个非常宽阔的空间，周围的岩浆犹如流动的红水晶般带着一点透明。

    照耀的这片地下空间无比透亮。

    雪熙到处望了一下，看到了在远处静静沉浮着的雪白躯体。

    看上去是一具人类少女的身体，曼妙火爆的身材和火红色的长发散落在岩浆之中，背后和腰后有着两对翅膀般的赤色羽翼印记。

    雪熙和尤莉卉有点n的望着那具果体，感觉上来说，那该不会就是雪熙的妈妈吧？

    尤莉卉捏了一下雪熙的小手。

    雪熙望着尤莉卉，也很迷，她只记得她妈妈是炎隼妈妈啊。

    “雪熙？”

    尤莉卉牵着雪熙的手，望着她发呆的样子。

    那具躯体在岩浆中缓缓漂浮间，从背向她们转成了面向她们，顿时一览无遗，雪熙只看到了她的脸。

    “是妈妈”

    尤莉卉只听见雪熙喃喃道。

    “雪熙？”尤莉卉又叫了一声，却见雪熙没有回应直接，松开她的手飞快的到了那身体旁边，手足无措的望着，晶莹的眼泪在岩浆中流出。

    “妈妈妈妈？”

    雪熙看着那张在心里都放了很久的脸，看上去年轻更好看了一下，除此之外，和她上一世的妈妈一模一样。

    “呜呜呜”

    炎隼妈妈在耳边哭咽声中缓缓睁开了眸子，金色的眼瞳落在自己面前哭泣的雪熙身上。

    “小四？”

    雪熙感受着妈妈伸手抹着她的眼泪，更想哭了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第149章 妈妈

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙妈妈低头疑惑的望着自己的小女儿，因为突然发生了很多事情，离开之后她都没见到过这个小女儿了。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    不过她记忆最深的还是这个小女儿，因为从小就很奇怪好吧，和老大三个完全都不一样。

    “为什么要哭啊？”雪熙妈妈给自己小女儿顺毛。

    雪熙被自己妈妈用手梳着头发，好一会儿才反应过来，实在是太像她以前的妈妈了。

    雪熙抹了抹哭的有些干涩的眼睛，巴巴的望着自己妈妈，还是忍不住问了一下妈妈是多少岁。

    然后得到了果然如此的回答，几乎是她上一世妈妈去世的时候，现在的妈妈出生，仿佛是转世一般。

    “妈妈”

    雪熙有点不知道怎么说话了。

    不敢雪熙妈妈歪了下脑袋，直接把自己小女儿抱到怀里蹭了蹭：“嗯嗯，妈妈也很想小四。”

    小四的称呼挺奇怪的，还从来没有被这么叫过，雪熙听的愣愣的。

    “阿姨好”

    一直在旁边静静看着的尤莉卉此时出声道。

    雪熙妈妈这才从雪熙身上收回视线，望了一下后，想了想后恍然大悟道：“你是西尔维娅大人的孙女，尤莉卉。”

    “嗯，我一直和雪熙在外面生活。”尤莉卉点点头出声道，然后望着雪熙妈妈有点小迟钝的样子，“阿姨是不是先穿一下衣服？”

    “哦哦。”

    雪熙妈妈才想起来，红光一闪，和雪熙相似的羽衣出现，将她曼妙火爆的身材掩盖。

    “在这里吸收火焰精粹太久，都忘了。”

    “那吸收完了吗？要不要我们先到一边等一下？”尤莉卉疑惑道。

    “不用了不用了，我已经吸收完了，把这里恢复一下就好了。”

    说着，雪熙妈妈抬手，玉臂向上缓缓下压，上方通道所有的岩浆都流回了这里，然后继续向下而去，他们所在的空间马上空旷了起来，所有的岩浆都进入了更地下。

    尤莉卉呼了一口气，现在这边是正常空间了，不用是在岩浆里说话了。

    之前雪熙突然松开她，她只好消耗自己的魔力抵挡这里的岩浆。

    随后雪熙妈妈伸手控制熔浆岩变出石桌和凳子看，三个人坐下来慢慢聊。

    雪熙妈妈和雪熙尤莉卉预估的差不多。

    本来差不多就到进化的实力了，在进化的时候又突然被雪熙的血脉引动，就不是正常的进化成大炎隼，在烈阳下进化成了太阳鸟，一种有着上古不死鸟血脉的高种魔兽。

    但是因为本身基础较低，而进化成太阳鸟后又是魔力磅礴的那种，雪熙妈妈要是不赶快吸收足够的火焰精粹，稳定实力下来，就有可能跌回更低一阶的魔兽。

    然后雪熙妈妈就开始了在大陆上搜寻拥有大量火焰精粹的地方。

    南方沿海的一些火山自然不会被她放过。

    “那妈妈现在是，九阶吗？”雪熙大概看了一下自己妈妈的气息，疑惑道。

    “是啊，原本是七阶的，吸收了很多火焰精粹，再加上在这里吸收完后，就上九阶，而且化形了。”雪熙妈妈点点头。

    “说起来，人类的身体果然方便了好多啊，就是要穿衣服，感觉比较奇怪，而且为什么有这两团肉？”雪熙妈妈手搭上她自己胸前的高峰，面露和一点疑惑。

    “还好吧”雪熙小声道，反正看上去和她以前的妈妈也一样。

    尤莉卉，看雪熙妈妈的模样，还是挺理解的好吧，毕竟太阳鸟也肯定不是哺乳动物。

    雪熙妈妈自己迷惑了一下后，又好奇的询问着自己小女儿在外面冒险后都去做了什么。

    雪熙和尤莉卉的经历反正是挺传奇的，能说的事情特别特别多。

    于是雪熙就根本停不下来的，想把自己遇到的所有有趣的事情都要告诉妈妈听，弄的她妈妈居然还露出羡慕的样子，看上去是觉得自己生活比起小女儿有点太平凡了。

    尤莉卉静静地看着雪熙久违的无比放松的笑容。

    和她在一起，雪熙虽然有的时候会被她逗笑，但是也不是这张无比放松的笑容，大概只有在自己妈妈面前才能绽放吧？

    要是能在我面前这么笑就好了。

    尤莉卉感觉自己还任重而道远，还未全部拥有雪熙。

    要继续努力了啊。

    母女说着说着，雪熙妈妈突然一顿，“好像尤莉卉是你雪熙吗？”

    “嗯啊。”雪熙一愣，点了点头。

    才想起来，自己的名字是自己取的啊。

    雪熙妈妈就稍微有点苦恼了，因为“妈妈还没有名字啊，西尔维娅大人以前叫我小红的，但是这不是命名，不能作为名字。”

    “那就跟雪熙姓如何？雪熙的名字是她自己想的。”尤莉卉出声道。

    她到现在才知道，雪熙的名字原来是她自己取的。

    从第一次见面的时候，雪熙就有名字了，她还以为是雪熙妈妈取的，没想到是雪熙自己取的吗？

    闻言雪熙妈妈觉得挺好的，然后绞尽脑汁想着雪什么好，但是以她的知识而言，最多只相当于小学生，完全不知道给自己叫什么好。.

    “雪怡怎么样？”雪熙突然出声道。

    雪熙妈妈想了一下，好像怡是人类语言中的褒义词，就决定了。

    尤莉卉侧目，看了一下雪熙，这个字对雪熙有什么特殊的意义吗？

    她当然不会知道，雪熙曾经的妈妈是叫林怡。

    雪熙已经决定了，这个妈妈是她妈妈的转世，也是她现在的妈妈，所以完完全全就是她的妈妈。

    雪怡看了一下望着自己满是依赖的小女儿，又看了一下望着自己小女儿思索的尤莉卉，感觉有奇怪，不过西尔维娅在她心里是非常强大而且善良存在的大人，尤莉卉作为她的孙女，肯定也是一样的吧。

    所以完全没有担心什么，西尔维娅大人的孙女能和自己小女儿成为朋友最好了。

    随后雪熙尤莉卉和雪怡一起生活了几天，雪怡就不得不再次动身准备继续去汲取火焰精粹了。

    雪熙依赖了妈妈几天，不管是身体还是精神上都得到了满足，见妈妈要去忙，也没有缠着。

    雪怡依依不舍的蹭了蹭自己小女儿，然后身形一转化作一只赤金羽毛的巨鸟，美丽而炙热，张翼飞上天空，仿佛一道太阳的光辉。

    她没办法带上雪熙，因为雪熙的不死火，会吸引火焰精粹两分的可能。

    不过没关系，她留了一根羽毛在小女儿那里，随时可以知道自己女儿大概在哪边。

    雪熙也把自己上一次十连抽得到的精炼熔焰祭坛给了妈妈，肯定会对妈妈吸收火焰精粹有大帮助的。

    尤莉卉见雪熙还在看着她妈妈远去的身形，出声道：“雪姨还能吸收火焰精粹，说明还有变强的能力，说不定可以借此到达十阶，这样子就算是在大战中，也可以安然无恙的。”

    “嗯谢谢尤莉卉。”

    雪熙偏头看向尤莉卉同样精致的脸蛋，微微低了下脑袋，主动牵起了尤莉卉的手。

    久违的和妈妈相处了一段时间后，突然没有妈妈的存在，雪熙感觉心里莫名的异常空虚。

    尤莉卉很乐意成为雪熙依靠的对象。

    倒不如说尤莉卉也松了一口气，她很怕雪熙有了妈妈后，她的位置不知道放哪里好，不能和雪姨抢吧，那是雪熙最喜欢的妈妈，只希望雪熙有一天，把她也看的这么重要。

    “之前松开尤莉卉的手很抱歉”

    雪熙突然抬头望着尤莉卉道。

    “没事，我知道雪熙很喜欢妈妈，就像我一样。”尤莉卉摇摇头，她从小被两个妈妈玩闹般带大，就像雪熙和她妈妈一样，她也是差不多的。

    雪熙感动的望着尤莉卉，尤莉卉直接捂住她的嘴：“别说我就像你妈妈一样这样子的话。”

    “好。”

    雪熙点点头，幸好没说出来，不然感觉尤莉卉不是这么惯着她，是要欺负她一顿了。

    尤莉卉简直了，雪熙还真准备说的，看来真的非常需要注意雪熙的嘴，不能让雪熙突然说一些竖旗帜的话。

    气氛不错，尤莉卉就开始哄雪熙晚上一起睡，雪熙才突然想起之前尤莉卉大晚上挤到她睡袋里来睡的事情！

    “可以是可以，但是尤莉卉不能直接就跑过来和我一起睡，要问一下我啊！”

    “那我们晚上一起睡吗？”

    “”

    雪熙真心的，问也挺麻烦的，她现在感觉尤莉卉很好，不是很抗拒一起睡，但是非常不想答应怎么办。

    尤莉卉思索了一下，出声道：“雪熙你看啊，我们要是天天一起睡，习惯了的话，自然就好了啊。”

    雪熙望着尤莉卉，别说，还真有一点道理，问题是，为什么她要习惯这个？

    尤莉卉带着微微期盼的望着雪熙，她妈妈多丽丝一开始就可以和塞莉亚妈妈一起睡，所以感情从一开始就很好，她觉得，非常有必要和雪熙也这样。

    “那好吧，不过我晚上要穿厚一点。”雪熙看着尤莉卉的眼神，点点头。

    “为什么？”

    “因为尤莉卉抱着我的时候，穿的太薄了，会很痒啊。”

    尤莉卉崴着眉头，不行，和雪熙亲近的时候，厚的衣物在其中阻隔多难受。

    “我就一起睡，不抱雪熙好吧？”

    “真的就只是一起睡？不抱？”雪熙都能怀疑尤莉卉这话的靠谱性了。

    尤莉卉想了一下：“今晚试一下好吧？要是能做到，以后雪熙就和我一起睡。”

    雪熙迟疑了一下，要是尤莉卉抱她，那就再也不和尤莉卉睡了：“好啊。”

    尤莉卉满足的点点头，然后出声道：“那就这样了，不过今晚还不知道怎么睡，先处理一下这里的原主人吧？”

    “对哦，那个雇佣兵团还在外面的。”雪熙也是才想起来。

    说起来，雇佣兵团在她们到了之后没多久，也都是快马到长驱直入进了山脉，对地形的熟悉让他们很快的找到了自己老家。

    然后虽然热腾腾的，但是心里凉透了啊，洞窟里都往外冒岩浆是什么鬼？

    他们遮风挡雨，可靠又可爱的老家呢？？？、

    感情丰富的无比忠心之人顿时泪流满面，“那充满岩浆的洞窟，是我们逝去的家，承载着我们美好的回忆”

    众人望着他，没想到对方还有如此文采。

    团长：“把他拖一边去。”

    耳朵清静了之后，他才左右看着，冒出的岩浆淹没了很多地方，而干了之后，肯定是无法再居住在那里了，他们的老家，算是彻底毁了。

    “似乎没有留在这里的必要了。”

    他琢磨着，既然都无法住人了，那回来也没啥用，还是抓紧在重新找一个据点，把生意做起来吧，实在不行，就找个人心涣散的领主把他城堡抢了算了。

    不过随后从洞窟中出来的三个人让他的想法觉得稍微缓缓。

    那两个小女孩都见过了，至于那个大概二十岁左右的美女，大概就是那个红发小女孩的妈妈了，那只把他们老家毁了的魔兽。

    不过对方似乎是刚团聚没多久的样子，完全没注意到他们。

    他想了想，决定在这里扎营，等一下！

    过了几天，他都准备走了，雪熙和尤莉卉终于找到了他们。

    雪熙看了一下他们都什么好地方住，风尘仆仆的样子，也挺不容易的。

    “貌似你们的洞窟是住不了人了。”

    团长无奈的点点头：“是的。”

    然后他比较期盼的出声道：“不知道大人您有没有什么推荐的地方？”

    “推荐的地方啊。”雪熙看了一下他们，近百个人，而且几乎是一个不分离的团体，的确是不好安置，想来想去，貌似北方最好。

    雪熙和尤莉卉商量了一下，尤莉卉点点头，可行，于是她替雪熙出声道：“你们是雇佣兵对吧？”

    团长激动的点点头，看起来对付准备帮他们一下。

    “那就去北方吧，我可以给你们一份证明，你们可以接受北方联合防线军方的雇佣，守卫联合防线，也可以给你们一块地。”尤莉卉出声道。

    “北方？但是那边的恶魔大军，可不是我们能对付的啊。”团长犹豫住了。

    无比忠心之人在老远跳着道：“老大！可以接！反正不可能指望我们当主力啊，而且现在还处于休战期间！！”

    团长：“好吧。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第150章 魔豚群

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    得到尤莉卉开的证明，雇佣兵团的人道谢过后兴高采烈的翻身上马开始的北漂。书.

    能这么高兴的原因，是因为团长发现，尤莉卉开的证明是公爵级的，这么一来，就不存在人生地不熟会被为难的情况了。

    只要这样，他相信他能带着佣兵团重新做起来，不就是老家被毁了一次吗，完全没有问题。

    尤莉卉目视着他们离开，仔细思索了一下，目光望南边看过去，“雪熙我们接下来继续向南吧？”

    “可以啊。”

    雪熙点点脑袋，都不用问为什么，她们都是没有在南边待过的，不往南就只能往回走了。

    而且往南说不定还有机会可以再碰到妈妈

    南着南着，一个月后结果雪熙发现南到了船上。

    一边打怪一边往南，一不小心，就到了要上船出海打怪的程度。

    出海前，尤莉卉拉着雪熙恶补了一波近海航船的各种操作，知识，明摆着就是一副要她们两个独自开船出海的样子。

    然后尤莉卉就去她妈妈的异界商会提了一艘船，船的规模算是小型船，借用了一些科技方面的力量，简化了各方面的操作，优化了舒适体验方面，看上去就很壕，而且她们两个人完全操作的过来。

    然后雪熙就成为一名水手。

    尤莉卉则是舰长。

    虽然是舰长，但是这精致的小豪船，有自动驾驶般的存在，受限于魔法世界环境不是很稳定，但是设定一个方向，自动校准前进还是可以做到的。

    于是尤莉卉是完全解放的，她都是跑到上面和雪熙一起看风景。

    “自动驾驶的话，至少雷达也应该有吧？”雪熙看着尤莉卉上来，纳闷，她在这上边看风景，只能看到大海的壮阔波澜，和更长时间的平静枯燥。

    要不是海面上的太阳照射下来的火元素非常稳定，她也挺好吸收的，很难在这枯坐着。.

    “没有。”

    尤莉卉摊手，这是真的，自动驾驶据说都因为魔力元素的原因，只能使用一小部分，雷达干脆是在有魔力和元素的情况下用不了。

    雪熙无奈，好吧，她想起来了，目前只有科技世界军方拥有的解决这些问题技术。

    所以她还得在这里当望远镜，谁叫她的视力好。

    不过雪熙幸好有尤莉卉来陪她聊天，然后在枯燥无比的情况下，雪熙都忍不住各种和尤莉卉找话题聊天，东南西北前后左右的聊，知道什么聊什么，说到雪熙都能感到口渴。

    直到出海已经一上午了，雪熙才摸了一下肚子，“该吃饭了。”

    尤莉卉点点头，从她旁边起身去做午饭，要说这边沿海的话，只有鱼是唯一不缺的，吃饭不可能想不到海鲜。

    对于海鲜雪熙还是挺喜欢吃，而尤莉卉的厨艺越来越好了，感觉天天都是在餐厅吃一样，想想都怪恐怖的，她可是吃了三年外卖的死宅。

    尤莉卉要是知道雪熙的想法，绝对要捏她的小脸半天才能解气。

    想归想，尤莉卉把一个个色香味俱全的盘子端上来的时候雪熙对尤莉卉的好感度就蹭蹭蹭的往上涨。

    看尤莉卉终于端完最后一个盘子，雪熙抓着小刀叉，眸子里满是兴奋和好奇，“为什么尤莉卉的厨艺越来越强了？！”

    尤莉卉白了雪熙一眼，你以为是因为谁，明白了最好就今天晚上和我一起睡。

    之前打的那个赌，只要尤莉卉那天晚上没有碰雪熙，雪熙以后就安心和她一起睡，而且不穿很厚的那种。

    尤莉卉凭借自己的意志力成功做到了，雪熙纠结了一下，也兑现承诺了。

    然后，然后尤莉卉就显出原形了啊。.

    不过尤莉卉每次都假装是睡着了无意识的，让雪熙就算发现她手乱放，也不确定尤莉卉是不是睡着了不是故意的啊。

    被哄了一段时间，雪熙不依了，就算尤莉卉是无意识的也不能这样子，然后抱着枕头跑了，又不和尤莉卉睡了。

    为此尤莉卉都无奈了，她有的时候真的是无意识的啊！

    但是感觉自己被骗了的雪熙才不会听她的。

    现在通过她的绝对双人空间计划，只有她们两个在一起，终于通过这上午加上这顿饭让雪熙又喜欢她了。

    就算雪熙在她面前傻乎乎的，也不容易啊，尤莉卉已经似乎能看到自己娶到雪熙的时候，就是人生巅峰的那一刻。

    “啊？为什么啊？尤莉卉走神了！”

    雪熙望着尤莉卉一副神游天外的样子，一对火红的眸子充满好奇。

    “要说厨艺这么好的话，当然是为了给最喜欢的人吃啊。”

    “那尤莉卉最喜欢的人是”

    雪熙叉着一块鱼肉顿住了，还能不能吃了？

    尤莉卉出声道：“没事，雪熙继续吃。”

    然后看着雪熙不确信的咬住鲜嫩的鱼肉了，才出声道：“当然是为了给雪熙做好吃的了。”

    “”

    雪熙有种我就知道的感觉，不过都吃到嘴里了，她不会吐了出来，一边吃着一边含糊道：“那尤莉卉喜欢的人觉得好吃吗？”

    “会觉得好吃的吧？”

    “嗯，我也觉得她会认为好吃的，毕竟尤莉卉做的是真的这么好吃嘛。”

    “”

    尤莉卉看着完全就是在和她装糊涂了的雪熙，无奈了。

    没想到雪熙还有这么一面。

    她正准备张口和雪熙说话，却见雪熙小脸一转，侧耳听着什么，出声道：“下面有东西。”

    尤莉卉闻言一愣，然后两个人瞬间飞起，从上方往下看去。

    船下方，一个巨大的阴影逐渐明显。

    雪熙张开不灭之翼，向一侧快速飞出，然后向船下方的巨大阴影攻击，吸引它的注意力，避免把船毁了。

    逐渐接近水面后，雪熙才比较看清它，是一只巨大化的虎鲸，看上去凶气巴巴的，透露着一股危险的气息。

    不过尤莉卉的精神力探查过去，发现这家伙只有七阶而已，她连船都懒得收了，她的船有缩小魔法阵，可以收到储物空间里。

    确定只有七阶的样子，雪熙偏头：“把它吃了？”

    “没做过。”尤莉卉回应了一下。

    虎鲸魔兽：“呜”

    尤莉卉眉头一皱，它在叫什么？救兵吗？

    “它还喊救命”

    雪熙意外的居然听懂了它嚎的意思，小脸满是疑惑。

    尤莉卉听到雪熙这么说，精神力迅速扩大探查范围，很快就发现了虎鲸所处位置的下方深处，一只海豚模样，但是有两只粗壮狰狞手臂和爪子的魔兽，飞快的摆动着有力的尾巴，跟飞一样往上游着。

    尤莉卉没见过这魔兽，转头看了一下雪熙，雪熙看的书多，想了一下，就从脑袋里找到了答案，“好像是魔豚，黑暗和水属性的魔兽，比较强的存在，快相当于魔界生物了。”

    魔豚从感官上来说，比虎鲸魔兽还要小一点，但是气势简直没话说，猩红的瞳孔中带着疯子独有的疯狂，正是没称为魔豚的原因。

    魔界的生物就是差不多，比正常的阶位要强上不少。

    虎鲸是七阶，它也是七阶，但是虎鲸完全不是对手，被吊打，追着跑。

    “这种东西在近海出现可是灾难啊。”雪熙望着魔豚疯狂的模样，伸手抓出她的火羽细剑，先一剑斩向虎鲸。

    后者感觉到自己前后都非常危险，进入了拼命的状态，大嘴一张，数道水柱从海面升起，迅捷十足的射向上方的雪熙。

    “嗤嗤哧”

    雪熙挥舞着燃烧着不灭之焰的细剑，将所有水柱全部蒸发，一冲而下，一剑插在已经接近水面的虎鲸背上。

    “呜！！！！”

    虎鲸长叫一声，甩动着身体，强有力的尾巴试图拍向在它背上的敌人。

    “时停”“时切！”

    雪熙两个时间魔法瞬发，虎鲸的尾巴暂停住，她则是一手细剑，一手抓着时间之剑，狠狠地斩了两道深入的伤口出来。

    其中时切的伤口直接深深没入，火羽细剑的切口则是高温瞬间将伤口烤焦。

    雪熙随后迅速跳开，冲出水面，回到空中。

    时停一结束，虎鲸就大叫了起来，两道伤口显然对它很大。

    雪熙可不准备让它逃走，她要在魔豚上来之前先把虎鲸杀了，这可是一个巨大的经验值。

    雪熙扬剑，身边的火焰凝聚，一只巨大的不死鸟虚影在背后出现，“不死鸟之落”

    巨大的不死鸟虚影带着她斩出的攻击，一举轰入水中，虎鲸最后撑起了一个蓝色的海水护盾，但是一触即碎，巨大的头颅被轰了一个大窟窿。

    身体挣扎了几下，随着染红的海水，迅速失去动静。

    雪熙满意的点点头，在不燃烧自己生命值的情况下，这一击也有差不多九阶的力量了。

    另外一边的尤莉卉却是把船迅速一收，过来拉着她就跑。

    雪熙差点被拽的在空中一个踉跄，纳闷道：“怎么啦？！”

    尤莉卉都不知道怎么说好，她很明白虎鲸为什么要喊救命了，因为随着那只魔豚上来后，海下深处还跟着近百只魔豚飞快的向海面接近！

    她和雪熙不超常爆发的情况，只能打不过，打扰了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第151章 物种入侵

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙随着尤莉卉的提醒，也发现了那接近海面的魔豚群，虎鲸的尸体一瞬间就被它们吞噬一空的速度，也是被噎住了。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    和尤莉卉并肩快速飞行着离开，雪熙很疑惑：“不应该的！魔豚不是群居的！最多十几只一起，不然食物都不够族群吃。”

    “感觉和魔界脱不了关系。”尤莉卉敏锐的抓住了重点，之前雪熙说这东西像魔界生物她就有种感觉了。

    “魔界做的？”雪熙闻言想了一下，“的确，我估计，他们绝对是投放不少魔界本土的魔豚过来！”

    “那雪熙看它们其中有没有魔法世界本土的？”尤莉卉拉着雪熙停了一下，雪熙明白意思，借助着非常的视力，观察了一下，然后转身和尤莉卉继续飞。

    “这群倒都是魔法世界本土的，没有魔界特有的气息。”

    “有可能不只是放了魔豚过来，还有可能放了不少其他的海魔兽，逼迫的魔豚都不知道结壮族群。”尤莉卉电光火石间想通了。

    雪熙心情复杂，魔界是真的烦，还以为在北方安静安静了，没想到暗地里还在做着不少事情吗？

    这已经是相当于物种入侵了吧？不知道严重性大不大。

    “又得告知一下才行了。”

    “嗯。.”尤莉卉点点头，直接拿出个电话，和自己妈妈说了一下大概的情况。

    没一会儿就结束的通话，尤莉卉有点心情复杂，她和雪熙刚开始的海上双人之旅就要结束了。

    两人向沿海飞去，身后是染红的海面，和魔豚群的游荡。

    另外一边，塞莉亚接到自己女儿的电话后稍微无语了一下，貌似自己女儿和雪熙接替了她去哪都能碰到事的体质，这就跑海上去了，还遇到了这么复杂的情况。

    物种入侵啊，告诉科技世界一声，不知道他们什么感受。

    雪熙直接给范韩打电话，基本的重要性和他一说，范韩就一副吃了苍蝇的样子，魔法世界的海洋对于他们来说很重要的。

    陆地上魔兽和人都很多，他们几年前和魔法世界停战就是因为同意，并且在一定程度上帮助他们在海洋开发资源开采。

    现在魔界要到海里搞事情了啊，能不能让人安安心心的采个矿？

    范韩只能往海里调动大量的侦查力量，首先要调查清楚海洋新增魔界生物的情况，以此决定要增加的兵力。

    没多久，范韩就收到了消息，他提及过的魔豚群被发现了，不过只剩下尸体。

    范韩当时就站起来了，一起近百的七阶魔兽，就这么没了，速度太快了。

    什么意思？

    海洋生物链的争斗，因为魔界生物的入侵，掀起了无比巨大的浪潮。

    所有无法抵挡这股浪潮的存在，都会被淘汰！

    世界级物种入侵。

    范韩身居高位，再一次感受到了世界级战争的恐怖性。

    随后他加大海洋中的军力，如果可以的话，必须尽可能的维持一下，因为物种入侵直接导致的不只是生物，更是环境的破坏，他可不想魔法世界也没有资源给他们了。

    逼的急了，科技世界的人类大概只能驾驶着战舰向神界发起挑战。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第152章 游玩一下

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    码头一艘相当精致，却相比其他大船小巧一些，不如说更像游轮的船上，雪熙和尤莉卉比较郁闷的看着码头忙碌的景象。1∪6∪8∪看∪书.

    海里是去不了了，她们也刚得到消息，之前把她们吓走的魔豚群，转眼间已经成了其他恐怖魔兽的食物。

    现在深海里不知道多少庞然大物在游动着。

    就连近海都出现了不上快要能和魔豚群匹敌的魔兽，这些大部分是魔法世界本土魔兽，完全是被魔界的海洋生物从深海逼上来的。

    有远见的船长都会知道，现在根本不是出海的时候。

    出去没有雇佣船队护航的话，单靠他们不是战斗类型的船只，就是去送死。

    因为捕捉到越来越多强大海魔兽的同时，也有更多船只失去消息。

    雪熙和尤莉卉原本论实力在近海完全是为所欲为，结果现在近海对于她们来说都有点危险。

    尤莉卉小脸还算平静，但是总能看出来不是很开心，她的计划破产了，原本想着在海上只有她和雪熙，就能各种加雪熙的好感度，加爆。

    结果现在，陷入了左右两难的情况。

    出海吧，有点危险，回陆地吧，总有点不甘心。

    雪熙拿勺子挖着一块小草莓蛋糕慢慢吃着，挺悠闲的，让尤莉卉操心就好了。.

    尤莉卉拿叉子戳了半天蛋糕，看雪熙一副只要吃蛋糕就好了的样子，莫名服气，“雪熙就没有哪里想去的吗？”

    “我吗？”

    雪熙咬了一口蛋糕，一边想着，她的话，想去找妈妈。

    听到雪熙的想法，尤莉卉一阵无奈，雪姨面前，她的存在感要分掉一半，不过既然是雪熙想的话，“那就走吧。”

    “但是妈妈所没说随后会去哪里吸收火焰精粹啊，要去哪里找呢？”雪熙小脸苦恼起来。

    “看看哪里火元素比较浓郁，就去看看吧，当是旅游也可以。”尤莉卉想了想道。

    “好。”

    雪熙终于有点事情干了，她这个人形地图只要看着附近哪个地方是火元素比较浓郁的就好了。

    然后南方的不少规模比较小的镇子中就出现了她们两个游玩的身影，出众的外貌和娇小的年龄，更重要的是走到哪，哪里的强盗匪徒就会消失不见，为民众带来和谐治安。

    关于这一点，尤莉卉和雪熙习以为常了。

    她们没事又不会放出自己的威压，看着就像两个贵族小女孩结伴游玩，还是不带护卫那种，于是什么流氓混混都凑上来，然后被她们解决掉。

    至于外边的强盗匪类，完全是雪熙刷经验的结果，属于从天上飞过，发现后顺手扔一个大范围火焰魔法收一波经验的样子。

    “见鬼了，南方不用强盗的吗？”

    一个穿着黑色风衣，打扮干净利落，手上缠着绷带，背后背了一把长刀，十岁左右的小女孩纳闷的看着周围，不是说这一带强盗经常出没吗？怎么连个鬼影都没见到。

    这个小女孩有着黑发的长发，以及深邃的黑眸，如果雪熙在这里，一定会发现，她除了眸子和发色有些不同，和塞莉亚的脸完全一模一样。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第153章 融合卡

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    大陆南部深林。1∪6∪8∪看∪书

    雪熙和尤莉卉在山林低空飞着。

    从外边一个镇子的冒险者口中，尤莉卉打听到这边深山里有一个山坳点周围寸草不生，常年都是遍地焦炭，冒险者都没办法进去。

    雪熙估计，那个可能是有火焰精粹流出地面的原因，所以决定来看看。

    就算碰不到妈妈的话，也可以记下这里，有时间告诉妈妈这个地方。

    “是前面了吧，有烟生起。”

    远远的，雪熙就凭借着优异的视力看到前方有一缕黑烟升起。

    不过飞近后，雪熙有点无语的看着下面几个人，行吧，好吧，是几个烧炭工人，这是他们的营地。

    “不过这也证明那个地方不远了吧？”

    尤莉卉若有所思的看了一下他们，目光继续往前看去。

    “嗯嗯。”

    雪熙点点头，和尤莉卉继续往前飞，就懒得下去问他们了。

    只是飞了几百米，她们就看到了那个神奇的地方，周围一片满是焦炭的空地，地势越中心越低。

    最中间那里似乎有个大洞。

    雪熙下去看用精神力查看了一下，很神奇的，近一米的地面下方就是一个底下岩浆湖，炙热的岩浆在下方流淌着。

    每隔一段时间有会有一股稍强的热感上涌，抨击在地面下方，但是都被浓缩过后只爆发在地面。

    “这大概是有点神奇之地。”

    雪熙好奇的研究了一下，然后身形消失在原地，随后在不死鸟的炙热虚影中，拖着一只大炎狮回来。

    这狮子几秒前还缓缓踱步，散发着狮子威严向她们这边走出来。

    很不幸的，雪熙的不死鸟威严散发出来后，它的精神就被拉到了最紧绷的地步，雪熙亲自过去后，它就废了。

    “狮子肉好吃吗？”

    “没做过。”

    尤莉卉直接道，随着雪熙猎杀的魔兽种类扩张，她也会出力越来越多的食材了。.

    因为雪熙每次都会抓过来问她好不好吃。

    她只能表示没做过，然后有机会尝试研究一下，然后就会做给雪熙吃了。

    雪熙熟练的把大炎狮给尤莉卉收进储物空间里，说不定下一顿饭就能吃到狮子肉了。

    尤莉卉收好后问道：“那这地方什么情况？”

    “不晓得，看起来好像是下面有什么存在，仿佛在呼吸一样起伏，岩浆的大部分热量都被吸了回去，余下部分爆发的时候，又会再次被吸回去大量热量。”

    “而且这边好像有不少焦炭，是魔兽的尸体，感觉上都是火属性的魔兽。”

    雪熙把自己知道的都告诉尤莉卉了，等尤莉卉怎么说。

    “值不值得下去？很有可能底下是只火焰属性的大魔兽而已。”

    尤莉卉都在思索。

    “我引一下？我的火焰有很大的吸引力哦？底下的存在似乎也是对火焰力量很需要。”雪熙好奇的看着那边对尤莉卉道。

    “好吧。”

    尤莉卉点头，看雪熙这好奇，还是了解一下比较好。

    既然尤莉卉都点头了，雪熙随后就张开翅膀飞高了一点，然后只散发出不灭之火的气息，还疯狂往那个洞口里催动着。

    尤莉卉都不知道怎么说好，看上去就像是拿着根加了一堆香料的鸡腿疯狂往一个快饿死的人面前扇香味。

    雪熙还能这么厉害吗。

    “咔擦。”

    地面突然一震，尤莉卉连忙低头看向地面，脚边的焦炭在震动下碎开。

    地势开始缓缓变化，原本最低的洞口反而快要成为这边最高的地面，看上去就像是什么要从地面突出来了。

    “什么东西”

    尤莉卉站着看了一会儿，往后跳开了，感觉她刚才站的地面都会被波及，这么说来，下面的存在，估计很大一个，要知道，她刚才站的地方可是距离那个洞口也还有近百米。

    “雪熙小心点！”

    雪熙还在上面吸引对方，尤莉卉不得不向雪熙提醒一下。

    “明白！”

    雪熙回应了一下，直接拖着自己的不灭之焰的气息往上飞去，把距离拉高一点。

    尤莉卉往后跳了几下，直接一起升空到雪熙边上互相照应。

    她飞上去没多久，地面已经开始裂开坍塌下去，裂痕之中的岩浆开始漫出，但是很诡异的，因为散发出来的热量大部分都被吸收下去了，岩浆看上去灼热异常，却实际上温度较低。

    尤莉卉已经开始在天空布下魔法阵了，这个动静有点太大了，光是对方这个吸收热量的力量，就足以看出对方至少在火焰方面的控制都有七阶以上的实力。

    “尤莉卉我已经看出对方是什么了啊！是只白骨火焰之龙，是九阶，但是实际上要强上不少吧。”

    雪熙转头朝尤莉卉喊道，白骨火焰之龙，简称白火骨龙。

    骨龙族属里面高位的存在，骨龙死后大多数都失去了元素之力，白火骨龙还能拥有低温火焰的力量。

    这只骨龙大概是曾经死在这个魔兽山脉的巨龙骸骨所化，加上这个位置应该天生有点火焰地脉，结合起来，就诞生了白火骨龙这个存在。

    “九阶往上么”尤莉卉看着下面快完全裂开的地面，仿佛已经看到了一个包裹在火焰中的骨龙破地而出。

    她和雪熙说是有九阶的力量，但是没一个是正九阶的，都是异常爆发后才可以敌九阶。

    雪熙不用说了，雪熙生命一燃烧，虽然时间短暂，但是拥有的力量会飞快的无比的上升，圣阶都敢刚一下，反正都是死定了的。

    而她经过前段时间和身位世界守护者的奶奶修炼，已经可以初步掌握混沌力量，还有三元素负荷爆发的力量，也足以和九阶战斗，用上神矛，十阶也可以战斗。

    但白火骨龙是纯正九阶到十阶的力量，甚至根据埋地的时间累积，有可能是正九阶高级的存在。

    尤莉卉已经做好准备她爆发了，她爆发好过让雪熙燃烧生命一下，。

    “吼”

    有些空荡的龙吟从地下传出，随后地面飞快炸裂开来，岩浆四处飞溅。

    果然是一头无比巨大的骨龙，浑身燃烧着岩浆的火焰，从地面出来后，红色的岩浆火焰飞快褪色，成为了异常无比的白色火焰。

    一对巨大的龙眶中灵魂之火点燃，幽幽注视着上方还散发着不灭之火气息的雪熙。

    说起来，雪熙的不灭之焰，对于亡灵不死族本身就拥有很大的吸引力。

    雪熙幻化出不死鸟的巨大虚影，远远的对着白火骨龙发出了属于不死鸟的锐利长鸣的。

    “看看是你这只龙厉害，还是我不死鸟更强！”

    “吼吼吼”

    白火骨龙的骨翼大张，白火覆盖而上，代替残破的龙翼。

    尤莉卉看着巨大的白火骨龙试图飞上来，迅速激发了她之前布置的一众魔法阵，一道道金光和落雷接连不断的攻击白火骨龙。

    “轰轰轰”

    “吼”

    白火骨龙长吼，单单凭借着日积月累深厚的白焰之力，将这些并不算高阶的攻击全部震碎，并且发出一道冷火吐息，轰击向尤莉卉的魔法阵本体，并且将尤莉卉的魔法阵全部破碎。

    “九阶高级！”

    尤莉卉向雪熙大声提醒道，看这个情况，对方绝对是有能力继续吸收火焰之力下去，只有十阶的瓶颈才能把它挡在九阶巅峰。

    “好吧。”

    雪熙明白了，这样子就不能用太平常的力量了。

    “暴食之咬！”

    雪熙伸手抓出，暴食大罪的虚影一闪而逝，白火骨龙的骨爪挥出抵挡。

    “轰隆”

    白火骨龙出来的那片地面，全部被雪熙的暴食之咬吞噬，只有它下方的土才幸免于难。

    雪熙调动出那片土地在她体内的实体，以及体内的庞大的火焰之力，伸手刷出一张拥有无比精致边框，却空白主体的卡片融合卡！

    十连抽ss级的存在，不像神器那样子需要巨大的消耗，她现在使用的压力也还能接受，能让它三天内可以再调动一次。

    效果是，融破坏规则的无限制融合！

    雪熙将庞大质量的地面和她庞大的火焰，融合

    只有米粒大小的火红色小球出现在她的手掌中，质量无比压缩，火焰内蕴其中成为核心，这是如同太阳的雏形！

    雪熙看着冲上来的白火骨龙，右臂的羽衣火焰化，露出白皙纤细的手臂，猛然投出

    白火骨龙的精神力不是那么优秀，几乎看不到石粒般大小的存在，只是本能的抬了一下爪子，然后被砸了下去。

    尤莉卉在一侧看的最为清楚，仅从视线上来说，白火骨龙仿佛是凭空受创一样，身前爆发出无比巨大的火焰，被轰的倒飞而出。

    “轰”

    白火骨龙巨大的身躯轰然砸在地面，底下的岩浆炸的喷溅而出。

    时停

    范围内所有存在停止，雪熙飞下来将融合后的那颗火石子捡了回来，极度压缩的情况下，这东西砸了一下白火骨龙都没什么事，就是火焰消耗了不少。

    “留着继续用。”

    雪熙准备收起来，结果发现无法放进储物空间，看起来储物空间是有点硬核的。

    雪熙只能先拿在手里。

    她做完这一切的时候，时停已经结束，白火骨龙挣扎着又站了起来，摇晃着大脑袋，看起来有点晕。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第154章 你塞莉亚？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙看着骨龙头晕的模样，觉着它要是眼眶里的灵魂之火都摔出去了就很有意思。.

    只是那太滑稽了，不符合白火骨龙怒吼的画风。

    不过白火骨龙前爪撑着地面准备站起来的时候，却是一个踉跄摔倒在地上，巨大的身躯再次轰然倒地。

    雪熙注意到，它之前扛了那一下的右前爪上出现了密密麻麻的裂痕，仿佛要随时碎裂般。

    只不过有白色的火焰丝丝缕缕的燃烧着仿佛在治愈。

    这么好的机会，雪熙当然不准备错过，远远的和尤莉卉对了一个视线，同时向它发动了攻击。

    雪熙的火羽发饰飞出，赤红发丝散落间握住所化的细剑，高举不死鸟之落！

    尤莉卉身前也是三元素齐聚，融化成为混沌之力结弓，拉至满月，混沌的箭出现！

    “吼吼吼”

    白火骨龙发出了无能狂怒，白色的火焰上涌结成层层护盾，然后被比自己更加灼热的不灭之焰，以及充满毁灭的混沌之力击中本体。

    它本身的实力的确很强，但是骨龙就是骨龙，力量单一化，唯一的元素力量也完全被不灭之焰和混沌力量压制的情况下，防御变的弱不可当。

    冷火被不灭之焰驱逐，被混沌力量淹没吞噬，白火骨龙最后只能以身躯接下这两道攻击，骨头上迅速出现丝丝裂痕。

    摇摇欲坠的骨龙仍然本能试图张口怒吼，颈椎骨却是一滑，随后整副身躯开始散架，一块块巨大的骨头砸落在地面。

    雪熙直接飞了过去，一把抓住支持它存在的灵魂之火，使用暴食大罪的力量吞噬掉。

    这种再生亡灵的存在是因为死后灵魂不甘，成为不屈亡魂，如果没有离开身体，就能依据尸体成为不死族。

    雪熙看到经验值涨了一截才放心了。

    白火骨龙彻底死了。

    尤莉卉也落了下来，抓起骨龙巨大的头颅看了看，的确是没有一点骨龙的迹象了，在这里的只有一堆巨龙的骸骨。

    所以她和雪熙两个人的储物空间都装了个满，龙骨可是宝贝，而且成为过骨龙后在骨质方面会有所加强，比普通的龙骨还要稀有。

    把这一堆骨龙分装进储物空间后，尤莉卉感觉这次算是满载而归了，虽然她要龙骨没啥用。

    她多元素，这白火骨龙已经很不错了，也只是单一元素而已。

    “我用不着，雪熙要拿去卖吗？”

    “不用啊，我不缺钱。”雪熙摇摇头。

    尤莉卉想了想，也对，只要她还有钱，雪熙也不会缺钱，雪熙已经是处于被她半bn的状态了。

    “我准备把这副龙骨再融合一下。”雪熙看了一下已经灰色不能使用的融合卡道。

    融合卡霸道的融合本质上几乎有升阶的效果，因为再互相抵抗的力量也能无限制融合。

    不过只能压缩她的力量，要大量融合物质的话，就要配合暴食大罪，能将物质吞食成为几身体内力量，然后再融合。

    她可以肯定，龙骨与其他东西融合后的存在肯定比一大片土地和她的火焰融合还要强。

    不过暴食大罪和融合卡暂时都用不了了，等吧。

    “嗯。”

    尤莉卉点点头，虽然不明白雪熙稀奇古怪，不只是不死鸟的力量是哪里来的。

    搞定了白火骨龙，雪熙去重新看了一下那个洞口，洞口周围的地面塌陷了不少，岩浆也似乎都流回了下去。

    “看起来，这里之所以这么特殊，完全是因为白火骨龙啊，可惜，没有白火精粹。”雪熙无奈。

    “那我们回去吧。”

    尤莉卉出声道，外面山脉下的小镇旅馆里她们还租了个房间。

    “嗯。”

    雪熙和尤莉卉随后飞起身，向回飞去，路上又看到了那几个烧炭工，很显然之后他们在这工作的优势也没有了。.

    小镇外，尤莉卉出声道：“回去我看看狮子肉怎么做，晚上我们就吃这个好了。”

    “好，啊，不过我现在要去集市看一下，有东西想买。”

    “嗯，那我先回去，这些钱够吗？”

    尤莉卉点点头，现在的雪熙独自放出去买东西她还是放心的，于是伸手抓了一把金币给雪熙。

    雪熙连忙两只手捧着一大堆金币，有点苦恼的说着：“每一次尤莉卉给的金币都是用不完的。”

    “这样子不是很好吗，有时候就算我不在雪熙也有钱买东西。”

    “一般来说这个情况很少啦。”

    尤莉卉抬了一下小脸，当然了，她肯定大部分时间都和雪熙在一起的啊。

    之后雪熙走去集市看看有没有自己要买的东西了。

    她准备看看有没有大容量的储物装备，现在那颗火石粒都还在她手里抓着没地方放。

    不过这种小镇出现大容量的储物装备有点难的，退而求其次她要的就是其他方便装下小东西的装备。

    “来看看咯来看看哦！锻造大师亲自打造的锁子甲内衬！轻便防御力高！隔壁的宝剑都砍不过！”

    “铁匠大师略略打造的钢金长剑！分分钟刺穿隔壁的对劈砍无敌的锁子甲！”

    “药水咯，药水咯。”

    “卷轴哦，卷轴哦。”

    雪熙望着他们叫卖的几个摊位，总结出来的是卖不出去的才要喊这么开心，卖的好的，佛系喊喊就好了，顾客依旧是很多。

    毕竟是消耗类的，而铠甲武器这些也没那么容易就损坏，除非是好装备出现，不然没必要更换。

    储物装备这种东西，大致上是归类为装备的，但是杂货铺比较能找到好东西，因为储物装备基本都是以蕴含空间属性的宝石水晶为媒体制造，所以更多是戒指，项链手链之类的小东西。

    至少她目前没见过有人往自己铠甲胸口装一颗储物宝石的，还不如装点其他效果的宝石。

    进了朴素异常的杂货铺，目前这个时间是大多数冒险者结束或者装备夜晚出发的时间，杂货铺里不少来补给的冒险者，忍不住的，看向雪熙。

    “”

    雪熙自己走自己的，这种视线只要她出现在路上就能收到了，她的红色长发太显眼了吧？

    “小家伙，你帮你家大人买东西吗？”杂货铺的店员靠着柜台低头瞅着雪熙。

    “”

    “储物装备，容量最大的。”雪熙并不想回答废话，直接说出自己的需求，顺便为了避免他还要怀疑一下自己有没有钱，直接抓了一把金币出来。

    丁零当啷的金币在柜台上落下，店员在金钱面前也不多废话了，直接把店里面最好的几个储物装备拿出来，最大的就是一个项链，上面带着一颗比较大的空间宝石。

    雪熙用精神力看了一下多大，依旧是她的小火石粒放不进去的存在，就完全没有比的必要了。

    买了个储物空间比较大的戒指，雪熙串在塞莉亚给她的变身手链上。

    随后又买了个本来是用来装药粉的小布袋，挂在腰间，把小火石粒放了进去，储物空间放不下，但是这边的物理空间是能放下的。

    “还要买什么吗？”店员就很殷勤的招呼着，比较顾客就是上帝，更别说有钱的上帝。

    “不用了。”雪熙摆摆手走了出去，有尤莉卉在，她本来就不稀缺其他东西的。

    片刻后，她被堵在了偏僻的小巷子里，几个混混冒险者拿着小刀对着她。

    “乖乖地把钱都拿出来，还有在杂货店里买的东西，都交出来，就不把你怎么样。”

    “不然就把你抓去卖了，也有不少金币。”

    “”

    所以雪熙就很无语的看着他们，果然还是应该流露出一丝威压随身，就不会有这么多麻烦了。

    总有这么没自觉的小人物因为贪婪把主意她身上，君不见，她可是一只不死鸟啊。

    正准备再帮忙清理一下这个小镇的混混们，雪熙却发现有人比她更先出手。

    她目视着站在后面的两个混混身后的影子中出现一道娇小的身影，将小手抓进他们的脊柱骨，拖入了影子中。

    只剩下最后的一个人还在混入不觉的威胁着雪熙。

    雪熙无奈的指了指他身后：“你兄弟大概挂掉了。”

    “你在讲什么笑话。”

    虽然这么说着，他依然是下意识的回头瞥了一眼，然后精神一震，“人呢？！”

    没有任何痕迹，也没有任何声音，他两个伙伴已经被黑暗吞噬。

    “他们哪里去”

    他猛然回头朝雪熙吼着，然而娇小的黑影从墙壁的阴影中出现，缓缓的将他的脑袋摁进了阴影中。

    雪熙看着她随后落在自己面前，“小妹妹没事吧？不用感谢，行侠仗义，拯救萝莉是姐姐的本分，咦你七阶啊？”

    说着说着，她似乎发现了雪熙貌似并不需要自己救，顿住了。

    “唔说不定还是需要我救的吧？毕竟看你软乎乎的样子，会战斗吗？是七阶的治愈系牧师？”

    “那是不可能的吧？塞莉亚？”雪熙莫名的望着面前这个和塞莉亚长的一模一样的萝莉。

    除了发色和眸子颜色，脸和塞莉亚完全一模一样，性格同样跳脱，就是感觉二了不少。

    是塞莉亚吗？

    黑色风衣的萝莉一愣，“塞莉亚那家伙是怎么回事啊，世界上所有的萝莉都要认识吗？”

    雪熙：好吧，这个家伙不是塞莉亚。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第155章 克丽丝嘛

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “行吧，既然是塞莉亚认识的，那我们找个地方坐坐吧。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷”

    克丽丝见雪熙还在望着自己，出声道。

    雪熙对她的身份很好奇，就点点头。

    于是两个人到了这个镇子唯一一家咖啡店，克丽丝给自己点了份咖啡和黑森林蛋糕，随后看向雪熙：“吃什么？姐姐请客。”

    “和你一样吧。”

    雪熙菜单都没看到，也没有在咖啡店吃东西的经验，只能这么道。

    克丽丝依言给雪熙同样点了一份，然后找了个位置坐下。

    “嘛，如你所见，我和塞莉亚长的一样。”克丽丝摸着自己黑色的眸子以帅气的手势出声道：“毕竟吾乃塞莉亚的半身，克丽丝。.”

    “原来是这样”但是为什么这么二。

    她雪熙不太能和这么自嗨的人交流诶

    克丽丝看了眼雪熙不太会说话的模样，泄气般停下了自己的行为，“到你了，你和塞莉亚什么关系？”

    雪熙想了一下，还是先问道：“克丽丝你和塞莉亚的记忆是不相通的？”

    “问这个话，你是和塞莉亚关系还是比较深的了？”

    “嗯比较深吧。”

    “那我就和你说好了，我相当于塞莉亚的过去，所有的过去，你明白了吧？”

    “大概明白了。”雪熙的点点头，克丽丝加重说所有的过去，就是克丽丝肯定也知道塞莉亚也是被神伊芙选中的吧？

    既然这样，雪熙出声道：“我也是被伊芙之神选中的。.”

    “”

    克丽丝略显呆滞了一下，然后点头：“好吧，原来是这样，那塞莉亚也知道了是吧？”

    雪熙点头。

    “服了，看起来我不在的时间，还是发生了不少有趣的事情。”克丽丝看起来有点不甘心的模样。

    服务员端着她们的咖啡和蛋糕上来了，克丽丝停了一下，先吃起了蛋糕，雪熙也就跟着一起吃。

    一边吃，雪熙一边回想着有关克丽丝的信息，发生很稀少，学院的那些书籍基本是没有记载的。

    “克丽丝为什么没和塞莉亚在一起啊？”

    “塞莉亚那个家伙，老是和多多还有小尤莉卉秀我一脸，和她在一起活不下去的啦，虽然多多也把我当姐姐也喜欢我。”

    克丽丝小脸仿佛黑暗了一样，说到最后才好了起来。

    “另外，我喜欢当英雄，是来拯救南方处于水深火热之中的萝莉的。”

    “你的梦想是当英雄吗？”雪熙望着克丽丝，感觉有点厉害。

    “英雄不过是一个小目标，梦想是更为远大的！”克丽丝纠正道。

    “你和塞莉亚还是有点像的啊。”

    雪熙老实道，和塞莉亚一样能说会道，还有远大的目标，看着就很像她不知道怎么描述，不过，成功人士？

    克丽丝：“还好吧，和塞莉亚那个家伙肯定还是有不同的。”

    雪熙见克丽丝倒是有点不好意思的样子，决定这个评价得改改，克丽丝的脸皮还没塞莉亚那么厚。

    不过，难道对于克丽丝来说，说她像塞莉亚居然是夸她一样的

    克丽丝很快的把状态调整好，继续和雪熙聊天，虽然有点二，但是克丽丝的确和塞莉亚相似般会聊天，很快她就知道，抢她生意的居然是雪熙。

    “你们没事抢我生意做什么？为什么要随意结果人家的性命，留人家一条命让我来啊！”

    雪熙：“”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第156章 重回海边

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙被克丽丝梗住了，什么叫不要随便杀掉，留着让她来啊。看.

    “我杀他们有经验值的！”

    克丽丝明显一愣，“你的系统这方面的吗？”

    雪熙点点头。

    克丽丝郁闷了，但是雪熙需要的话，她也就不抢，“那魔兽就留给我吧！那些灾难性的邪恶魔兽，都由我来讨伐！”

    “额，能不能也让给我呢？毕竟，毕竟打怪还是经验比较多的啊？”雪熙试着道。

    克丽丝服气，“那我打个啥？和塞莉亚一样靠卖萌变强成为英雄吗？！你雪熙看着软软弱弱的，还挺霸道。”

    “我没有”

    雪熙连忙摆手，她现在又没有进入玩家状态，怎么会霸道。

    “克丽丝可以帮我打，我只要最后击杀就能拿到经验。”雪熙出主意道。

    “还想我当你的打手？不亏是你雪熙不是霸道雪熙。”

    “那我们怎么办嘛？冲突了啊。”

    雪熙都不知道怎么办好，这种属于的抢怪行为吧，她是单机玩家来的啊。

    “友好游戏，拒绝抢怪。”

    “我不管，我需要名声，成为史诗，传说英雄！”

    “啊，不如我们假装巨龙，把公主抢走，然后克丽丝抢回公主，一下子就能成为英雄了！如何？”

    雪熙想道，反正把克丽丝忽悠走就好，她只想静静地打怪刷经验。

    “”

    克丽丝明显对着她的计划有一丝向往，然后马上感觉不对劲，“要是公主被巨龙抓走，大概王国会第一时间送上祝福的，帝国的话，会先交涉，不行也是派出九阶十阶帝国强者，找什么英雄啊？”

    “好像也有道理”

    克丽丝见雪熙小脸一副苦恼住的样子，叹气：“想吾黑暗之主宰，为什么区区英雄都无法达成！”

    “你可以去北方啊，击杀魔王不就是英雄了。.”

    “不不不，当需要我出场的时候，就说明塞莉亚仅仅凭她的力量已经不够了，需要我来拯救这个世界，所以还未到我登场的时候。”

    克丽丝摇了摇手指。

    雪熙无奈，不知道怎么办好了，“那我们去找尤莉卉一起讨论吧，尤莉卉一定有办法的。”

    “哦？你这么相信小尤莉卉吗？”

    “因为尤莉卉各方面都很厉害啊。”

    克丽丝看着雪熙这么夸赞尤莉卉的模样，歪了下脑袋，雪熙和尤莉卉是什么关系呀？感觉好像很喜欢她家尤莉卉。

    随后在旅馆厨房研究狮子肉的尤莉卉就发现，放雪熙出去一下，居然还带回来来一个她的小妈妈。

    “不要这样叫我！好像我是塞莉亚的小妾一样！”

    “是妈妈你自己在这方面太敏锐了。”

    尤莉卉无奈的看着这个算是妈妈双胞胎妹妹一样的妈妈，虽然大概是这样，但是克丽丝妈妈和塞莉亚妈妈某种程度上来说，又能算作一个人。

    所以既然不让她叫小妈妈，那干脆也叫妈妈好了。

    “然后呢？为什么妈妈也在这边？”尤莉卉疑惑的望着克丽丝。

    “我来南边剿灭强盗土匪，讨伐强大魔兽的，结果都被你们两个抢先了！”克丽丝怨念的望着雪熙和尤莉卉，“昨天山脉里是不是也苏醒了一只强大的魔兽？被你们干掉了吧？”

    尤莉卉点点头，稍微讲了一下白火骨龙的情况。

    “好吧。”

    克丽丝已经不知道说什么好了，想想自己好歹是她们两只的长辈，不能太和她们计较。

    “除却这只骨龙外，其实我之前已经遇到过一只苏醒的上古魔兽，很明显，魔法世界似乎在散发活力般。”

    克丽丝转而说起了她的一些猜测。

    这些都是她经常在大s处活跃得到的情况。

    对大自然更加敏锐的魔兽已经察觉到了这一点，常年沉睡几乎无法苏醒的魔兽开始醒过来就是最直接的证明。

    “是因为魔界和神界的原因吗？”尤莉卉想了想道。

    “可能更早，大概在科技世界和魔法世界碰撞的时候就开始了，那个时候大陆上因为各种各样的原因，就已经出现了不少在那之前从未出现的存在。”

    “你看塞莉亚她身边，其实就有很多只，多多大概也是其中之一。”

    “世界碰撞的契机吗？”尤莉卉沉吟。

    “对。”

    “说起来，海洋里的情况也是，更加复杂。”雪熙也出声道。

    “海洋？”克丽丝一愣，这个她还不知道。

    雪熙详细把情况和克丽丝说了一下，然后望向尤莉卉，尤莉卉补充道：“那么多因素爆发，魔法世界会有剧变的吧？”

    雪熙点点头。

    “混乱好啊，在混乱的世界我更好成就英雄的称号。”克丽丝看上去简直要拍掌叫好了，不过见雪熙和尤莉卉都无语的望着她，只能仿佛一个老干部沉吟道：“这个事情，必须要调查一下！”

    “你们是因为这个才从海边回来？那我们回去海边吧，有我在，就不用担心那么多了。”克丽丝小手一挥，黑色风衣潇洒一扬。

    “妈妈你是圣阶了？”尤莉卉问道。

    “还没，现在十阶巅峰，塞莉亚那个家伙圣阶了是吧？我感应到了。”克丽丝有点不甘心的道。

    尤莉卉点点头。

    雪熙觉得要是克丽丝也圣阶了那才恐怖，克丽丝还只是塞莉亚分出来的半身而已啊。

    “嘛，不过我现在十阶挺好的，在海洋里保护你们绰绰有余，也能感受到一点压力，不然圣阶现在去海洋里应该都是寂寞如雪吧。”

    克丽丝很显然已经为自己十阶巅峰找好了借口。

    虽然她其实是迫不及待的想也快点进入圣阶，不能落后塞莉亚太多的。

    “去海洋里的话，你怎么成就英雄？”雪熙疑惑的望着克丽丝，克丽丝的目标没有人见证的话达不成的吧？

    “不不不，魔法世界的海洋里可是有着很多航线的哦，其中很多还是商船队，我救一救他们，我的名声传播的比在陆地可是快上不知道多少倍。”克丽丝自得的道。

    “但是现在海洋异常危险，航路很多可能断了。”尤莉卉无情的道。

    “那就打通航线，愚蠢的商人都来感谢我吧！”克丽丝张着透亮的眸子道。

    尤莉卉无奈的看向雪熙：“好吧，妈妈她意已决，我们跟着去吧？”

    雪熙点点头。

    她倒是觉得去海洋里比较好，要问原因的话？魔兽多啊！动不动可能就是成千上万的鱼群，一个杀下去，击杀点数不知道得涨的多快。

    克丽丝不会看上这些鱼群的吧？她的目标是那些大型的值得她讨伐的魔兽。

    既然都利益符合，那当然就是第二天就启程。

    “影黑龙，听从吾之召唤，现身吧！”

    第二天，克丽丝在出了镇子一段距离后，召唤起了不得了的东西为她们赶路用。

    一只巨大的影子黑龙在她们面前出现，萦绕着丝丝缕缕的黑雾。

    克丽丝知道知道自己这个妈妈很二，但是依旧是超出了她的想象，你一个十阶巅峰飞着不比这东西快多少倍？

    除了帅气一点一无是处好吧。

    但是克丽丝还是把她们两个拽了上去，普普通通飞着多没意思？

    在空中遇到其他飞着的人，骑一只帅气无比的影黑龙岂不是帅爆他们？

    “不，遇到其他同飞的人几率是很小的吧！”尤莉卉扶额。

    “怎么会。”克丽丝摆着手，一副你在开玩笑的样子。

    然后克丽丝一个化形，从萝莉模样变成了英姿飒爽的少女，胸前也初具规模，雪熙还以为塞莉亚身边的人是不可能有胸的呢。

    克丽丝提了提腰带，拍着身下的影黑龙：“出发！”

    之后尤莉卉算是知道克丽丝为什么对能碰到其他人飞行那么自信了，她完全就是在最多人飞行的高度前进的啊！

    想不碰到其他人都不行，虽然她们的影黑龙貌似还真是挺帅的，空中许多魔法师的驻足远远的望着她们，可以看出他们也无比希望自己能拥有一只这么帅的影黑龙。

    羡慕的目光老远的就能感受到。

    这样子的结果就是，她们克丽丝过于享受这些人想要却不能拥有的目光，速度变慢了很多，用了快一个星期才到了沿海城镇。

    “又回来了。”雪熙望着波光粼粼的海面感叹道。

    尤莉卉则是叹气：“终于到了。”

    她实在是无法忍受克丽丝妈妈享受别人羡慕目光的行为，路上感觉都是在煎熬。

    “尤莉卉没事哦吧”

    “还好，大概再多忍受几天我就要扔下妈妈和雪熙先过来了。”

    “真是残忍的小尤莉卉。”克丽丝扶额。

    “那么，我们的计划是怎么？”尤莉卉无可奈何的道。

    克丽丝一瞬间正经了起来，“先看看有没有海魔兽对沿海城镇造成侵扰，我们前去讨伐。”

    “嗯，还行。”尤莉卉点点头，行吧，至少这方面妈妈还是不二的。

    随后三人沿着海边飞了一下，发现目前为止，倒也还没有大规模的海魔兽侵扰沿海城镇，大多都还聚集在近海范围内生存，这些基本都是远海中争霸失败的海魔兽，也不算很强。

    要它们侵扰沿海城镇的话，恐怕还需要它们的生存空间在度压缩才行。

    “既然这样的话，那是时候向远海进发了！”克丽丝小手一挥，再次决定了下来。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第157章 两只巨兽

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “既然这样，是时候向远海进发了！”

    发出了这具宣言后，海边的浪潮就开始变大，随后天气急转直下，狂风在海边刮起，卷动着浪潮一的向沙滩拍击。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯.

    乌云层层卷动着将沿海城镇的上空遮挡，仿佛随时就能降下大暴雨一般。

    就算是她们三个不是专业的航海者，也能看出这个天气绝对不是出海的好时机。

    克丽丝直接焉了，跟着尤莉卉先到海岸边的餐厅内等等看了。

    “感觉不是那么好等出晴天来的，要不我们还是先去旅馆定一个房间吧，我看这个情况，随后旅馆的房间会爆满的吧。”雪熙出声道。

    尤莉卉是赞同的，不过克丽丝极度不甘心，拖着她们俩道：“不要走，你们不要走，再等等，说不定就可以放晴出海了！”

    “我觉得这是在做梦。”尤莉卉直接扎心。

    克丽丝哼哼了一下，出声道：“要是大半天还不放晴，我就飞上去把乌云驱散。”

    “那妈妈怎么现在不去？”

    “那么大一片，我全部驱散，得耗费多少魔力，小尤莉卉你给我补充吗？”克丽丝望着尤莉卉。

    尤莉卉出声道：“免了，那就陪妈妈在这坐一下好了。”

    说和，尤莉卉已经去和服务员给她和雪熙点东西吃了。

    雪熙透过窗户向外面看去，翻滚的乌云和时不时的雷声大作，整个天空仿佛压低不少般，海边的气氛都显得极为压抑。

    大大小小的船只都在忙碌着，这个看上去是大暴雨的差劲天气，他们都在忙着将船只固定在港口，此外海中还有零零星星的船只在返航着，一张张风帆张着，乘风回港。

    看了下有些没头没脑乱飞的海鸟，雪熙灵光一闪，精神力分出一丝出去，和这些海鸟沟通，来自不死鸟的精神力让海鸟们异常惊慌，不过雪熙带着善意将它们又安抚了下来。

    对于智力比较简单的海鸟们，雪熙轻而易举的就将它们得知的信息都获取了，综合分析了一下，雪熙发现它们居然不是在畏惧即将到来的暴风雨。

    是一种更为恐惧的存在，就好像她的威压一样让人恐惧。

    这是什么意思？有和我类似的上古魔兽存在？

    雪熙连忙将自己得到的信息说了出来，克丽丝显得很兴奋：“太好了，不是普通的暴风雨就好，最好又是一只上古魔兽苏醒，这个时候我讨伐了，能增加巨多的声望吧！”

    尤莉卉却觉得没这么简单，“有可能这场暴风雨就是对方引起的，能引起这么一场巨大的暴风雨，不能轻视对方！”

    克丽丝闻言，却也是点点头：“的确，我要引动这场暴风雨也得在很多方面适合的情况，看来，对方的确是有点实力，静观其变吧。”

    “这场暴风雨是对方准备的战场吗？”雪熙想了想出声道。

    “估计是了，在这边的大多数原本就是水属性的魔兽，在海边已经非常强力了，再加上这一场暴风雨，估计十阶初级的魔兽都能刚十阶高级了。”克丽丝点点头。

    而此时，深海中则是爆发着一场大战。

    双方是魔界和魔法世界的本土魔兽。

    巨大的海蛇魔兽米德加尔兹欧姆，从上古起始就存于魔法世界，原本是巨蟒，在上古大战中被重创，从陆地进入海洋之中沉睡，在最近被活跃着的魔界生物吵醒。

    千米之长的巨大海蛇身躯在深海中翻滚着，拍击而出的海浪卷动着远远散开，冲击到海岸边时，已经仿佛滔天巨浪。

    它的敌人是在魔界中恶魔也无可奈何的邪恶海怪利维坦，同样是巨大无比的魔兽，和它比起来完全不弱。

    魔界这次直接废了很大的力气才把它扔到了魔法世界的海中，希望它掀起毁灭的波浪。

    不过很可惜，利维坦在深海中肆虐没多久，就碰上了苏醒的米德加尔兹欧姆，两只巨兽相遇的瞬间就将对方视为了一定要杀死的对手。

    在深渊的海底展开了狂暴的大战，双方都是十阶的超级巨兽，生存了也不知道多少年。

    一场大战已经持续了几天几夜，在今天，两只巨兽的战场终于从深海底打到了近海，并且在向海边前进。

    它们战斗的余波已经在海面上掀起了一阵阵滔天巨浪，延伸到近海，就成为了暴风雨即将到来的模样。

    巨大海蛇米德加尔兹欧姆曾经也是陆地的巨蟒，胶着的战斗后发现利维坦是绝对的深海怪兽，就试图将战场搬到陆地，将对方杀死。

    在夜晚即将来临的傍晚。

    海边城镇也终于被暴风雨降临，以往无比的美丽的海边夕阳此时不见丝毫。

    仿佛提前进入了夜晚般，上方完全被乌云覆盖，倾盆大雨将城镇洗刷着，狂风将不少物件都吹上了空中，在海边顶着这大风工作的人都将收获双倍的酬劳。

    雪熙她们依旧是在餐厅中往在外面仿佛夜晚般漆黑的景象。

    以她们的实力而言，虽然是暗了很多，但是视线过去，也是犹如白天般明亮的。

    餐厅的店长已经都快准备关门了，今天这天气实在不是适合做生意的情况，不过看在她们是一个少女和两个小女孩才暂时还没她们赶出去，而是先收拾着桌椅将店门抵住，毕竟餐厅距离海边较近。

    克丽丝此时已经感受到了，是两股强大的气息。

    “看来我们的对手有两个，都是十阶的魔兽啊，而且有一只是魔界的。”

    尤莉卉稍微皱了一下细眉：“我和雪熙一起，能对付其中一只。”

    克丽丝点点头：“那我得快点解决另外一只然后帮你们了，如果是普通的十阶我相信你们俩能解决。”

    在这之前，她已经详细了解过她们两个的力量，而雪熙和尤莉卉而已完全了解了她的力量。

    普通的十阶雪熙和尤莉卉说不定就有机会击杀，但是她能感受到，今天两只十阶的魔兽，在十阶中绝对是那种顶尖级的存在，远远的就能感觉到浑厚无比的气息。

    是底蕴十足的那种魔兽，非常难对付。

    在夜晚正式降临之际，两只巨大无比的魔兽从海面出现！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第158章 通知冒险者公会

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    不管是米德加尔兹欧姆还是利维坦，都是在海洋深处生存了很长时间的巨兽，身体已经完全成长到恐怖至极的程度。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    米德加尔兹欧姆身为巨大的海蛇，完全身长达到了无比恐怖的千米之长，体型巨大，深海中原本的巨鲸类魔兽都无法在它面前比拟巨大。

    而利维坦虽然没有那么长，但是庞大的身体更加粗壮，有些相似海龙，但是更多触手和肢干，头部生长着三对幽绿色的巨大眼睛，都拥有几百米之大身躯。

    米德加尔兹欧姆参与过上古大战，利维坦更是在魔界的恶劣环境下生长的，双方的实力无比接近，几乎没有上下之分，所以一交战，就是几天几夜不分胜负。

    原本连续交战了几天几夜，不分胜负，就应该各自警惕的收手。

    但是，米德加尔兹欧姆有着将它引诱到岸上然后杀死的打算，所以根本没有罢手的打算，它一定要把这只不知道哪里冒出来的死敌魔兽杀死，在上古大战中存活下来的它有自信胜过对方。

    而利维坦也是在魔界让无数恶魔头疼的存在，丝毫没有觉得自己会败给羸弱的魔法世界魔兽的想法。

    两只巨兽初一展露在海面之上，除了更加巨大的海浪外，沿海城镇的居民们还无法在这种风雨交加的恶劣天气下，发现几千米外的海面上出现了两只如此恐怖的巨大的魔兽。

    克丽丝的目光却是穿过这阴暗的风雨天气，径直落在几公里外出现在海面上的两只巨大的魔兽。

    第一眼她也是被自己的看到的景象惊到了，狂风暴雨中的海面两只在巨战的着，掀起的滔天巨浪无比震撼。

    “真是两只不得了的巨大魔兽。”

    随后她就看到那只巨大海蛇般的魔兽，用粗壮无比的尾巴拍击在另外一只魔兽的侧面，一瞬间双方肌肉的碰撞，她仿佛都听到那声在天和大海间传荡的巨响。

    更让她感到问题的是，那只巨大海蛇拍击之后，向岸边的方向一躲，前游了一段距离，然后有又朝对方进攻，感觉上，就向是引着对方向海边这里前进一样。

    “它们的战场最后会落在地面上！”雪熙同样也看到了这一幕，惊道。

    这个沿海城镇的居民可还远不足以发现这那边海面的胶着战况。

    克丽丝点点头，面色凝重了一点，“那只巨大海蛇想将战场搬到地面上俩，必须阻止它们，不然这个城镇瞬间就会被战斗的余波覆灭。”

    “我们现在动身吗？”尤莉卉出声道。.

    她没有克丽丝的实力和雪熙视力，不过雪熙把自己看到的景象共享给了尤莉卉看，所以她也知道事情的严重性。

    现在前去的话，还有机会阻止，把它们的战场拖在海洋中，再靠近一点的话，就算是没上岸，掀起的海啸也足以毁掉大半个沿海城镇了。

    “我先过去吧，你们去这个城镇的冒险者公会，把这个事情告诉一下他们，最好将靠近海这边的居民都往后撤走。”克丽丝出声道。

    雪熙和克丽丝对视了一眼，点点头。

    克丽丝随后就动身，这次没有骑着影黑龙了，少女的身形直接一闪，以极快的速度前往，顷刻间消失在视线中。

    雪熙和尤莉卉也不迟疑，马上来到了冒险者公会。

    尤莉卉直接精神力一扫而过，“这边的冒险者公会会长才六阶，还有几个五阶的冒险者，其他的基本都是二三四阶，不能指望他们。”

    这个沿海城镇平时比较和平，也没有很多强盗和魔兽，所以平均实力都比较弱。

    此时还下着倾盆大雨，倒是有不少冒险者在大厅中喝酒讨论或者查看着任务。

    尤莉卉和雪熙直接推门而入。

    众人都被这两个精致异常的小孩子惊奇到了，光是外面下着大雨她们身上一点都没湿这一点就很奇怪了。

    冒险者公会的接待员是一个打扮利落的少女，见状怕这些冒险者说些荤话吓到两个小女孩，连忙出声道“小妹妹，你们有什么事吗？”

    “哈哈哈，她们两个小娃娃能有什么事。”

    “该不会是迷路了吧？”

    “发布一个任务出来，我可以接哦。”

    接待员少女没好气的瞪了这些人一眼，然后继续蹲下来和两个小女孩交流。

    雪熙看了一下尤莉卉，尤莉卉点点头，雪熙就将自己的不死鸟的威压缓缓解开，在场的众人都感受到无比巨大的压力缓缓从头顶降临，根本没有任何抵抗之力，而这一切来源，就是中间那个红色头发衣裙的小女孩！

    接待员少女是唯一没有感受到威压的人，她疑惑的看了一下周围瞬间寂静的模样，有点不解，这些人平时不是皮的很吗？

    “带我们去见这冒险者公会长吧。”尤莉卉出声道。

    “啊？”

    接待员少女愣住了，从各方面来说，她都没想到两个小女孩会说这段话。

    正要拒绝询问一下，她就见在这片地区算是强者的一个黄金骑士冒险者满头大汗的出声道：“还是听这两位大人的吧！”

    接待员少女一点都不笨，看了一下他满头大汗，有些恐惧的看着红发小女孩的目光，再加上这些人反常的寂静，马上就明白了目前两个小女孩不是一般人。

    随后就顺利无比，雪熙尤莉卉成功见到了冒险者公会长，虽然说其实直接闪现在他面前也可以，但是太不礼貌了。

    尤莉卉的精神力无比强大，见面后直接将两只巨大魔兽在海面战斗，掀起滔天巨浪的画面强硬的显现在他脑海中。

    冒险者公会长瞬间站了起来，“它们距离城镇还有多远！”

    “差不多十公里。”

    十公里这个距离完全不算近，他直接坐了下去，喃喃道：“我们能怎么办？”

    他完全能看出，一万个自己在那两只魔兽面前也会被直接沉到海里的吧？！

    “你们帮忙疏散一下民众就好了，我们的英雄现在已经去战斗了，我们随后也去，应该能行。”尤莉卉顺手帮了一下克丽丝的英雄目标，顺便也没说的太满。

    “那就、拜托你们了！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第159章 克丽丝出手

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “当当当”

    沿海城镇许久没有发声的警钟骤然敲响，在暴风雨下躲回家中的居民们不禁向屋外着。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯.

    随后是冒着大风大雨在大街小巷喊话的冒险者们

    而这时，雪熙也尤莉卉已经在海边，拖曳着一蓝一红两道流光向两只巨兽战斗的方向快速飞去。

    波涛汹涌的海面上，昏暗的天气之中不断有魔力炸裂。

    米约佣欧兹姆的长尾将利维坦的后半个身躯缠绕，张着血盆大口就咬在它的颈部，然而利维坦的颈部一半是有甲壳护着的。

    它一口咬下去，却被半块甲壳挡住。

    就算是入场，利维坦也瞬间感觉自己庞大的身躯内，所有的血液骤然朝被咬住的方向一冲，被它强行隔断对方的控制才停下来。

    于是利维坦猛然发力，庞大的身躯一挣，与缠住它的米约佣欧兹姆再度角力。

    双方威势无形的碰撞，让整片海洋都躁动起来。

    在这个时候，克丽丝携带着躺庞大的威势降临，黑暗之力在她背后编织出魔神般的虚影，仿佛俯视着海面上的两只巨兽。

    为了威慑住这两只庞大的魔兽，克丽丝选择也制造出一个巨大虚影，完全就是以她的模样制造的魔神虚影，一瞬间看起来仿佛她就是这个魔神的本体般拥有无比巨大的威慑力。

    克丽丝的想法还是强的啊。

    米德加尔兹欧姆和利维坦的确一瞬间都被这个突然出现，拥有同样强劲威势的存在惊到了。

    不过随后一看，发现这只是个虚影，本体只是个人类，它们顿时就不在意了。

    不管是上古时期的米德加尔兹欧姆还是利维坦，对人类的印象都不是强。

    对于他们这些上古巨兽怪物来说，人类最多只是些有的烦人的小东西而已，怎么都无法一下子觉得强起来。

    这是认知牵连潜意识的问题。

    “吼吼吼！”

    “嗷嗷嗷！”

    于是两只大魔兽朝她丢了个小攻击，转头继续互相打了一起，一边打一边米德加尔兹欧姆还把战场强行往海边拖。

    “”

    克丽丝简直了，这两只居然瞧不起她黑暗的主宰，未来的传说英雄，塞莉亚的半身克丽丝大人。

    “那就让你们两个再打一会儿好了，等等尤莉卉她们来了nsn们。”

    克丽丝环胸，不满的瞅着它们两只继续打。

    不过距离有限，在它们过于接近海边之前是必须挡下来的。.

    过了一会儿，克丽丝偏了下头，看到后面两道流光正在赶过来，计算了一下距离，克丽丝出手了。

    “终极黑暗绝望之刺的世界”

    克丽丝摆出拥抱世界的姿势，引爆了她在这里围观时，积攒散布在周围的黑暗之力！

    “唰。”“唰唰唰唰唰唰唰唰”

    漫天的幽黑巨刺从黑暗之处闪刺而出，硬生生的扎在两只巨兽周围，近乎将它们的身影都覆盖。

    两只巨兽在克丽丝的魔法绽放之前，都感到了n在背，毫毛竖起的感觉，虽然它们没有。

    所以数之不尽的黑暗尖刺爆发前，两只巨兽都调动了力量防御。

    在黑暗之刺消散后，两只巨兽几乎完好无恙的重新出现在视线之中，只不过可以看出，米德加尔兹欧姆的身躯皮肉上，出现了很多密密麻麻正在快速治愈的小伤口。

    利维坦的甲壳上面，也满是被黑暗之刺制造出来的划痕。

    但是总体而言，它们都没有怎么受伤。

    克丽丝大概也猜到这个结果了，她这个本来就是属于清杂兵的那类魔法。

    虽然如此，她还是要出声道：“还敢无视我么？！”

    米德加尔兹欧姆和利维坦都是喘着粗气，一副被激怒了的样子。

    米德加尔兹欧姆沉闷的出声道：“渺小的人类！不要试图激怒我，否则随时可以将你毁灭”

    利维坦似乎也想说场面话，克丽丝一抬手：“肃静！”

    “吾乃英雄克丽丝哈里斯，是为人类的英雄，黑暗之主宰，尔等干扰到了于我守护之地的宁静，今日、就在此毁灭吧！”

    利维坦本来被哽住了话就异常不爽，闻言怒喝：“大言不惭！区区人类，竟然敢在我面前狂妄！”

    说着，就和米德加尔兹欧姆分开，一根触手恨恨地拍击在海面之上，冲天的巨浪涌起冲击向克丽丝。

    单手划开，黑暗之力转出一个漆黑的洞口将这股巨浪吞噬的一干二净，克丽丝一甩风衣，缓缓的将长刀拔出，身后的魔神虚影也做出同样的动作，是时候让你们知道一下我克丽丝的厉害了！

    在刀尖离开刀鞘最后一寸的刹那，少女的身影消失在原地，一刀斩在了利维坦庞大的身躯上。

    “嗡”

    极其刺耳的震鸣在海面之上传荡，一潮潮的波浪扩散开来，利维坦的甲壳之上浮现着幽黑的光芒，看上去无比坚硬。

    只不过在克丽丝斩下的地方，即使是这硬度加持过后的甲壳，也被她斩入到最深处，直达利维坦的皮肉之中，让它感受到了痛苦。

    作为一个用刀的存在，拔刀斩当然不可能没有，她的拔刀斩只有一个效果，加速度。

    单一的无比加强，晋级圣阶稳固实力之后，她就能凭借圣阶的力量斩出神的一刀。

    利维坦很显然被这伤到它的一击彻底激怒了，比被米德加尔兹欧姆战斗受伤还要让它愤怒，这个区区人类的存在，居然就这么伤到它了！！！

    “吼！！”

    它愤怒的长吼戛然而止，克丽丝斩完后，她的魔神虚影做出了同样的动作，巨大的魔神虚影与克丽丝一样再次斩到了同一个位置上。

    虽然没有克丽丝本体这么强。

    但是却斩在了克丽丝斩出伤口的位置！

    大瘫的血液飞溅而出，克丽丝哈哈一笑，身形一转出现在远处，一击就走。

    不过她的虚影却是利维坦愤怒的抓住，庞大的力量直接捏碎，带着仿佛要将克丽丝也一起捏碎一般的怒火。

    米德加尔兹欧姆在一旁随后看了一下海边，情况出现了变，它在思考要不要继续把战场拖到陆地上。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第160章 八神矛出击

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    米德加尔兹欧姆在思考，但是看向陆地的同时，它还发现，两个小点正在从那边飞来！

    “人类？”

    它一眼就看到了流光之中到底是什么，看清楚明显是两个人类幼崽的存在，它巨大的眸子眯了眯，好久没尝过人类的味道了，这两只一定很嫩吧？

    另外一边，克丽丝已经和愤怒的利维坦正式交战了。六.

    挥舞着长刀，克丽丝的身形和利维坦比起来，的确是无比渺但是挥出的力量却完全是能让利维坦感受到必须在意的存在。

    毕竟克丽丝，也是十阶啊。

    “这就是人类的高阶吗！！”

    利维坦表面愤怒，却是看着克丽丝的攻击在研究。

    它在魔界对于人类唯一能接收到的信息就是很弱，非常弱，完全是食物的存在，但是十阶的人类，怎么也还不至于就被沦为食物。

    也曾经有听说过人类一些非常意外强的十阶。

    它听说的，正是在上古时期那些带着人类在上古百族之中崛起的人类强者。

    那个时候的人类强者的强度都异常的高，像几个传说英雄、大帝和大贤者都有十阶高级的左右的实力。

    利维坦不知道面前这个难缠的小人类有没有以前听说那些人类强，但是难缠这一点它完全感受到了。

    黑暗力量它也有，但是面前这个人类的黑暗之力用的无比异常。

    思索着，利维坦猛然调动所有的黑暗之力挤压向克丽丝。

    克丽丝身周的黑暗之力都仿佛被它强夺。

    “太深厚了。”克丽丝很难抢过利维坦的对黑暗之力的控制，对方是不知道存在了多少年的怪兽。

    “夜露露”

    克丽丝分出一只手划开身后的空间。

    “来啦！听从姐姐大人所有的吩咐”

    一只幼小的恶魔从空间中飞出，瑰红的微卷长发与血红的眸子，背后长着恶魔的双翼，尾巴缓缓摆动着。

    空间与血之恶魔，夜露露，克丽丝的眷属。

    百年前，赐予了爱德文老院长西艾尔空间能力的异常恶魔。

    和克丽丝心意相通，夜露露出来后就抬手抓向利维坦，利维坦顿时感受到和之前，被米德加尔兹欧姆掌控血液一般的感觉。

    “吼”

    怒吼了一声，利维坦将她的掌控破碎，然后惊疑不定的看着夜露露这只恶魔。

    刚才对方出来的通道，是魔界的气息，也就是说对方是从魔界而来的，还是双属性的高阶恶魔。.

    “你是恶魔，居然和人类一起！”

    利维坦也是从魔界而来的，虽然它是非常讨厌恶魔，但是对人类和恶魔一起还是感到非常震惊。

    “相比人类，我还是更讨厌恶魔啊。”夜露露张开翅膀，在克丽丝身边出声道。

    克丽丝点点头，当然，谁叫夜露露是吃素的，和恶魔完全不是一路人。

    利维坦巨大的瞳孔张着：“我不管你们怎么样，但是就算你们两个，也无法战胜我的，我可是让恶魔都无法对付的存在！是绝对魔兽的利维坦！！！”

    “没有我克丽丝战胜不了的存在，再我的讨伐下，乖乖的倒下吧！”

    克丽丝也作出了自己的宣言，然后带着夜露露一起迎战利维坦，另外一边的雪熙和尤莉卉也要被米德加尔兹欧姆开战了。

    不过经过和利维坦的短暂交手，她发现对方不是怎么容易战胜的。

    活的太过久远，积累下的来的实力深厚如渊，不是能轻易击败的存在。

    因此她会有点担心雪熙和尤莉卉那边，只能看看能不能最好将利维坦先逼退，然后和雪熙她们先一起对付另外一只巨大海蛇魔兽。

    米德加尔兹欧姆一头钻进海里，全身进入海中后气息迅速飞快的消失，却是想隐藏自己的气息将雪熙和尤莉卉一口闷。

    想法是好的，不过它这么大个身体，雪熙又视力非比寻常，看到它这副模样就知道它想引自己和尤莉卉。

    “那只巨大海蛇潜到海里了，看起来是想偷袭我们。”

    雪熙朝尤莉卉道。

    尤莉卉听完思索了一下，“那我准备一下给它个惊喜。”

    说完尤莉卉和雪熙一边继续向前飞行，一般积蓄力量。

    而米德加尔兹欧姆这么大个身形，虽然说要去偷袭感觉有点搞笑，但是全部身体进入海中后，它的确是仿佛隐形了一遍巨大的身形不见踪影，甚至连在海中前行的波浪都不见分毫。

    不过尤莉卉既然都准备反偷袭，自然有发现它的能力。

    她真正的的本体就是精神力与三元素，而且是无比精粹的存在，分一点精神力出去，就将米德加尔兹欧姆的位置锁定了。

    于是，片刻后。

    雪熙和尤莉卉如常飞行，米德加尔兹欧姆的巨大身形骤然出现在空间中般，深渊巨口咬向雪熙和尤莉卉。

    “噗呲”“噗呲”“噗呲”“噗呲”

    “噗呲”“噗呲”“噗呲”“噗呲”

    连续声只入血肉的声音，却是尤莉卉的神矛骤然出现，刺入米德加尔兹欧姆的脑袋之中。

    携带着一丝混沌之力的神矛，完美的隐藏了起来，直接没入空间的隐藏，米德加尔兹欧姆瞬间都被惊到了。

    源自神矛的神器的气息，和直接对它造成杀伤的杀伤力。

    元素中，暗之矛和雷之矛光之矛对它造成的伤口最深，毕竟是尤莉卉本身的力驱使。

    骤然被神矛刺入脑袋中，米德加尔兹欧姆来不及咬完雪熙和尤莉卉两个人，直接一缩脑袋甩了起来，所有的力量集中起来将根长矛震飞了出去，飞快的治愈着伤口。

    随后巨大的竖眸幽深的盯着尤莉卉，它能感受出，就是这个人类对它造成的直接攻击。

    “神器，你手里居然有神器，的确让我很震惊，不过你才九阶，用神器非常勉强吧呵呵呵呵”

    米德加尔兹欧姆冷笑了起来，缓缓吐出长舌，海面躁动了起来，形成海水尖刺朝向上方的两个人类。

    雪熙和尤莉卉对视一眼。

    雪熙展翼，巨大的火焰之翼张开，尤莉卉背后把根长矛分立，眸子中浮现三元素的力量。

    s：刚建了个书友群，群名称：幺力女玩家，群号：7929109，嘛，虽然起点的粉丝只有你们69位。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第161章 沉入海底

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    整个海面正在米德加尔兹欧姆的调动下，变成了让人心寒无比的，尖刺林立的模样，一海水形成的尖刺朝雪熙和尤莉卉涌出。.

    雪熙释放出大片的不灭之焰和海流尖刺碰撞在一起，尤莉卉也释放一个个强劲的大型魔法将尖刺抵消。

    随后雪熙抓着爆裂魔法，展翼冲了下去

    “轰轰轰”

    雪熙的爆裂魔法轰击在米德加尔兹欧姆身前，被无形的屏障轻易抵消。

    看到这一幕，雪熙就知道，她原本的实力和米德加尔兹欧姆差距太大，这种普通的魔法基本不可能让对方受伤了。

    “爆发吗？现在就爆发我估计是要死上两次了。”

    雪熙在抉择，同时和尤莉卉一起继续对米德加尔兹欧姆展开魔法攻击，很遗憾的是，尤莉卉的三元素魔法也和她差不多。

    和雪熙对视一眼，尤莉卉也知道，她大概也是要祭出混沌力量才能伤到米德加尔兹欧姆。

    毕竟本质上，雪熙和她还都只是勉强阶，而米德加尔兹欧姆可是稳稳的十阶中都属于顶尖的那一批魔兽。

    比她们原本设想的还要强不少就很无奈。

    两个比起庞然大物的巨大海蛇来说无比渺小的存在，不断围绕着巨大海蛇释放出各种魔法，无一例外都是被轻易抵消，而米德加尔兹欧姆一个攻击过来，她们都得赶紧避开。

    雪熙在释放了近乎滔天的不灭之焰，被对方调动水元素全面挡住后，就忍不住了，这样子太难赢了，干脆开始燃烧生命，反正只要杀了这只大魔兽，获得的经验也绝对不少。

    “嗤”

    白皙的皮肤表面出现了一丝被灼烧的痕迹，生命燃烧开始。

    米德加尔兹欧姆在战斗了一会儿就看出了雪熙也是上古魔兽，不死鸟，虽然不知道为什么还有，但是它同为上古魔兽不会认错。

    不过对方还很幼完全没到成年期，所以在它眼里也不算什么。

    但是它现在却看到对方的速度骤然暴涨，一瞬间到了自己背后，挥舞着火势巨大的细剑斩了下了。

    米德加尔兹欧姆的身躯太过庞大，不过它有一个好处就是它的是海蛇，还是能非常迅速的转过头去吗，一口朝着挥剑的不死鸟咬下去。

    雪熙望着巨口感受到在咬过来的同时，周围的空气近乎把她固定，大概是水份全部操控来限制她的移动了。

    不过她的不灭之焰可不怕水，而且她还有无限热度！

    “轰”

    炙红的火焰凭空在她身体周围燃烧出现，雨水成了被燃烧的载体。

    “这是我最高温度的火焰了！！”

    所有的火焰都被凝聚，硬生生将米德加尔兹欧姆的巨口抵住无法咬下，空气中甚至发出了牙酸的摩擦声，完全是灼热的高温和米德加尔兹欧姆操控的水元素碰撞。

    “小不死鸟，这就是你最强的力量吗？！！”

    米德加尔兹欧姆张着大嘴在和雪熙角力，同时发出着沉闷的声音。

    “远远不是。”

    雪熙平静的道，不过视线所过之处，她的两只手臂的皮肤已经有明显的烧伤，而且直接是烧到焦化。

    “不行，不能这样子和它角力，消耗大收益而且魔力也没有它深厚。”

    雪熙马上就撤力，躲开让它一口咬空，正好尤莉卉砸了一个大元素的大魔法阵下来，将巨蛇的头都硬生生压低了半分。

    “你们在垂死挣扎。”

    米德加尔兹欧姆丝毫不慌，回头朝尤莉卉喷了一口水元素攻击，尤莉卉就得小心防御躲避。

    不过那是正常情况下，看到雪熙开始燃烧生命后，她怎么可能还忍的住，混沌的力量直接破开水元素，尤莉卉弓拉满月，连续三箭射出。

    发出这三箭后，她都不得不吸了一口气快速回复。

    米德加尔兹欧姆能看到混沌攻击的轨迹，但是它一下子完全放应不过来，这攻击就像是直接作用在了它身上一样，皮腹处接连炸裂，三道混沌之箭全被尤莉卉落在一处。

    米德加尔兹欧姆的身躯出现了一个非常显眼的伤口，而且治愈速度近乎于无。

    “嘶”

    米德加尔兹欧姆低头看了一下自己腹上的伤口，对于它这身躯来说不算很大，就小几十米的样子，但是它治愈不了，而且那股力量，它虽然没有接触，但居然是混沌吗？！！

    和尤莉卉攻击过的风神龙一样，米德加尔兹欧姆的竖眸瞬间亮了起来，混沌之力，这可是至高无上的力量，让它掌握了，肯定能轻松晋级圣阶！！

    所以米德加尔兹欧姆的威势全部散发了出来，盯着尤莉卉缓缓眯了眯眸子，缓缓出声道：“混沌之力，交于我，可以绕你们不死。”

    “你不配。”

    尤莉卉面无表情，雪熙以外的人都无法让她假以辞色，就算是面前这只上千米长度的上古大蛇。

    “呵呵呵呵呵”

    米德加尔兹欧姆阴森森的笑了起来，“世界上没有我不配的事情，今天你的混沌之力我拿定了。.”

    趁尤莉卉拖住米德加尔兹欧姆注意力，雪熙凝聚压缩了一股附带无限热度的不灭之焰，瞬间接近米德加尔兹欧姆的身躯，“时停”

    雪熙掌握着这团火焰朝尤莉卉制造的伤口塞去。

    “哦？！！！”

    米德加尔兹欧姆瞬间就挣脱了时停的控制，庞大的身躯速度简直违规般动了起来，无比巨大的尾巴从海中甩出猛然拍击在雪熙身上。

    “碰”

    雪熙只来得及一个瞬发的时间之壁防御，就被米德加尔兹欧姆硬生生的拍飞了出去。

    在米德加尔兹欧姆完全依靠巨大的体积和庞大魔力的攻击下，时间之壁这种小型防御魔法完全站不住脚。

    “噗”

    雪熙在半空就吐了一口大血，几乎动弹不得的砸进海里。

    被海水淹没的瞬间，她之前的感觉才逐渐达到大脑，完全就是被一辆火车撞了一下，还是不是普通的火车，是十阶的大火车。

    她抬了一下抵挡的手臂骨完全断裂，全身的骨头百分之十都是断裂，内脏更是在撞击挤压下碎裂了一大堆。

    “嗬”

    在不断下沉的途中，雪熙破了的嘴唇缓缓动了动，她是完全陷入了昏迷，但是魈熙不甘的意识在疯狂挣扎着，指尖颤动着想要动起来，杀回去。

    但是娇小残破的身体还在自我燃烧着，下沉着。

    “雪熙！！！”

    尤莉卉见到雪熙被拍飞在空中的时候就想要冲过去了，但是米德加尔兹欧姆完全不给她离开一下的机会，周围只要是能动用的水元素都朝她围聚而来。

    仿佛陷入了粘稠的空间般。

    “世界替换”

    尤莉卉现在只有将所有的实力调动出，去救雪熙的想法，一挥手，她第四个属性，初生世界降临，将米德加尔兹欧姆的水份压制空间替换，尤莉卉挣脱了控制，理也不理的向海面落去。

    雪熙本来就是火属性，还是重伤后掉进水里，能不能活下来她完全不想去赌。

    但是她离海面越近，米德加尔兹欧姆对她的攻击就会越强。

    “哗啦”

    海啸般的浪潮直接将尤莉卉拍开，偏偏米德加尔兹欧姆不会将她拍进海里，直接把尤莉卉拍上了天。

    尤莉卉拍散海水，蕴含着无尽怒火的双眸看向米德加尔兹欧姆：“你确定要阻挡我？！”

    “哈哈哈，你的不死鸟朋友在水里大概已经死了吧？如果她在成年期，或许能复活，但是幼年期的不死鸟可无法复活！！”

    米德加尔兹欧姆现在心情很不错，只剩下面前这个混沌属性的小女孩，完全对它造成不了压力。

    它这么一说，尤莉卉的心情更加差劲，转头看了一下眼克丽丝那边，克丽丝已经发现了她们这边的情况，疯狂和那只巨战，然后分出夜露露去海里救雪熙了。

    但是尤莉卉的完全无法放心，小脸恶狠狠的盯着面前的巨兽，“雪熙可不止是我的朋友！去，把她救回来，不然我绝对不会放过你！无论你跑到哪里我都会杀死你！”

    米德加尔兹欧姆仿佛听到了天大的笑话，现在这个情况，对方居然敢命令要挟它？

    “可笑，可笑，不只是你朋友，你今天也得留在这里了！”

    米德加尔兹欧姆的庞大身躯动了起来，尾巴甩动，一个水龙卷从海底升起，将尤莉卉席卷在其中。

    尤莉卉在自己初生世界的笼罩中还能挡住，但是这样子没有用，她无法杀死对方，也救不了雪熙。

    “”

    短暂的沉默后，尤莉卉低低的出声道：“妈妈。”

    天空密布的乌云被撕裂，星光重新照耀在海面上。

    倾盆大雨的昏暗海面转瞬间晴朗无比，直面星空，塞莉亚的身影在高空，俯视着。

    米德加尔兹欧姆的巨大身躯僵硬无比，不知道该如何面对，这个突然降临的圣阶。

    “你似乎伤害了我女儿的朋友？”

    塞莉亚落了下来，在尤莉卉边上看着米德加尔兹欧姆。

    “妈妈”

    尤莉卉的眼泪不争气的流淌了出来，费力的抹着也止不住，事实是她保护不了雪熙。

    塞莉亚圣阶的威势瞬间就被扔远了，心疼的安慰着自己的小女儿，然后让她赶紧也去救雪熙。

    尤莉卉更加担心的雪熙情况，马上就冲入海中。

    塞莉亚这才能重新散发出自己圣阶的威势，看了眼米德加尔兹欧姆巨大的身躯，又看了眼那边的利维坦。

    利维坦看到塞莉亚这个圣阶突然出现后，就停止了和克丽丝的战斗，刚才她还趁夜露露走了疯狂攻击克丽丝来着。

    克丽丝飞到塞莉亚边上，看了她一眼，“这边的情况你都知道了？”

    “一半一半吧，尤莉卉召唤我也不是本体过来的，没办法一瞬间掌握所有信息，我这个状态在回去前杀不死这两只上古巨兽。”塞莉亚偏头对克丽丝道。

    “没事，我会追杀它们的。”克丽丝黑眸扫过两只巨兽。

    “我先各自给它们一刀。”

    塞莉亚缓缓从胸口抓出四十米长的长刀，语气平静的对两只巨兽道“都吃我一刀不过分吧？”

    米德加尔兹欧姆的巨大心脏实际上早就开始加速搏动了，圣阶的压力无比巨大。

    它完全不知道自己能不能接下圣阶的一刀，就算是对方只是一刀把它斩成两段，也够它受的了。

    利维坦同样，浑身的肌肉的暴涨，凭空壮大了不少。

    “都不老实。”

    塞莉亚看了它们一眼，巨大海蛇看上去很恐惧，已经在暗中酝酿开启海水传送，利维坦则准备抗下一击，赶紧跑路。

    “光暗雷切。”

    塞莉亚直接三元素最大动用，纠缠在一起的三种元素互相增幅，三色的光刃划过米德加尔兹欧姆和利维坦的身上。

    巨大海蛇在传送离开前近乎断成两截，利维坦则是腹部被切出一条巨大无比的伤口，被它的一堆触手捂住。

    “你们可以走了。”

    三种元素同时造成的伤口，塞莉亚估计它们短时间都是恢复不了，随意的说了一句后，就飞下去没入海中了。

    不用她说，两只巨兽都飞快逃离，十阶被圣阶打伤逃离没什么好丢脸的，该不如说是非常荣幸，至少它们没死。

    海底。

    雪熙缓缓的沉到了这里，因为在近海，不是很深，但是光线已经很暗了。

    “噗”

    又吐了一口血，雪熙勉强睁开了一只眼睛，看不到什么，但是身体上的剧痛无时不刻的在朝她的大脑传达着。

    “怎么还没死。”

    雪熙穿过无数的痛感，试图掌握身体的控制权，但是除了痛，没有其他感觉，精神力萎缩到了极致。

    大概是为了保护大脑，被强行撑到了极限吧。

    这样子，她连s复活都做不到。

    跟严刑一样，只能饱受着痛苦，想死都不行。

    “谁来，捞我一下啊”

    一股轻微的海流漂过，雪熙简直b一样所以的痛苦都被翻了出来。

    原本以为已经很坚韧的精神力到达了极限，断裂了，雪熙眼泪和她身边染红的海水混为一体。

    “妈妈尤莉卉”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第162章 缓慢恢复

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “妈妈尤莉卉”

    只有想到这个世界最惦记的两个人，雪熙的意识才会有一丝增强，身体轻颤着。八.

    花了一些时间，焦急万分的尤莉卉才凭借着微微的一点感应第一个在宽广无比的深海中找到了雪熙。

    她也不知道为什么她能先找到，或许是雪熙一直在呼唤她，或者是她和雪熙最熟悉，或者是她嗅到了雪熙的血液

    看着在空旷海底静静地躺着的雪熙，周围的海水近乎和她的衣裙一样颜色。

    “雪熙？！”

    尤莉卉飞快的到了雪熙旁边，一时间有点手足无措，雪熙看上去浑身都是伤。

    将自己的精神力飞快的在雪熙身上过了一遍，一身的内伤，骨头几乎都是有裂痕，还被深海的海水挤压。

    用初生世界将雪熙笼罩在其中，排开其他任何会让雪熙伤势加重的因素。

    “尤莉卉”

    雪熙隐隐约约在痛苦的世界中感觉到尤莉卉在自己身边，是她全部希望一样的存在。

    距离接近后，尤莉卉马上就能感受到雪熙断断续续的意念，感觉是在一直叫她。

    “杀了我”

    这是雪熙除了尤莉卉外唯一的想法。

    她这个状态，甚至连呼吸都做不到，全靠元素自动被身体吸收才能勉强维持存活，但是这只会让她更痛苦。.

    而生命燃烧又被强行打断，这死不了去复活，也活不过来，在痛苦的世界里饱受折磨的样子。

    她受不了。

    雪熙甚至隐隐看到了一条将灵魂杀死的门在向她招手。

    这是会真的死吧，但是也能解脱。

    望着那门意识模糊间，她感受到有人握住了她的手

    很疼，但是和她差不多大的手

    是尤莉卉

    塞莉亚在尤莉卉随后就汇合了，看着伤势惨重至极的雪熙，抬手扔了个十阶的大治愈术，精神韧性术，因为不是专职的奶妈，所以只能这样了。

    “你怎么还牵着雪熙的手，她不得疼死”

    塞莉亚看着自己女儿和雪熙牵在一起的手，她刚才一眼过了。

    雪熙的手用去燃烧生命，又受重伤，几根小手指，骨头都断了，应该是之前格挡的那一只手吧。

    尤莉卉脸上的泪痕都还没干，她刚才牵了一下，安慰雪熙的。

    结果雪熙都全身都动不了，还缓缓的用力抓住了她的手不松开，一边抓一边疼的颤抖，她都要心疼死了。

    塞莉亚看着这情形，摆手不说了。.

    “我也没时间了，如果雪熙自己的恢复能力不行，妈妈的生命之力能快点治好。”

    塞莉亚最后叮嘱了一句：“如果雪熙坚持不住了，就让雪熙复活，只是如果雪熙能抗住这一次的话，身体精神力乃至灵魂都会增强。”

    尤莉卉抹了下眼睛点点头，她知道妈妈说的什么意思。

    让雪熙复活不就是杀了雪熙吗？她一定会让雪熙坚持住的。

    塞莉亚看着女儿轻轻的叹了一口气，消散了。

    克丽丝和夜露露在一边，克丽丝已经不准备回沿海城市去当自己的英雄了，“现在动身回去吗？”

    尤莉卉摇摇头，她感受到雪熙的生命力在离开海面后飞快的重新复苏，或许可以靠自愈，这样子雪熙会更强。

    尤莉卉自然是和雪熙最亲的，克丽丝也就点点头，“那回沿海城市吧，找个地方先安置下来，让雪熙静静恢复。”

    可惜她和夜露露都是黑暗属性的，不可能救治雪熙，这附近也找不到比塞莉亚更强的来治疗雪熙了，所以只能让雪熙自己慢慢恢复。

    不过有一点她和塞莉亚还是比较放心的，雪熙作为不死鸟的自愈能力。

    没见雪熙那个重伤的样子，她一个火元素的还能在深海满是水元素的地方留这一丝气吗？

    不灭之焰不只是说说的而已啊。

    之后就是雪熙比较漫长的自我恢复时间了。

    直接沉睡了快十天，雪熙骨骼方面的伤势出现了比较大的进展，终于有了比较客观的恢复速度，内脏有一些被她肋骨刺穿，还有待骨骼先恢复好。

    对于尤莉卉来说，这已经是能让她非常开心的事情了，毕竟代表着雪熙的自愈能力开始全面恢复了。

    克丽丝进到房间看了一下，依旧是雪熙毫无波动的躺在床上，尤莉卉坐在一边牵着雪熙的手，从捞出雪熙来之后就没松开过。

    “雪熙的情况有好转啊。”

    “嗯。”尤莉卉轻轻地点了点头，然后看向克丽丝“小妈妈你们那边呢？”

    这个称呼克丽丝就懒得计较了，她有点郁闷的出声道：“那两只家伙，全部不知道跑出远去了，大概是被塞莉亚吓到了，可能在魔法世界星球的另外一边吧。”

    “迟早让它们死。”

    克丽丝看着平静不带一丝情绪的尤莉卉，服了服了，是个狠萝莉。

    尤莉卉已经完全恨上了那两只魔兽，给她半年一年，估计就会去追杀到天涯海角了。

    克丽丝走了，在雪熙这帮不上，但是她现在还挺忙的。

    那天回来的时候，在海边看天气大概已经猜到状况的冒险者公会会长望眼欲穿，终于盼到她们回来，只不过看到那天一起来找自己的小女孩完全重伤的样子，他也不好表现的太开心，帮忙安排了清静的住的地方。

    尤莉卉继续望着雪熙宁静的小脸。

    然后拿一小点魔力轻轻地擦拭着雪熙的身体，这是她每天坐在打发时间的事情了。

    突然，雪熙的精神力出现了比较明显的波动，尤莉卉瞬间缩回手，假装没事一样平静的帮雪熙盖好被子

    雪熙一直近乎自闭状态的精神力终于张开了一条缝隙，能微微感受到外面的情况。

    “雪熙？”尤莉卉的精神力轻声呼唤道。

    “嗯”

    雪熙忍不住回应了一下，然后精神力重新不由自主的重新蜷缩了回前，想着尤莉卉的确在边上，精神力也放松了很多。

    虽然雪熙的精神力一闪而逝去，连身体的控制权都没拿回去，但是尤莉卉依旧是感到开心。

    开心很短暂，因为雪熙开始松手了，似乎是因为放松了的原因，没有再一直将她的手当做唯一的依靠。

    尤莉卉凝视了一会儿，用不会让雪熙感到疼痛的力度还是将雪熙的小手牵着，然后继续坐在一边。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第163章 后遗症

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙的精神力醒了一下之后，就持续一个星期没有再有动静过了。六.

    不过尤莉卉确认过雪熙的精神力在以非常稳定的速度恢复，这是再好不过了，大概是雪熙静下心恢复精神力去了。

    不过今天，雪熙已经准备离开精神世界，重新回到身体了。

    前面几天她修复精神世界的时候，经验值在以一个非常惊人的速度增长，到今天已经没什么额外速度，也就准备出去了。

    精神力缓缓解开蜷缩的状态，融回身体中。

    掌控了身体后，雪熙有些费力的睁开眼睛，火红的眸子光芒再次绽放。

    不过随后她就发现，是紧紧的窒息感，无法呼吸。

    “嗬嗬”

    雪熙还不能太掌控身体，坐都坐不起来，只能张着小嘴费力的呼吸。

    “没有空气？！”

    处于修炼状态的尤莉卉瞬间被惊醒，看着雪熙的模样，连忙着急道：“雪熙怎么了？”

    “为什么不能呼吸，没有空气”

    雪熙用精神力辛苦的告诉尤莉卉。

    尤莉卉不知道发生了什么，她很清晰的感受着，周围绝对是有空气的，而且很清新。

    雪熙闻言，虽然不明白怎么回事，但马上就调整了，直接停止呼吸，改为摄取元素补充身体所需的能量。.

    很熟悉，她才发现，这段时间她都是这样子的，应该没有呼吸过吧？

    尤莉卉反应过来，难怪总感觉有些不对劲，她一直以为雪熙是气息虚弱，原来是根本没在呼吸吗？

    “周围是有空气的，雪熙慢慢来。”尤莉卉只能安慰道。

    雪熙望着尤莉卉的脸放松了很多，开始尝试着呼吸。

    又过了半个月多，雪熙重伤已经快两个月了，在前几天身体就已经恢复的差不多，但是无法呼吸的问题依旧没解决。

    雪熙坐在床边也是一脸纳闷，虽然说她七阶就已经可以不用呼吸了，但是你吸了一辈子突然不吸了，太奇怪了。

    尤莉卉思索着出声道：“雪熙你在海底”

    还没说完，她就发现雪熙开始冒汗，手指紧紧的抓着床沿，咬牙承受着巨大的痛苦一样。

    尤莉卉连忙安抚雪熙，大概是明白了，是阴影问题吧。

    雪熙勉强朝尤莉卉笑了一下，还是出声道：“因为感觉沉了好久，很痛苦，没有人来救当然，尤莉卉是最快的”

    雪熙说着发现尤莉卉的表情有点难看，又反过来安慰尤莉卉了。.

    然后才继续说了下去，呼吸能力是完全没了，她那副状态，体内的内脏碎一堆，别说呼吸，心脏都快跳不动了。

    “人有绝望的时候，最为依赖的是本能的呼吸，因为恐惧而无法呼吸至死的人不少。”

    克丽丝此时从外面走了进来。

    “雪熙留下阴影了吧？在海里的时候，你的不灭之焰弱化到了只能保持存活，治愈的能力都没了。”

    “嗯。”雪熙沉默的点点头，就像是曾经她最大的阴影般。

    尤莉卉把自己的手给雪熙牵着，“那要怎么办？”

    “克服啊，具体我也不知道怎么办。”克丽丝这就爱莫能助了。

    不过还是提了个想法，先看看对水的反应，雪熙那之后都没接触水了吧？

    尤莉卉想想也是，都是她用魔力给尤莉卉清洁身体的，于是和雪熙商量了一下，去浴室放水让雪熙好好洗个澡。

    然后，在放满水的浴缸面前，雪熙也不知道自己是什么鬼，看着水面居然感觉天旋地转，然后直接眼前一黑失去了意识。

    尤莉卉连忙伸手抱住雪熙，不然雪熙要栽浴缸里去了。

    本来就讨厌用水洗澡，这下子直接恐水了。

    尤莉卉抱着昏迷的雪熙到了床上，虽然说这样子她福利很多，但是也意味着不能和雪熙一起洗澡了。

    更主要是，她担心雪熙的精神状态还会有其他没有发现的隐患。

    不过她的担心感觉有点多余，雪熙过了几天，就很快的适应了这情况，倒不如说，她觉得有了光明正大不用洗澡的理由非常之棒，反正在水里洗澡她也只会感觉难受。

    至于呼吸，她的目标是星辰大海，怎么可以将目光放在区区氧气上，在太空也没有氧气给她呼吸的。

    尤莉卉原本担心雪熙，现在就只想抓雪熙去把心里阴影克服。

    “不去！完全没有必要用水洗澡，洗的也没我用魔力洗的干净。”雪熙坚决不用水洗澡，有非常之高的环保节约用水概念。

    尤莉卉到最后只能稍微先放放，因为她都感觉自己快要成为雪熙的妈妈了，这个心态必须调整一下，很重要。

    然后雪熙又和她亲了起来，只要不抓她洗澡什么都好说。

    这一天，尤莉卉带着雪熙第一次离开了雪熙修养了两个月的地方，回到沿海城镇中逛街。

    看着这座在她们保卫下存活着的城镇，两个人还是比较满意的，那天的战斗只有一些大浪被拍了过来，海边的一排房子稍微毁了不少而已。

    不过就算是如此，也让城镇的居民惊慌了好一阵，直到最后突然放晴，才欢呼雀跃了起来，然后雪熙她们还有英雄克丽丝的名声就传了出去。

    随便一提，除了成功被传为英雄的克丽丝外，就雪熙被谈及的最多，因为很多人都看到了她是重伤近死的情况回来的。

    算是个以凄惨牺牲闻名了的小英雄吧。

    所以她们两个在城镇逛了进去，就被热情围观了。

    “是英雄漆黑主宰的同伴吗？！是的吧？！”

    因为克丽丝坚持说自己的是黑暗的主宰，但是黑暗在平民眼中是不详的存在，所以最后成为了漆黑主宰，也算是有除灭黑暗之主宰的意思吧。

    “那天就是您受了重伤保护我们吗？！”

    “非常感谢！”

    沿海和平小镇的人们非常淳朴，纷纷围上来问好，慰问雪熙的伤势。

    雪熙一直在昏迷也没下来过，完全不知道是怎么回事，被近距离问好了几下就不知道怎么办了，抓着尤莉卉的手缩到了她后面，小心翼翼的看着这群人。

    她的脸本来就软，这副模样，更是让众人一看是个单纯的孩子，居然为他们付出了这么多，小脸这都还苍白着，更是感激了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第164章 逛街，比试，传说的诞生

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    对于雪熙躲到自己后，尤莉卉是百分之一百乐意的，她也已经很久没有享受到雪熙对她的这种依赖了。.

    所以面对热心居民们的慰问，尤莉卉也好好道谢了一下，然后找了个机会理由才能拉着雪熙走了。

    “如果不是我喉咙没好，刚才我还是能应付的过来的。”

    出来后，尤莉卉就听见雪熙松了口气，然后小声的说着。

    雪熙现在根本没法大声说话，喉咙还只是在恢复的其中之一部分而已，要大吼的程度才能发出正常说话的声音，雪熙吃饱了撑的才会大声吼。

    所以刚才她一脸茫然就是想跟大家说都不行，吵吵嚷嚷的，她说的话这些人都听不见。

    “所以我会替你说话。”

    “嗯嗯。”

    雪熙点点头，她现在是病人待遇，很好，

    “想吃什么吗？”尤莉卉牵着雪熙的手看向街道两边的店铺，海边美食很多。

    又到了尤莉卉用美食捕获雪熙心的时候。

    雪熙张了张自己的小嘴，牵扯到了不少肌肉都是反馈着不太好痛感。

    暂时是不行了，她体内很多肌肉都还在恢复，一直也都是靠吸收元素补充能量。

    “今天算了，过几天大概可以吃了。”

    雪熙拉住尤莉卉道。

    尤莉卉只能放弃了，有点可惜，不过另外一方面来说，雪熙对于她牵手基本没有抗拒了。

    在以前都是要拉着她的手干什么才能牵住雪熙的手，然后就要放开，不然雪熙之后会感到别扭。

    而现在，雪熙被牵住之后就算不放开也没问题，大概是那个情况下牵手之后，意外的对她的牵手也有了点依恋了。

    如果可以，尤莉卉希望是更加平凡的增加和雪熙的关系，这也太伤了。

    弄的现在她想和雪熙一起去吃点东西都不行。

    “那我们回去吗？”

    “嗯，回去好了，我现在的情况好像更适合瘫着集中恢复。”雪熙点点头。

    她现在在外边没事干，很多事干不了，伤势恢复这段时间她的经验增长的很快，大概是身体强度在受伤后恢复增强了不少。

    尤莉卉看了一下雪熙仿佛伤势好了，实际上内伤无数的身体，只能同意了，说好的逛街被腰斩，不过出来回去路上都是牵着雪熙的手，感觉上是不亏的。

    回去之后，在克丽丝的目光下，雪熙直接倒在沙发上，瘫着了。.

    克丽丝偏头看向尤莉卉，雪熙这是干嘛呢？

    “雪熙出去发现，东西又不能吃，还经常给围观，干脆回来瘫着专心恢复了。”尤莉卉说了一下，然后在雪熙边上坐下，问雪熙要不要喝水。

    “不要提水字。”

    雪熙把脸埋进了沙发里，喝水仿佛在喝刀片，她会有种种感觉的。

    克丽丝反正是服了，这么一个后遗症，在雪熙面前完全是渣渣，是连让她克服都不用的弱鸡后遗症吗。

    尤莉卉倒是看着雪熙把脸埋沙发里而露出来的耳朵，心中一动，贴近道：“要不要我给你掏耳朵？”

    “是什么操作”

    雪熙转头，把脸露了出来，她没听过，也没享受过。

    “我找一下，以前妈妈抓着我掏过。”尤莉卉低头去翻储物空间了。

    听见是塞莉亚给尤莉卉弄过的，雪熙有种不是很好的预感，因为塞莉亚对尤莉卉的态度是宠溺的同时会经常逗弄这个女儿。

    雪熙连忙出声挽救道：“找不到就算了”

    “找到了。”

    没救了。

    尤莉卉和一脸无辜的模样的雪熙对视着，眨了一下眼睛，然后拍拍自己的大腿。

    雪熙感觉怪怪的，想拿个抱枕，不过尤莉卉阻止了，好吧，反正尤莉卉都还穿着裙子。

    雪熙就枕着了，感觉还是怪怪的，不过都这样了，就老老实实的吧。

    然后就被尤莉卉拿耳勺，鹅毛棒什么的一顿操作，酸爽到无以复加，要不是尤莉卉轻轻的按着她的脑袋，雪熙绝对要跳起来。

    尤莉卉感受着雪熙一直在咽口水，大概能知道雪熙是什么感受，肯定是很舒服又难以忍受的状态吧？

    “”

    尤莉卉的动作很轻，而且有精神力辅助，完全不会把雪熙显然很敏感的耳洞弄疼，只是轻轻地着，让雪熙时不时忍不住的微微颤抖着。

    过了十几分钟就结束了，尤莉卉不是专业的，事实上也只是和雪熙玩一下而已。

    雪熙迫不及待的坐了起来，想挠耳朵，就被尤莉卉抓着手阻止了。

    雪熙只好放弃了，但是：“绝对没有下次了，感觉好奇怪。”

    尤莉卉点头，她当初也是这个想法，所以把妈妈的作案工具都抢了过来。

    她们都还太小了，耳朵也很以后再说好了。

    雪熙接下来是真的去专心恢复去了，不灭之焰并不弱的自愈效果接近全面展开，身体恢复的速度持续上升。.

    最后用了一个星期，就好了个七七，放出去，也是能在平常的魔兽森林中称霸的力量。

    生命燃烧没有持续太久就打断了，随意她没有死，没有损失经验。

    而且拜这次重伤，靠自己的力量恢复所赐，身体的素质上升连同等级也上升，雪熙已经可以以十级为下一个目标了。

    不过让她无言的是，尤莉卉好像受了一样，也飞快的进步，实力在大家都不爆发的情况和她基本是不分上下的。

    雪熙在这段时间，也反思了一下被重伤的原因。

    她太依赖时停了，那种情况下，巨大海蛇的身体太过庞大，她的时停范围完全不够笼罩，最后就是被全面弱化，几乎没一样。

    越和差不多强，更强的对手战斗，时间的绝对性就越弱。

    “不能依赖时间力量的决定性了，要让它成为不死鸟力量一样的战斗力量才行。”

    雪熙思索着。

    将时间的力量笼罩在自身，雪熙尝试着将周围的时间减缓，自身不变，得到的结果就是她自身的时间流速和世界的时间流速错开。

    交错间她看周围一切流动一切都变得缓慢，但是自身没有受影响，一拳过去后，空气才迟迟的产生后反应。

    “这种才更加适合高阶之间的战斗，如果只作用在自身的，大概产生的效果更高，没有作用于对手身上的削弱。”

    雪熙沉吟，找到克丽丝。

    “要和我比试一下？”

    “嗯，我想试一下时间力量对十阶的影响，不适用其他元素。”

    “可以啊。”

    克丽丝点点头，然后两个人互相后退一点，在相距十米的距离停下，这个距离比较平衡了。

    不比元素的情况下，那就是反应力或者说精神力以及身体的战斗本能的比试了，说起来克丽丝是占优一点的，但是雪熙可以用时间元素又不一样了。

    “开始”

    自己跑过来作为裁判的尤莉卉出声道。

    克丽丝的身体一动，十米的距离横跨而过，手推向雪熙。

    时间流速领域

    在她冲过来的同时雪熙也张开了她这几天领悟的时间领域，因为知道在身体方面就是不如克丽丝的，所以她完全没有太依靠身体能力，测试时间力量也是这次比试的目标。

    她的时间流速领域只是张开没有任何效果，只有在发动后才有效果。

    “减速”

    雪熙侧身躲避的同时，时间流速领域发动了效果，减速！

    手掌都推到一半，眼看就算雪熙躲避也能推中的克丽丝骤然就进入时间减速效果中，她的精神力或许能抵抗出来，感受到被减速，但是一下子并不能就挣脱时间减速效果。

    所以雪熙的侧身躲避是完全不必要的幌子，实际上是往后蓄力一拳，向克丽丝捶出。

    克丽丝的精神力是瞬间就挣脱了控制的，但是身体没有挣脱，只有十阶的强大身体赋予她的抗性爆发，原本会错开的一拳强行一转，和雪熙的拳头撞在一起。

    借助这撞击，克丽丝直接挣脱了出来，回手一掌再次推出，而雪熙还处于对击后倒飞的状态。

    “加速”

    雪熙切换效果，再次降临，克丽丝一掌直接到了尾声，就感觉突然换了个姿势一样，保持着只推到一阵空气的动作。

    加速效果一闪而逝，克丽丝都没有反应过来，因为没有明显的被控制效果，加速途中的记忆一闪就过了，有种被压缩了的感觉，克丽丝事后才能解压缩查看。

    克丽丝停了一下，出声道：“这个有点无赖了，不过你怎么确定我时间加速途中就不是会推到你呢？”

    雪熙说了一下其中的道理。

    克丽丝的攻击是附带预判的，她的精神有能力预判前，雪熙都是以一个方向小幅度持续躲避，那之后的位置就是克丽丝攻击的位置。

    不过雪熙的时间加速效果作用的瞬间，雪熙就停下了，克丽丝的攻击只会偏离。

    这个偏离的幅度，精神力越强大，会越差距太大了，就算有偏离，时间加速后也是会命中雪熙。

    这么一说，克丽丝就明白了，“你这个能力，一场战斗最多只能发挥一次效果吧？”

    “嗯，被分析出来后还用的话，大概会自作自受。”雪熙点点头。

    克丽丝明白了，两个人继续。

    雪熙又尝试了时间流速领域的时停，迟缓，跳跃，逆流之类的效果，她的时间流速领域和正常使用时间魔法有一点不同的就是，切换非常迅速，稍弱的对手，完全会被玩弄于鼓掌之间。

    结束后克丽丝虽然没这种感觉，但也觉得比较恶心。

    在这种领域里待久了出来，她都感觉时间是混乱，就更在船上待久了，一上岸脚踏实地的感觉反而是天旋地转的，有点痛苦。

    “在近战里这个领域的确是很适合，你专门用来近战吗？”

    “嗯，因为范围也没法很大，是近战专用的了，不过快速切换时间流速也能作用自身，也可以用来对自身的加成，只是这个混乱流速我持续久了也有点头疼。”

    雪熙老实道。

    “总而言之还要多练习，不过我有点情况有必要和你们说一下。”克丽丝点点头道。

    尤莉卉也走了过来。

    “我昨天去海里讨伐一只从深海过来的魔兽，居然是只九阶的。”

    最近的近海在那次米德加尔兹欧姆和利维坦一起出现后就平静了很多的，不少魔兽拜那天的威势所赐，都不太敢接近这边，但是这时间久了，又开始有很多魔兽开始从远处进入近海。

    其中的原因可能是不得不如此，也有可能是准备上陆地。

    只能说，究其原因，还是远海里的混乱依旧在扩大。

    克丽丝那昨天出去直接碰上九阶的海魔兽就很能说明问题，那次米德加尔兹欧姆和利维坦只是因为想将战场放在陆地的原因才会接近。

    但是这些高阶魔兽，平时都生活在有一定深度的海中，又没有上次那样战斗的情况，没事跑近海来干嘛？

    “都两个月了，海里的风波还没稳定吗？”

    尤莉卉微微皱眉，她还想什么时候和雪熙去找到那两只大魔兽报仇，但是远海还是这么混乱的话，肯定还是不能去的。

    目前远海这个混乱情况，她可以非常肯定，远海肯定也有不少十阶的大魔兽，甚至圣阶，她们两个的实力还不能纵横。

    “很显然没有。”

    克丽丝摊手，这点她都很无语，她不想只在一个地方刷怪成就英雄啊！

    肯定要到处都有她这个英雄的身影，在大陆上的地位才能肯定啊，只在海边当个英雄可不行。

    不过克丽丝有一点不知道的是，海边通往内陆的贸易非常频繁，不少商人商会都不经意间多多少少的将她们的消息传了一些过去。

    甚至还带有不少的夸大成分，克丽丝这个漆黑主宰，简直要被形容的无比强大，弹手间将两只身高万米的魔兽消灭，阴霾的天空横扫这样子，雪熙和尤莉卉都没落下，都形容成了漆黑主宰的最强伙伴。

    其中还有雪熙这个可歌可叹，勇于付出牺牲，拥有大无畏精神的伙伴。

    当然，这些克丽丝目前还不知道，她以后回去内陆继续到处扬名的时候大概就能知道这个消息了，目前她还是想先解决一下内陆隔三差五来只大魔兽的麻烦。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第165章 西方沙漠戈壁

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙，尤莉卉和克丽丝几个人，在海边一待就是待了大半年。

    主要是近海左右的范围内，那些海魔兽不管是雪熙还是尤莉卉都很适合用来锻炼，就以她们两个的进步最为迅速。

    雪熙靠在频繁战斗获得大量的战斗经验，以及尤莉卉总会让给她最后一下的击杀经验，加上魔兽都是些七阶时不时有九阶的，等级飞快跳跃。

    到今天雪熙正式冲到了十级，成为一只阶的不死鸟，已经快要脱离幼年期了。

    尤莉卉也很顺利的晋级阶，她在已经开始准备混沌之力和初生世界的同时使用，准备在进入九阶后开始尝试将两个能力联合。

    至于克丽丝，她的英雄计划虽然分了点心，但是在最近也要成圣了。

    到达圣阶后她就有能力在整个近海范围留下自己的印记，让寻常的魔兽不敢进入，然后她就可以离开了，继续去成为一个传说英雄。

    继续过了半个月。

    克丽丝在海上掀起了一阵黑暗风暴，宛如之前米约佣欧兹姆和利维坦大战般的威势充斥海面上，甚至更加强大。

    雪熙和尤莉卉在远处的空中观望着。

    “小妈妈有一部分妈妈晋级圣阶的感受，所以比较水到渠成。”尤莉卉和雪熙解说。

    “看的出”

    雪熙也不知道说什么好，毕竟看上去克丽丝就很轻松，周围的所有力量都在向她汇聚，成就她的圣阶力量。

    现在明明是夜晚，但是感觉黑暗都被克丽丝支配摄取走了，大晚上居然显得有点亮。

    到了白天，克丽丝所笼罩的范围又宛如黑夜般漆黑。

    一天一夜后，克丽丝成功晋级圣阶。

    “吾乃黑暗主宰，这片海域命名为漆黑之海，所有的高阶魔兽不得入内，擅入者，死”

    克丽丝在高空降下无比巨大的紫黑色魔法阵没入海中，让这片海鱼从此烙印上她漆黑主宰的印记，对于高阶魔兽附带威慑效果。.

    圈了个地盘后，克丽丝出现在雪熙她们面前：“走了，是时候离开这边了，早待腻了。”

    雪熙和尤莉卉也差不多，现在看到海鲜她们就没胃口，这个症状大概要持续一段时间了。

    没有去城镇告别什么的，三个人只是大大方方的从上方飞向内陆，驻足观看的人很多，大概都明白她们走了。

    克丽丝之后就要和雪熙两个人分开了，她先询问了一下两个人的意向。

    雪熙下意识的看了一下尤莉卉，因为基本没有准备和尤莉卉分开的想法，尤莉卉肯定也是一样。

    雪熙这么有自觉真是太好了，尤莉卉想了想，其实要说的话，在海边的环境是最适合她们现在实力的，只不过实在是待腻了。

    而且也用了这半年的时间基本上消除了雪熙的阴影，必要性不大。

    克丽丝看尤莉卉还在思考，“大陆西边去过没？比起东方这边帝国王国林立，那边还是一堆蛮子，而且魔兽实力平均都挺强的，要论气候的话，戈壁沙漠雪熙在那边才更加适应。”

    “戈壁沙漠？”

    雪熙觉得听起来就很郊区，而且刚从海边离开就进沙漠，好跳啊。

    尤莉卉沉吟：“的确是没去过，那就去看看好吧。”

    既然尤莉卉都这么说了，雪熙跟着点点头。

    “好，希望你们早日拥有我这么强的实力！那我，先走了”

    克丽丝说完后，直接一飞冲天，去尝试到达圣阶后一次畅快的飞行了。

    雪熙和尤莉卉商量了一下，先去把白瓷接上，这只时间白狐因为没什么海战能力，之前被雪熙留在了她几个炎隼哥哥姐姐那边照看。.

    许久未见的大白狐扑了她一脸，然后被雪熙和尤莉卉骑上，往西而去。

    原本魔法大陆上是东西各有一个帝国屹立的，甚至西边的圣约帝国历史更加悠久，不过几年前两界战争导致直接分裂成了一堆王国，甚至还分布着一个个大大小小的领主领地。

    总的来说是比较混乱的，法律不相同，各个王国之间又绝对没有和谐相处的想法。

    雪熙和尤莉卉进入这边第一个王国的时候就发现了这点，这个王国正在和邻国交战。

    场面自然是没有对魔联合防线那次和魔界不死族联军交战的时候大，这边的主要战力还是些普通人军队，放在联合防线，炮灰都当不成。

    于是雪熙就看的比较无聊，不过尤莉卉稍微研究了一下他们的军团魔法。

    由魔法师军团对其他军团加持的军团增益性魔法。

    “那军团魔法是什么效果？？”雪熙看着一个普通的步兵团被加持军团魔法后打的更个重步兵一样。

    尤莉卉看了一下，“好像是铠甲加持，把护甲提升到重甲的级别。”

    也只是个比较基础的军团魔法了，对于这些王国而言多个重步兵军团的确增加不少优势，不过在北方那些高级战争里重步兵也会被轻易掀翻的。

    不过她们在九阶的时候应该就能够独立释放军团魔法了。

    在北方那种战争里能发挥多不少作用。

    最后下面这场小战争以依靠军团魔法多出一个重步兵军团的王国获得胜利，战败方的军队飞快的撤退回城里，准备据城而守。

    后面就没什么好看了，雪熙和尤莉卉继续上路，这种级别的小战场，她们两个过去都快能决定胜负了。

    又途径了不少王国，雪熙和尤莉卉终于到了大陆正西方的区域，是一片黄土做成的残垣断壁，属于被风沙埋埋葬的古老城市。

    再往西，大概就要进入砂石黄土区了。

    雪熙已经初步感受到了这个地方燥热的元素，的确是非常适合她的地方。

    不过进去前，她们先去了算是这片戈壁沙漠入口的集市，看看有没有什么需要准备的，反正她和尤莉卉没一个是来过沙漠的，更不能指望白瓷这只看毛色仿佛是雪狐的家伙。

    “轻盈的纱布勒，轻盈的纱布勒！往身上一裹，就不用怕晒黑了，晚上还可以保暖！”

    “骆驼！上好的骆驼！魔兽血脉！十金币一只，加一金币赠送地图一份！”

    “锅！铁锅！往地上一放，敲个蛋就可以吃了。”

    雪熙闻言侧目，有这么热的吗？

    尤莉卉也觉得这些商贩在瞎吆喝，不过逛一会儿，她发现可能里边是有点热，不然这里不至于就她们俩肤色是白色。

    雪熙也一阵纳闷：“他们不是有白纱布卖吗？怎么还晒这么黑。”

    “可能太阳的热情无视了薄布。”

    整个集市除了她们俩外，最好的也就是差不多黄皮肤那样子，还是被晒的。

    “幸好我把白瓷留外边了，不然它一身白，肯定要被围观。”

    “嗯。”尤莉卉在考虑要不要买只骆驼骑一下，毕竟没骑过，不过那个驼峰看起来好像她和雪熙一起不太好骑。

    最后还是没买，买了白瓷好像就没有用了。

    “上品琥珀葡萄酒！两百金币一桶！”

    倒是卖葡萄酒的广告词比较清新脱俗，尤莉卉牵着雪熙的手过去看了一下，因为太贵，聚集了一圈人倒是没几个人买。

    “老板，这琥珀普通是哪的？”

    “当然是西沙葡萄园的，在最鲜嫩的时候直接采摘加工，可不是其他葡萄干能比的！”

    “能不能论瓶卖？！”

    老板摆着手：“不行不行，就论桶，不能开封分装，会破坏口感。”

    普通人哪能一下子拿出两百金币来买，不过这上品的琥珀葡萄酒，买下来运到南方去卖，那绝对是暴利，如果能安全运到的话。

    尤莉卉不用纠结这么多，她准备买下来，卡罗老师她说不定会喜欢喝。

    看了一下不是自己妈妈商会的，尤莉卉就掏了两袋子金币甩过去吧，被老板有点惊愕的接住，然后看了一下，顿时惊喜。

    “它是你的了。”

    老板才不管尤莉卉看上去才七岁，反正金币是货真价实的。

    尤莉卉收进了储物空间，唯一一桶上品琥珀葡萄酒就这么有归属了，边上这一群算是酒鬼的家伙看着尤莉卉心痒痒的不行。

    就有人恬着脸求喝一两口，尤莉卉牵着雪熙的小手完全没搭理他们，又不是什么熟人。

    在街对面的酒馆中几桌子常年在沙漠中行走打扮的大汉此时都将目光望向尤莉卉和雪熙那边。

    “看她们随手拿出两百金币的样子，肯定还有更多！”

    “我看也是，老大，我们去抢吧！”

    “你蠢啊，在这里抢不想混了，等进了戈壁沙漠，还是不随我们想怎么样就怎么样！”

    都不用老大开口，出主意的人就被拍了一顿，不过这伙沙匪的头领还算个有智商的人，他看尤莉卉和雪熙的样子，完全都不是普通人，这事说不好啊。

    只不过在边上一群手下研究着在戈壁沙漠里怎么动手，他也就懒得提醒了，反正到时候他不近去抢，离远点等着手下把抢到的钱拿过来就是了。

    “不过嘛，要是碰上硬茬，就先跑不客气了。”

    老大心里悠悠的琢磨着，往嘴里灌了一口那红酒老板口中说的葡萄干酒。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第166章 上升气流

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    沙匪老大的计划无疑是没有问题的，他不上前面抢学习和尤莉卉，只是打算远点围观而已。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    按理说就算翻车了，也不会牵连到他。

    他拍拍屁股，就可以表示惹不起，如果带着剩下的小弟溜了。

    只不过，以上的计划，有一个前提是，实力茶具不能太大！

    “小朋友，把你们身上的钱咿呀”

    带着邪笑的小沙匪抓着bs在雪熙和尤莉卉面前晃，尤莉卉一抬手，他就发出三节高音螺旋上天了。

    “嗯？”

    余下的沙匪一滞，貌似，并没有他们想象中的欺负小朋友那么简单。

    “冷静冷静，大家都是出来混的，我们不会对你们动手动脚的，只要你们嗷啊啊”

    “动手动脚？”

    尤莉卉看向剩下其他人，居然在她面前说要对雪熙动手动脚，当她是素的吗，她从小吃能量长大！

    雪熙想提醒一下尤莉卉，刚才那个人是说不动手动脚，不过她才不会现在说，于是抬头望着飞上去的两个人去了，动作可以给满分。

    “”

    剩下的沙匪们陷入了绝境，选择吧！是马上投降，还是与邪恶实力抗争到底？！

    在边十几个沙匪毫不犹豫的一跪，拜倒在地，“你折服了我们，从今往后，你就是我们的老大了！”

    “上天吧。”

    尤莉卉面无表情，全部升天，她没兴趣当什么老大，光是名字就听着不行。

    “他们的原老大在那边，过去看看吧。”

    “嗯。”

    雪熙从上天的十几个黑点收回实现点了点脑袋，然后随着尤莉卉一起瞬移到了沙匪老大前边。

    尤莉卉瞥了这个带着斗篷兜帽的黑人一眼，遮这么严实，你怎么还是被晒黑了呢？

    她一眼就看出这沙匪老大才五阶，比起她们之前遇到过的佣兵团弱了不知道多少，于是放了一丝威慑力，让对方乖乖的束手就擒，不要自找升天。

    沙匪老大还是保持着作为老大的气质，没有贸然跪倒，斟酌了片刻，他出声道：“大人，有什么事让我这个渣渣做吗？”

    雪熙捂脸，这个就是老大吗？节操越低人越黑才能做老大？

    尤莉卉和雪熙差不多想法，抬手，升天走起。

    沙匪老大后面的小弟全部上天了，只剩下沙匪老大略微凌乱。

    尤莉卉出声道：“你想给我当几天导游？”

    “想”沙匪老大真挚无比，泪流满面。

    既然她都这么说了，尤莉卉就让他一起上路，主要是让他讲一下沙漠戈壁里边有有没有什么风景名胜，遗迹古墓，魔兽聚居地之类的。

    沙匪老大好歹是戈壁沙漠这一块掌握比较大势力的了，知道的信息也不少，在升空威胁之下，老老实实的将知道的地方基本都掏了出来。

    他看出来了，这两个小女孩也没有太大的杀心，他只希望赶快把东西都交代完了让他一边玩去。

    抱大腿这种想法就算了，实力差距太大，人家一支坐骑都能吊打他。

    算他有自知之明，没什么信息后好压榨后尤莉卉就让他升天走了走了。

    “尤莉卉这招叫什么啊？”雪熙忍不住好奇道。

    “上升气流，妈妈交我的。”尤莉卉说着，下意识的看了一下雪熙的火红裙摆，这个招数是有专门性的，

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第167章 下食人地蜥洞窟

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    土黄的戈壁中，时不时地面划过一只只巨大蜥蜴的身影。.

    一只小白狐趴在土丘上，旁边是伏地身子的雪熙和尤莉卉，从沙发老大那得知这边有蜥蜴群后她们就来猎杀了。

    名字叫食人地蜥，只是表示一下对人威胁挺大，不过这些家伙平时挺少遇到人吃。

    “他说是这些母蜥蜴一年产一窝十几只的样子，应该有很多吧？都哪里去了。”

    雪熙看着时不时跑过去的几只蜥蜴，看不出有庞大族群的样子。

    大量的经验和击杀数才是她要的啊。

    “应该在地底下。”

    尤莉卉思索着道。

    西方这边的戈壁沙漠人类原本也居住过不少人，但最后还是败给了恶劣的天气环境，食物和水都不易得到。

    可惜他们并没有植树的想法，所以迁移走了后一些古老建筑就被风沙尘土埋在了地下，特别是这片戈壁下，形成了很多错综复杂的土窟。

    “地下？”雪熙闻言散发出精神力，穿透土地很耗费精神，在地下十米左右她的精神力终于一轻，然后看到了一条比较大，类似地道一样的存在。

    土壁有天然的部分也有不少痕迹都是爪子挖出来的。

    “真的在地下。”

    尤莉卉随即也用精神力看了一下，她的精神力比雪熙要强一点，探的更深后甚至看到了更下一层的地窟。

    在沙漠上造巢穴的确没有什么值得说的优点，想比之下地底的确不错，杀人地蜥的选择没毛病，说不定底下还有暗河。

    “我们要下去吗？”

    “不急，反正都在脚底下了，不如抓只看看它的记忆，说不定能弄清地下巢穴的整体模样。”尤莉卉想了想出声道。

    雪熙也对都已经在脚底下的猎物很有信心，伸手拍了拍白瓷：“去吧！”

    “嗷呜。”

    小白狐兴奋的叫了一声，重新变大，跳出去抓它看了半天的大蜥蜴去了。

    过了一会儿，好歹都是七阶的白瓷抓了只大蜥蜴过来，它这实力，在平常魔兽里也是小霸主的存在，其他低阶食人地蜥直接被吓跑了。

    被抓过来的食人地蜥显得很委屈，又被吓的不敢动，前一会儿还是只七阶的大佬，现在是两个阶的巨佬。

    当只蜥蜴的日子没法过了啊。

    瑟瑟发抖可怜巴巴的模样是不可能出现在外面狰狞的食人地蜥身上的，尤莉卉瞧了下它也不怎么好看，还有点丑又粗糙的皮肤，比较嫌弃。.

    “这是鳞片吧？”

    雪熙看了看，有不粗糙的鳞片存在嘛？

    “反正也没你好看。”

    尤莉卉都这么夸自己了，雪熙也不好意思拆台，望着尤莉卉怎么处理。

    处理方式很简单，尤莉卉直接调动比地蜥庞大不知道多少的精神力给它来了个精神冲击，然后在它精神几乎废掉的情况将它的记忆摄取出来大致看了一遍。

    白瓷还挺会挑的，抓了只比较强点的回来，对与下巴巢穴知道的情况也更多。

    “一万多只食人地蜥，很大一片地底都是它们的巢穴范围，好像还有蜥蜴人？”尤莉卉说的了一下得知的信息。

    “蜥蜴人？那不是龙人的眷族吗？”雪熙一脸问号。

    这世界因为还有龙的存在，所有的蜥蜴人基本都是有梦想的，还想着也进化成巨龙，但是龙族瞧不上它们，蜥蜴人于是只能间接成为龙族的仆人龙人的仆人。

    一般来说龙族的辐射图是，巨龙种亚龙龙人蜥蜴人蜥蜴。

    亚龙和龙人其实差不多，只不过龙人可能是龙族的仆人，而亚龙是食物。

    所以说她们这里，如果有蜥蜴人，要么是还有龙人存在，那也有巨龙存在，要么这是一群没有梦想的蜥蜴人。

    “没道理这穷地方有巨龙窝着吧？”雪熙看了眼周围，连棵树都没有。

    “”

    尤莉卉思索了一下，巨龙不喜欢在这种穷地方，它巨龙总不能喜欢在富饶的城市里居住吗？

    但是仔细一想，尤莉卉发现她有一只红龙表姨就喜欢在城市里居住，而且是最典型的喜欢吃亚龙族的肉。

    “除了某些奇葩龙，一般还是住在人不多的地方！”

    “尤莉卉我没说人多的地方啊”

    雪熙一脸茫然。

    “？？？”

    尤莉卉也一脸茫然，她和雪熙交流失误？

    雪熙挠了一下脸，比划道：“就是，很富有啊，有很多水晶钻石矿那种地方？或者岩浆啊，这种地方除了沙子土还有啥。”

    尤莉卉一脸无语，现在魔法世界的龙还多着呢，哪那么多这种地方，要全占了，信不信人类有勇气去抢龙了。

    雪熙看尤莉卉的表情明白了，不说话了。

    她发现自己貌似有个误区，她以前玩的很多单机，龙都是个稀有物种啊，天天占着个装满金币宝贝水晶钻石的洞窟什么的。

    魔法世界的龙还行有点多？

    一边和尤莉卉研究下面的复杂结构，雪熙一边问了一下：“这个世界龙还有多少啊？”

    尤莉卉看了一下雪熙，“大概，一两千只？”

    雪熙自己算了一下，随便遇一只龙，大概都至少七阶，算下来，估计平均都有阶，一两千只。

    是人类抢不起的存在。

    尤莉卉不知道雪熙在纠结什么，不过她大概研究了一下底下复杂的结构，然后出声道：“直接打个洞下去吧。”

    “打个洞”

    雪熙看了一下脚下，这样子直接打洞吗？

    事实就是如此，直接在脚下打了个洞，十米后进入了地下第一层，不过有点为难的是，底下的洞窟什么的，高度才一米多，她和尤莉卉虽然说是不高但这也太矮了，那些趴着的大蜥蜴才能爬。

    白瓷都变小才下来的。

    雪熙望向尤莉卉，和她对视着，她们总不能还帮这些蜥蜴把洞窟扩张一下吧？！

    至于让她们弯着腰，雪熙自己可以接受，但是尤莉卉是宁折不弯的性子，她觉得尤莉卉把这洞窟路轰大一点的可能性比较大。

    尤莉卉望着面前这个洞窟路，沉思了一下，回头就看到雪熙貌似有点期待的望着自己，好像想看什么好戏？

    想不到啊，原本单纯的雪熙居然还想看她笑话了，要是你在床上能这么不老实一点就好了！

    尤莉卉转头过来雪熙就和她对视上了，不晓得尤莉卉已经基本察觉了她的想法，雪熙还在好奇尤莉卉准备怎么办。

    她和尤莉卉一起基本都是尤莉卉做主的。

    尤莉卉看了一下雪熙，想了想出声道：“雪熙有没有过想当只动物的想法？”

    雪熙：“？？？”

    “妈妈给你的手链可以变身成比自己身体大小小一点的存在吧？”

    “可以是可以，你想”

    雪熙还没说完，就见尤莉卉出声道：“没错，雪熙喜欢什么动物？”

    雪熙想了一下，她以前养过一只兔子：“我想变成兔子”

    尤莉卉满头黑线，你觉得兔子有什么战斗力吗？还蹦蹦跳跳的。

    “不，你不想，变成猫吧。”

    “”

    最后在尤莉卉的提议下，雪熙很无奈的用手链的能力变成了一只白色的猫，站在了也缩小了体积的小白狐边上，大家都差不多大。

    雪熙低头望着自己的爪子，猫就有什么战斗力了吗？

    一边的白瓷望着主人变成了和自己差不多大的猫，而且也是白色的，就像它在村子里认识的那只一样，非常遗憾为什么不也变成白狐。

    尤莉卉也变成了一只黑猫，看了看雪熙和自己的模样，觉得可以了，就带头往洞窟里边走了。

    这个外形理论上只是体积外形的改变，不考虑近战动作的话，实质上还是原体一样的实力，巧的是，她和尤莉卉基本都算法师，那就没有什么问题了。

    尤莉卉反正是很满意。

    就算是猫形态的雪熙也看起来各种萌好看，说不定以后可以哄雪熙变成猫抱在怀里什么的，想想就不错。

    雪熙不知道尤莉卉已经打上自己猫形态的主意了，她还在一边跑着一边打量洞壁，时不时有些洞壁是显露着人类土制建筑的模样，可以看出这力实际上大概也是座西域古城遗迹般的地方。

    只不过是被埋在了地下而已。

    洞窟里边基本是一点光都没有，伸手不见五指的程度，不过她们三只的精神力都比较出众，丝毫不成问题，就算是小白狐，那也是精神和时间双属性的。

    一黑两白三道娇小的身影飞快的在洞窟里窜着，寻找可以宰杀的食人地蜥。

    寻找的目标很快的出现在了她们面前，还将她们当了食物，虽然这只食人地蜥也不是很明白，为什么它们的巢穴里会有这种小动物？？

    当它朝前面那只黑猫吐着蜥蜴舌头扑过去的时候，就被黑猫一爪子拍翻了，然后被白猫补了刀，直接挂掉。

    舌头非常不甘心的挂在嘴边，大概不是很明白，猫什么时候这么厉害了！

    尤莉卉看了看自己的爪子，第一次用猫的身体战斗，感觉还行，除了轻微的不适应感，基本没什么问题。

    毕竟很显然的，就算是外形变了，她的力量还是尤莉卉传承自她妈妈的巨力。

    不然一只猫把加大版的蜥蜴拍翻了就很过分了。

    雪熙作为补刀的，也觉得还行，至少猫身体挺适合灵活性的动作。

    只有白狐在后面望着她们，快乐都是猫的，它没有。

    遇到第一只食人地蜥后，就开始逐渐经常碰到了，这些地蜥时不时运着一些肉或者是什么的东西，在错综复杂的洞窟里穿来穿去，就很容易碰到她们这两只猫一只狐狸的猎杀组合。

    食人地蜥普遍的阶位是二阶，最高的食人地蜥王也就阶，还是千年一见那种的稀有程度，不过这巢穴如果是有蜥蜴人的话，那可能这个巢穴的食人地蜥平均阶位会提高一点，蜥蜴人和蜥蜴可以作为骑士和坐骑一起的加速成长的。

    而蜥蜴人以平均实力而言，也刚好高食人地蜥一阶，双方很适合骑士和坐骑的角色。

    而且蜥蜴人成年后至少也是二阶，大多数都是三阶的，如果是出去历练过的冒险者蜥蜴人，还可以更高阶，这种还挺多的，不少冒险者小队也可以接受蜥蜴人队友，因为实在是有一些特长不错。

    不过嘛，既然是冒险者蜥蜴人，大多数都不在巢穴中，像雪熙和尤莉卉这种来抄家的，基本就不算这些冒险者蜥蜴人。

    前进了一会儿，尤莉卉突然的精神力探查到前面有几只三阶的食人地蜥，一边来说都是食人地蜥中的战士那样子的存在。

    没随便出去，尤莉卉用精神力探查了一下它们的交流。

    听不懂，她不懂蜥蜴语言。

    不过还有个办法，看它们的精神波动，大概能明白各自的脑袋里都是什么意思，双人精神实力差距太大，尤莉卉完全可以做到这一点，于是她改成听它们在交流什么。

    一只表皮有点黄，但是头比较胖的食人地蜥：最近，好像出去的有点少。

    一只比较黑的食人地蜥：看的出，你好黄。

    一只最黑的食人地蜥：你们是多久没出去狩猎。

    有点黄的食人地蜥：沙子蜘蛛好吃。

    比较黑的食人地蜥：所以你的脸有点肿。

    最黑的食人地蜥：笨蛋，沙狐狸才好吃。

    有点黄的食人地蜥：那边有几只动物呱

    比较黑的食人地蜥：过来了呱

    最黑的食人地蜥：蠢货啊！你们头都没了。

    尤莉卉实在是听不下去了，直接窜出来把两只最废的食人地蜥杀了，留下了这只看起来比较强，经历也比较多的最黑食人地蜥。

    直接摄取了它弱小的精神，尤莉卉看了看，嗤之以鼻，还不如上面白瓷抓的那只食人地蜥知道的多，还好意思在这里吹牛。

    雪熙和白瓷一脸懵逼的在边上坐着围观，她们都不明白，尤莉卉是感觉智商受到侮辱。

    雪熙还在那纳闷，为什么尤莉卉不把这三只的经验给她了呢？

    至于白瓷，纯粹是围观的，从进来以后它也是都在围观，根本用不着它，它偶尔也在思考，自己存在的价值是不是就是给主人骑呢？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第168章 不安

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉杀了三只食人地蜥后，回头一看，雪熙在无聊的玩她第一次拥有的尾巴，白瓷在为难自己脑子思考的样子。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    “继续走了。”

    “好。”雪熙闻言连忙窜到尤莉卉边上，白瓷也是随之跟上。

    尤莉卉依靠精神力的探查在这地下第一层的这片范围大概走了一遍，没什么有意思的东西，都是实力比较弱的食人地蜥。

    雪熙击杀起来都没有感觉，全部是一招秒。

    商量了一下，雪熙和尤莉卉都觉得这样子意义不大，干脆找到了地方进入下一层。

    差不多接近地下三十米的地方，这底下的土窟土壁就是自然形成的比较多了，而且一条条通道也变大了一些。

    “我们上面的那些食人地蜥尸体没处理，被发现了会不会开始清查。”下来后雪熙突然想到。

    尤莉卉摇摇头：“痕迹太多，也不好掩饰，就算被发现了，也可以直接把找到我们的地蜥杀了，食人地蜥这个族群倒是没什么威胁。”

    “至于蜥蜴人应该还在更下面，数量足够的话它们有在地底建立城市的能力。”

    “那就好。”雪熙放心了，不过她想到个主意：“要不我们不用下去了，直接把整个巢穴弄塌，全部击杀了不就好了。”

    就算是间接击杀，经验也是算她的。

    对于这个无情的提议，尤莉卉是心动的，不过她和雪熙又没土属性，地下这个好几层百米深的巢穴不好破坏。

    所以想了想，尤莉卉还是决定，在一边往下的途中一边寻找一下这个地下大型巢穴的结构薄弱点。

    “这里算一个，把这片土壁轰塌了，可以影响很大一片的稳固，再找几个这样子的一起破坏，应该可以弄塌这一大片的地下一二层。”尤莉卉路过停在了一面土壁前，计算了一下出声道。

    雪熙望了望，尤莉卉的精神在外查探的话她就精神力就没出去了，所以看不出什么。.

    不过反正知道破坏这里好就对了，所以雪熙就印了一个爆炎魔法阵上去。

    尤莉卉看着雪熙伸着爪子往土壁上，跟贴海报一样的贴魔法阵，不禁有点不确定这个魔法阵行不行。

    “这个可以的！b后不灭之焰可以持续燃烧到再结成三个爆炎魔法阵，可以的！”雪熙见尤莉卉一副不太确定的样子，好像在怀疑她的魔法阵，就着急的出声道，想尤莉卉相信她。

    “嗯嗯，我相信雪熙的。”尤莉卉连忙点头安抚着哄道。

    “”

    雪熙看尤莉卉一下子就哄自己了，感觉有点太快了。

    不过反正她自己挺喜欢尤莉卉这么快就哄自己。

    那就算了。

    对于雪熙好哄这点有了深刻认知，尤莉卉和雪熙继续游逛在错综复杂的巢。

    逛了大概半小时，雪熙就布置下了四个爆炎魔法阵，又杀了两百多只食人地蜥。

    至于去下一层的路，找了半天没找打，尤莉卉推测大概是在更加靠近沙漠里侧那边才有路去下一层，不过她们几只懒得过去了，尤莉卉直接准备打洞，反正都是这么下来的，虽然这次要打四十多米。

    就在尤莉卉准备上手的时候，几只食人地蜥飞快的爬了过来，尤莉卉带着雪熙和白瓷有黑暗之力隐蔽起来，这些低阶的食人地蜥还是不能发现她们。

    只不过稍微听了一小它们之间的交流，她们这两只猫和一支白狐是已经被发现了。

    只不过对方不知道是她们，只知道有入侵者，毕竟雪熙就没留下过活口。

    从它们的交流，尤莉卉发现对于它们来说，有入侵者第一个想到的是毒沙蝎。

    很显然也是沙漠中的魔兽，不过相对于食人地蜥稍微弱了一点，毒沙蝎还比较依赖毒素，但是食人地蜥有耐毒性外身体也更强。

    毒沙蝎的生活范围更在沙漠表面或者下一层。

    “它们发现我们了？”雪熙好奇的看着跑过去的机智食人地蜥。

    “嗯，不过反正也还没有食人地蜥能看到我们后活着的。”尤莉卉点点头。

    雪熙娇小的身影闪了出去，将过去的几只食人地蜥全部杀死。

    尤莉卉看着雪熙所化的白猫跑了回来，出声道：“继续往下。”

    “嗯。”雪熙点点脑袋。

    被发现后麻烦了不少，有些薄弱点要印个魔法阵时不时会有一些食人地蜥留在那边，好像在驻守。

    看起来食人地蜥也知道这些地方比较薄弱一样。

    除了这种麻烦，还遇到了不少食人地蜥的产卵点，很多一个个的大蛋堆在一个坑里。

    除此之外还有不少身体看上去比较臃肿的食人地蜥怀着孕。

    雪熙看了一下就不感兴趣了，这些食人地蜥丑不说，蛋也不值几个经验，没有她专门杀的必要，到时候塌全部埋掉就好。

    白瓷跟着主人瞧了瞧，也不感兴趣，它并不喜欢吃蜥蜴。

    尤莉卉直接无视了，不过她很喜欢雪熙脸蛋软软的，却意外无情的模样，要是多情还得了？

    随后把周围的食人地蜥清了一遍，以免中途老有蜥蜴来打扰她们打洞。

    不能让食人地蜥发现她们的位置，现在被发现太快了，那些bp点还没都设置好呢。

    主要是雪熙杀了一圈，回来后尤莉卉就开始打洞，她用黑暗魔法的腐蚀能力，动静比较小。

    没一会儿，两只猫加上一只白狐到底地下三层。

    这里的通道基本高度就有接近两米了。

    不过尤莉卉为了看雪熙猫的样子，也没提变回去，雪熙也还没想到。

    随便找了条通道走了一下，尤莉卉就用黑暗之力把她们都隐藏了起来。

    几只身穿着皮甲或者甲壳铠甲的高壮蜥蜴人，各自拿着武器拖着尾巴从这边走了过去。

    雪熙和尤莉卉都还是第一次见蜥蜴人，不过看了一下，自然而然的就会觉得蜥蜴人比较丑。

    “我们到蜥蜴人的地盘了？”雪熙好奇道。

    “看起来是的。”尤莉卉点点头。

    为了方便接下来有可能的战斗，尤莉卉还是让雪熙一起变回了人形。

    雪熙把自己的红发尾部用她的火羽发饰扎了起来。

    尤莉卉没变，依旧是只看起来比较冷漠的黑长直小萝莉。

    白狐也趁机变大了一下，不过也还不是能骑的大毕竟通道的高度也就不到两米。

    雪熙刚准备和尤莉卉一起走，尤莉卉已经牵着她的手往前走了。

    “我才变回人形尤莉卉就要牵手。”

    心里嘀咕一下，雪熙就放一边去了，还是蜥蜴人值多少经验比较感兴趣。

    地下三层的洞窟偏向天然，更多的是硬沙岩结构，空间也更大，时不时就能看到一处比通道大的空间，然后居住着几个蜥蜴人家庭的样子。

    雪熙根本没将它们当生物看，存在的意义就是给她增加经验值，从头到尾这点她都不会变，除非是回到她以前生活的世界。

    她在杀怪的同时，尤莉卉在用精神科探查，发现这一层的薄弱点比较多，但是相对的，因为结构变稳了，也要破坏更多才会造成坍塌。

    貌似她们分两路比较快，尤莉卉是不想和雪熙分开的，不过想了一下，分开一会儿，能帮雪熙杀了这么多魔兽，雪熙是不是该有个什么奖励呢？

    例如答应一起睡，她也想好很多理由辅助了。

    “嗯，决定了，就这样子。”

    尤莉卉把计划说出来，雪熙都愣住了，有点意外呢，尤莉卉会说要分开一下。

    雪熙心里虽然是有点依赖尤莉卉，不过尤莉卉说分头行动，那就分头行动吧。

    尤莉卉先教了雪熙一下怎么用精神力快速寻找薄弱点，然后才分开。

    过了没几分钟，她就收到雪熙的精神力。

    “尤莉卉在吗？”

    尤莉卉：“在，雪熙发现什么了吗？”

    “没有没有。”

    然后又安静了之前，尤莉卉继续寻找薄弱点。

    过了一会儿，雪熙又来了：“尤莉卉听的见吗？”

    尤莉卉：“听的见，雪熙怎么了？”

    “没有没有。”

    “那好。”

    又是一阵安静。

    尤莉卉却是有点疑惑了起来，雪熙这是，不适应一个人了吗？

    等过了一会儿，雪熙精神波动又来了，又是问她在不在，能不能听到。

    尤莉卉依旧是回应着雪熙。

    然后加快速度，直接化成一阵黑雾飞快的飘荡在通道中，精神力随之扫过，发现一个薄弱点就迅速印上一个黑暗bp魔法。

    不快点不行，听起来雪熙就很需要她。

    另外一边，雪熙走了一会儿就被寂静无比的环境逼的很难受，除了她的脚步声，很长一段距离会什么东西都碰不到，只剩下黑暗。

    白狐直接被她抱在怀里自我安慰。

    雪熙在上一世体会了一段这种孤独的时间后，就依靠游戏麻痹了自己，这辈子，基本都有尤莉卉在，这种孤独还真是第一次体会到了。

    “尤莉卉？”“尤莉卉？！”

    又试了两次，尤莉卉好像听不见了一样，雪熙直接站着不走了，想往回走。

    但是回头看一下，虽然她已经用精神力看，无视黑暗，但是纠结的转了两圈，根本分不清哪边是前后了。

    “啊？”

    雪熙张嘴自己发出了一点声音，白狐感受到了主人的不安，在她怀里蹭了蹭。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第169章 爆破

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉飞快的转了一会儿，突然发现雪熙不叫她了，就觉得不对劲。.

    等她的精神力仔细探入岩壁深处的时候，发现其中有一种比较特殊的矿石，不仔细根本发现不了散发出的精神力被它们吸收了不少。

    尤莉卉直接挖了一块出来看看，收进储物空间。

    “我现在这个位置，大概和雪熙那边隔了几个内含这种矿石的岩壁，难怪雪熙叫不到我了。”尤莉卉收好后计算了一下她和雪熙的位置，算是想明白了。

    然后尤莉卉就有点担心雪熙，看了一下也布置了几十个薄弱点了，尤莉卉直接往回飞，向雪熙去的那个方向前面去。.

    但是她很快到了之后，却没有发现雪熙的痕迹。

    准备继续往前走，但是尤莉卉突然想了一下雪熙其实很软的性格，改为往回赶。

    然后很快就看到了雪熙。

    白瓷变的大了一些，用自己的身体把雪熙圈住，警惕周围。

    雪熙则是抱着膝盖蹲坐在其中靠着白瓷的肚皮，脑袋埋着。

    尤莉卉先用精神力连上雪熙，然后也飞快到了旁边，白瓷看到她后就放心的起来了。

    雪熙抬起脑袋，眸子看到是尤莉卉后，打心底里松了很长一口气，但是又有点坐立难安的紧张感觉，不知道为什么有点不敢面对尤莉卉了。.

    尤莉卉以为雪熙就是吓到了，哄着带安慰了半天。

    雪熙其实在看到尤莉卉后就没事了，只不过有点不知道怎么办而已，再看尤莉卉哄了自己半天还没觉得烦，就不得不告诉尤莉卉自己没事了。

    尤莉卉放心了，然后表示继续计划，这次她不和雪熙分开了。

    然后准备牵雪熙手的时候就发现雪熙自己把小手伸了过来轻轻的牵着她的手。

    一时之间感受着柔软小手的质感，尤莉卉没看雪熙有点紧张的样子她，无事一样熟练的牵着雪熙的手往前走。

    再加上随后雪熙又开始杀怪，慢慢的就将雪熙紧张的感觉化开了，不过牵手成了自然而然的事情。

    随便尤莉卉把会悄无声息吸收精神力的矿石拿给了雪熙看。

    得知这个就是之前自己叫不到尤莉卉的罪魁祸首，雪熙一下子就有了将挖坑技能全部点满的想法。

    不过她只是想想，现在闲着没事她也不会搞副职业啊。

    尤莉卉倒是看着矿石想了想，这个东西，貌似比较适合科技世界用，他们的战舰护盾对魔力的防御都挺强的，但是精神力方面比较弱。

    有这种矿石的话，这方面的弱点会有不少改善。

    接下来科技世界大概也是防御魔界和神界的重要友军战力，尤莉卉准备回头就搞一下这个事情。

    不过眼下是她们不得不引爆各处薄弱点了，她的精神力反馈给她，有一个黑暗bp魔法阵被破坏了。

    看起来是蜥蜴人祭司般的存在，拥有不弱的魔法能力，发现了她比较随意布置下的魔法阵。

    尤莉卉随后和雪熙迅速沿着原路离开地下，在出到地面后，往空中飞了一定高度，雪熙和尤莉卉牵着手同时引爆了自己的魔法阵！

    “轰隆隆”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第170章 蜥蜴人都是渣渣

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    轰轰轰

    轰轰轰轰轰

    轰轰轰轰轰轰轰轰

    随着雪熙和尤莉卉的引爆，下方的戈壁瞬间开始震动。一

    雪熙和尤莉卉都是率先引爆最上面那一层，然后逐层往下引爆，造成的效果就是第一次的响声比较大，整块地面都被掀起成一块块碎片。

    不过接下来下面两层开始引爆，地面震动的同时开始塌陷。

    雪熙和尤莉卉在下面布置bp魔法的范围基本是辐射一个公里的范围，这一个公里内的土地都随着三波bp坍塌了下去。

    尤莉卉伸手黑暗魔力涌出，将升起的巨大尘烟排开。

    最上面一层的距离地面也有十米厚度的土地，而且上面的都是最弱的食人地蜥，最厉害的都埋在最下面。

    排开烟尘后基本看不到一只能从下面爬出来。

    “雪熙怎么样？”尤莉卉。

    “嗯好像杀了不少，但肯定不是全部，有一部分都没死。”

    雪熙看了下经验，瞬间跳大半级，不过她算了一下，要是把下面那些蜥蜴人也全部算上，应该更多才对。

    只不过看着下面这一片狼藉的戈壁，貌似也做不到下去补刀，被炸塌后下面基本都是实打实的埋了下去。.

    “如果雪熙还想杀的话。”尤莉卉看向沙漠，她基本可以断定，沙漠底下有可能还是中空的，她愿意陪雪熙多去几趟。

    “好啊。”

    杀怪雪熙当然很乐意。

    “那下面的就随它们了，白瓷”

    尤莉卉一招手，白瓷迎风暴涨成一只巨大的雪白狐狸，作为合格的坐骑。

    雪熙率先骑了上去，等尤莉卉也坐上来后拍拍白瓷的大脑袋出发。

    不过原本对于尤莉卉要揽着自己的腰已经习以为常了，但是经过下面那事情后，雪熙看了一下尤莉卉雪白的手揽在她的小腹前，脸发烫的有点不知所措，只能专心骑着白瓷。

    只有进入了杀怪模式，雪熙才从胡思乱想的状态里脱出，开始了她作为魔兽杀手的日常。

    随后尤莉卉和她又bp了一次，下面的食人地蜥和蜥蜴人似乎都被旁边的家炸了惊到，有些慌乱，尤莉卉直接趁它们这状态，和雪熙一举再bp了这边两公里的范围。

    从沙漠上方，能看到这一片两公里范围的沙子都陷了下午，将中空淹没。

    第二次的bp终于将蜥蜴人完全惊醒，开始派出稀有的蜥蜴人祭司到处查看，同时食人地蜥也受蜥蜴人的指挥在上面两层四处寻找入侵者。.

    蜥蜴人在地底下也就占了差不多十公里的范围，一下子三公里被炸坍塌，已经是血亏了，不能容忍还发生这种事情。

    四只七阶的蜥蜴人领主亲自带着自己手下的蜥蜴人和一众食人地蜥开始盘查地盘。

    原本有五只蜥蜴人领主，不过很可惜有一只在第二次的时候被炸的埋在地下百米深处了。

    四只中有一只比较狼狈的是第一次被炸的时候波及到的。

    它是最为愤怒的，第一次坍塌的范围正好全是它的地盘，为此被蜥蜴人之王狠狠地骂了一顿。

    “该死，找到破坏者，我一定要生吃了它们！”

    它的手下出声道：“会不会是毒沙蝎做的？”

    蜥蜴人领主倒还没傻，毒沙蝎弄不出这种动静，b的气息里面有黑暗和火焰的属性。

    吐了吐长舌，蜥蜴人领主脑子倒是一亮，一摆尾巴：“走，上地面去。”

    在它看来，地下生存这么久都没事，肯定是地面的什么东西下来搞事情。

    尤莉卉这边刚炸完第二次，还在和雪熙商量接下来炸哪边比较好，就见第一次炸的旁边从地下爬出了一堆食人地蜥和蜥蜴人。

    她们这么明显的在天上，一下子就被看到了，然后一大群食人地蜥和蜥蜴人呼啦啦全部跑到了她们下边，乱七糟的吼喊着。

    蜥蜴人领主原本被炸了地盘无比愤怒，就准备飞上去，它是七阶，已经有了飞行的能力，但是一飞它就发现，问题是这一群食人地蜥和蜥蜴人只有它一个能飞起来。

    再看看上面三个会飞的敌人，它色厉内茬的低浮在食人地蜥和蜥蜴人上方就是不继续飞上去。

    尤莉卉和雪熙对视一眼，没什么好说的，既然不上来，那就用魔法砸死它们好了。

    “黑暗之雨”

    “火焰流星”

    “爆炎落”

    “黑暗之箭雨”

    “万丈光芒”

    “落雷阵”

    一大群气势汹汹的食人地蜥和蜥蜴人最后被漫天落下的魔法砸的抱头鼠窜，根本没有还手的能力。

    就算是蜥蜴人领主也没能力扛这么多魔法。

    把这些家伙轰走后尤莉卉继续和雪熙说话：“看，这些家伙都是，我们接下来继续炸。”

    继续炸雪熙当然是非常乐意的。

    不过还没到下一次到地下去炸，蜥蜴人领主就带着其他三个蜥蜴人领主回来报仇了，那些派不是用场的食人地蜥和普通蜥蜴人它们这次直接没带。

    雪熙看着它们四只七阶的蜥蜴人领主一边大声做出威胁恐吓，一边飞上来要报仇。

    然后尤莉卉把气势全开，她也跟着一起，四只蜥蜴人领主在空中一个踉跄，飞快的钻回沙子地下去了。

    “我的妈呀，两个阶，要王出马才行。”

    “对对对，快去告诉我王！”

    蜥蜴人之王坐在王位上，听着自己手下四个领主的报告，心情复杂，这么荒凉的戈壁沙漠，你们俩人类阶没事一来就炸家是怎么回事啊！

    “下去吧。”

    蜥蜴人之王烦躁的从鼻孔里喷出白息，一挥爪子。

    待四个蜥蜴人领主下去后，它打开自己的王位，走进了阴暗狭隘的通道中。

    “汝有何事？”

    两个和蜥蜴人体型相仿，却更加壮大，鳞片分明，头顶有着龙角的龙人守卫在通道下方，见它下来，其中一个闷声道。

    蜥蜴人之王连忙将上面的事情说了一下，两个阶，它也打不过啊，要来找救兵才行！

    “阶人类？”

    两个龙人对视一眼，在它们龙人里，阶也算是很难得的，毕竟它们是龙人不是巨龙。

    “我们去禀告，你先等一下。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百七十一章 尤莉卉终于光明的未来

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    片刻后，蜥蜴人之王率先带着四大领主上到了地面，蜥蜴人之王带蔑视天下的气息。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    粗壮的腿爪跺在沙子表面，“入侵者在哪？！出来受死！”

    四大领主也是气势十足的吼着，势必要一雪前耻。

    两只平静的龙人缓缓也出现在沙漠之上，环视了一圈周围。

    其中一只红色鳞片的龙人鼻子嗅了嗅，出声道：“之前的确出现在这里过，一个黑暗属性的阶人类，和一只火焰属性的人形魔兽，还有只七阶的魔兽，大概是精神属性。”

    另外一只ns鳞片的龙人的竖眸扫过周围，却没有发现任何踪影，“看的出去哪了吗？”

    对方摇摇头。

    “嘶”

    ns龙人的长舌吐出，精神与土元素共振，寻找着目标的气息，最后得到的信息是，在沙漠底下。

    两只龙人对视一眼。

    蜥蜴人之王看着它们的样子一顿，迟疑的道：“大人，怎么了？”

    两只龙人看的方向从沙漠中突兀的飞出三道身影，随后就是接连的。

    “轰轰轰”

    “轰轰轰轰”

    “轰轰轰轰轰”

    蜥蜴人之王呆滞的望着不远处，又是熟悉的b声，一大片的沙漠变成流沙般塌陷。.

    后面一只蜥蜴人领主也跪了，这次是它的领地被炸。

    “嘶！可恶的人类，我和你们势不两立！”

    蜥蜴人之王跳脚，两只龙人不理它，先飞了过去，不管怎么说，在它们龙人的地盘搞破坏，别想跑！

    雪熙和尤莉卉还手牵着手，一起看向它们两个。

    “人类！休想跑！”

    红龙人率先出手，张口喷出一团巨大的火焰爆开，先将她们笼罩在其中。

    雪熙抬手就把这团火焰吸收掉，在不灭之焰面前，很少有火焰不会被吞没的。

    “什，什么？！”红龙惊。

    黄龙人发现对方的实力不弱，一对爪子抬出，狂暴发风沙席卷向两人，然后被尤莉卉反手一个黑暗风暴全部湮灭。

    双人在空中展开对峙，明面上大家都是阶。

    “人类，为什么要来破坏？！”黄龙人质问。

    “猎杀魔兽。”尤莉卉对外冰冷的道。

    你们这要端掉整个巢穴的样子是猎杀魔兽？！黄龙人将尤莉卉的回答当做是对自己的侮辱。

    “你当我们好糊弄吗？”红龙人暴躁的道。

    尤莉卉看了一下雪熙，她们的确是来猎杀魔兽的啊，只不过数量比较比较多。.

    随后蜥蜴人之王和它手下四个蜥蜴人领主也跑了过来，形成了表面实力上的压制。

    蜥蜴人之王威严的道：“大人，将这几个不知死活的人拿下吧！”

    黄龙人和红龙人早就有这个想了，现在看它们也来了，二话不说就继续动手了。

    然后被雪熙联手尤莉卉全部揍了一顿。

    就几个阶想和她们动手，什么玩笑，她和尤莉卉都是能打九阶敢刚一下十阶的存在，拍翻几个阶还不是轻轻松松。

    被打的不知死活的红龙人栽在沙漠里，还在虚弱的威吓道：“你们这些入侵者，等我们黄龙大人苏醒，一定会将你们都吞入腹中！”

    “哦？”

    尤莉卉的鞋子将它的脑袋也踩入沙子中，然后看向雪熙：“把它们都杀了？”

    雪熙想了一下，好歹是三个阶四个七阶，凑一起了，小手抬起落下，暴食之力化作一张深渊巨口，将下方的沙漠咬下一大口。

    平滑无比的凹坑突兀的出现在沙漠中，直径一公里，深几百米的大坑。

    两个龙人几只蜥蜴人，还有下面一大堆沙子或者沙子中的食人地蜥蜥蜴人全部被吞噬，一点影子都看不到。

    尤莉卉看着雪熙用暴食大罪吞噬了这么大一块地方，身上基本没什么变化，还是比较平静的，最近雪熙时不时就用暴食大罪的力量来这么一口。

    “我在用暴食大罪积蓄力量，九阶的时候我要进化了。”

    面对尤莉卉还是有点疑惑的样子，雪熙出声解释道。

    其实按等级来说，她早就该三转进化了，但是魔法世界的规则而言，雪熙下一次选择的进化绝不是那么容易就能达成的。

    如果是正常情况，她至少要到圣阶才能有足够的力量下一次进化，否则就会像她的妈妈一样。

    但是她有暴食大罪这个用十二刻时噬从吞噬魔王那得来的意外力量，可以储积力量，以在进化的时候使用。

    她自己算了一下，暴食大罪恢复也要时间，隔三差五才能释放一次，大概在九阶的时候她才能够积蓄满大概。

    或许不够，但是她还有备用计划。

    反正是进化完一步登天的程度，雪熙目前并不急，快到九阶的时候她可能还会压等级，用暴食大罪积蓄力量。

    这方面雪熙还是很有自己的主见。

    “既然雪熙都打算好了的话，那就可以了。”尤莉卉点点头，然后暗自计划着，她也要在那个时候把混沌之力彻底掌握。

    两个人一边商讨着，一边又炸了两公里的地下，然后就停下来了。

    一来天黑了，二来要是那个龙人说的黄龙大人是十阶的土属性巨龙，还是很麻烦的，在沙漠这种地方，土属性的对方不说一句同阶无敌也快要差不多了。

    经过上次和米约佣欧兹姆的战斗，尤莉卉为了避免雪熙又意外重伤，并没有要死磕这种敌人的想法。

    雪熙和尤莉卉乘着星空向来的方向回去，在戈壁找了个风小的地方生起营火，搭建帐篷。

    不过关于帐篷是一顶还是两顶这个问题，两人有不同的想法。

    尤莉卉自然是：“一顶就好了，雪熙和我一起睡啊。”

    如果是平常，雪熙肯定是很正常的：“不要，尤莉卉自己睡去。”

    但是雪熙经过之前在地下的事情后，对尤莉卉产生了自己都没有发现的感情。

    “我、我还是自己睡”

    雪熙小声的抱着自己的帐篷拒绝，因为不知道为什么突然有点不知道要怎么和尤莉卉相处了。

    “”

    雪熙害羞的反应很反常，尤莉卉很轻松的发现了。

    平常被她喊多了一起睡，雪熙都能大声说不要和她一起睡，但是今天居然是羞红了脸才拒绝的样子。

    软糯糯的样子，就像刚认识的时候一样。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百七十二章 愉悦时光

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “雪熙为什么脸红？”

    “可能、可能是因为比较热吧”

    雪熙也知道这样子很勉强，但是除此之外雪熙不知道自己还能扯出什么借口来了，她本来就不擅长撒谎。看.

    尤莉卉只是稍微有点宠着的语气道：“嗯，有道理。”

    雪熙：“”

    尤莉卉肯定是知道了自己说慌，她自己都不信自己会热。

    雪熙不管了，埋头搭自己的帐篷，她说不过尤莉卉。

    尤莉卉不得不来阻止，现在是好机会。

    她也不逗雪熙了，过来牵着雪熙的手道：“就一起睡，不做什么。”

    萌生感情后，雪熙听着也不是很抗拒，就是抱着帐篷有点放不下，和她的心一样放不开。

    那尤莉卉自然只能闯进她心里了。

    “那雪熙搭好帐篷，我来雪熙帐篷睡。”

    这么一说，雪熙还搭什么帐篷，觉得尤莉卉很赖皮，但是尤莉卉脸脸看上去认真的。

    尤莉卉见雪熙终于肯把帐篷往储物空间收起来，来不及开心，就见雪熙又抱出了她的睡袋

    尤莉卉都甘拜下风了。

    “雪熙你就和我一起睡嘛，不要睡袋什么的好不好？”

    “雪熙和我还要用两个睡袋也太陌生了。”

    “我们都是小孩子，一起睡没问题的。”

    “”

    尤莉卉一下子在后面揽着自己的腰轻声哄来哄去，突然的亲近让雪熙完全不知道怎么反应。

    偏偏对尤莉卉生不起排斥的感觉，平时她也很亲尤莉卉的。

    结果就是雪熙被尤莉卉温柔轻语甚至有点撒娇的语气哄的晕头转向，连睡袋都被尤莉卉没收了。

    等她反应过来的时候，已经和尤莉卉睡着同一个枕头盖同一张被子了。

    “雪熙？”

    尤莉卉眨了下眸子，这个时候雪熙还呆呆的就不好了。

    “”

    雪熙不想说话，并且把脸埋进了枕头，她现在觉得两个人离的好近，心脏跳的好快，明明平时完全不会这样子的。

    尤莉卉眨眨眼，比较无辜，这次是雪熙自己的问题吧？

    看着雪熙缓缓滑落在枕边的红色发丝，尤莉卉轻轻的撩了起来别在雪熙小巧的耳朵后面。

    可以感受到，雪熙小小的缩了一下脖子，比较紧张吗？

    小心翼翼的悄悄露一条缝看向尤莉卉，正好对上了尤莉卉的眸子，顿时雪熙的脸发烫赤红了起来，尤莉卉都仿佛看到了她脑袋上冒的白气。.

    “这样子的雪熙，未免也太可爱了”

    尤莉卉一把将雪熙抱在了怀里，强行蹭了蹭雪熙的小脸，望着雪熙脸红紧张的眸子里都仿佛带着雾气想哭的样子

    不好，雪熙紧张过头了，这个时候要是哭了岂不是全完了。

    尤莉卉连忙补救，只要分散雪熙注意力就好了！

    “话说，雪熙的身体好烫啊”

    这是实话，雪熙的皮肤是真正的白里透红，表面温度至少有四十度。

    雪熙闻言“啊”了一下，连忙调整自己的身体，不过主要是她自己脑袋紧张过头了，忙了半天才把精神平稳下来。

    长出了一口气，雪熙一看才发现她自己在这里降温的途中，尤莉卉还一直保持抱着她的样子，现在还望着她。

    “好了吗？”尤莉卉出声道。

    “好了，尤莉卉松一下”雪熙想把尤莉卉推开一点，太近了，她被尤莉卉正面抱着脸都贴在一起了。

    “不。”

    尤莉卉一个字否决，依旧是抱着雪熙，双手从雪熙肋下穿过去，抚在雪熙的背上，脸贴在雪熙娇小的肩膀上。

    如果不是雪熙把脸抬开，她们两个应该脸贴脸多好。

    不过雪熙过了一会儿，干脆回手抱住了尤莉卉的身体，冷静下来后她也不管了，反正抱着尤莉卉也挺舒服的，就这样睡好了！

    于是两具娇小的身体相拥着渐渐入睡，尤莉卉遵守了自己的承诺，并没有更进一步。

    一夜过去。

    清晨睁开眼睛，看到近在咫尺的，雪熙那张稚嫩娇颜。

    两人的发丝散乱，几乎合在一起。

    往下她发现雪熙睡裙模式的羽衣，肩带滑落，裙摆被上撩到腰间，露出一大片雪白还没睡醒的肌肤。

    “白色的小内衣，白色，粉色蝴蝶结吗？”

    尤莉卉从上往下看了看，雪熙一看就是不在意里面这些的。

    反正雪熙都还没醒，尤莉卉继续揽着雪熙的小腰不起来，几根纤细的小手指在睡裙内轻轻的研磨着雪熙的后腰。

    “嗯”

    雪熙无意识的浅浅发出了声音，然后抱紧了尤莉卉，把脑袋埋了过去。

    尤莉卉在雪熙有动静的时候就停下了，结果雪熙反而是把她抱紧了，脑袋近乎埋在她胸前，睡的还很甜。

    尤莉卉：“”

    一瞬间被雪熙依赖的感觉油然而生，尤莉卉亲了一下光洁的额头，替雪熙整理好衣服，起床去准备早餐给她吃了。

    过了一阵子，雪熙才醒过来，小手摸索了几下，才发现尤莉卉已经不在了，软软的坐起来打了个哈欠。

    “吃早餐了。”

    尤莉卉掀开帘子对雪熙道。

    “唔”

    一起来就被准备好了早餐的感觉很好，雪熙身上红光一闪而过，整个人又精精神神的，“吃饭吃饭了。”

    “嗯。”

    尤莉卉对雪熙笑着点头。

    “看雪熙这样子，今晚也稳了。”

    吃完早餐雪熙才拍了拍脑袋，想起了昨晚一堆事情，小紧张了一下，看着尤莉卉在收拾餐具，又觉得好像没事，尤莉卉的确没有干什么嘛。

    “昨晚好像睡的还是挺舒服的，应该说有东西抱着就是不一样吗？不过早上好像有点痒，怪怪的。”

    雪熙坐在椅子上悠闲晃荡着小腿，手里还捧着尤莉卉给自己泡的红茶。

    “为什么尤莉卉突然开始泡红茶了啊？难道是新学到的技能要用一下？”

    “搞不懂。”

    尤莉卉收拾东西的时候，自然也会顺便注意到雪熙在后面一个人悠闲的发呆想东西。

    对于尤莉卉来说这种偶尔悠闲的时光很不错。

    悠闲的早茶时间缓缓过去后，雪熙和尤莉卉把帐篷什么的都收拾好，然后继续在风沙和渐渐升起的太阳下向沙漠深处飞去。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百七十三章 沙尘暴尤莉卉有个想法

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “呼呼呼呼”

    越往沙漠深处走，似乎越容易遇到掀起热浪的风，时不时就吹起两下。书.

    雪熙和尤莉卉都各自在身体周围张开一层魔力屏障，将风沙阻隔在外。

    没她们这实力的冒险者，大概在这种情况下只能裹紧袍子，不然沙子一定会抓紧所有的缝隙渗入。

    “这附近的火元素越来越活跃了，是气温高的原因吗？”

    雪熙疑惑的伸手感受了一下。

    她们这次直接绕过了食人地蜥那片区域，走进了沙漠深处，加上已经快到中午，灼热的阳光将沙子都烤热。

    地面的温度估计已经有0了，打个鸡蛋炒没有任何问题。

    火元素当然异常活跃。

    不过这种环境，对于雪熙来说，也远比她在海边或者北方舒服。

    尤莉卉问题不大，她这实力怎么样的环境都能适应，小小的不适她直接无视。

    抬头看了下快到头顶的太阳，尤莉卉已经准备稍后找个阴凉的地方扎营，这段时间可以就在这附近活动，她刚才注意到了，周围的沙丘上有不少魔兽活动的痕迹。

    这周围应该也有个魔兽巢穴吧？

    不知道够不够雪熙玩一阵子。

    “沙沙沙”

    不远处的沙子流动声被尤莉卉注意到，似乎在一个沙丘背面。.

    “尤莉卉也听到了吗？”雪熙望向尤莉卉。

    “嗯，不过也没有被窥视的感觉，大概是正常的沙子滑落吧。”

    尤莉卉思索了一下，不准备搭理。

    “骜”

    她现在不太想就开始战斗，却有些魔兽不知死活。

    很高壮浑身充满肌肉的一只大魔兽从沙子里钻了出来，双臂前端是坚硬的蹄子，粗壮的骨架和肌肉，铜铃般的大眼睛，粗气呼哧呼哧的喘出。

    尤莉卉看了一下对背后的两个驼峰，有点惊讶：“这只六阶的魔兽居然原型貌似是骆驼。”

    “骆驼？”

    雪熙闻言注意了一下，的确是这样，看着有不少骆驼的影子，只不过骆驼魔兽还是第一次见。

    六阶的骆驼魔兽灵智还不太够，看到她们三个后就吼着跑过来了。

    “难道是打扰了它睡觉？”雪熙一阵疑惑，挥挥小手，白瓷迎风暴涨，以差不多大的体型扑冲了过去。

    骆驼魔兽是沙属性的，面对扑过来的白狐，双蹄猛的砸在沙子中，震动周围一圈沙子扬起席卷向白狐。

    白瓷的灵智可比它成熟多了，眸子一闪就给自己一个时间加速，化作一道飞快的白影轻松避开骆驼魔兽的攻击。

    雪熙发现白瓷的时间之力使用和她之前研究的用法差不多，都是偏向于增幅自身削弱对手，直接的控制使用的比较少。

    除此之外，白瓷还有它本身的精神元素，时不时就能见到骆驼魔兽在战斗中突兀的面露痛苦。

    显然是被白瓷的精神元素攻击了。

    雪熙在看白瓷和骆驼魔兽战斗，尤莉卉则是在扫视周围，沙子似乎有些躁动不安般，都在轻微轻微的挪到着。

    空气中的沙子开始变多，被增大的风吹起。

    尤莉卉和雪熙都对沙漠了解的不多，不大明白这是什么意思，隐隐觉得仿佛有什么大魔兽要苏醒一样。

    但是骆驼魔兽却是能感应出来，战斗中的吼叫渐渐的带上了一丝焦急。

    尤莉卉看不出什么这沙漠情况，却能看出它的情况。

    “雪熙，好像有点不对劲。”

    “我也觉得，隐隐有种危机感，我们是不是太深入沙漠了啊？”雪熙作为魔兽的本能倒是在警醒她，但是不太明白。

    危机来自何方，很快雪熙和尤莉卉就明白了，望着远方超速席卷而至，出现在她们视野远方的沙尘暴，雪熙和尤莉卉对视一眼，尤莉卉牵起雪熙的手就往后飞。

    雪熙把白瓷也叫上，白瓷光是看着就被吓坏了，飞快的缩小钻到她怀里，时不时探着脑袋看后面吱吱叫着。

    沙尘暴越来越近了。

    骆驼魔兽也和她们一起跑路，不过它不够快，跑一会儿就找了个沙丘背面开始往下挖。

    尤莉卉带着雪熙身周的金光和雷电之力乱闪，双重加速，但是有的时候，人力真的无法和大自然之力抗衡。

    沙尘暴依旧是飞快的接近的着，尤莉卉甚至开始感受到元素开始紊乱，都被沙尘暴疯狂吸扯乱了。

    雪熙回头看了一下，仿佛接连天地的巨大沙尘暴，越来越近，非常无语：“我第一次见沙尘暴，就是这么大的，绝对是百年难得一见的那种吧？！”

    “跑不过！”

    尤莉卉回头看了眼，直接道，这种大沙尘暴，就是之前大海中那两只巨兽来也绝对不敢硬接。

    “去地下？！”雪熙出声道，到地下百米应该可以抗住吧？

    “不知道哦。”

    尤莉卉完全不确定，现在她们距离巨大沙尘暴只有三公里的样子，已经受到元素紊乱的影响了，那边沙尘暴近点的沙丘被席卷而过，都是直接没得了。

    “那怎么办嘛？”雪熙无奈了，反正她的飞行速度都没尤莉卉这快，完全是被尤莉卉拉着飞。

    尤莉卉面色平静，“沙漠下还是要去的，但肯定不是这边底下，前面不是有现成的洞让我们下去吗？”

    雪熙看着前面，“蜥蜴人的地盘？？？”

    雪熙完全没想到尤莉卉居然这么这么聪明。

    “只不过，我们现在一直往前继续飞的话，似乎会和沙尘暴的前行轨迹错开，它不会往那边卷。”尤莉卉目测了一下。

    沙尘暴吹过去只会把蜥蜴人地盘影响到，不是直接碾过。

    “麻烦。”

    这样子她们只能躲蜥蜴人的地盘去保命而已，尤莉卉觉得这样子完全不够。

    “引一下，把沙尘暴引正一点才行。”尤莉卉出手道。

    “怎么引？”

    雪熙都被尤莉卉的大胆想法惊到了，周围现在风沙乱响，沙尘暴越来越近了，尤莉卉居然想引沙尘暴过去。

    “雪熙用火焰风暴配合我制造雷暴，看看能不能引动，这样子可能不够，我可以用我的初生世界放大一下，应该足以影响沙尘暴！！”

    高速飞行的沙子急促的撞击在屏障上，发出很响的撞击声，尤莉卉大声喊了两句，直接改用精神力交流。

    “好，我可以时间加速让风暴形成速度加剧。”雪熙很果断的点头，相信尤莉卉没有错。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百七十四章 大地巨龙守护的魔法阵

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    时间紧急，尤莉卉用雷暴吸引沙尘暴的计划飞快实施。.

    沙尘暴的速度即使是尤莉卉阶，并且雷电光明双属性加持都跑不过，别说多快了，隔着三公里尤莉卉的护盾就被扬起飞过来的沙子疯狂拍击。

    现在她们和沙尘暴的距离，停下的话不用几分钟就会被卷入沙尘暴了。

    “雷暴”

    尤莉卉控制着雷电磁场飞速的形成小型雷暴，同时在下方带着继续飞行，雪熙随后以同样频率的火焰风暴并联加入下方的雷暴。

    没一会儿雪熙的火焰风暴就被雷暴融合了，融合的过程雪熙用时间力量加速形成。

    吞了她的火焰风暴，并且在时间加速增幅下，雷暴的大小疯狂扩张。

    雷暴已经初具规模，但是在看不到边际，卷的漫天风沙的沙尘暴面前还显得还是很小。

    尤莉卉的初生世界虚影笼罩雷暴，只见原本只有几百米大的雷暴一凝，然后瞬间拔苗助长般暴涨。

    “好了，至少能把沙尘暴吸引一部分过来。”

    回头看了一下千米高，看不到边际席卷而来的沙尘暴。

    尤莉卉拍拍手，雷暴鼓动了一会儿，开始加速自旋。

    “接下来就不关我的事了，去蜥蜴人的地盘再走一次吧！”

    说完拉着雪熙，在近入蜥蜴人地盘的时候，找个位置，一击打穿进入下方。.

    左右看了眼，几只惊慌的食人地蜥威胁的朝她们嘶嘶的张嘴。

    雪熙火焰轰出，全部成了炭烧蜥蜴。

    之前为了安全保险，尤莉卉没有带她继续在蜥蜴人的地盘折腾，不过雪熙可是还一直惦记着这里大量的食人地蜥和蜥蜴人。

    要是再来几只龙人就更好了。

    尤莉卉也对避退的行为感到不爽，这不一有机会就回来了。

    地下百米可能沙尘暴还不会波及的到，但是在沙尘暴席卷至此之前，她的雷暴都会致力于挖掘，将沙漠下的情况暴露出来。

    两个人达成共识，一块往地下钻，上头的雷暴疯狂往下挖掘，一边又在吸引沙尘暴。

    说起来熟能生巧，一分钟雪熙和尤莉卉就下到了地下三层，还有几十秒沙尘暴才到头顶。

    “下面应该还有一层。”尤莉卉研究了一下，暂时没找到入口，她估计下面应该就是龙人的居住地了，那才是地下世界吧？

    不是蜥蜴人这些能比的。

    几十秒后，沙尘暴席卷而来，原本应该肆虐而过的，因为撞上了雷暴，结果爆发了不得了东西。

    高速席卷而来的沙尘暴，和在这边自旋转一边向下挖掘的雷暴，猛然相撞，沙尘暴硬生生的被带了一部分的力量往下冲击而来。

    每秒百米的速度冲的好好的，相撞的这部分沙尘暴突然一个漂移往下冲击，最上面那层几乎是瞬间被冲入。

    沙子和雷电疯狂肆虐。

    眼看这肆虐的威力，还能再往下冲击两层，尤莉卉和雪熙就感受到一股强大的气息苏醒，然后一个方向的地面张开。

    仿佛顺从无比的模样，张开了巨口让一只土ns的巨龙缓缓飞出。

    “十阶的大地巨龙！”

    尤莉卉眼光很好，瞬间就看出了对方是什么。

    土元素的巨龙黄龙族的十阶，只有到了十阶的黄龙才能称之为大地巨龙，拥有异常高的大地亲和度。

    “打不过。”

    认出后尤莉卉马上就肯定了，这沙漠地下之中和这种土元素并且拥有大地称号的巨龙战斗，完全有点作死的感觉。

    尤莉卉紧紧的拉住一边有点意动的雪熙，对方打不过啊！不要想着杀了。

    雪熙很快从对方值很多经验的想法中恢复，一阵可惜，不过还是顺从的被尤莉卉牵着手准备溜了。

    尤莉卉估计对方可能已经知道是她们俩引来的沙尘暴了，当然要溜了。

    而且十阶巨龙不能随便杀，龙族这个种族又不是说笑的。

    再有一个，她家的血脉和龙族是亲戚。

    综上所述，完全是不好下手的存在，尤莉卉一般都懒得有动巨龙的想法，当然，亚龙无所谓。

    雪熙被尤莉卉拉着溜，一脸茫然，不是溜吗？为什么从人家出来的地方下去了？

    是的，尤莉卉拉着雪熙下了大地巨龙出来的地方，巨龙她是不会动，但是这些龙人她可以瞅瞅。

    下来之后，雪熙和尤莉卉都是一愣。

    高几百米的超大地下空间，比人类的城市简陋不少，但是龙人的确在地下这里建立了城市。

    一群大大小小的龙人一脸懵逼的抬头望着她们两个。

    “”

    尤莉卉看了一下，城市中间有一块巨大的空地散落着不少碎石，从大小上来看，之前那只大地巨龙应该就是在这里睡觉。

    “雪熙，把它们全部杀了？”尤莉卉偏头。

    “尤莉卉这会不会有点太残忍了”

    雪熙不是很确定，看起来这些龙人只比人类笨一点点，都建立城市了，外形也和人类有比较大的相似。

    “”

    尤莉卉简直想揪着雪熙软软的小脸，平时动不动抄魔兽巢穴的难道是自己？

    不过这些龙人也真是，又和龙又和人类有关系，都不好下手。

    “那也不能空手走。”尤莉卉散发出精神力，下面这些寻常的龙人都很弱，完全不用在意。

    对于尤莉卉这个想法雪熙倒是支持，也和尤莉卉一起找着有没有什么宝贝。

    一找之下，宝贝没找到，倒是发现大地巨龙原本躺的地方似乎有点猫腻。

    “落下去看看。”

    尤莉卉牵着雪熙的手一起落下来，白瓷把身形变大从雪熙怀里跳了出来。

    “这个是，一道门？”尤莉卉低头看着脚底下，魔力堆积的灰尘和碎石全部清空。

    清走后看得出是个石刻魔法阵，多半是传送的。

    “看起来那只大地巨龙是在守护这个魔法阵？”

    尤莉卉这就比较犹豫了，十阶大地巨龙守护的传送魔法阵，地下是个什么情况？

    而且贸然动它的话，大概会马上惊动上面还在和沙尘暴战斗的大地巨龙吧？

    雪熙看着尤莉卉的模样，小声道：“这个魔法阵不能随便动吗？”

    “准备不太充足。”

    尤莉卉摇摇头，应该去向本地的冒险者调查一下资料的，像现在，完全不了解这里是什么情况。

    她们还没有动这个魔法阵的想法，尤莉卉正在想着要不要查看一下周围龙人的记忆，魔法阵却是微微闪起了光芒，然后突然一道粗大的光芒冲天而起。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百七十五章 金时与狗不得入内

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉和雪熙都后退了几步，望着这道威势十足，却又有一股暮气的光柱。

    “吼”

    上方大地巨龙的吼声戛然而止，沙尘暴的巨大声响一瞬间寂静。

    “原来在这里。”

    一道有点慵懒声音响起，随后是一个身穿金袍的中年男子落下。

    金发金眸，仿佛神灵一般的存在，眸子中隐隐有着岁月静止的淡泊。

    “金时叔叔。”尤莉卉平静的出声道。

    “？？？”

    对方一脸懵逼，回头看向尤莉卉，一拍脑袋：“小家伙你怎么在这？？”

    “在冒险。”

    “那你可真强，来人类大帝的坟墓前冒险。”金时无语，这小家伙果然和小塞莉亚一样逆天的吗？

    “这是人类大帝的坟墓？”尤莉卉踩了踩脚小的魔法阵疑惑道。

    “是啊，人类一代大帝埋葬在这里，你们不知道居然还能来到这里。”金时点点头，然后抬手表示先别说了。

    上方大地巨龙轰然落了下来，龙眸大张，直直的盯着金时，“汝来吾主之墓做什么？”

    “来看看老朋友了？”

    “吾主需要安眠！”

    “得了吧，都已经挂了，还不把宝贝都给好兄弟。”

    大地巨龙闻言鼻孔里喷着粗气，似乎一言不合就要动手的样子，但是实际上它打不过面前这个混蛋。.

    金时很淡定的朝尤莉卉讲了一下什么情况。

    这是带领人类崛起的一代大帝之墓，在上古时期金时就认识他了。

    只不过在对方死的时候金时没有搭把手也没有帮忙，所以这只守护着主人坟墓的大地巨龙对他有怨念。

    尤莉卉顺便和雪熙讲了一下这个金时是什么鬼。

    拥有时间能力，活了无数年的大魔兽，和塞莉亚的爸爸也是朋友。

    “那岂不是很强？”雪熙望了一下对方和大地巨龙轻松的东扯西扯。

    金时却是听到了她的话，“那当然了，不是我说，活了无数年的我，你觉得会弱吗？！”

    “呃”

    雪熙伸手抓着尤莉卉的袖子，这种自来熟她最不知道怎么交流了。

    尤莉卉牵了牵雪熙的手。

    金时疑惑的看了一下雪熙，对尤莉卉道：“这个胆子有点小的小家伙，你的小女友？”

    尤莉卉看了一下一脸懵逼的雪熙：“还不是。”

    “哦。”金时点点头，就是说以后会是了。

    “和我一起下去看看？”金时出声道，让一边的大地巨龙连连怒吼。

    “嗯，可以。”尤莉卉看了一下雪熙，雪熙点点头。

    金时朝大地巨龙挥挥手：“继续去上面顶着沙尘暴吧，放心，我们不会动你主人的帝棺。”

    大地巨龙盯了他半天，最后看了下雪熙两个，还是不得不转头上去了。

    金时也就低头看向魔法阵，目前魔法阵上只有他们几个，他开始往其中注入魔力，魔法阵渐渐的散发出灿灿辉光。

    耀眼声势浩大的光芒绽放而出，将几人全部笼罩在内，尤莉卉抓紧了雪熙的手，白瓷想变小缩到雪熙怀里，还没来得及就见雪熙和尤莉卉都消失在了原地。

    只剩下它自己和还保持着注入魔力姿势的金时。

    金时脸色阴晴不定，激活魔法阵后他面前只有一行字：“金时与狗不得入内。”

    白瓷：“喵喵喵？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百七十六章 圣约大帝的意志

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    黑乎乎一片，幸好雪熙知道尤莉卉还牵着自己的手，所以不慌，抬手放出一团火照亮。.

    尤莉卉对雪熙点点头，金时和白瓷哪里去了？难道没有传送在同一个地方？

    雪熙左右看看，她们在一个巨大的宫殿中，两侧的粗大石柱屹立着，左右的墙壁上有着精致的浮雕，讲述着人类在上古时期的场场崛起大战。

    雪熙闭门看书了很久，所以对这些战役都是一回想就记起了。

    “看浮雕上面的主角，貌似就是这个墓主人，那个真正的人类大帝。”

    魔法世界历史上人类大帝有好几个，只不过第一代才是带领人类崛起的大帝，之后继承帝位的虽然也是大帝，但是远不如第一位声望巨大。

    北方那个十阶亡灵魔法师手下的骷髅大帝就是其中一任，可能是第三世或者第四世之类的骸骨。

    “第一世圣约大帝？”

    尤莉卉左右看看，前几年分裂的圣约帝国几千年前第一世帝王，整个人类的大帝。

    是十阶巅峰的存在，如果成功晋级圣阶的话，说不过都能活到现在。

    “那么，他的遗产是不是也在这坟墓之中？”

    尤莉卉偏头看向这间宫殿，无比宽阔的宫殿主位上是威严十足的王座。

    王座的背后有一个竖立的帝棺。.

    尤莉卉和雪熙对视一眼，之前是金时说不碰帝棺，她可没说。

    “呃”

    对于打开人家棺材看，这种事情雪熙不太有兴趣呢。

    尤莉卉看出雪熙不太想去看，只好松开雪熙的手，一个人往前走。

    “渺小的闯入者！”

    “汝何来的胆子试图窥视吾之帝棺！”

    “于人类巅峰征战四方，死后也无人可以窥视！”

    尤莉卉才走了一步，炸雷般的声音轰然响起，携带着一丝半步圣阶的威势扑面而来。

    仿佛一位圣阶巅峰的强者凝视着，随时准备扬手攻击般。

    尤莉卉不用雪熙上来帮忙，直接三种元素爆开，初生世界加持，将这威压全部阻挡在外。

    “你已经死了，不用吓我。”

    尤莉卉很平静，圣阶的战斗她也看过，自己两个妈妈都是圣阶，十阶巅峰而已，有什么好怕的。

    随后陷入了一阵沉默，直到尤莉卉走上王座边上，以这个视角俯视大殿，睥睨一切的气息放出，才再度响起。

    只不过这次的声音充满沧桑，年迈老朽的出声道：“没想到啊，时过境迁，我的意志再次降临，却是有人来坟墓中看我。”

    “不，我是来看看你有什么宝贝。”尤莉卉看向王座后的帝棺。

    “”

    对方一阵沉默，然后“哗啦哗啦”大殿中出现了堆积如山的黄金财富，一把大剑在黄金的顶端散发着帝者的气息。

    “宝贝。”

    “不，这些都不是我想要的，你一个十阶巅峰，还是人类大帝，这些东西算什么宝贝？”

    “随我争战四方的王者之剑，锋利无比”

    尤莉卉懒得理它，直接伸手去碰帝棺了，雪熙还在下面等着呢。

    “轰”

    当尤莉卉碰到帝棺的同时，圣约大帝的意志才真正的降临，沐浴在圣光之中，身穿白袍，毫无大帝形象，他苍老的面容满是欣慰的看向尤莉卉和雪熙。

    “不愧是我寄予无限希望的人类，后代已经强悍到这种程度了么？”

    “打扰了，我不是人类。”尤莉卉摆摆手。

    圣约大帝的意识一滞，接着看向雪熙。

    “我、我现在也不是。”雪熙抱歉的抬了抬手。

    “”

    圣约大帝想回到棺材里继续躺，但是敢于触碰他棺材的人已经出现，将它的意识唤醒，之后就会真的消散了。

    “我很心累。”

    圣约大帝坦言道。

    “看出来了。”尤莉卉点点头，往帝棺里瞥了眼，一团光挡住了。

    圣约大帝心情复杂的看着尤莉卉，他现在已经看出来了，面前这个小女孩至少还有一丝人类的血脉，那个怯生生的红发小女孩是完全没有。

    可是，偏偏这个小女孩，感觉合他字不合啊。

    “你有什么问题想问问我吗？”

    “你的宝贝？”

    “别问了，问就是没有。”

    圣约大帝陷入自闭。

    “好吧，我知道你们圣约帝国的血脉魔法是叫意志具现对吧？”尤莉卉转头道。

    “没错，你看我现在意志还能降临，就是我的血脉魔法，是否很强？”圣约大帝点点头。

    “你的帝国都玩完了。”尤莉卉淡定的道。

    “”

    圣约大帝简直了，今天真是个悲伤的日子。

    “怎么玩完的？”

    “刚好处于帝国低落期，又被另外一个世界的人利用了，引发魔法世界两个帝国的大战，大战后就分裂了。”尤莉卉简单的一说。

    圣约大帝点点头，算了，至少不是皇室覆灭，他的后人还有就行。

    “你想要意志具现吗？”他看出了尤莉卉的想法。

    “嗯，只有这个对我有点用。”

    “这不是说我其他都没用了吗？算了，意志具现是血脉能力，名副其实，你的意志要能强悍到刻入血脉才能掌握这种力量，我当年背负整个人类的希望，才能做到如此，小朋友，你可以做到吗？”

    尤莉卉看了一下下面的雪熙，如果是雪熙需要的话，她不觉得自己能如雪熙所愿。

    “明白了。”

    圣约大帝见此，不多言语，抬头点出一道灵光射入尤莉卉的脑海中。

    “谢了。”

    尤莉卉点头。

    “那我也是时候长眠了。”

    圣约大帝仰头望着漆黑的大殿顶上，昏暗的目光不知道穿越了什么，看到了什么。

    尤莉卉看他这样子，出声道：“以我掌握的世界之力看到的景象而言，人类未来可能还需要你拉一把，否则覆灭并不是不存在的。”

    圣约大帝闻言低下头看向尤莉卉，对方的眸子纯净而平淡。

    “人类需要的时候，我会再战的。”

    圣约大帝的五指抓住棺材的边缘，硬生生将自己重新拉进入帝棺之中，“嘭”的一声将帝棺盖上，大殿之中陷入了无比的平静。

    雪熙看向身后突然出现的漆黑传送门，转头看向尤莉卉。

    “把这里的宝贝都捡上。”尤莉卉朝雪熙眨眨眼。

    “哦哦。”雪熙才反应过来，看向周围一片堆积如山的金闪闪，她也要和尤莉卉一样是富婆了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百七十七章 继续旅游

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    宫殿里的所有宝贝基本都随尤莉卉和雪熙拿，唯独王者之剑她和尤莉卉都拿不起来。六.

    “大概是我们都没用王者的气息吧？”尤莉卉不在意这个，继续把其他东西一股脑的装进储物空间。

    雪熙则是好奇的看了看王者之剑，她可是还有一个魔王称号，说不定可以拿起来？

    琢磨着，雪熙想伸手试试。

    “雪熙？”

    “啊，来了来了。”

    雪熙看了一下王者之剑，还是算了，跑到尤莉卉边上跟着捡东西。

    她没有发现王者之剑微微颤动了一下，雪熙眸子程度上来说，是有资格拿起王者之剑的存在。

    宫殿足以几个足球场那么大，尤莉卉和雪熙两个人忙了好一会儿，才把地板清空出来，只剩下一把孤零零的王者之剑在那边地面上放着。

    最后看了眼，尤莉卉就和雪熙出去了。

    一阵金光包裹后，雪熙和尤莉卉两个人的身影出现在传送魔法阵上。

    巨大的大地巨龙在一边趴在，见她们出来，只是粗粗的哼了声鼻孔喷出白气。

    金时原本在一边闲着没事，指导指导白瓷这只和他同病相怜的又有时间能力的白狐，见她们两个出来，飞快的闪到她们面前。

    “圣约那个家伙的宝贝呢？！”

    雪熙看着他急躁躁的样子，躲尤莉卉后面去了。

    尤莉卉很淡定的出声道：“有一把王者之剑。”

    “哦哦，这把剑可是那家伙武器啊！在哪？在哪？”

    “拿不起来，没有资格。”尤莉卉表示这是实话。

    金时一阵叹息，然后又追问有没有其他东西。

    “没有资格，所以其他东西有也都没有，可能因为我和雪熙不是人族吧。”

    尤莉卉一脸平静的扯谎。

    让身后的雪熙仰望着尤莉卉，感到很厉害，真真假假分不清。

    虽然这个时候她和尤莉卉的储物空间都放了一大堆金光闪闪的宝贝。

    金时听到什么都没有，一脸你别我是傻子的模样：“你们进去几个月了，怎么可能什么都没拿到？”

    “几个月？”雪熙小脸顿时满是茫然？

    尤莉卉看了一下雪熙，她也有点愣。

    金时看她们两个的模样，也不禁狐疑了起来，“真不知道啊？难道里面和外面时间流速不一样？哎呀我靠！忘了我给过个时间魔法道具给他了，居然带坟里去了。”

    “算了，也不问你们在里面得到什么，告诉我那个家伙怎么样就行了。”

    金时随后放弃了从小辈这坑东西的想法。

    “他还有那么一股意志留着吧。”尤莉卉。

    金时点点头，表示了解了，然后又和她们聊了一下，指导了一下雪熙和白瓷时间方面的魔法，就先走了。

    对于他这个大忙人来说，在这耗了几个月不容易，主要还是怕朋友的孙女出事。

    尤莉卉和雪熙琢磨了一下，也溜了，被她们坑惨了的大地巨龙可是还在旁边虎视眈眈。

    现在大地巨龙都没屋顶了，趴在传送魔法阵上面，都会被阳光直射到。

    原本层层下来的沙漠直接成为了一个露天大坑。

    尤莉卉很平静，但是算了算，发现有自己一半功劳，自然是要跑路了。

    过了几个月，沙漠上白天依旧是燥热的气息。

    雪熙在尤莉卉旁边，想起莫名其妙在里面浪费了几个月，明明可以杀更多怪赚更多经验的，就觉得亏。

    尤莉卉基本都猜出雪熙的想法。

    说起来，这次去圣约大帝的墓里边，她得到意志具现，这个算是精神增幅能力的力量，她本身实际上关键就是精神力，所以这个力量对她帮助很大。.

    白瓷也被拥有时间能力数千上万年的金时指导了几个月，已经也快要摸到阶魔兽的门槛了。

    只有雪熙，去圣约大帝墓里面捡了一堆金光闪闪的宝贝。

    一开始雪熙还挺开心的，后来想起自己根本也不缺钱，尤莉卉都会给她很多钱买东西了，钱也不能变成经验后就非常郁闷。

    “没事啦，我帮你把损失的补回来。”尤莉卉牵着雪熙的小手。

    “都怪莫名其妙的时间流速。”雪熙委屈的和尤莉卉抱怨着。

    尤莉卉摸了摸雪熙的脑袋，哄了一会儿就把雪熙哄好了。

    唯一让她也一脸无语的是哄的雪熙想妈妈了。

    “别吧？我们在西边大沙漠的，又要去南方。”尤莉卉。

    雪熙想想也是，不能这么任性，那就下次再去看看妈妈吧。

    尤莉卉点点头，希望下次雪熙能在南方的时候说去看妈妈，别在大北方说要去看妈妈。

    “那我们现在出沙漠吗？被沙尘暴一卷，我都不认识这周围了。”

    雪熙转头望着周围，满满陌生位置的沙丘，看起来都造成了偏移，记忆中的地图看起来需要更新一下了。

    尤莉卉原本是有点想去探查一下沙尘暴袭来的方向，说不定有点什么神奇的事情。

    不过现在她不太想去了，大地巨龙这还没进沙漠核心区，里边总会有更强的魔兽存在。

    而且现在地势大变，贸然进去不是理智的选择。

    “不往深处去了，往北走吧，沙尘暴之前也是偏向南席卷的。”

    “好。”

    往北走的途中碰到了之前食人地蜥的敌对魔兽，毒沙蝎，雪熙和尤莉卉停下搞事情。

    雪熙的不死鸟气息对这些毒沙蝎有天然的压制，就变得非常轻松。

    毒沙蝎这个种族最后被雪熙追杀的断尾求生，一小部分应该血脉比较好毒沙蝎跑了，留下一大群给雪熙和尤莉卉杀怪。

    假以时日，说不定存留的都是精英的毒沙蝎可能还会变得更加强大。

    尤莉卉认为这都应该感谢雪熙。

    雪熙杀怪的n简直无穷无尽，她觉得，这个n要是分一点出来到其他方面就完美了。

    毒沙蝎族群没有太强的老大，所以巢穴被雪熙和尤莉卉端了个底朝天，也杀了个七七。

    感觉这个副本已经没什么好刷的了，雪熙就和尤莉卉继续往北一路刷过去。

    到了差不多大陆西北的荒芜区域，这边的环境是真的恶劣，太阳毒，地面潮湿，沼泽泥地一大堆，往下一点沙漠边缘，往北一点常年雪山，天气一日三变，非常规律的没有规律。

    魔兽都受不了这破地方，半天找不到一只值得杀的。

    既然这样，就过过二人世界好了，在雪熙纠结魔兽都跑哪里去了，尤莉卉余光注视着雪熙。

    这种情况，不可能有人类冒出来打扰，也少有魔兽的踪迹，真不错。

    在尤莉卉暗自计划的时候，雪熙拉着她的手，“尤莉卉，这边没有魔兽了，我们换一个方向吧？”

    尤莉卉闻言，怎么可能让这么好的机会在自己手底下溜走，雪熙乖乖的留下来几晚吧！

    这么想着，尤莉卉点点头，“的确，这周围好像没有魔兽了。”

    “那我们走”

    “不，我们在这边修整一下吧，连续这么多天没停停了，也要回顾一下之前战斗的经验巩固一下才行。”

    雪熙望着尤莉卉一脸认真的模样，下意识的点点头。

    尤莉卉一向是做事严谨认真的，不然怎么会给人黑长直学生会长的感觉。

    为了说服雪熙，顺便找个舒适的地方和雪熙好好休息，尤莉卉用精神力寻找了一下，最后在雪山下方不远处的半冰湖边一块干燥的地方。

    适合扎营，景色又好，日出日落半冰湖都会是一番绝美的景色。

    除此之外，尤莉卉还告诉雪熙：“这种半冰湖里的鱼特别好吃，肉很鲜美嫩滑。”

    “那我们去那边扎营吧，还可以钓鱼。”

    雪熙闻言主动拉着尤莉卉的袖子提出在那边扎营。

    尤莉卉笑着点点头。

    到了位置后，尤莉卉搭帐篷，雪熙则是兴冲冲的跑到湖边，精神力一扫，发现湖面上只有一层薄冰，底下有不少看上去就很鲜嫩的大鱼游来游去。

    “这个水质倒是真的好好。”

    雪熙琢磨起怎么钓鱼，鱼竿什么的她首先没有，要不直接下去抓好了。

    虽然冰水有点烦，也不是不可以接受。

    尤莉卉瞧见，直接用新的能力，意志具现造出了两个鱼竿，慢慢的钓鱼才可以和雪熙在一起更多时间。

    意志具现在她这里，已经分化出了应该称之为精神具现的力量，前者依靠意志更加强力，后者靠精神力的量就可以做到。

    雪熙接过鱼竿，虽然不能下去抓鱼了，不过不用进冰水湖也挺好的。

    尤莉卉坐在雪熙边上，用毒沙蝎的肉当诱饵，然后把钩甩进了湖里，泛起一阵涟漪。

    雪熙也学着尤莉卉的样子，然后安安静静的望着浮标。

    虽然钓鱼，不过尤莉卉的注意力多是放着雪熙身上，此时的雪熙注意着浮标湖面，张着眸子极为耐心的样子，有一缕文静的气息。

    尤莉卉很喜欢看雪熙静静的模样，所以注意力都在雪熙身上。

    直到雪熙拉着她的袖子，告诉她钓到了一条大鱼才回过神来，夸雪熙厉害。

    于是雪熙开开心心的把大鱼放好，又继续下钓，一边还开着精神力看到，小声和尤莉卉说着有一只大鱼也想去咬她的诱饵了。

    尤莉卉气定神闲的等着上钩，这样子的时光持续久点就好了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百七十八章 突然洗澡

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙很喜欢钓鱼。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷.

    准确说是开精神力，看着水底下的蠢笨的大肥鱼晃晃悠悠的游来游去，实际上是盯着她鱼钩上的诱饵在流口水。

    但是又怕有危险，于是扭动着很多鲜美嫩肉的鱼身游来游去，试图确定诱饵没有危险。

    然后才会张着嘴嗷呜一口咬下诱饵，然后，上钩了。

    雪熙这个时候就开心的把鱼钩收回来，任由它怎么晃动身体也别想跑。

    这个过程对雪熙来说非常有乐趣。

    尤莉卉看雪熙玩的这么开心，也就一直陪着她钓鱼，然后不惊动大肥鱼的小声聊天。.

    雪熙的注意力更多在愚蠢的肥鱼上钩过程，一边开心的和尤莉卉聊天，于是没有注意到尤莉卉离她越来越近，一直到最后并肩坐在一起。

    肥鱼很大，雪熙的小桶很所以钓了一会儿雪熙就看着桶里水都溢了出来，几条大肥鱼在里边塞着。

    雪熙看着挺满足的，于是转头想和尤莉卉说去烤鱼了。

    只不过一转头，两个人的脸就贴一起了，一触即分，雪熙摸着脸：“还好我转头慢，不然就撞上了，不过为什么坐这么近了？”

    雪熙一脸疑惑的看着她和尤莉卉没有距离的距离。.

    尤莉卉是时候岔开雪熙的注意力了，她收起鱼竿然后提着也装了几条鱼的桶，牵着雪熙起身道：“走啊，该去烤鱼了。”

    “哦哦，我收一下鱼竿。”

    雪熙闻言连忙也收起鱼竿然后提着桶被尤莉卉牵着手往小营地走。

    尤莉卉的厨艺可以说是五星大厨的级别，最强的是她的食材范围无比大，拜雪熙所赐。

    几条大肥鱼，被一通完美处理，鱼骨鱼刺鱼线全部挑了出去，加上尤莉卉一堆雪熙喜欢吃的爽辣调料，火候有精神力完美控制，最后都成了金灿灿的烤鱼，油量还被处理了一波。

    雪熙反正是吃的很开心，尤莉卉时不时给她加点东西吃，就完全不理其他的了。

    讲道理，雪熙本来是个对食物完全无所谓的游戏死宅，不然上辈子就不会因为营养不足长不大，还最后身体差劲到猝死。

    结果和尤莉卉在外面，慢慢的胃口都被活生生养起来了，离开了尤莉卉之后，第一个就是要不习惯的就是食物了。

    吃饱喝足，尤莉卉和雪熙在璀璨星空下聊天，有时候讲魔兽，讲之前的事情，讲哪颗星星最亮。

    等雪熙消化的差不多了，尤莉卉就慢慢的靠近了雪熙：“是不是该洗澡睡觉了啊？”

    “啊？”

    雪熙下意识的往后一躲，虽然说话题本来跳的快，但是这也太离谱了，凭什么突然就要抓她洗澡？

    “不要，这里也没什么地方洗澡，我不下湖！”

    尤莉卉本来是布好了魔法阵隔绝其他，和雪熙在湖里一起洗澡的，见雪熙对冰湖水排斥，只好道：“那就我用魔力帮雪熙洗。”

    雪熙躲在后面，越看尤莉卉越觉得是早就计划好了的。

    “用魔力的话我自己洗就好了，谢谢尤莉卉！”

    “雪熙”

    尤莉卉又开始连哄带骗加上撒娇了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百七十九章 愚蠢的蓝龙幼崽

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙看着尤莉卉语气温柔的哄着自己，就知道不妙了。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ.

    这样子她会想起来尤莉卉对自己各种好，最后说不定一不注意就心软被尤莉卉哄去洗澡了。

    不过这回，雪熙没发现自己除了可能会心软外，还带着一丝羞赫，偏移着眼神不太敢看尤莉卉。

    这种情况下看着尤莉卉，她那一丝对尤莉卉莫名的情愫就在浑然不觉的情况下发芽着。

    对于未知的东西雪熙的性格总是带着一丝抗拒。

    这也是尤莉卉纠结于让雪熙保持天真纯净的思想还是科普一些必要的知识的原因。

    她真的很想给雪熙开拓一下这方面的认知！不然雪熙总是半懂不懂，又下意识选择抗拒，她什么时候才能把雪熙占有。

    可是，雪熙这样子反而更可爱，只不过她比较折磨了而已。

    这是尤莉卉纠结的原因。

    所以雪熙感觉不好，就直接浑身红光一闪，“洗完澡了，不用洗了。”

    尤莉卉：“”

    光速洗完澡，雪熙还张着眸子望尤莉卉，准备看尤莉卉现在又怎么办？

    “我能怎么办，睡觉吧。”

    尤莉卉扶额，挺服气的，看这样子，至少她都没办法这么快攻略雪熙，更别说其他人了，只有这一点能当做籍慰吧。

    铺了铺床垫被子，尤莉卉先躺下了，至少最后也有点安慰，看起来今天就这样了。

    明天继续努力。

    雪熙看着尤莉卉自己先躺被子里去了，迟疑了一下，感觉尤莉卉好像心情比较低落的样子。

    于是雪熙也进被窝后躺了一会儿，体贴的戳了戳尤莉卉：“尤莉卉不开心吗？”

    尤莉卉“”

    我好不容易今天都找到安慰了，准备放过你，你还自己来撩我是吧？

    尤莉卉感受着旁边雪熙的视线，和那只小手。.

    “没有不开心。”

    “哦。”

    雪熙点点头应了一下，尤莉卉不是会傲娇的人，那肯定是真的没有不开心。

    “看来是我想多了。”雪熙想着，就闭上眼睛安安稳稳的准备睡觉了。

    尤莉卉：“”

    雪熙你能再多问一下吗？！

    尤莉卉没想到雪熙对她也是很有一套正确认知的。

    第一次，尤莉卉从雪熙感到了一点憋屈。

    所以尤莉卉直接转身把雪熙揽到了怀里，不管雪熙怎么反抗，今晚都要这么睡！

    雪熙本来半睡半醒，都要开始做梦了，结果就被揽到了尤莉卉怀里，根本不想再醒过来，懒绵绵的眼睛睁开一条缝看了下，是尤莉卉的锁骨。

    就微调了一下姿势也伸手抱着尤莉卉，继续睡。

    对此尤莉卉哭笑不得，低头看了一下雪熙抵着自己的脑袋，算了，不折腾雪熙了。

    拉过被子盖好，尤莉卉也进入睡眠。

    第二天一早，雪熙在尤莉卉做的早餐香味中醒来，昨天晚上的事情一下子就被扔到后面去了。

    雪熙没注意到，尤莉卉注意到她起来了之后，先是确认了一下雪熙的衣服没有凌乱的痕迹，才面色平静的和雪熙说早安。

    “尤莉卉早上好，白瓷也早上好。”

    雪熙一边吃一边说着，摸了摸边上的大白狐，然后一手的冰水。

    蒸发掉后没好气的拍了一下它，“去湖里抓鱼记得把水蒸发！”

    “呜唔。”

    白瓷吃着大肥鱼点着脑袋回应主人。

    雪熙不由得的看了它一下，白瓷现在已经阶了，按理说早就应该是成年期，但是它实际上出生了才不到一年，所以这智力雪熙觉得不行。

    “我妈妈三阶的时候都比你聪明。.”

    白瓷格外委屈，她又不是没见过主人的妈妈，现在都已经是九阶了，根本不能比。

    雪熙只好摸着它的大脑袋安慰道：“那你快点努力噢，不然太弱了就不能让你跟着了。”

    白瓷认真点了点脑袋。

    “好了好了。”雪熙不理它了，继续吃早餐。

    一边的尤莉卉发现，雪熙貌似对自己的坐骑宠物格外无情啊。

    对于雪熙来说这是理所当然的，她玩的游戏里坐骑宠物无一不是废材，也就是打打酱油骑着跑跑图快点那样子。

    实际上白瓷现在也是。

    所以她当初就不是很想要这只白狐，只不过当时白瓷不能离开她太远，现在白瓷离开她也没关系了，留着是为了双重时间加强。

    吃过早餐后留下白瓷在营地玩看家，尤莉卉牵着雪熙的手去这周围逛逛了。

    虽然初步确认周围没有什么魔兽，不过要是能发现一两个魔兽族群也挺好的，在风景好的营地待腻了，就出来打打怪。

    至少雪熙对于这个很赞同。

    要说怪可能出现的地方，这附近自然是雪山上可能性高一点，其次也还有沼泽，只不过那里比较脏恶心，尤莉卉和雪熙都是下意识的放第二位。

    这边的雪山也不是那种大陆碰撞产生的山脉，没那么高，不过初步估计最高的地方也有四五千米的样子。

    四五千米的高度对于雪熙和尤莉卉来说也挺接近正常情况下的最高飞行高度了。

    到了这个高度后，下面都是一层云海。

    “要说雪山的话，应该是蓝龙什么的可能出现吧？”雪熙望着前方的雪山巅峰，和尤莉卉不紧不慢的飞着。

    尤莉卉点点头，雪山顶居住的基本都是附近一块区域的魔兽霸主级别了。

    雪熙和尤莉卉稍微接近看了一下，好吧，的确是蓝龙一大家子在上面居住呢。

    除了一只幼年的蓝龙幼崽，两只大蓝龙都有九阶的实力，其中一只应该都有九阶高级了。

    雪熙和尤莉卉没事不会去招惹它们，实在是划不来。

    尤莉卉准备从雪山上往下扫去寻找目标。

    两只大蓝龙都在睡眠，没有发现她们，不过没在睡觉还闲的慌的蓝龙幼崽却是一下子发现了她们两个。

    跑到龙巢边上又蹦又跳的朝她们叫。

    雪熙望着它，“这只小蓝龙怎么傻乎乎的，会不会嘲醒两只大蓝龙造成麻烦啊？”

    尤莉卉只是瞥了它一眼，往下落去：“算了，不用搭理它，反正我们的目标也不是它们，找找其他魔兽吧。”

    雪熙点点头，不过她们不想理小蓝龙，小蓝龙却是很新鲜她们。

    云海上面的阳光是格外好的，雪熙和尤莉卉两个人在它眼中感觉就很好看，就算它是幼崽，也是对亮闪闪的东西无法抵抗的巨龙。

    见她们消失在了视线中后，在巢里打了几个钻，看了一下周围看腻了的金币堆什么的，它就跑到龙巢边缘，尝试了一会儿后直接跳了下去。

    这是一只非常纯粹的熊孩子。

    雪熙和尤莉卉此时在下面望着一个大洞窟，黑布隆冬的，就感觉里边肯定有什么魔兽居住。

    不过洞窟口却是一点痕迹都没有，看上去好像也没有魔兽进出的样子，倒是让她们有点不确定。

    雪熙苦恼的想了一会儿，突然到会不会这只魔兽在冬眠啊？

    听到雪熙的想法后，尤莉卉觉得有可能，所以琢磨了一下，她就往洞窟里试着探入精神力探查。

    平时对于同等级别或者可能更高级的存在，都是不能随意就使用精神力探查的，一不小心被对方重创了精神力可就很难受。

    不过现在尤莉卉和雪熙一研究，可能真的是在冬眠或者什么的，至少从洞窟口的痕迹来看，是已经很久没出门了。

    “如果不是冬眠的话，那这只魔兽也很宅。”雪熙还是比较有信心的。

    “为什么是也？”

    尤莉卉一边探着精神力一边看了一下雪熙。

    “因为”

    雪熙想说自己就很宅来着，但是仔细一想，到了魔法世界后，她都在到处跑，虽然闲下来的时候也会选择宅在家里，相比她曾今三年没出门的死宅级别来说，这一点都不宅。

    “我已经不是个死宅了。”

    雪熙扶额，死宅这个称号正式扔掉。

    但是游戏宅雪熙觉得还可以留着，她也比较愿意为游戏宅的，再者，游戏曾经是她精神的依托。

    尤莉卉看着雪熙不说话的奇怪模样，只好把精神力都专注在了精神探查上边。

    这个雪山的中的洞窟里面实在是别有洞天，她的精神力进去后都感觉面前是一座迷宫，太多岔路口不知道该完哪边走了。

    她只能细化精神力操控，寻找地上的痕迹，最后还找到了遗留微微痕迹的一条路，应该是魔兽在洞窟里去的方向，于是她循着这个方向将精神力延伸出去。

    就在她感觉快要看到里边这只大魔兽是什么情况的时候，头上一只生物掉了下来，尤莉卉的精神力反馈的信息让她不得不分散注意力，精神力瞬间收缩了一大段距离。

    掉下来的生物被雪熙接住了。

    很面熟，那只她觉得傻乎乎的小蓝龙幼崽。

    雪熙不想和它说一句话，不然要是再养一直宠物就麻烦了，她之前才嫌弃过白瓷来着。

    “尤莉卉给你。”

    尤莉卉看着雪熙递过来的蓝龙幼崽，眸子满满的是不善的目光，就是因为这只傻了吧唧的蓝龙幼崽，她的精神力回缩了一下，现在在她面前的又是一大堆的不明的岔路。

    又得要慢慢梳理出来。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百八十章 战斗有益加深感情

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    麻烦，麻烦，麻烦死了。.

    现在尤莉卉只有这三个念头。

    所以看着面前这只还拿好奇的目光望着自己的蓝龙幼崽，尤莉卉直接摆摆手出声道：“把它扔下去吧”

    “噢”

    雪熙只好拎着蓝龙幼崽走到崖边，往下望去。

    “下面很高哦，你会飞吧？

    雪熙看了一下，转头对小蓝龙幼崽道。

    蓝龙幼崽委屈巴巴的：“呜呜”

    “好吧。”

    雪熙看着它这对明显发育不全的翅膀，一看就是不会飞的。

    这让雪熙想起她妈妈让她学飞的时候，明明她还没发育好，就被拱了下去。.

    “我们是同病相怜啊。”雪熙感叹一声，然后再次确认了一下，蓝龙幼崽是真的没有飞行能力，不是不会飞，是还没发育到飞的时候。

    巨龙的体型和炎隼可不一样，炎隼的体重是很轻的，那个时候雪熙就算没发育好，用力使劲扇起翅膀来，也在至少能飞飞，巨龙就不一样了。

    虽然目前这只是蓝龙幼崽，但是也都快要和她的坐骑白瓷差不多大了，但是身体大，翅膀还不够大。

    这扔下去估计会摔成肉饼，蓝龙肉饼，想想就赤鸡。

    雪熙觉得挺可惜的，她也想试一下把蓝龙幼崽拱下去让它学飞来着，既然没有发育好，那就算了。.

    不够雪熙也不打算带熊孩子，所以她左右看看，就把蓝龙幼崽丢一边去了，“自己找找有没有路上去找你的爸爸妈妈，别来打扰我们，不然尤莉卉会把扔下去的。”

    “嗷呜！”

    蓝龙幼崽被丢到地上，很不开心，幼年般的龙吟嗷呜了一下。

    雪熙只能看向它，然后过去重新把它拎起了，丢远了一点，直接丢进了雪堆里，看着它挣扎着爬不出来的样子，觉得很好笑。

    尤莉卉稍微注意了一下雪熙这边的欢乐后就将精神力重新集中好，有了第一次的经验，很快的又找到正确方向，然后精神力延伸过去，在一个宽大洞窟里终于见到了在冬眠的巨大魔兽。

    一只巨大的白熊。

    具体是什么魔兽还没看出来。尤莉卉还想再仔细看看，就听见耳朵边上一声不太成熟，但是已经有了一丝模样的龙吟吼着。

    沉眠的大白熊耳朵动了动，然后没了声响，但是在尤莉卉松了口气准备揍蓝龙的时候，又突然睁开了双眼，也发出了一声巨吼，仿佛是在回应蓝龙幼崽的吼声般。

    尤莉卉脸色瞬间就黑了下来，肯定是它以为蓝龙幼崽是家门口挑衅自己才有了这么大的反应。

    连忙收回精神力，扭头一看，蓝龙幼崽却是被反吼的在那边嗷呜呜不敢大声回应，还试图把自己往雪里埋似的。

    “像你这么废的蓝龙已经很少见了。”

    尤莉卉过去狠狠地戳了它几下，彻底把它戳进雪里面去。

    雪熙已经感受到了脚下微微的震动，好像洞窟里有什么大东西要出来了一样。

    “尤莉卉我们现在怎么办？”

    “雪熙想不想久违的再大战一下？”尤莉一转头对雪熙温柔的道，据她的了解，共同经历战斗可以飞快的加深两个人之前的感情。

    刚刚好这只大白熊也不能对她们造成致命的威胁，实力刚刚好。

    雪熙一脸懵逼：“？？？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百八十一章 永冬熊

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    经过尤莉卉的精神力确定，里面这只冬眠刚刚醒的大白熊应该是只九阶的魔兽，对于她和雪熙来说，不用爆发那些力量，刚刚好有那么一点压力。八.

    正好尤莉卉也觉得不能只依靠爆发，正常实力也应该锤炼。

    而且最主要的是一起亲密的战斗。

    这一点是雪熙没想到的，她只是疑惑了一下尤莉卉突然好像也很有斗志了，平平时遇到魔兽不都应该是自己迫不及待的准备杀怪吗

    不过雪熙也觉得这样子没什么不好的。

    快点扫完雪山副本去其他地方打怪才是正道，周围的温度是真的让她很不适。

    “吼吼吼吼”

    “是谁？居然敢在我冬眠的时候吵醒，还试图挑衅我？！”

    大白熊轰然撞开洞窟口冲了出来，直立而起，炫耀着它胸毛旺盛的大块胸肌。

    一边说着，一边它已经注意到了面前两个人类外形的小女孩。

    不过它一点也没有觉得面前这两个就是人类，它是九阶高级的存在，能看出面前这两个小女孩都是阶，弱小的人类怎么可能在这个年龄就达到阶的力量。

    “是你们嘛？！”

    “不是。”

    尤莉卉平静的面对着它的吼声，“不过没关系，我们两个会把你击杀的。”

    大白熊愣了一下，很人性化的嗤之以鼻，“就凭你们两个阶？虽然不知道你们是什么种族的，但总不是巨龙那种存在吧？想击败我？是不是在做梦！”

    “不用废话了，雷击！”

    尤莉卉率先出手，升空后抬手落下一道雷电，直接轰击在大白熊抵挡的熊掌上，除了一点黑灰，什么伤害都没造成。

    “皮还挺厚。”尤莉卉面色没有丝毫变化。

    大白熊大概是很久没说，闻言就哼哼的出声，“看起来你们还不知道本大爷是永冬熊，在北方除了巨龙，没有人是本大爷的对手！受死！”

    吼叫着大白熊两只熊掌一拍，剧烈无比的风雪呼啸而出，冰雪仿佛刀片般划切在尤莉卉和雪熙的护身屏障上。.

    尤莉卉听到它说自己是永冬熊后就提醒雪熙要小心点了。

    永冬熊是半上古魔兽的存在，算是上古魔兽后非常强的魔兽了，人类北方的城镇都有传说，永冬之怒，无穷无尽，冰雪漫天，摧城破山。

    这就不能太小看了。

    永冬熊见这两个小女孩挡住了自己拍出的风雪也不奇怪，它还没用全力呢！

    这么久没战斗了，当然要陪这个两个不知死活的小家伙玩玩，然后再把她们都吃掉，说不定，就能成为十阶，获得永冬熊真正的力量了。

    尤莉卉和雪熙一开始也没用多力量，于是光明黑暗雷电火焰冰雪一堆元素魔法疯狂在场上肆虐，最后因为永冬熊不太想把自己家门口打烂，又把战场彻底搬到了天空。

    在它的强大冰雪力量下，战场下起了巨大的冰雪。

    尤莉卉和雪熙都还不是九阶，没办法一下子破开它释放的风雪，只能在风雪中和它战斗。

    不过有雪熙在，问题也不大。

    雪熙不死鸟的本能非常厌烦冰雪，加上无限热度释放，任何风雪都没办法接近她身边就会被融化。

    永冬熊这才正式注意到了这个火焰属性的小女孩，说实话，在开打前它都以为这两个主要是拥有三元素的小女孩，这个火焰小女孩一直都不怎么主动。

    但是开打后，它就发现自己的认为是错误的，这个小女孩在战斗中完全是最猛的，而且它也稍微看了出来，这个小女孩大概是魔兽，身体力量非常强，在近战接触后就发现了。.

    不过它还没看出来到底什么魔兽，印象中的火焰魔兽的火焰都不太像她的。

    在一次用利爪将对方的火焰细剑荡开后，永冬熊出声道：“你是什么魔兽？！”

    雪熙被挡回来闻言一愣，然后挥舞着磅礴的不灭之焰再次斩了过去：“不死鸟之落！”

    “嗷嗷！！居然是不死鸟吗？！”

    永冬熊闻言非常惊讶，不死鸟不是在上古大战都就灭绝了吗？这里居然还有一只不死鸟幼崽？

    难道是最近复活的？

    不过这些对于它来说都不重要。

    不死鸟啊，纯正的上古魔兽，把她吃了的话，血脉肯定会出现升华，说不定它就会成为上古血脉了。

    上古血脉的永冬熊，想想它就觉得赤鸡。

    动力十足的永冬熊开始发挥更多的力量，越发庞大的冰雪落下，普通人在这风雪中根本没有存活的机会。

    尤莉卉和雪熙也马上就发现了她们抵挡冰雪的魔力开始加速消耗。

    见永冬熊也开始认真，充满了对雪熙的攻击性，尤莉卉也不试水了，一抬手三种元素齐发，她也不是曾经只能同时动用一种元素的尤莉卉了，三种元素互相也带着排斥轰击在永冬熊的毛皮上，直接炸裂，将没反应过来的永冬熊炸了个踉跄。

    飞快的调集体内的魔力治愈，本身的自愈能力也在发挥，三元素造成的一点点小伤口很快就恢复了。

    永冬熊也扭头看了一眼伤口，发现这个三元素的小女孩比起不死鸟幼崽也不是很弱，“难怪你们居然敢挑衅我，是对自己的实力很有自信吗？！”

    “呼呼呼”

    永冬熊张开大口，喷射出一口气，飞快的凝结成一口冰雪吐息向尤莉卉和雪熙两人轰去。

    雪熙拉出一面不灭之焰构成的巨大屏障，帮尤莉卉也挡了下来，完全没有任何压力，元素上她的不灭之焰比永冬熊的冰雪还是更强的，有一定的压制效果。

    尤莉卉倒是看着它这个吐息，出声道：“你这是跟蓝龙抄袭来的吧？”

    “吼，没错，这是我看蓝龙的寒冰吐息自己研究成的永冬吐息！”永冬熊得意的向着雪熙的方向吼了一下。

    雪熙马上就发现永冬吐息居然开始有些试图连她的不灭之焰都一齐冻结的想法。

    这就是想太多了，雪熙操控着无限热度，不灭之焰的温柔骤然拔高，永冬吐息的魔力飞快消逝。

    永冬熊望着她，“不愧是不死鸟吗？不过你们两个阶还不够！”

    永冬熊飞快伸展身体，显现出它真正的原形，一只近百米高的巨大白熊，利爪和牙齿都无比尖韧锋利。

    “恐惧吧！永冬之怒！”

    巨大无比的熊掌朝尤莉卉和雪熙拍下，要是被拍中了，看上去能把她们两个拍出几百米去。

    不过对于永冬熊要用身体力量的想法，雪熙觉得它是脑子想叉了。

    正式介绍一下，尤莉卉，无比强悍的元素之躯，拥有尤莉卉血脉中的古神巨力，阶，人形凶兽没有任何问题。

    尤莉卉也是和雪熙预想的一样。

    见永冬熊不靠它庞大的冰雪，要靠身体力量后就笑了，任何飞速冲上去一拳把永冬熊巨大的熊掌给砸停了，硬是没能继续拍过来。

    尤莉卉相比之小无比娇小的拳头抬起后引动的是一大片范围的魔力，连续砸出后，永冬熊不得不收回了自己的熊掌，惊疑的看了一下掌心里那被尤莉卉捶出来的伤口。

    它永冬熊的熊掌说是全身除爪子和牙齿外最坚硬的东西也没问题，居然被对方用拳头捶伤了，这比被刀剑切开还要恐怖！

    永冬熊彻底怒了，它的熊掌在人类间都享誉盛名，怎么能被她打伤了。

    调动体内魔力飞快治愈好，永冬熊再次扑了上去。

    这次不是靠纯，它的身体还经过了风雪的加持，另外一边的尤莉卉也是，身体上雷电闪动，拳头跃动着三元素的光芒，和永冬熊直接近战肉搏了起来。

    雪熙一下子有点不好下手，大型魔波及尤莉卉，只能用一些单体魔法攻击，至于加进去一起近战，还是算了，不死鸟说到底也不是近战非常强的存在。

    不过看着尤莉卉和永冬熊相差巨大的身体大一下子居然打的难分难解，视觉上还是很震撼。

    要是远一点的话，大概只能看到永冬熊顶着风雪在空中自我摔跤的感觉。

    永冬熊发现它一般用来碾压对手的近战居然被打成了胶着的肉搏，愈发觉得胸中愤怒，动了怒火后，顿住气势飞快变化，不断加大身体力量的同时，周围的风雪更加剧烈，仿佛末日风雪般时时刻刻吹袭着。

    尤莉卉被它的风雪烦到了，扬起卷着混沌的一拳把永冬熊骤然打的倒退，然后大喝一声：“混沌！！！”

    三元素在她的爆喝下强行融汇，灰色的混沌之力出现，周围吹袭的风雪往往悄无声息的就泯然不见。

    “你居然是混沌之力！！！”

    永冬熊被退来不及愤怒，就见尤莉卉又掏出了混沌的力量，顿时惊到了。

    如果只有一个混沌之力或者不死鸟它可能会想着把对方吃掉，来增加自己的力量，但是此刻看着两种力量一起出现在自己面前，它不能的感觉有点不妙。

    无论哪种拿出去都是无比强大的力量，为什么会同时出现在这里，还把目标定为了自己？！！

    永冬熊的作为九阶，智力已经非常接近人类，脑子开始飞快的转了起来。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百八十二章 毫无意外的挂了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    永冬熊的脑子动了起来，也没有用，除非它能果断的马上逃跑，雪熙和尤莉卉才有可能追不上它。.

    不过很显然，就算察觉到了一丝危险，永冬熊也不能这么快的做出马上就跑的决定。

    于是略微有了一丝迟疑的永冬熊和混沌之力开启的尤莉卉之间，战斗开始出现了一丝微妙。

    雪熙也发现了这点，看尤莉卉开始近战后一直在旁边骚扰助攻的她一道时间加速之光笼罩自身，飞快的接近永冬熊后一把时间的利剑刺入它的身体。

    时间的力量是无法防御的，永冬熊瞬间就感觉自己身体被刺出了一道伤口，而且感觉还有什么力量被流逝了。.

    雪熙一剑把它的一些时间夺走。

    永冬熊一边和尤莉卉战斗着，一边想了一下雪熙刚才是什么攻击，然后脸色一怒，是时间的力量，刚才那个小家伙肯定夺走了我一些时间！

    无论是谁，哪怕是被夺走了一分一秒都是难以接受的。

    它无法想象自己有一天在快要死的时候，明明还不应该死，却突然提前死亡了几秒。

    无名的怒火一下子超过了它之前有些不确定要不要跑路的想法，反而激发了更多力量和尤莉卉雪熙战斗在一起。.

    尤莉卉见此，挥舞着自己带了混沌力量的强力拳头，配合着也开始使用时间之力的雪熙，两人默契十足的联手攻击永冬熊。

    永冬熊在她们各自翻出了几张底牌的情况下，即使是愤怒激发的力量也效果逐渐变而且在愤怒慢慢的渐弱后，反而加快了它内心的不安。

    “停手吧！我可以放你们一条生路！”

    永冬熊一掌拍下去被尤莉卉硬挡住后越发不安，大声道。

    “没有人可以夺取我们的生路，不用你放。”尤莉卉平静的接连几拳，把永冬熊压制住，雪熙趁机开始用一些时间力量削弱、控制永冬熊。

    精神没有之前那么集中的永冬熊甚至开始被雪熙使用了时停都没有发现，只是以为一不小心又被雪熙偷袭了一下。

    过了一会儿又被雪熙时停，尤莉卉狠狠地来了一下，它才反应过来，是时间的力量，在它没有注意到的情况下被控制了！

    未知无法掌控的力量在给予了它一丝恐惧，尤莉卉和雪熙随后就更加轻松了。

    没有任何意外的将永冬熊击败，在它试图逃跑的时候，雪熙带着不灭之焰和时间的力量把它的后颈斩断，收下永冬熊的人头。

    一b的经验收取。

    一切完全在尤莉卉的预料和计算中，永冬熊的力量最多只是九阶力量的庞大冰雪压制了一下她们，但也有雪熙强大的不灭之焰在，造成不了太大的威胁。

    只不过稍微让用尤莉卉有点计算失误的是，貌似因为永冬熊又过于弱了，没有威胁的情况下，雪熙也觉得应该如此，没有计划中和她更加深感情的情况啊！

    “看来一起战斗是对于普通人类，我和雪熙大概要共患难才行。”尤莉卉看雪熙去弄永冬熊的尸体思索着，嘛，至少这也代表她和雪熙的感情已经比较深。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百八十三章 天使降临

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉把永冬熊的尸体处理了一遍，高级的肉全部留着做成好吃的喂雪熙，大部分肉她都会处理会做，不过熊掌这个得要研究一下，听说是上好的食材，肯定要做到最好吃才行。

    雪熙在尤莉卉处理肉的时候去把小蓝龙给从雪堆里挖了出来。

    这只家伙似乎也发现永冬熊不在了，也不死缩在雪里，被雪熙挖了一下就出来了。

    只不过等它看到永冬熊巨大的尸体后就僵住了，大概在它的认知中，永冬熊已经很恐怖了，但是杀了它的这个两个应该更加恐怖。

    “现在知道害怕了？”雪熙揪着它后颈，把它放到了旁边。

    之前还敢乱叫吵到永冬熊的蓝龙幼崽就缩了，很自觉的抱成一团滚远了一点，永冬熊死后残留的气息对于它还说有点严重。

    就算它是巨龙，面对比自己高了好几阶的永冬熊也，没办法避免，这不是血脉是高阶的威压。

    等尤莉卉把基本一身都是宝的永冬熊处理完，就轮到了蓝龙幼崽。

    蓝龙幼崽：“呜呜。”

    尤莉卉唬了一下它，然后看着它想哭的样子一脸嫌弃：“把它扔回蓝龙窝去算了。”

    说是扔就是扔，飞到上面后，抓着蓝龙幼崽尤莉卉对着蓝龙窝就是一个大力投掷，看着蓝龙幼崽砸进蓝龙窝后了事。

    尤莉卉和雪熙继续扫荡雪山上的魔兽。

    也不是所有魔兽都杀，反正是看到态度凶恶，敢朝她们龇牙咧嘴的雪熙就把对方视为经验值。

    雪山上也有某些比较亲和魔兽，例如一只雪莲怪，见到她们后居然是跑过来打招呼，然后请她们吃东西，准确说是请她们吃自己，天山雪莲的味道还不错。

    报酬就是雪熙和尤莉卉把她想知道外面世界的一些消息告诉了这只雪莲。

    友好的道别后雪熙和尤莉卉就发现对方似乎兴致勃勃的下雪山去玩了，大概是知道周围没有什么人类能吃它。

    之后几天雪熙和尤莉卉时不时能看到这个家伙在雪山下面到处逛，然后终于有一天，她很慌忙的跑回雪山上去了，还告诉她们她感觉到了危险的气息。

    雪熙和尤莉卉完全不知道它说的是什么，不对方的直觉貌似很准，没一会儿，雪熙和尤莉卉就见东面一点的天空裂开一道口子，神界那些天使又降临了下来，还是拉贵尔带头的一众天使，背后大概还有五十多只普通天使。

    “她们又想干什么？”雪熙疑惑，反正天使不是人类这一方的。.

    “不知道，往那边靠近一下？”尤莉卉不是很确定，不过反正知道对方的目标不是自己。

    雪熙点头，然后和尤莉卉收拾了一下，两人加上白瓷往那边飞去。

    然而天使的目标比较出乎雪熙和尤莉卉的意料，一百多只天使降临后，目标不是这个魔法世界。

    准确说目标不是魔法世界的存在，而是在外太空的科技世界空间站。

    “她们要袭击空间站？”雪熙一脸懵逼，你们这些天使没事打人家空间站做什么？

    事实的确如此。

    上次拉贵尔降临就大致查看了一下魔法世界的情况，然后作为在天空翱翔的天使，她自然就注意到了在外太空从未见过的空间站，然后就注意上了。

    她将那理解为人类在天空建造的城市。

    除了神和天使，没有其他人有资格在天空居住！

    回去准备了一下，她就带着众天使重新来了，这次她不准备处理魔界的那些渣宰，只准备先让这些在天空居住的人类知道天使的威严，所以只带了五十多个光天使。

    在她们凭空出现在天空的时候，空间站就发现了。

    望着地图上出现了一堆红点，而且以极快的速度向自己靠近，调取了画面确定是名为天使的敌人后空间站就开启防御反击的策略。

    同时位于魔法世界的舰队接连短距离跃迁到空间站周围防御。

    声势上而言，倒是巨大的空间站和庞大的舰队比较强，但是无法这么计算，五十多个十阶的天使，加上一个圣阶的拉贵尔大天使，真说不好谁强谁弱。

    在天使接近开战后立马陷入胶着就能说明这一点。

    科技世界侧的舰队和空间站全部开启护盾，然后并联，每一个天使的攻击都变成了对整个舰队和空间站的攻击，仿佛水滴入海般，居然显得有些渺小。

    能量护盾不亏是科技世界侧开启星际时代最大的推动力量。

    在防御使用大整体护盾确保后，火力并不缺的一支支舰队和大型星际炮充足的空间站就开始反击了。

    一时间视力好一些的高阶在地面都能看到外太空仿佛烟花绽放般的景象。

    密密麻麻以空间站为主体排列好的舰队在地面都能隐隐看到。

    北方极寒之地。.

    瑟尔莉雅在恶魔所建造出来，光是外形就充满邪恶气息的宫殿外抬头望着天空的战斗，她被雪熙用神圣彗星擦断的玉臂早已恢复如初。

    “天使么？居然将目标对准了完全连魔力都没有的弱等人类，真是掉份啊。”

    瑟尔莉雅这段时间早就将魔法世界的情况多多少少了解过了，得知科技世界的人类完全没有魔力后，完全是下意识的就将对方看弱了一等。

    就算她知道三年前的两界战争中魔法世界一度落入下风，也只是将之视为魔法世界被打了一个措手不及，毕竟科技世界开战后半控制了一个帝国就说明对方是策划了很久才能做到如此的。

    所以她对于上方战斗的结局没有什么期待的，天使总不可能落败于这些魔力都没有的人类吧？

    那样子岂不是显得他们这些恶魔也很弱了？

    然而最真实的是，拉贵尔带领着五十个十阶的天使完全奈何不了被整体护盾罩在其中的几支舰队和空间站。

    就算是她微微恼怒，联合五十个天使发出的攻击也只能让对方的护盾泛出比较剧烈的涟漪而已。

    面对对方爆射出的火力她们一些天使还不得不躲，单个十阶天使面对由多支舰队并联发出的巨大光束炮也不能挡下来，到现在已经有几只天使被命中受伤。

    这是完全在拉贵尔意料之外的事情，不过看在对方是几十只舰船合力才能造成的伤害，她也就勉强可以接受对方能让自己手下的天使受伤。

    但是对于天使伤与人类之手却是不能接受的。

    “神言：天使辉光”

    拉贵尔背后的六翼张开，整个人散发着无与伦比的光明气息，被光芒包裹着，一道威势无比的光柱撞持续击在护盾之上。

    空间站调度护盾能源的人员瞬间就发现护盾的能量有了明显下降，对方的攻击强力而且持续，对护盾的能量造成了一定的消耗幅度。

    上报目前战场总指挥官后，他和几个人一起控制着超算主机解算天使辉光的构成，然后控制护盾的能量集中，制造出一个精准弧度，随之护盾的结构骤然变成镜面般的存在，拉贵尔的天使辉光直接在护盾上拐了个弯将一只天使击中。

    来自圣阶六翼大天使的强力攻击，那个天使意外之下直接陨落。

    看对方还有控制着自己的天使辉光继续攻击其他天使的动作，拉贵尔的娇颜之上浮现一阵阴霾，将天使辉光停了下来。

    随着她唇动，充满高贵威严的女声传荡在所有人舰队人员和空间站人员的精神中。

    “尔等凡人，竟敢玷污我大天使拉贵尔的攻击，将受到神的惩罚，你们的灵魂”

    说着说着，拉贵尔就发现自己的天使之言无法穿透护盾了，对方似乎将护盾的频率改变，然后把她的精神力彻底掐断。

    顿时拉贵尔的脸黑到了极致，她可以想象那些人类原本好好地听着听着她说话，结果她的声音戛然而止的模样。

    事实也的确如此，把她的声音掐断后舰队和空间站都各自广播了一下，大致意思就是对方的传话已经被掐断了，你们继续打她，不要慌，狠狠地轰对方就行了。

    “凡人！”

    拉贵尔震怒，但是直接的声音传不过护盾，她直接行动证明要给予玷污神言的惩戒！

    联合剩下所有天使的力量，拉贵尔高举着手中的大天使圣阶，呼唤道：“伟大的光明之神啊！吾将判定，渎神之罪，请给予渎神者最严厉的惩罚，神的辉光永世！”

    面对着她明显要放大招，而且周围能量急剧增加的情况，科技世界的舰队和空间站也将护盾开启到了最大峰值。

    随着一道天地间最耀眼的身影出现在前方，华贵的灿金色神装拂动，一只洁白而带着金色光芒的手掌缓缓压下，按在护盾之上。

    “滴滴滴”

    “滴滴滴”

    “警告，警告，护盾短时消耗过大，强制开启弹性振频”

    空间站载超算主机一时间从慌忙的工作人员手中接替了对护盾的控制，只见被光明身的虚影伸出手掌压住的护盾开始出现下凹，并且护盾不断以奇怪的频率闪烁着。

    拉贵尔见状，不禁面色趋于平静，看起来，这些没有魔力的弱小人类也不过如此，面对光明神大人的神罚也完全不行。

    “不过这也正常，没有人能面对光明神大人的神罚。”

    拉贵尔平静的目视着护盾的变化，在她看来，这座人类妄自搭建的天空之神要就此陨落，这就是渎神者的下场。

    然而随后让她咬牙紧握着洁白拳头的是，光明神的虚影消失之际，护盾仍然完好无损。

    护盾的结构本来就是将一点受到的力分散到整体，对于这种一直来自神的恐怖按压的确有些不妙，但是弹性振频会将护盾让着受到的力有一个积蓄过程。

    简单来说就是将一直受到的力分段承受，这么一来，护盾受到的压力就减小的很多。

    当然，作为不到这种关键时刻不能动用的手段，弹性振频会对护盾核心造成损耗，减少核心使用的寿命，对于资源紧缺的科技世界来说，的确是不到万不得已不能动用的存在。

    不过相比可能会被压碎护盾对核心造成的损耗，弹性振频还算好的。

    已经到了这个地步，拉贵尔长吐了一口气，知道是没办法将对方怎么样了，留下之后神降临世界，必将摧毁尔等的宣言后带领着众天使又退去了。

    不过很显然的是，拉贵尔并没有真的要等到神降临才会再来的想法，她已经计算着下次多叫上一个大天使，并且多带上一众天使，来将这个渎神者居住的天空之城摧毁。

    神和天使的威严绝对不能被人类弱了。

    很显然对于科技世界而言不是什么好情况。

    太空站周围的舰队一时之间也全部没有离开，而是直接开始担当空间站守备舰队的存在。

    同时开始向科技世界本部，向魔法世界的友军求援。

    他们和天使的战斗只持续了不到十几分钟而已，就分出了暂时的胜负，魔法世界这边都没有太反应过来，事后也只有一些高阶强者上了高空而已。

    而且，摆在魔法世界强者面前的还有一个阻碍存在。

    魔法世界是有世界壁的。

    没有到一定实力和魔力打底，完全无法穿过世界壁到达外太空，这个实力至少要十阶。

    科技世界倒是没有这个问题，他们也不是靠魔法世界的魔力上太空的。

    所以很现实的是，科技世界如果在外太空和天使再度开战，魔法世界的强者很少能支援到，到了一定程度的高空中魔力会逐渐稀少，到了外太空的层次，基本只有十阶强者还能战斗了。

    但是魔法世界的十阶又不是神界的天使一样大白菜，就算是上去十几个十阶，人家天使完全是以几十数，能发挥的作用很小啊。

    科技世界了解到这个情况后，只能连忙从科技世界接连调动多支舰队跃迁过来，开始在太空构建对神界防线。

    这就很有趣了，天上的对神界防线，地方北方的对魔联合防线，一下子两个世界的力量都找到了应该呆的位置。

    这种情况下，尤莉卉觉得恶魔那边的力量也会蠢蠢欲动了，和雪熙商量了一些，向联合防线靠近。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百八十四章 塞莉亚：其实我是个黑客

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙看着前方的巨大大要塞，朝尤莉卉感叹道：“我们转了一圈又回来了。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷.”

    “差不多一年了。”

    尤莉卉点点头。

    相比一年前的要塞，现在的联防线要塞更加高大坚固，看上去用了很多科技世界方面的技术。

    雪熙看着正在动工的那段要塞，许多人搬着一个圆球装的金属往城墙里放，一愣，“尤莉卉，那个好像是护盾核心啊，”

    尤莉卉没雪熙早年试图成为人形百科全书这么厉害，护盾核心的样子她没见过，不过那东西看上去的确很精密就是了。

    雪熙和尤莉卉在要塞里边逛了一下，可以说现在要塞居住的全部都是士兵骑士魔法师，数量规模都比第一次开战要庞大。

    连要塞后方接近的几个城市都全部作为了后勤城市。

    再加上要塞城墙都装上了科技世界的能量护盾的话，似乎下次守城压力没那么大了。

    逛过后，雪熙和尤莉卉决定暂时先在要塞居住了。

    另外一边的科技世界。

    塞莉亚和多丽丝走在一处严密防卫的基地之中。

    这里是用于存放科技世界主机般存在的光脑，直接放在一颗小星球核心中，位于宇宙的坐标从来不外泄。

    塞莉亚通过范韩才能来到这里，路上是直接跃迁过来的，她也不清楚这里是什么情况。

    范韩走在她们前面，一边稍微介绍了一下这个基地。

    光脑的存在时间可以直接追溯到开启星际时代前的核时代，从电脑一步步升级而来。

    要说的话，它是伴随着人类一起进化的，直到发现再进化下去。有可能人类无法掌握才中止了它的所有升级程序，并且限制了学习能力，维持现在这个程度很久了。

    不过就算如此，它也是独一无二的存在，计算能力能无比精细的笼罩整个宇宙。

    范韩知道光脑厉害，不过被多方面限制后的光脑显得很呆滞，不明白塞莉亚来找光脑做什么。

    不过本着塞莉亚算他稳固的利益盟友，范韩可以成全她。

    多丽丝也不是很明白自己姐姐来看光脑做什么，不过她连光脑到底是个什么存在也不是很清楚，反正跟着姐姐就对了。

    跟着范韩走进一个电梯，塞莉亚往下瞧了眼：“放在地底深处啊？”

    范韩无语：“能不能别用你的精神力乱看，克制一下好吧？”

    “好的好的。”

    塞莉亚点点头，然后面色不变的用精神力到处瞅瞅。.

    范韩也没办法，这地方太老了，还没更新防御精神力的装置，那东西都是在魔法世界前线的战舰才运用上了。

    他也是来了才被告知，郁闷的不行，结果就是现在这样，什么机密看不看都靠塞莉亚自觉。

    但是你看塞莉亚这样子，自觉是个什么存在。

    “不要这么郁闷嘛，又不是吃了你几块肉。”塞莉亚摆手。

    “但是你窃取了我们多年的知识。”

    “你们摆这么光明正大我想不看都不行。”

    塞莉亚小脸无奈，一副谁叫你们秘密都不放好的样子。

    没办法，她的精神力穿钢铁什么的就跟眼睛透过平光镜看东西一样，毫无阻碍。

    范韩放弃交流，静静地等电梯到最底层。

    塞莉亚见他不说话了，转头和自己的多丽丝聊天，让一边的范韩不晓得说什么好。

    就像塞莉亚之前说的一样，对于塞莉亚和多丽丝在旁边聊天，他也是想不听到都不行。

    但是真没什么好听的，要么是塞莉亚在逗多丽丝，要么是在秀恩爱，要么就是在讨论什么什么东西好吃，然后掏出来在他面前吃了起来。

    拜托，他这可是秘密基地啊！保密等级sss的，能不能别这么光明正大的吃着你的粉红草莓奶油小蛋糕？！！

    “话说，你们的草莓小蛋糕和你们的裙子是一套的吗？”范韩突然发现，塞莉亚和多丽丝的衣服也很有问题。

    这是那个，洛丽塔裙子来着是吧？

    来秘密基地穿这个合适吗？？

    “你居然发现了吗？真是睿智呢。”塞莉亚朝范韩竖了个洁白的大拇指。

    范韩扶额，实在是一见面的时候太惊讶了，现在才反应过来，敢这么来秘密基地的你塞莉亚是头一个。

    “算了，你们随意，反正都已经将这里当成家了是吧！”

    “差不多。”

    塞莉亚大大方方的道。

    范韩表示打扰了，不过塞莉亚就这个性格，把塞莉亚带到她想见的光脑面前范韩就溜了，他一个高官，面子里子在塞莉亚这都得不到。

    弄的他像是个陪逛的小兵一样，惹不起，打扰了。

    范韩直接去监控室坐着了，叮嘱其他人注意监控后忙着他高官的工作，魔法世界那边的天使对空间站发动了攻击是真的让他无语。

    没事看他们空间站不顺眼打了是什么操作，弄的他现在忙前忙后，塞莉亚听到消息要来看看光脑他也还的亲自陪着一下。

    “这些天使是智障吗？”

    塞莉亚的精神力看着范韩可以忙于公务，将视线落到面前的装置上。

    光脑的载体是整个宇宙的计算机和络，在她面前的只是个核心而已。

    一块蓝水晶做成般的，漂浮着，一丝丝繁密的数据光线连接着下方的装置。

    “光脑？”

    塞莉亚叫了一下。

    然后蓝水晶发散的数据光线编制成一个光团，随着数据的起伏，清脆而分不出男女的声音道：“光脑为您服务。”

    “你好。”塞莉亚试着打了个招呼。

    光脑：“您好，需要光脑为您提供什么服务？”

    “真的什么服务都可以吗？”

    “”

    数据光球上显示着仿佛在加载中的省略号。

    监控室里的几个工作人员见，好悬没喷出来，这个小女孩是怎么回事？在污他们的光脑吗？！

    几个人都是时不时看向范韩欲言又止，这个、这个要不要报告一下呢？

    还是算报告一下好了。

    于是范韩也满脑袋省略号，咬牙：“这种情况，不用告诉我了！她用光脑计算的时候再叫我就可以了！”

    范韩是真的无了个语。

    他没把塞莉亚准备做什么太放在心上，就算是计算怎么bp科技世界都无所谓，光脑的权限是有限的跑，它能做的真是提出计算结果，无法帮助实施。

    而且塞莉亚让光脑计算的记录随时可以查看，没什么问题。

    bp科技世界这种事情塞莉亚当然不会让光脑计算，她还没这么闲，让光脑真正的开始做事先，她要先了解一下光脑的计算能力。

    “别加载了，你先改变个外形，我们坐下好好聊聊。”塞莉亚对光脑道。

    光脑于是停下了加载，数据光球微微闪烁后，改变成了塞莉亚的模样。

    “为什么变成我的模样？”塞莉亚疑惑。

    “因为您的外形趋于完美。”

    光脑的回答让塞莉亚挺满意的，“不过变成别人的样子显然是不礼貌的行为，换一个吧？”

    光脑又闪了一下，随后变成了塞莉亚也没见过的一个少女的模样，外形各方面都很完美，只不过面部表情僵硬。

    “这还行，你有名字吗？光脑只是你这个存在类别的名字而已。”

    “我的存在类别只有我一个，光脑作为单独个体的我的名字并没有问题。”

    “但是它不好听啊！”

    “”

    “我有给你命名的权限么？”塞莉亚好奇，想给它取个名字。

    “查无此权限。”

    “不是我没有这个权限，而是这个权限并不存在？”

    “是的。”

    “那我给你取名字，你用，理论上并没有问题？”

    “只是命名，没有问题，使用阶段未知。”

    塞莉亚感觉自己貌似发现了什么不得了的问题，如果当初科技世界对光脑的各种限制是以限制“光脑”而存在的话，她将光脑的名字改变，似乎有可能会脱出这些限制。

    最主要的是，光脑作为光脑的命名并没有明显定义，命名权限没有设立过。

    塞莉亚开始寻找光脑的逻辑漏洞。

    从服务那个话题开始后，塞莉亚事实上就已经改变了光脑这个房间的光声影。

    监控室内看到听到的都是假象，他们还没有发现塞莉亚已经在寻找漏洞，而是以为塞莉亚在和光脑闲聊。

    “我给你命名，是我认知中你的名字改变还是你认知的自己名字改变？”

    塞莉亚先确认了一下，要是光脑说的是她自认为的改名那就没有意义了。

    光脑的回答让塞莉亚很无奈，并不是说她给光脑改个名字光脑的名字就会改变，只是光脑认知中塞莉亚的对自己的名字认知改变。

    “看起来，还要把你的漏洞扩大一点才行啊。”塞莉亚看着光脑这个蓝光少女模样，摸着小下巴思索着。

    最好的方法自然是将光脑未知的信息塞进她的认知里，撬动她的认知。

    这个塞莉亚很擅长。

    她自己张开双臂在光脑面前，出声道：“你看看我是个什么存在？”

    光脑依言扫描了一下塞莉亚，很显然这次回答的时间是最为长久的。

    她的扫描是各方面最为全面的存在，然后对于塞莉亚的扫描结果自然是充满了一堆她未知的信息。

    “数据库中未匹配的数据过多”

    光脑开始做出其他的运算解析未知信息。

    塞莉亚没给她这个时间，她直接把魔力放出了一点在光脑面前让她扫描，光脑给出的结果是魔法星球本土与空气结合的一种气态能量，与魔法星球的本土生物能够产生一定频率的共振，产生这种名为魔力的能量。

    “这个认知还行。”塞莉亚翘眉，魔力本质就是魔法世界的自然魔力被魔法转化成为自己属性的魔力，和光脑分析的差不多。

    塞莉亚又拿出了一团精神力。

    光脑显得迟疑了很多，精神力是从大脑中出发的，大脑一向非常复杂，而魔法世界魔法师的大脑比科技世界最伟大的科技之父的大脑都要复杂无数倍。

    最主要的原因就是精神世界的存在。

    光脑很显然不太好定义，只是精神力它可以定义为魔法世界本土人类散发的脑力磁场，精神世界可以视为大型固定磁场，但是存于大脑这个她不好说，有些魔法世界的数据她没有掌握，不能下准确定义，只能以或许，几率比较高，有可能来说明。

    “你看我们的精神世界是不是很像你？”

    “某种程度上来说，是的，只是计算能力上不如。”光脑认真的回答。

    “我和你的计算能力差多少？”塞莉亚疑惑。

    “无法计算。”

    “好吧，其实结果我大概知道，你的计算能力足以笼罩一个宇宙，而我的精神力连一个星球都难以包裹。”

    “理论上，您所说的我和您的计算范围比，并不是同样的存在，我依托宇宙已经构建好的络，以及下辖计算机才能做到您所说的计算整个宇宙，而您并没有络以及计算机的存在。”光脑分析道。

    塞莉亚想了想，不能被这个家伙带进去，光脑的计算能力，不说宇宙，没有络也足以覆盖一个星系，不能比。

    光脑过了会儿，又说出了之前计算中对于塞莉亚身体的分析。

    “非人类，细胞，骨质，血型，神经多方面都已经超出了人类的范畴，未知数据太多，可以定义为新物种。”

    “新物种是什么鬼，我和你一样是独一无二的个体存在。”塞莉亚翻了个白眼。

    光脑分析了一下，同意了塞莉亚的观点，她的分析之下，塞莉亚的确是已知中不可复制的存在。

    “算了，我你是分析不出什么了，你看我家多多怎么样，嘿嘿嘿。”塞莉亚看是时候把多丽丝拉出来了。

    多丽丝那可就强了，比人类复杂无数倍的存在，还内蕴一个小世界，她倒要看看，光脑怎么说，能不能推倒你的认知。

    “呃”

    多丽丝有点茫然的被自己姐姐推了出来，望着面前这个好像是虚影一样的少女也不知道应该怎么办。

    “没事，让她看看就好了。”塞莉亚在一边安慰道。

    光脑听从塞莉亚的话，对多丽丝展开了分析，期间塞莉亚让多丽丝试着将动用动用世界的力量，看看光脑怎么个反应。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百八十五章 神的棋盘

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    塞莉亚从光脑那出来后就直接坐舰船跃迁回魔法世界了。六.

    回到魔法世界的第一件事情，就是找她那白发白裙淡红色眸子的小老师卡罗。

    特征过于明显，加上塞莉亚自己有个庞大的商会力量，很快就找到了在安伯帝国度假般的卡罗还有河月两人。

    河月还是老样子，跟着卡罗当太的小女仆显得特别满足，即使是被卡罗的小脚踩在地上，都显得一副愉悦至极般。

    比起她曾经时不时被在大轮回中灭杀，跟着卡罗绝对死不了就够了。

    因此即使是穿着比较羞耻的女仆被卡罗时不时揍她也很满足，更别说被揍之前她又抚摸了一下卡罗前辈的大腿。

    啊真是丝滑柔嫩的大腿，不亏是前辈的

    前辈现在踩在我腰上的小脚也很不错呢

    塞莉亚一来就看到河月被踩在地上蹂躏却愉悦无比的模样。

    “她是bn吧？”塞莉亚狐疑的看着河月。

    河月抬头，俏脸坚毅：“不，我只是在蹭主人的气运，每一丝气运都是得天独厚的啊！”

    卡罗完全把她当垫脚的，穿着白丝的两只小腿踩着她，悠闲的喝着茶对塞莉亚道：“有什么事啊？”

    “卡罗老师的记忆想起来了吗？”塞莉亚拉着多丽丝也坐下，出声道。.

    说起这个，卡罗就斜着脑袋：“这段时间研究了一下，又知道了一点记忆。”

    “哦？怎么说？”

    “说出来你可能不信，为师是洪荒世界的灵气啊。”

    卡罗抬着小手，涌现一团云气，不过她最近和河月研究了一下，发现这东西是灵气来的。

    脚底下的河月出声道：“是啊，我原先还奇怪主人在这个世界怎么还有灵气，后来发现，主人本身就是灵气这个存在。”

    “而且我印证了一下主人离开洪荒世界的时间，发现正是那之后洪荒世界的灵气开始下降，日后甚至可能成为完全没有灵气的世界。”

    “这么说”塞莉亚望着卡罗，该不会？

    卡罗也瞅着塞莉亚的眸子：“没错，为师是洪荒世界的灵气，或者说灵气源头。”

    “这就可以解释为什么河月多次转世我依旧没什么变化了，因为我是洪荒世界的灵气啊，早就不是轮回劫难能奈何的了。”

    塞莉亚保持着无语的模样，河月则是补充道：“一般来说主人灵气化身，肯定会被大道磨灭，成为灵气散布在洪荒，但是主人肯定是强到了大道奈何不了。”

    “得了得了，知道你主人厉害了，不要吹了。”塞莉亚白了河月一眼，她一直都知道卡罗的实力未知。

    上次看卡罗一个爆发，把瑟尔莉雅避退，然后将吞噬魔王生存希望的攻击抵消，就能看出卡罗估计凌驾圣阶之上了。

    “我知道，不过我可不是来问这个的！你过来之前，有没有发现洪荒世界有什么变化？”塞莉亚把河月拉了起来询问道。

    河月拍了拍女仆裙摆，歪着脑袋想了想：“要说变化的话，我以为我在破界的时候十有是身死道消的，但是挺意外的，只是掉了三个大境界而已，还有啊，魔法世界的世界壁我发现很好进，都没有多大的阻碍。”

    河月还是抓重点回答塞莉亚的。

    这两点也刚好印证了塞莉亚的猜测。

    卡罗疑惑：“怎么了？”

    塞莉亚无奈的出声道：“貌似，众多世界在互相靠近！”

    卡罗和河月都是一脸懵逼的样子。

    “世界，在互相靠近，洪荒世界，魔界，神界，科技世界，都在互相靠近！”塞莉亚再详细说了一遍。

    “几个世界互相进入的难度都变低了，以前可不是这样的。”

    河月点点头：“以前谁破界谁死洪荒混沌中。”

    卡罗也微微皱眉，她这个实力，二十多年前破界都导致她失忆到现在，河月二十年后过来只是降了三个境界。

    的确是变容易了很多啊。

    这就是塞莉亚用光脑所计算出来的结果，假设这些已经囊括各种宇宙的已知世界都存在于一个称之为“大宇宙”的其中。

    大宇宙上兆亿数不清的时间一直保持着平衡，现在几个世界的互相靠近，最终可能引动的是整个大宇宙所有的世界向中这个世界的中心点靠近，碰撞，然后，产生新的大宇宙。

    中心点仔细想想，就是魔法世界。

    “我反正是佛了，你们呢？”塞莉亚摊手。

    卡罗扶额，“是挺佛的，我不觉得我就能在这种下存活。”

    河月也不知道说什么好，貌似她了洪荒世界的轮回，躲不过大宇宙的轮回。

    多丽丝牵着自己姐姐的手，纯净的眸子闪烁着不确定的光芒。

    塞莉亚捏了捏她的小手，继续出声算是安慰道：“这个过程或许要几十上百亿年甚至更多，有可能那个时候我们都寿终正寝了，人类也算是寿终正寝，倒无所谓了。”

    卡罗心境还是很高，吐了口气，继续喝自己的茶：“倒也是，与其担心还只有点影子的事情，不如先处理一下眼下做妖的神界和魔界。”

    “这倒没什么好说的，哪来的打回哪里去，顺便给我们当一下磨刀石。”

    塞莉亚这个自信还是有的，其他人也都差不多。

    在座的四个人，塞莉亚和多丽丝也都是这个世界最年轻的圣阶，卡罗到现在都不知道上限多强，河月也是洪荒世界的准圣，现在实力也回到了十阶。

    在是强者的同时也都有有一颗强者的大心脏。

    随后再聊了一下各自这段时间都去做了啥，都挺随心所欲的，聊完后就动身前往对魔联合防线，准备抵御已经蠢蠢欲动的魔界大军。

    关于大宇宙究竟真正的是什么情况，塞莉亚专门想办法见了见将她和雪熙穿越到这个世界，各种意义上，真正的神，伊芙。

    这只萝莉之神非常恶劣，给她看了一下和另外一个神忒可诺兰的棋局。

    魔法世界不过是这棋局居于中的位置，其他一个个棋子正在缓缓向它靠拢，这就是大宇宙的真相。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百八十六章 塞莉亚请求媚药帮助

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “不愧是小塞莉亚嘛？居然从蛛丝马迹中这么快发现了这一点，不过没有用哦，没有力量，发现了也无法阻止的。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.”

    金发碧眸的萝莉之神悠然道。

    塞莉亚从她的话中听出了一点东西，“也就是说，我是有机会拥有足够的力量改变这棋盘？”

    伊芙徐徐道：“说是这样说，但是会不会有就不知道了，小塞莉亚不是穿越才不到十年嘛，都已经圣阶了，说不定能在大宇宙所有的世界碰撞前拥有阻止这一切的力量。”

    “行吧，你是神你说的对，虽然貌似我还有很长一段路要走啊。”

    塞莉亚摊手，她作为萝莉控唯一控不了的就是这两只神萝莉了。

    “乖，继续去努力啦”

    反倒是伊芙摸了摸塞莉亚的脑袋。

    塞莉亚溜了，谁叫她身为萝莉，而伊芙是最强的萝莉控。

    塞莉亚她们到达的对魔联合防线要塞的时候，自然发感受到了已经在这里呆了挺久的雪熙和尤莉卉的气息。

    “看起来我们的女儿和小雪熙到了有段时间了。”

    塞莉亚拉着多丽丝逛街，同时顺便往着雪熙和尤莉卉的气息那边靠近。.

    最后在一个街道拐角，塞莉亚率先发现了雪熙和尤莉卉她们，“等等。”

    塞莉亚拉住了想过去的多丽丝，望雪熙和尤莉卉那边看着，不管怎么看，貌似她女儿都还没有把雪熙拿下啊，现在居然还只是牵牵小手的样子。

    “咦，意外的纯情的不行呢。”

    多丽丝顺着姐姐没过去，闻言看了下，雪熙和尤莉卉的年龄其实都还很小啊。

    似乎是感觉到多多比较奇怪的目光，塞莉亚咳了咳。

    “雪熙被牵着小手都没有小情侣的感觉啊，难道其实都还没有说明？”

    塞莉亚摸着下巴，这就很疑惑了啊。

    她家女儿对雪熙什么感觉她早就看出来了，两个人都差不多一起在外面一年了，什么都没干成吗？

    塞莉亚自己是闲不住很想帮一手的，不过她要拉上多多：“多多你有没有替她们两个很着急，果然是需要帮助一下对吧？”

    多丽丝：“”

    多丽丝其实不觉得小尤莉卉需要自己的帮助，不过看姐姐兴致勃勃的样子可能小尤莉卉是需要帮助的。

    “姐姐准备怎么帮她们啊？”

    塞莉亚思索了一下，从自己的经历中发散思维，“虽然老套了一点，但是六岁其实已经可以吃媚药了，我们给她们吃媚药然后把她们绑了关一个房间”

    多丽丝怎么也没想到姐姐想到的办法是这个。.

    “但是姐姐你六岁中媚药也是个意外啊，都怪小白。”

    “我后来将媚药仔细研究过了，存在有20版本，无色无味，中了后本人都不会发现自己中了媚药，只会觉得内心是想这样做的，然后遵从了内心。”塞莉亚拿出了一小瓶无色无味的药水。

    多丽丝不知道说什么好，小脸满是迟疑：“姐姐，给自己女儿用媚药不好妈妈知道了肯定会生气。”

    塞莉亚一僵，是哦，妈妈知道她用这个方法肯定不会轻易放过她。

    讪讪的把媚药收了起来，为了避免被妈妈教训，还是算了，她是个乖宝宝。

    主要是西尔维娅虽然平时温柔华贵的模样，但是对于女儿不成体统的时候也会认真的教训的。

    不然塞莉亚这性格怎么可能还有贵族大小姐的一面。

    她开了贵族小姐的光环，可是参与最上层的皇家宴席也没有任何能被指出的瑕疵。

    塞莉亚一下子很可惜了起来，好像除了老套的生米煮成熟饭，不太好从其他方面下手啊，雪熙和尤莉卉两个人也都不是小孩子了，都阶了呢。

    多丽丝趁机抱着姐姐的手臂出声道：“姐姐，那我们去见她们吧？”

    “好吧。”

    塞莉亚颇为可惜，和多丽丝出去见雪熙和尤莉卉了。

    尤莉卉最先看到了自己两个妈妈，一愣后出声道：“妈妈你们也来了。”

    “嗯。”多丽丝点头，然后作为妈妈的心下意识的看着自己女儿，好像没瘦，还长大了一点，也对，然后再看雪熙，明显有点被养胖了的感觉，难怪尤莉卉临走前问她怎么抓住姐姐的心。

    多丽丝说了先抓住胃。

    尤莉卉的食物储物空间里现在都还放了一堆各种肉类食材，其中之前永冬熊的肉最多，因为品质的确是最好的。

    尤莉卉这么久没见自己两个妈妈，还挺想念的，不过塞莉亚表示要抱抱女儿，还想亲一下后，就被尤莉卉拒绝了，妈妈完全没变，她又不小了，哪里好意思让妈妈亲。

    塞莉亚嘟了嘟嘴唇，然后和雪熙尤莉卉聊起了其他的，顺便好奇了一下她们俩这一年都干嘛去了，还没有确定关系！

    然后一听，有点意思，和她早年的神奇经历也差不多了，一年从北到南，下海打怪兽，然后往西戈壁沙漠还上演了一波盗墓，再北又雪山里打了头熊吃，还扔了扔蓝龙幼崽。

    更重要是的，她发现雪熙把和她有关系的一圈人都碰了个遍诶。

    像克丽丝那个家伙，和她闹别扭，塞莉亚自己都有点难找她，居然就被雪熙和尤莉卉碰上了，还一起打了那两只上古巨兽。

    这个塞莉亚那次降临了倒是知道，不过她不知道后面雪熙和尤莉卉有没有去报仇。

    尤莉卉摇头：“都不知道跑哪里去躲着了，被妈妈吓到了，根本找不到。”

    “那挺可惜的，来来来，妈妈给你充能一下，这次妈妈召唤术可以更强，下次能直接杀一只重伤一只。”

    塞莉亚拉着尤莉卉的手腕，在她手腕上一条没什么光泽了的红绳显现，然后注入魔力，让它再次充满光泽，然后隐形了。

    这是她们家血脉间的魔法，塞莉亚还对雪熙用不了，西尔维娅的话倒是可以，不过雪熙动不动就是死，不好弄。

    尤莉卉也不知道说什么好，看在可以召唤出妈妈有必要的时候保护雪熙，她也就接受了。

    比较奇怪的是，她现在脚腕上有一条奶奶的红绳，手腕上又有一条妈妈的红绳，双重保护。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百八十七章 令人捉急的两人

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    两条编织红绳存在感也不高，随后尤莉卉就不在意他它们了。八.

    四只萝莉继续逛了会儿街，时间差不多就顺便把卡罗河月也叫上找了个餐厅吃饭。

    餐桌上有闲聊也有互相交流各自得到的信息，所以最后大家知道的消息基本都知道了。

    对于大宇宙明显收缩这一点雪熙和尤莉卉都很无语，实在是这种事情目前来说距离她们还太远。

    雪熙听到后也只是稍微好奇了一下，大宇宙b她死了还能不能复活，貌似不行，毕竟她的复活点也会被破坏的吧？

    卡罗耸耸小肩膀，举起酒杯：“为我们生在世界毁灭前干杯”

    “哦哦。”

    河月第一个响应她的主人也举起了酒杯。

    塞莉亚也差不多时间，不过她酒杯搭上去后疑惑：“世界毁灭前的时间长河还远着呢！”

    “我要一直和姐姐在一起。”多丽丝跟着姐姐举杯子。

    塞莉亚闻言用偏头亲了一口多丽丝的小脸回应，多丽丝反正挺开心的。

    尤莉卉无视两个妈妈当众秀恩爱，和雪熙也举杯，只有她们俩杯子里是果汁，还是小辈都不知道说啥好。

    而且为什么，干完杯后全部都开启疯狂饮酒模式啊！

    尤莉卉一脸无语的看了下装着果汁的杯子，再看看开始大口喝酒的妈妈几个人，再看看一边有点发呆的雪熙，“雪熙你在发什么呆？”

    雪熙闻言抬头：“我在看我这一年杀了多少魔兽。.”

    “多少？”

    “五万三千多只。”雪熙用击杀点数换算了一下。

    “是个狠人。”塞莉亚在一边闻言忍不住道。

    五万多只，也不是一直战争的状态，光是到处跑跑杀魔兽就杀到了这个数字，那不是狠人是什么，冒险者公会都该给雪熙颁个成就。

    尤莉卉白了自己妈妈一眼，“妈妈你杀的肯定没少多少。”

    “妈妈那会在一直都处于战争诶，就算是多多都有不少击杀呢。”塞莉亚在自己女儿面前一副委屈的模样，顺便把多丽丝也拉上了。

    尤莉卉一般只和塞莉亚这个不正经的妈妈拌嘴，所以就不说了。

    雪熙倒是觉得还好，五万击杀也才只有五千击杀点数而已，她还嫌少呢。

    知道雪熙想法的尤莉卉都无语了，你真是狠人啊。

    塞莉亚看着雪熙傻乎乎的样子笑了起来，她宝贝女儿这么护雪熙，雪熙都没发现，难怪一年都没什么进展，不过看来她的尤莉卉是的真的喜欢雪熙，还在慢慢的准备着吃雪熙。

    她是很想帮一把尤莉卉的，整天看到自己宝贝女儿喜欢雪熙，雪熙又迟钝的不行，她都快着急死了。

    但是要说怎么追喜欢的人，塞莉亚并不擅长，她从来都是被别人喜欢的。

    所以她之前一想想到的就是媚药。

    “这个问题，得要问多多。”

    塞莉亚想了想，用精神力和多丽丝沟通。

    对于姐姐的精神力多丽丝很熟悉，非常自然的连接上了，得知姐姐是来问自己这个的，多丽丝是真的不知道说什么好。

    “姐姐以前和小雪熙一样！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百八十八章 尤莉卉我醉了呜呜呜

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “哈？”

    塞莉亚了下脑袋，她不迟钝，一点也不迟钝好吧，以前完全是因为心还有些没放开，才一开始没接受多多。看.

    闻言多丽丝不自觉的撅起了小嘴，“反正姐姐以前也要多多努力了。”

    “没事，姐姐现在很爱多多好吧？”

    “嗯。”

    多丽丝很满足的点头。

    塞莉亚这才提醒道：“所以说现在要怎么帮帮小尤莉卉啊！宝贝女儿和多多以前一样了哦。”

    “唔”

    多丽丝想了想，“多多以前就是一直粘着姐姐，做亲近的事情，做姐姐喜欢的样子，给姐姐做好吃的，然后就成功了啊，尤莉卉她现在都在做了，小雪熙肯定跑不了。”

    塞莉亚点点脑袋，好像很有道理，感觉就很不错，成功率很高，但是转头一想，她自己就是这么被多多成功的！

    不得不说多丽丝这方面看的很准确，雪熙现在肯定是离不开尤莉卉的，离开一段时间都会感觉不适应，异常想念对方吧？

    尤莉卉很早前还没对雪熙萌生这么明显的感情时就在村子里方方面面的像个姐姐一样照顾着雪熙，更别说之后更加努力了，完全就是雪熙生活中必定的存在，无法缺少。.

    甚至她还特意避开了雪熙彻底把她当成姐姐更甚者妈妈的线路，因为雪熙的依赖性挺大的。

    光是被雪熙当成姐姐她以后就不好攻略雪熙了啊！

    这个难度性她的妈妈多丽丝非常有体会，到现在多丽丝都还是叫塞莉亚姐姐。

    尤莉卉反正已经快要进入下一阶段了，她不是雪熙那么迟钝对感情不明，她知道，雪熙已经喜欢上她了，不是寻常那种喜欢，虽然大概只有那么一丝，但是偶尔见到雪熙看着自己会突然露出害羞的表情，尤莉卉已经非常满足了。

    那么，今晚和雪熙一起洗澡一起睡觉吧！很单纯的。

    尤莉卉计划着。

    为了展开这个计划，尤莉卉想妈妈申请喝酒。

    塞莉亚唔了一下，就随便了，如果妈妈在场她肯定不敢让这两个小家伙喝酒，就像是她小时候妈妈也不准她喝酒一样，不过现在妈妈不在，塞莉亚又看出女儿是准备借酒行凶，自然答应了。

    正好她也想帮帮女儿嘛。

    “做妈妈的，可真是为女儿操碎了心啊。”塞莉亚莫名的感叹着，让旁边的多丽丝都不知道怎么回应姐姐好，反正妈妈知道了，肯定也是这个想法。

    “喝酒的话，肯定是要喝醉啊！都不准用魔力化解。.”卡罗作为喜欢喝酒的，这个时候恰好的递上了一个助攻。

    “真正的喝醉吗？”雪熙望着尤莉卉给自己换了一杯酒，隐隐有些好奇。

    河月对小孩子喝酒也没什么想法，她倒是出声道：“人生一定要体会一下自己的醉态，看看最真实的自我。”

    塞莉亚笑道：“你是醉圣吗？”

    卡罗喝了一大口酒，张着嘴露出她的小舌头：“那河月就不能喝醉，看着点我们别醉了之后搞什么大破坏好了。”

    毕竟她们这里三个拥有圣阶的实力呢。

    河月闻言跪了，她能说出那番话，她也是喜欢喝酒的啊！！！

    不过既然是卡罗的话，那她就会听的，当即做好了看着酒流口水的准备。

    多丽丝适时的出声道：“如果你想喝的话，那就喝吧，我来看姐你们就好了，也好看着姐姐。”

    既然这样的话，卡罗也点点头。

    河月当即大喜，感谢异常，对多丽丝的好感拔高。

    上一次她们也想喝醉还是在科技世界，不过喝道最后其实也没真正的醉，很显然就算是不用魔力化解酒力，她们的身体也不是普通的酒能醉的了的。

    所以这次，卡罗用她的云气酿酒，直接是灵力十足的劲酒，喝了不止对身体有点好处，同时也脱离了凡酒的行列，就算是她们也会真正的醉。

    雪熙喝了第一口酒发现了这灵气酒的不凡。

    一口喝下去，劲爽十足，一股灵气的清甜感，小腹当即就微微发烫，不用魔力的情况下，身体在飞快消化着灵气酒中的灵力，转化成了对身体体质的提升。

    最明显的还是她的经验涨了一点。

    这么好的酒，雪熙忍不住又喝了几口尝试着，然后就出现了醉酒状态1。

    “看起来，是真的能喝醉，不过为了保险，还是喝到差不多就停下好了。”雪熙感觉身体微热，精神活跃着，不过还是理智的给自己定了一下目标，差不多7090就停下不喝了。

    毕竟从先百分之一的状态来说，到时候已经是比较醉的了吧。

    尤莉卉看雪熙喝了一会儿停了停，出声道：“怎么了？雪熙喝不惯吗？”

    雪熙望着尤莉卉，尤莉卉简直没有缺点，也没见尤莉卉喝过多少酒，就很寻常的喝着她感觉有点劲道的酒。

    “没有，卡罗老师的酒挺好喝。”雪熙摇摇头道。

    “那就好。”尤莉卉放心的点点头，她还准备着要是雪熙喝不来这个比较不一般的酒，就让雪熙别喝了。

    卡罗在一边惬意的饮着她自己造出来，非常对自己胃口的灵气酒，闻言出声道：“当然了，为师的酒就算是不喝酒的人喝了也完全可以的哦！”

    “普通人绝对是秒醉。”塞莉亚哈哈笑道，毕竟是她们的身体都能有明显反应的酒啊。

    卡罗得意的笑，不过普通人能喝到她的酒吗。

    河月一下子已经喝了不少，闻言直道：“主人的酒比仙界的仙酿还要好上不知道多少啊，不愧是主人”

    卡罗和塞莉亚都是白了她一眼，河月挠挠脸，很自觉的埋头喝酒了。

    除了疯狂喝酒的卡罗，就属她和雪熙喝的最多，雪熙在这种人多的时候还是不太经常说话，就一直在喝酒，一边时不时盯着经验条和醉酒度，不过喝到最后，这些她都忘一边去了，醉酒度已然到了100。

    塞莉亚不是光喝酒，还会顾着自己的多多，尤莉卉也是时不时注意着雪熙，所以倒是喝的比较少的，应该说这就是有喜欢的人的原因吗？

    “尤莉卉我终于知道天旋地转是什么感觉了”

    到最后雪熙一脸懵逼又有点新奇的靠在尤莉卉怀里，却是还是有种世界在转的感觉，完全靠不稳似的，不得不紧紧的抓着尤莉卉。

    “尤莉卉呜呜呜我醉了”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百八十九章 醉酒的雪熙如何？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “尤莉卉呜呜呜我醉了”

    尤莉卉哭笑不得。1∪6∪8∪看∪书

    她一开始听雪熙紧紧的抓着她呜咽着，还以为怎么样了呢，结果雪熙就是要跟她说她醉了。

    “好好好，你醉了。”

    尤莉卉只能摸着雪熙脑袋顺着哄道。

    “我醉了”

    雪熙结果就念叨着这一句，然后晕乎乎的让尤莉卉别转了，她头晕。

    尤莉卉这就没办法了，除非她顺着雪熙头晕的方向转，才能让雪熙不觉得在天旋地转吧？

    于是雪熙只能下意识的紧紧的抓着尤莉卉的，靠着尤莉卉减轻自己的失重感，然后又拿起酒杯张嘴喝了一口。.

    尤莉卉看着雪熙这模样，是完全没脾气了，只能不断地顺着雪熙后背。

    然后不知道什么时候，尤莉卉就发现自己的衣裙的胸前湿了一片，她还以为是雪熙的酒漏出来了，准备帮雪熙擦擦，但是一看才发现，不知道什么时候没有在呜咽着和她讲醉话的雪熙早就哭了不知道多少眼泪出来。

    尤莉卉顿时就慌神了，怎么就突然哭起来了啊。

    雪熙醉了之后，精神恍惚间回到了曾经漆黑只有屏幕亮着单机的房间里，然后就在孤单寂寞中断弦般哭了起来。

    一直到漆黑中一道亮光，尤莉卉把她抱了出去，雪熙也慢慢地止住了泪水，呆呆的望着尤莉卉，然后埋在尤莉卉胸前，紧紧的抱着尤莉卉，感受着尤莉卉气息让安心下来。

    尤莉卉不在意雪熙吃自己豆腐一般的动作，松了口气，还好，她这次也哄了好一会儿雪熙才恢复正常。

    塞莉亚卡罗她们还没雪熙这么醉，刚才都停了停，面面相觑，雪熙似乎还有悲伤的一面从来没有表现过啊。

    卡罗晃了晃脑袋，“要不，就到这里了？”

    河月：“嗯嗯。”

    塞莉亚也点点头，喝完最后一口酒，然后全部收起来，几个人在夜色下回去住的地方。

    雪熙还有一点茫然，怎么没有酒继续喝了，不过尤莉卉见状把她稍微在怀里抱的更紧了，雪熙贴安心的感觉，就没有继续要着酒喝了，让尤莉卉松了口气。

    “雪熙醉酒也挺乖的，不吵不闹。”多丽丝稍微扶着塞莉亚，看了一下雪熙出声道。

    尤莉卉仿佛自己被妈妈夸了一下开心，温柔的扶雪熙慢慢走着，虽然说是扶，实际上雪熙早就基本把身体的重量都交给尤莉卉，就差让尤莉卉抱起她了。

    各自回到旅馆的房间，卡罗往床上一躺，心安理得的出声道：“女仆，去准备洗澡水！”

    隔壁房间，多丽丝放好水后就帮自己姐姐脱了衣服，然后两具娇小的身体自然的泡在浴缸里靠着。

    雪熙和尤莉卉的房间，尤莉卉终于第一次在雪熙丝毫不反抗，反而非常依赖她的情况下帮雪熙n了衣服，虽然醉乎乎的雪熙似乎还有点疑惑的样子，但终究是没有反抗，乖乖地顺着尤莉卉的动作。

    然后尤莉卉牵着雪熙进了浴室，细细的给雪熙擦了一下，让雪熙舒舒服服的泡进了浴缸里。

    两个人静静地躺在浴缸里，尤莉卉享受着这宁静的时光，好一会儿才发现雪熙不知道什么时候靠着她睡着了，于是只能把雪熙抱起来，擦干后放在床上盖好被子，随后自己也躺了进去。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

喵喵喵

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    或许是被尤莉卉n了衣服果睡的原因，雪熙罕见的做起了梦。书.

    有意识的时候雪熙就发现自己处于了她前世那个小黑屋里边，不过奇怪的是雪熙发现自己好像不是很害怕，很自然的好奇望着周围。

    然后发现，原来是尤莉卉也在她的房间里。

    尤莉卉和她说着什么，说了什么雪熙也没听清楚，就听到最后尤莉卉跟她说：“做吧。”

    后面那个音节跟被和谐了一样听不清，明明很确定有那么一个音节的。

    雪熙一脸懵逼，然后尤莉卉就朝她走了过来，把她按倒在床上，埋头亲她，具体是什么她也忘了，反正就记得是非常羞耻的事情。

    然后一阵奇怪的感觉后，尤莉卉在她身上坐了起来，缓缓掀起了裙摆，掏出什么然后重新伏下身子，掏出什么雪熙也不记得了。

    就是感觉很迷。

    反正然后她就马上醒了，之后发生的事情肯定是她没有认知的，无法在梦里出现。

    雪熙感觉脑袋沉沉的，醒了过来，睁开眼睛后，映入眼帘的就是尤莉卉洁白的胸口和锁骨。

    “什么情况？”

    雪熙一下子紧张了起来，该不会，该不会梦里是真的吧？

    低头看了一下，雪熙松了口气，还好，梦里尤莉卉穿了裙子，现在尤莉卉什么都没穿，咦？？？

    怎么会，为什么她和尤莉卉都没穿衣服的睡在一起。

    难道、难道已经是梦里的事情发生后了？

    “不过梦里发生了什么？除了被尤莉卉亲以外，最后那是什么？”

    雪熙想不通，不过脑袋慢慢地活络起来，她倒是想昨天是在喝酒来着，应该是喝醉了之后做梦吧，肯定不是真的。

    看了一眼自己的人物面板是最真实的，还有一个宿醉的负面状态在，降智和降反应，不过降的也不多就是了，问题不大。

    拜昨天喝了很多灵气酒所赐，一下子升了小半级，不过也都是首次饮用效果比较好的存在，之后效果降低很多。

    雪熙回想了半天，昨天还是有很多记忆没印象了，不过唯一记得很清楚的是尤莉卉对自己好好。

    雪熙一个人在这里头脑风暴了半天，然后看了下面前，往上挪了挪，不好意思总是看着尤莉卉的胸前，改成看着尤莉卉的脸了，尤莉卉是朝着她睡的，两只手搭在她身上。

    导致雪熙有点紧张自己的动作会不会吵醒尤莉卉，虽然她也不知道自己在紧张什么。

    看着尤莉卉毫无瑕疵的小脸，雪熙有点无所事事，一会儿看看小巧的鼻尖，一会儿看看睫毛，不知道看什么好。.

    最后百无聊赖用手指把自己和尤莉卉的头发卷来卷起。

    “难道尤莉卉昨天太累了？还不醒。”雪熙小小的呼气。

    实在是无聊透顶的雪熙看了半天尤莉卉睡觉的样子，精神力去神游了。

    穿过隔壁的墙，这边是塞莉亚和多丽丝的房间。

    她们也都还在被子里睡懒觉，多丽丝以很依赖的姿势在塞莉亚怀里缩着。

    仔细看看，好像和她之前在尤莉卉怀里的样子差不多，雪熙小脸红了红，略过了。

    不过她发现就是人家塞莉亚和多丽丝都还在被子里穿着小内衣诶，为什么她和尤莉卉就是n光的。

    “奇怪。”

    雪熙奇怪一下，精神又往另外一边穿过去了，这边是卡罗和河月的房间。

    这两个人就很随意了，卡罗大字一躺，霸占了一张床大部分的位置，脚丫还贴在床上交流的河月，看上去是踹过的。

    河月也是无所谓的睡着这床的一角，也睡的好好的没有要醒的想法。

    雪熙的精神力延伸到房顶，四处望了望，也有早上十点了，要塞里还开始挺忙碌的。

    看了一下，雪熙开始将精神力收回来，不过回来的时候，她注意到塞莉亚和多丽丝的房间有了点动静，好奇的瞅了眼，然后面红耳赤的赶紧把精神力收了回来。

    被子里的多丽丝好像稍微醒了一点，有点迷迷糊糊的样子，伸手从塞莉亚的小内衣里探进去，一边凑上去和塞莉亚亲嘴。

    然后塞莉亚好像也醒了，稍微回应着

    精神力收回来后雪熙还在忍不住回想着自己精神力看到的画面，不是很明白为什么塞莉亚和多丽丝要那样子做。

    “嗯？雪熙？”

    尤莉卉此时醒了过来，缓缓睁开眼睛后一看到是雪熙就很满足，不过随后就被雪熙面红耳赤的模样吸引了注意力。

    这个让人很想咬一口的可爱模样是怎么回事？

    “啊”

    雪熙就好像偷看什么被发现一样，吓了一下，然后望着尤莉卉：“没什么、没什么”

    “嗯？”

    雪熙这样子，很显然就是有什么了。

    尤莉卉望着雪熙，她还以为雪熙醒过来应该会发现她们两个什么都没穿，然后紧张的不知道做什么好，一直到她醒过来的，好像没有全部猜对啊。

    “撒谎是不对的哦。.”

    尤莉卉凑近了雪熙轻声道。

    雪熙把尤莉卉的脸推回去，然后小心翼翼的出声道：“那就告诉尤莉卉，但是不可以和其他人说。”

    “哦？”尤莉卉闻言颇为期待，貌似雪熙要和她分享什么小秘密了。

    然后她就听到了雪熙跟她卦她两个妈妈做的那些事情，尤莉卉无语了。

    她不是无语自己两个妈妈，不对，也有那么一点无语，但是没那么多而已，两个妈妈以前以为她还不懂事，当她面做过这些事情好多次了，然后都被奶奶淑女教育了。

    “尤莉卉一点到不惊讶。”

    雪熙注意到了尤莉卉明显的表情。

    “还好，我早知道了。”尤莉卉点点头，然后视线下落一些，妈妈那边还穿了内衣，雪熙和她可是什么都没穿哦。

    “雪熙知道那是在做什么吗？”

    雪熙老实的摇摇头：“不知道。”

    “那我们两个也做一下？”尤莉卉道。

    “啊？这个”

    雪熙有点想缩了，感觉上，不是很妙，但是她还真的有点好奇，梦里尤莉卉好像是和她做了差不多的事情，只不过她看了一下尤莉卉胸前，就是不明白有什么好摸的

    “不是什么不好的事情吧？”

    “当然不是了，只有很亲近的人才可以做哦，雪熙也不能随便让其他人这么做。”尤莉卉一边蛊惑着一边又怕雪熙不明白被别人占便宜，不过她一般不离开雪熙，可能性比较小的了。

    “这个我知道。”

    雪熙点点头，前世她小姨看她不懂事，也和她说过类似的话，都差不多。

    “嗯嗯，那，做？”尤莉卉点点头，然后确认的询问道，希望雪熙不后悔。

    “做？”

    雪熙一下子被这个字吸引了注意力，梦里尤莉卉就是说了这个，后面还有一个什么字，她就是听不清也想不起来，到底是什么字啊？

    尤莉卉见雪熙一脸迷惑的样子，已经准备伸手了，结果雪熙紧张的拦着她的手：“做什么啊？”

    “就是做啊”尤莉卉都不知道怎么和雪熙解释了。

    “做后面是什么？”

    雪熙就是想弄明白她纠结了半天的那个字。

    尤莉卉闻言却是有点迷，雪熙怎么突然问到最后了？最后那一步是说生孩子吗？

    还是那啥？

    尤莉卉确实是不知道怎么回答雪熙了。

    “一步步做下来就知道了！”然后灵光一闪，尤莉卉回答道，没问题的吧，都做完了，雪熙肯定明白她想要知道的了。

    “做完才能知道？”

    雪熙不确定的想了一下，梦里好像就是没做完所以不知道，难道是要做完才知道？

    任雪熙想破她的小脑袋，也想不到尤莉卉已经和她说的是生小宝宝的运动了，要是尤莉卉和雪熙说做是生小宝贝这样子的，雪熙肯定至少也会明白，然后跑了。

    “嗯大概吧，做完雪熙应该就知道了。”尤莉卉很有耐心的哄道。

    如果尤莉卉是男的，大概哄女人上床是一把好手。

    没办法，对于雪熙只能哄啊，用其他的方法雪熙下意识的感觉到不对，就会非常抗拒了，那别说成功了，雪熙把你拉进黑名单都有可能。

    而且尤莉卉自己很喜欢雪熙，哄雪熙不会让她不耐烦，反而觉得很有意思，看着雪熙一步步被哄上钩的样子。

    但是也有个问题摆在尤莉卉面前，雪熙好哄，但是好奇心也很足，不然不会为了知道做什么要做了。

    尤莉卉见雪熙似乎已经准备好了，就伸手轻轻的把雪熙揽了过来，雪熙醒了后下意识的也没有贴着她的距离程度了。

    期间她也注意到了，雪熙似乎有点紧张，大概不是很知道要面临什么。

    “放松，不要紧的，肯定不会疼，我会轻一点”

    尤莉卉哄着自己都觉得不太对劲，她也到底不是要干什么啊。

    雪熙也都一脸懵逼的看着她，为什么突然疼都出现了，完全没知道会疼的啊！

    “不疼不疼，绝对不疼！”

    尤莉卉保证着，雪熙才松了口气看，她不是怕疼，就是感觉突然还会疼有点不是很妙。

    这说明雪熙的直觉还是很准确的。

    尤莉卉问了一下自己两个妈妈做羞羞的事情时具体怎么样的，然后她准备照着和雪熙做，这样子雪熙抵抗的可能性会减小吧。

    雪熙又转播了一遍，脸莫名的更红了，本来就感觉不好意思，还要和尤莉卉讲，感觉很羞耻。

    尤莉卉哭笑不得的抓着雪熙的小手，“雪熙你又开始好烫了，放松。”

    “我、我”

    雪熙只能拍拍自己的脸，然后呼了一口气，才好一点的望着尤莉卉。

    尤莉卉摸了摸雪熙的脑袋，为什么她和雪熙迟迟没有进展，就是因为雪熙和她在这种亲近的环境下反而特别像小孩子。

    “尤莉卉来！”

    雪熙一把抱住了尤莉卉，小脸紧紧的靠着尤莉卉的肩膀，豁出去的样子。

    “唉”

    尤莉卉不是很想做了，雪熙这么抱着她，紧紧的贴在一起，她想做什么也做不了啊！

    尤莉卉干脆趁此好好的摸了摸雪熙脑袋，感受着柔软的红色发丝。

    “尤莉卉怎么不做？”雪熙被摸的安静了一会儿，然后不解道。

    “做，肯定要做啊。”尤莉卉理所当然的道。

    雪熙闻言不解，松开了尤莉卉想要看看尤莉卉怎么说。

    然后在她松开的时候尤莉卉对着雪熙的小嘴吻了上去

    突然的紧张无措，提起了心口，雪熙感觉自己在坐过山车往下落一样。

    笨拙的完全不会回应，完全不知道怎么办，就这么让尤莉卉长吻着，直到尤莉卉松开了她的小嘴，看着她，雪熙才感觉过山车终于到了上升的缓冲期。

    “感觉、怎么样？”尤莉卉伸手擦了擦雪熙的小嘴。

    “”

    雪熙显得有点愣愣的，下意识的往后躲了躲，但是还是没躲开，然后才老老实实的道：“不知道”

    闻言尤莉卉也不知道说什么好，她觉得挺不错

    大概，是大脑的感觉不错，柔软小巧的触感反倒是其次。

    “雪熙还不太懂。”尤莉卉只能摸了摸雪熙的脑袋，她看妈妈挺喜欢这么做的，一直就想试一下，不过雪熙可能不明白吧。

    “嗯、不明白就是感觉怪怪的”

    “那还想做吗？”

    尤莉卉点点头。

    雪熙回答是仿佛很久以前刚认识的时候一样怯懦的，不想做了。

    让尤莉卉一瞬间有点把心提起来了，不过雪熙又小小的牵着她的手然后把脑袋埋了起来，让她明白雪熙并不是她恐惧的过度反应。

    “那起床吧。”尤莉卉很温柔很轻缓的出声道。

    “嗯”

    雪熙仿佛自闭了一样。

    尤莉卉却是松了口气，还好，还好，雪熙只是自己很迷茫。

    “我的羽衣呢？”

    起床的时候雪熙更加迷茫了，她的羽衣不是应该在的吗？

    “去洗了一下，应该还在挂着。”

    “那起床吧。”尤莉卉很温柔很轻缓的出声道。

    “嗯”

    雪熙仿佛自闭了一样。

    尤莉卉却是松了口气，还好，还好，雪熙只是自己很迷茫。

    “我的羽衣呢？”

    起床的时候雪熙更加迷茫了，她的羽衣不是应该在的吗？

    “去洗了一下，应该还在挂着。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百九十一章 这一切都是尤莉卉的计划

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “洗了？？？”

    “我的羽衣洗？！”

    雪熙一脸懵逼的望着尤莉卉叫道，一下子就从自闭状态脱出。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ.

    她的羽衣可是她的羽毛化成啊！火羽！不灭之羽，怎么可以拿去洗！！

    蕴含着纯高火焰之力，不灭之焰的羽裙，被水洗过了

    雪熙抱着脑袋缩成一团：“被玷污了”

    尤莉卉：“”

    尤莉卉才发现自己貌似犯了个很低级的错误，看着雪熙已经完全缩到被子里面去的模样。

    “也没那么夸张吧？”

    “有。”

    “啊”

    尤莉卉扶额，气氛全没，虽然雪熙的注意力从刚才接吻转走了，但是转的也不是个好方向。

    她宁愿雪熙还在不明接吻呆呆的样子。

    “嘛，雪熙的羽衣说不定还没干，要不就先穿着其他的。”尤莉卉掀开被子望着雪熙。

    “但是我没有其他的衣服，而且我的羽衣才不会没干吧！它是不可能被普通的水洗干净的！”

    “怎么在这种事情上这么执着了？我找卡罗老师用灵力水洗的哦。”

    尤莉卉无奈。

    “哈”

    雪熙彻底绝望了，平时用水洗澡就很烦了，现在她的羽毛都湿漉漉的了吗，根本是不能穿的存在。.

    “真是的。”

    尤莉卉没办法，找了身自己的衣服，然后哄雪熙出被子穿衣服。

    “这是什么？”

    雪熙望着尤莉卉要往自己身上套的裙子，很白，还是蝴蝶结花边什么的，看着就觉得是那种花里胡哨但是一点攻击力都不加的装备。

    “我的裙子啊，不然雪熙你想穿什么？”

    “太白了吧？”

    “我又没有红色的衣服给你穿。”

    “唔那这个白色这么长的袜子？”

    “白丝啊搭配起来才好看嘛。”

    雪熙指在一边的鞋子：“这个鞋子不用说也是了？”

    “嗯，一套的。”

    尤莉卉点点头，然后给雪熙把白丝缓缓拉上去，又把公主鞋给雪熙穿上。

    雪熙虽然很不好意思尤莉卉都帮她穿，但是她更在意的是这一身裙子穿着绝对很惹眼的，比她随意的羽衣裙都惹眼。

    手搭在裙子上摸到几个蝴蝶结，和裙面上的花纹，雪熙越来越觉得浑身不舒服。

    “尤莉卉穿着好看的。”

    尤莉卉夸了一下，然后要给雪熙扎头发。

    雪熙抱着自己的脑袋，“不要搞那么麻烦的！”

    “好，好。.”

    尤莉卉只能顺手扎了个麻花辫，雪熙头发很软，扎成麻花辫后却也是没有松的感觉，单条麻花辫长长的落在腰后。

    雪熙看着尤莉卉很满意的样子，发觉了，这是尤莉卉的阴谋吧？！

    “太坏了。”

    雪熙满满怨念的时候，尤莉卉却是看着雪熙打扮了一下更可爱的样子，忍不住亲了亲雪熙，“雪熙最好看了。”

    脸上的触感让雪熙一下子回想到了被尤莉卉接吻的时候，浑身不自然了起来，“既然起来了，那我就出去了。”

    她是穿好衣服了，尤莉卉可是还赤果果的在这里。

    刚才给她穿衣服也是，自己都什么还没穿呢。

    “等等一起出去啊。”尤莉卉还没说完雪熙就慌慌忙忙的跑了出去，让她很无语。

    “又会害羞了。”

    雪熙出来后在门口喘了喘气，有些太紧张了。

    “喔，小萝莉，这不是雪熙吗？这一身洛丽塔小裙子突然跟换了个人一样啊，要不是我的精神力把雪熙上上下下全部都看穿了，还真不能一下认出来。”

    塞莉亚也是刚从隔壁出来，伸了个懒腰一偏头就看到雪熙换了个新皮肤，很是惊讶。

    “塞莉亚你用的是什么奇怪的措词啊，完全不对吧。”雪熙一脸懵逼的捂着胸口，然后想起自己之前还看到塞莉亚在和多多做什么羞羞的事情，忍不住脸有发烫。

    “雪熙干嘛？怪怪的哦？”塞莉亚疑惑。

    “没有、没有”

    雪熙觉得自己总不能说之前偷看你和多多什么了吧？

    不过对于接吻，雪熙忍不住好奇的问了一下塞莉亚是什么感觉。

    “？？？”

    塞莉亚一脸问号，这孩子问什么呢？

    然后她脑子一闪，“阿拉，难道和我家尤莉卉”

    雪熙深呼了一口气，“是的，被尤莉卉亲了，感觉很奇怪，我觉得塞莉亚要负责。”

    塞莉亚：“碰瓷啊？又不是我亲的你。”

    “肯定是因为塞莉亚和多丽丝经常在尤莉卉面前亲的原因。”雪熙猜测道。

    “可能，有那么一小点关系吧，哈，哈哈，不过很显然更大的原因是尤莉卉她喜欢你吧？”塞莉亚哈哈笑着，尴尬而不失礼貌，顺便真相了一下。

    “喜、喜欢什么的”

    雪熙瞬间不知道说什么好了，脸又控制不住的红了起来，因为又想到了尤莉卉喜欢她的实践行动啊。

    “嗯？妈妈你在做什么？”

    尤莉卉此时从房间里出来，见雪熙脸红红的，一脸看嫌疑犯的眼神看着自己妈妈。

    “什么都没做啊。”塞莉亚一脸无辜，然后看着自己女儿黑色小裙子的模样，和雪熙一身白裙是要搭配在一起吗？

    而且雪熙居然不是穿着羽衣裙了啊，这点也很奇怪，塞莉亚摸着下巴，狐疑的看着尤莉卉在询问雪熙，然后雪熙不知道怎么回应。

    “看起来昨晚上两个小家伙有进展了啊，嘛，这不挺好的，我还是看我的多多去好了，在这里又当电灯泡又被塞糖的。”

    塞莉亚耸耸肩，又回去找多丽丝了，顺便还可以说说女儿有意思的事情。

    至于雪熙，她看到尤莉卉的黑裙子没有那么惹眼，都是简洁好看的样子，就强烈要求自己就算是白裙子也要这样子的，她的性格穿不来这么装饰可爱满满的。

    好吧，也算是雪熙变相的要和自己穿情侣装，尤莉卉很尊重雪熙的想法，然后给了一条完全和她现在这黑裙子一模一样格式的白裙子，雪熙看到犹豫了一下，就换上了。

    然后很自觉的出声道：“尤莉卉给我换衣服，肯定不是要和我待着不出去吧？”

    “嗯，当然了，雪熙想在床上和我玩的话也可以啊。”尤莉卉点头。

    “出去玩。”

    雪熙点头，才不要在床上玩，很容易想起来让她不好意思的记忆啊。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百九十二章 要塞战力

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    虽然说是出去玩，但是作为一个前线要塞城市，完全没有什么好玩的地方，要是尤莉卉带雪熙出去打怪，说不定雪熙就会觉得好玩。书

    但是对于尤莉卉来说她计算好的和雪熙双人时光，还是穿着一套衣服的，怎么能出去打怪，尤莉卉第一个不同意。

    “既然是前线要塞城市，我们干脆去看看到驻扎了那些军团吧？”

    尤莉卉也觉得这种城市的街实在是没什么好逛的，毕竟几乎每个商店老板员工都是能开战后上城墙战斗的存在，开店什么的只是为了经济流通而已。

    “可以是可以，不过他们说现在要塞戒严比较严重，没有开战的话那边都还不能随便去吧？”

    雪熙不确定的道，她和尤莉卉都完全不在军队和国家的编制中，最多也只是在冒险者公会挂了牌，常年杀怪级别也算高，但是在这种军队肯定没什么特权的吧？

    “我有妈妈的令牌啊。”尤莉卉拿出了大公的令牌道。

    “反正妈妈现在靠脸和实力就可以了，所以令牌基本都在我这里啦，我们走。”

    尤莉卉牵着雪熙的手往城北去了，军队都驻扎在那边。

    城北城区。

    这里除了少数的建筑，几乎都清成了平地，供上十万人驻扎在这边。

    也就是这个要塞是北方对魔联合防线最大的要塞城市，还在第一次开战后经过扩张，不然肯定没办法驻扎个十万人在这边城北，城墙上还长时间有了几万戒备。

    “整个要塞现在差不多有军队四十多万，来自安伯帝国和各个王国公国的精锐，防守这个北方对魔防线最大的要塞，恶魔南下入侵肯定不能绕过这里的。”尤莉卉一边走一边和雪熙说道。

    “军队就四十多万了。”雪熙有点惊讶。

    “比之前第一次迎接恶魔大军的冲击时增添了很多军力啊，可以说除了拱卫帝都国都和皇室直属骑士团，以及各地的驻守军团，其他的精锐全部都加入了联合防线。”

    “这还只是要塞里的，要塞外还有好几支军团驻守，除了国家力量，大陆上其他势力也都增添了不少力量加合防线之中，比上次更多，上次哥布林军队这次估计都要没机会上场了，比它们更强的双头巨人，精灵等种族派了部队来联防。”

    尤莉卉所说的军队还只是负责战斗的军队，数量更多的辅兵和预备军团她没有计算，最终人类的军力应该是上百万的，其他种族的数量加起来应该有三十万，还是几十多个种族凑出来的。

    毕竟就繁衍能力而言，真没多少强的种族能和人类相比。

    和尤莉卉走着走着，雪熙发现自己面前豁然开朗，建筑在前方几乎没有，全部的都是大帐篷，一排排过去，整齐无比，放眼望去，横竖都是一下子看不清数量的存在。

    这就是要塞中的城北大军营了，可以说最强的要塞防守力量都在这边。

    当然，像巨龙什么的大型魔兽肯定不能在城里，它们的驻地依旧是在城外。

    “前方是军营，止步。”

    穿着亮银铠甲的骑士抓着长枪在她们面前板着脸道。

    “光是随便一个骑士都是两阶的吗？看起来给人类时间调动力量后的确是强了不少，第一次挡恶魔大军的时候真的是随时感觉都会被恶魔大军冲破。”雪熙忍不住用精神力和尤莉卉道。

    尤莉卉已经出示自己的大公令牌，并且展露了一下阶的气势，获得了进入军营的许可。

    听见雪熙这么说，她点点头光，第一次的亡灵和恶魔联军数量就不要说了，是当时要塞防守力量的几千倍之多吧。

    虽然其中骷髅炮灰海的数量占了很多，当然来自魔界的恶魔大军的力量也是完全不弱的。

    也就是数量多到已经完全拉不开了，不然当时完全不用想着守城，想想怎么活着比较好。

    雪熙和尤莉卉旁若无人的在军营里逛，就风景而言，一个个穿着铠甲的骑士团肃杀整立着的风景是很棒的，当他们的长枪全部刺出的时候，气势已经有了融为一体的感觉。

    弓箭手军团也是，同时长弓圆满，空弦而出，一声齐响的感觉。

    这倒是让尤莉卉有点熟悉，是不是有点像当时她们遇到的那个佣兵团的感觉，那种整个团体融为一体的感觉。

    发现后尤莉卉上了点心，仔细注意之下，发现他们绝对是向那个雇佣兵团取经了吧？！

    几乎每一个军团在军团长边上都专门有一个精神力见长的精神系魔法师，来一定程度上的用精神力统合调度军团，然后总汇来由军团长指挥出一种如臂指使的感觉。

    虽然还比不上那个雇佣兵团那种完全就是一个人的感觉，但是在数量上毕竟更多，那是一百人的雇佣兵团，这可是万人的军团。

    “没想到我随便介绍一下，倒是让那个雇佣兵团发挥了很大的作用嘛。”尤莉卉看着点了点头。

    事实上也正是因为是她推荐的，准确说更大的原因是她是塞莉亚的女儿，塞莉亚已经完全是传说级的英雄，守护在人类战线最前方的圣阶。

    由她女儿推荐而来的感觉就不是普通人，于是这边研究了一个那个雇佣兵团，自然发现了他们的特殊之处，于是交流过后就在这一年里全面应用上了。

    甚至他们本来还想让那个雇佣兵团长和他的副团长来带领一个军团，或者将雇佣兵团扩建成军团，毕竟他们的指挥度是近乎百分之一百的。

    但是实际上嘛，还是不行，雇佣兵团的两个关键人物实力都跟不上军团的级别，在这个要塞的主战军团的军团长清一色，全部都是九阶，最次的也是阶。

    主要是九阶的军团长能够掌握那种军团魔法的单人版军团技，对于军团的战斗力提升特别大。

    所以经过不断的磨练后，原本阶指挥能力很强的军团长都成为了副军团长，由加急训练了一波指挥能力的九阶强者担任军团长，但是实际更大的指挥全力仍然是那种副军团长更大，九阶的军团长主要是为了军团技和最大战力存在。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百九十三章 食我压路机魔法阵

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “有想法。1∪6∪8∪看∪书.”

    对于这个军队更改的制度尤莉卉只能夸赞了一下，阻力估计挺大的，不过还是实践，说明这边的指挥官非常有决心啊。

    “挺好的，至少是想着坚决抵抗恶魔。”

    尤莉卉望着训练的一支支军团。

    雪熙疑惑：“怎么感觉尤莉卉很无所谓？”

    “恶魔大军打又不打，不知道在做什么，没有人能够去深入北方侦查，海中现在估计被它们折腾的都还没平静下来，这样子情况很不妙。”

    尤莉卉托着下巴，敌在暗己在明的感觉一点都不好。

    她只担心魔界方面在酝酿什么不妙的事情，开战后全部引发的话，脆弱的人类世界会倾覆的吧？

    人类在这个世界的文明历史万年都没有，而魔界是上古更久远就存在了！在魔界的恶魔们面前人类这个种族只不过是婴儿。

    “如果现在开战就好了，魔界这样子拖越久对我们越没什么好处，上古大战后魔法世界元气还没恢复呢。”

    “而我我们总耗在这里也没什么好玩的吧？”尤莉卉看了雪熙一眼，然后两个人对视着，都从对方的眸子里感受到了同样的东西。

    是，轻微地震般的响动，她们敏锐的感觉到了，是大军前行所产生的。

    “不愧是尤莉卉，说的真是太准确了。.”

    “别在这个时候夸我啊！”

    尤莉卉扶额，抓着雪熙的手往城墙上飞去，下方的军团不等诧异她们怎么可以在要塞里飞，就收到了各种军团长的命令，上城墙！

    上城墙是什么命令不用说，要和恶魔大军开战了。

    雪熙和尤莉卉一瞬间飞到了城墙上方遥遥望去，如同海浪潮水般的恶魔和白骨大军向要塞这边涌来。

    整齐的踏步声让地面为之震动。

    “比上次更多了。”尤莉卉平静的道。

    “是啊”

    雪熙觉得自己的数数能力已经麻木了，一眼望过去，大军所过之处，地面都看不到，源源不断的大军绵延到视线之外。

    “这要是扔一个大型魔法的话”

    雪熙想着想着，然后暗暗的搓了一个不死鸟流星阵魔法出来，仿佛一块特效异常的光盘在手里。

    尤莉卉瞥到雪熙的小动作，一阵无语，这不应当吧？人家恶魔行着军，距离还有十几公里呢，这边的军队也才刚反应，你这就丢了个大型魔法过去是想做什么？

    不过，既然雪熙要做的话，尤莉卉不是很有阻止的心，随便控制光元素遮挡一下雪熙的动作。

    “啊，尤莉卉，帮我脱一下裙子。.”雪熙突然想起来，接下来她要加持的魔法可能会把裙子弄坏的。

    “脱，脱掉？你准备做什么啊？”

    尤莉卉一滞，帮雪熙脱裙子她很乐意，但是感觉雪熙准备做什么不得了的事情连自己身上的衣服都有可能损坏啊！

    “就是，给这个魔法加持一些辅助魔法。”

    “你在说什么？好吧，脱了。”

    雪熙这样子说尤莉卉完全听不明白，不过还是帮雪熙把裙子脱了下来，然后看着雪熙小背心灯笼裤的样子，把光影魔法开到最大不给其他人看。

    这样子雪熙就安心的继续搓了。

    搓好后，右手手臂上魔法的纹路出现，一个个加持魔法阵开在右手上。

    “不死鸟之力”

    “力量增幅魔法”

    “手速”

    “流星投掷魔法”

    “时间加速魔法延时”

    “中途时间抹去魔法延时”

    “魔法阵威力加强”

    “火焰魔法增幅”

    “不灭之焰凝聚”

    “时间炸裂魔法延时”

    “火焰爆裂魔法延时”

    “多重爆裂魔法延时”

    “流星爆裂魔法延时”

    “爆裂魔法叠加”

    “不死鸟飞行速度加持”

    “魔力爆发延时”

    “不死鸟之爪”

    “反曲加速”

    “火焰冲击叠加叠加叠加”

    “火焰物理碰撞消除魔法”

    “时间波纹”

    “不灭之焰”

    “投掷投掷”

    “这有点过了吧！”

    尤莉卉看着雪熙那只右手完全成了赤红色，仿佛红水晶一样的存在，一个个玄妙繁密的魔法阵萦绕在她的手臂上或者是加持进入魔法阵中。

    听雪熙加持的一大堆魔法中还有一大堆也是大型破坏性魔法的存在啊，全部叠加在一起亏雪熙想的到！

    特别是最后三个，光是火焰物理碰撞消除就很恐怖了啊。

    雪熙已经整个人仿佛一张满月的弓，闻言缓缓出声道：“没事的没事的，就是扔了一个魔法而已。”

    其实她开上瘾差点都想燃烧生命，最后以神圣彗星为载体扔出去，绝对壮观无比。

    想着，雪熙的右手划破时间，朝着看上去最密集的地方，如同标枪般将魔法阵全力投掷出去，投掷出去。

    一个个延时的魔法解开，加持在魔法阵上，只见雪熙投掷出去后，魔法阵就消失了。

    随后就是恶魔大军中一个九阶的大恶魔心头一跳，来不及反应脑袋已经被擦没了。

    赤红的魔法阵在它的断颈上一闪而过，继续向后闪去。

    一整排的恶魔凡是被擦到被波及的存在全部消失了，魔法阵的速度拥有不灭之焰和时间的双重威能，根本没人知道被擦到的一瞬间是被不灭之焰焚烧了多少次。

    直到一个十阶的大恶魔眼前红光一闪，脑袋虽然瞬间没了，但是精神力却是有了一瞬间的爆发，将魔法阵扰乱到了。

    然后它率领的精锐恶魔军团就消失了。

    一片巨大的火海凭空出现，其中的一切仿佛没有存在现过，雪熙的火焰物理碰撞消除导致了她原本就恐怖而且轻易无法燃灭的不灭之焰没有能够阻挡的存在。

    并且还有时间的加速，魔法阵的爆发扩张过程直接跳过。

    三个多的军团一刹那消失了，跟被压路机碾过一样干净只有不灭之焰还在燃烧着。。

    旁边的军团还有残留的那半个军团吓呆了，特别是被波及的那些军团，纯粹是因为魔法阵的范围到达到了极限，才没有被全部笼罩，其余还有好几个军团也这样。

    更远处一点的恶魔大军完全没反应过来，怎么自己友方那边闪了一下然后烧起了那么大的火。

    魔法阵飞跃的十几公里过程也因为时间魔法略过，完全没有人发现到。

    过了好一会儿，恶魔大军才整体有些紊乱的反应过来，它们走着走着被打了！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第194章 魔界战力

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    对于要塞前方那部分恶魔大军有些sn，然后一个个高阶恶魔全部升空戒备的样子，尤莉卉有些面无表情。.

    雪熙还在她光影魔法的遮掩下有些紧张的穿着裙子，虽然别人看不到，但是当众把衣服脱了的感觉大概让雪熙很羞耻。

    “冷静，冷静。”

    尤莉卉无奈的安抚着过于紧张，而且本来刚用了那样子的魔法，导致浑身发烫的雪熙。

    “这样子裙子穿上也会融化哦。”

    好一会儿，雪熙才长吐了一口气，穿好了。

    尤莉卉点点头，然后慢慢的撤去光影魔法，看着城墙上的士兵也完全被恶魔大军中的动静吸引。

    人类方也升起了不少强者观望着。

    “是个大动静呢，还没有人知道是我。”雪熙评价着自己的魔法。

    “嗯，不过看那个火焰一直燃烧，很快就会发现是你的了吧。”

    “不会哦，等等会！”

    雪熙比划了一下的样子，让尤莉卉一阵翘眉，“意思是说”

    “现在的燃烧是为我之后的多重叠加超级强力爆裂魔法蓄力，等等边缘会再次b的啦。”

    雪熙说出了真相。.

    说着，雪熙伸手凭空抓出了一片秒表模样的时间之力。

    尤莉卉看着上面的指针飞快的要转完一圈了，而那边不灭之焰燃烧了一会儿却是吸引了不少旁边军团的高阶恶魔去查看。

    “真是不幸啊。”

    感叹完，“嘭”的一声了。

    雪熙在不爆发的情况下，通过蓄力多重魔法加持加强增幅后的最高成就魔法，最后的力量全部用来炸裂了。

    飞过去查看的一众高阶恶魔全部被席卷其中，爆裂魔法可从来都不是小范围魔法。

    原本的魔法阵笼罩范围再次猛然扩张，又将几个军团席卷在爆裂的火焰之中。

    大爆裂中雪熙的不灭之焰特性稍微散去了一些，几个火焰冲击增幅魔法才是大爆裂的主要辅助杀伤来源，打的是瞬间爆发的。

    所有人和恶魔都惊呆了，这二次大爆裂是都想不到的。

    赶来的几个圣阶魔王都是脸色阴晴不定的盯着消失的几个恶魔军团，二次大爆裂在周围恶魔已经有警惕性的情况下，造成的损失比率比起第一次全消失已经小了。

    但是大爆裂它范围大啊！

    加上一堆高阶恶魔不知死活的没有命令就过来查看，现在全都是真的不知死活。.

    损伤最后和第一次也没差多少这是最让他们感到恼火的。

    这次是剩下的六个魔王全部来齐了。

    s大罪的魅惑魔王瑟尔莉雅，嫉妒大罪的绝望魔王，暴怒大罪的恐惧魔王，傲慢大罪的痛苦魔王，贪婪大罪的权利魔王，懒惰大罪的无色魔王。

    吞噬魔王被雪熙偷袭死了，甚至大罪之力都被雪熙的十二刻剑吞噬，不把雪熙杀了，七魔王是不可能聚齐的了。

    就算聚齐，没有暴食大罪的魔王也会是最弱的魔王。

    瑟尔莉雅眸子瞥了一眼大爆裂的一片狼藉，玉臂挥扫而出，粉色的迷雾迅速扩散而出，将剩下一些侥幸没死的恶魔全部吞噬在迷雾之中。

    自从上次被雪熙重伤直接没了一只手，就算她后来恢复了，变强，力量，也重新占据了她心中的一大片地方。

    绝望魔王啧啧出声道：“瑟尔莉雅，好歹把一些活着的高阶也留下嘛！”

    瑟尔莉雅冷艳的看着她，毫无魅惑之感。

    痛苦魔王随意的道：“不过是些低级恶魔而已，瑟尔莉雅吞噬了就吞噬，现在我们应该讨论的是如何报复回去，被低阶弱小的恶心人类这样子攻击，怎么能接受！你这只知道嫉妒的蠢货。”

    绝望魔王阴沉的呵呵冷笑着。

    其他的魔王也都懒得说话，七大魔王之间也都各自有着矛盾，毕竟没有一个是性格好的存在。

    无色魔王慵懒的出声道：“反正你们先随意上，我就在边上看看就好，这种麻烦的事情，就不要叫我了。”

    绝望魔王张合着自己的利爪，准备出声去。

    权利魔王却是桀桀阴笑着：“那就让我来吧人类食物，是我的，都是我的！！！”

    瑟尔莉雅瞥了他一眼，“那就你去吧，不过我事先可是和你说过了，人类这边也有几个圣阶非常不好对付，吞噬魔王怎么死的你至少也知道吧？”

    “没事的没事的，不过是一些人类而已，我去。”权利魔王摆摆手，背后的恶魔之翼一张，飞向高空，一对恶魔之爪各自酝酿着无比浓郁的黑暗之力，随后在头上和成一个巨大的黑球。

    绝望魔王见瑟尔莉雅发话了，只能嫉妒异常的盯着权利魔王，瑟尔莉雅至少在魔界之皇不在的时候，才是真正的恶魔全军统帅，加上她又是魔界之皇的女儿，对于她的命令绝望魔王也不能过多反抗。

    一旁的圣巫妖以及亡灵师还有骷髅大帝静静地漂浮着。

    圣巫妖沙哑毫无语气的声音道：“你们恶魔内部就是这样子的吗？呵呵呵呵”

    瑟尔莉雅瞥了它一眼，圣巫妖的确是个强大的存在，而且对方在魔法世界多年也不完全是以魔界为主了。

    “我们恶魔之间如何无所谓，将人类世界摧毁才是最重要的，恶心的天使似乎盯上了另外一个世界的人类，看起来对于侵犯了他们天空领土的人类丝毫没有仁慈之心啊。”瑟尔莉雅颇为讽刺的冷笑道。

    圣巫妖看着前方的要塞，丝毫不觉得那是什么难攻的地方，“不过是在上古大战中投机取巧才得到机会偶尔崛起的恶劣种族而已，将他们全部变成骷髅比这好多了。”

    “至于天使神界，那就是你们魔界的事情了，我只希望战争之后魔法世界除了你们恶魔没有其他生物，成为我们死者的世界！！！”

    瑟尔莉雅没接她的话，战争之后？那得看你这只巫妖愚不愚蠢，魔界的力量是你一个小小的不死者种族能对抗的？

    实在是过于见识短浅。

    圣巫妖则是张着没有皮肤的嘴似笑非笑。

    “去吧！坠落之压，给予愚蠢人类来自地狱的惩罚！！！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第196章 难讲啊

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    塞莉亚看权利魔王回去了，转头看向多丽丝那边，绝望魔王找了个机会也跑了，他也奈何不了拥有世界属性的多丽丝。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯.

    “姐姐。”

    多丽丝回到她身边，看上去就跟没战斗过一样。

    “绝望魔王的力量大概是心方面的，有关精神力，我喜欢姐姐的心很强大。”

    塞莉亚还是女神状态，闻言温柔的摸了摸多丽丝的脑袋，然后把多丽丝现在对于她来说非常娇小的身体轻轻地揽到了怀里抱着。

    “姐姐喜欢多丽丝的心也很强大，唔，还有尤莉卉。.”

    多丽丝蹭了蹭姐姐，对于后半句有点无语，果然女儿要把姐姐对自己的喜欢分掉一半。

    不过这个还好，让她有点不确定的是，姐姐貌似女神状态下那里居然有点大，至少比正常状态下大一点。

    正常状态下是几乎没有。

    塞莉亚低头看了下自己的胸，女神演绎的战裙有点色气的好吧，不过多多也不能老盯着看啊！

    “姐姐长大后估计是也是差不多。”塞莉亚放开了多丽丝出声道，她现在女神演绎的样子，差不多是她十六七岁的少女模样，也不算很大。.

    “姐姐已经很久没长了。”多丽丝诚实道，要说从什么时候开始的话，貌似是婚礼后？姐姐现在都比她矮一点点诶。

    对于这个，塞莉亚倒是抿唇微微一笑，“成神后或许可以再长一点。”

    她这次一定要长高一点，把作为姐姐的身高拿回来好吧？

    塞莉亚和多多一边聊一边回到了要塞上空，周围升空的高阶也是一圈的熟人，圣阶里边就有她的哥哥山迪，卡罗，莉莉丝，暗夜精灵女皇魅兰莎好几个，十阶里就更多了。

    事关全种族的世界战争，安伯帝国来了个十阶的老供奉，龙族里银龙族来了一个圣阶的长老，自然精灵来了一个长老，都是圣阶的存在，往下还有不少十阶也是在这一年里陆陆续续来到的。

    在高阶力量上边，勉强能和魔界一战，魔界的那边聚集齐了生下的六个魔王，还有不死族几个高阶，圣巫妖也在。

    不过最让人头疼的是魔界之皇，从上次他和拉贵尔对峙就能看出来，已经是超出圣阶的实力了。

    如果他出场的话，至少要分出两个圣阶去迎战他才能保险，单独一个圣阶过去会有陨落的危险。

    塞莉亚已经将自己和多丽丝预定成了到时迎战魔界之皇的存在了，她和多丽丝两个人一起战斗的实力可以成倍上升，而且有足够的实力保命。

    高阶战力勉强一战，中阶低阶就是个未知数了，上亿的恶魔军队，铺开后他们这个也要面对上千万的数量，而他们自己的军队数量是百万这个数。

    这个问题，已经在想尽办法和科技世界说明了，科技世界在人海方面绝对是一顶一的存在，科技世界的人类数量是按兆数的。

    唯一的问题是，他们那边资源不够，这几年采集的资源也无法将封存的大量舰队全部启用。

    塞莉亚看着要塞外的恶魔军队，长叹一口气，难讲啊。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百九十五章 导致作者饿死的一章

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    几大魔王在后方互相冷嘲热讽的时候，权利魔王已经开始在天空之上攻击要塞了。看.

    权利魔王拥有的是贪婪大罪的力量，本身则是重力与黑暗之恶魔，圣阶多年的他也早就将两种力量如臂使指。

    坠落之压的影响范围几大，这个黑色的大球出现在天空之空跑，人类这边的众多强者在空中都感受到了压力。

    七阶的强者直接坠落了下去，无法在坠落之压的影响下继续滞空，被重力所坠落。

    雪熙看着那个黑球，一下子就想到了那个被她十二刻剑时噬了的吞噬魔王，这两个魔王的招数是不是有点重复啊！

    “只是魔法产生的附带效果就有一定的禁空能力了吗？”尤莉卉看着那个黑球的效果思索着。

    “尤莉卉，好巧啊，那个黑球朝我们砸来了。”雪熙拉了拉尤莉卉，在她思索的时候权利魔王已经将坠落之压落下，正好是朝她们这边而来。

    “会有强者负责抵挡的。”

    尤莉卉不慌，对方这是回敬雪熙之前的攻击，但是雪熙那可是突然的，这个已经在明面放出的魔法人类这边的强者怎么可能坐视不理。

    如她所料，人类这边出手的强者也不是其他人，正是塞莉亚。

    准确说是和塞莉亚一起的多丽丝，感应到自己女儿正好在攻击的方向，多丽丝就出手。

    在半空中仿佛海市蜃楼般的世界虚影凭空出现，坠落之压的破坏落入了虚影世界中，一大片范围内的土地被凭空压低，毫无疑问，人类的血肉之躯肯定抵挡不了这种破坏。

    多丽丝的世界虚影简单来说，不是一击将她的世界破坏的攻击，都是能被抵挡的攻击。

    “你是哪个魔王？”

    塞莉亚和多丽丝牵着手飞到了天上，和权利魔王遥遥对望，塞莉亚见是第一次出场的，随口问了一下。.

    “吾乃权利魔王嘎嘎嘎嘎，人类，你的身体很不错啊，我看的出其中甚至有神的部分，还有另外一个，居然是罕见的小世界么？是我的，都是我的”

    权利魔王盯着塞莉亚和多丽丝的身体，充满了占据的n，怪声无比自信的宣言着。

    “就是做梦都不存在的。”

    塞莉亚嗤笑一声，然后眸子一平，出手了。

    权利魔王大笑的嘴角也是骤然一冷，挥爪而出，和塞莉亚战在一起。

    骤然一接触，塞莉亚就发现了权利魔王的力量。

    “重力吗？很不错。”

    “呵呵，你也是，人类，居然三个上位元素，不是人类能承受的吧？！”

    雷电乱闪将权利魔王一击逼退，塞莉亚突然道：“你是什么大罪？”

    “贪婪！！！”

    “那你看我三个元素，也有黑暗而且比你还多一个，想不想要啊？”塞莉亚笑。

    权利魔王闻言青筋爆现，只是因为脸太黑不大看的清楚。

    “不用，你死了就行！！”

    权利魔王不至于恼羞成怒，但的确是心情暴躁了起来，攻击逐渐犀利。

    但是在塞莉亚面前真没什么用，她三个元素，黑暗元素曾经一度是她体内最强的存在，分出克丽丝后反而将黑暗力量精粹。

    至于雷电和光明元素，更是本来就对着权利魔王会有一定的影响。

    权利魔王和塞莉亚的战斗就像烟花一样在空中乱放，两个人又是近战又是狂飙魔法，黑暗光明雷电的光芒肆虐，打的难分难解。

    然后多丽丝小脸很平静的出手了，趁权利魔王和自己姐姐对击后分开的瞬间，世界之力压缩后爆发！

    权利魔王瞬间被多丽丝的世界之力覆盖，仿佛处于了完全处于多丽丝操控的世界中，虽然不能一下子杀死他，但是无数的负面效果强行砸到了权利魔王的身上，一瞬间，权利魔王连一丝氧气都感觉不到，重力也完全被多丽丝分离。

    这是最为致命。

    重力被剥离自己身边的瞬间权利魔王就炸毛了，他以自己的独特重力力量为傲，却突然发现多丽丝也能控制重力，虽然肯定被自己这么厉害，但是威胁性是摆在那里的。

    多丽丝瞬间感觉自己的世界之力反馈的压力爆增。

    幸好塞莉亚不会让自己的多多出手无用的，大喊了一声三元素集结，然后塞莉亚就徒手抓着三元素一拳砸给权利魔王。

    权利魔王被控制着了，就算抬起了双臂抵挡，也被塞莉亚发着三种光芒的小拳头砸飞出了几千米，控制着身体停下后两只手腕还被塞莉亚异常大的力气砸的生疼。

    “假人类！！！”

    权利魔王大怒，人类怎么可能有这样子的力量，但是要让他马上回去报仇他有点不确定了，那个有世界之力的小女孩也是个真真实实的圣阶，让他一个人打两个是不存在的。

    “混蛋！！来帮忙啊！！”

    权利魔王只能将视线转向其他几个智障魔王。

    瑟尔莉雅自然的将目光落在绝望魔王身上，你刚才不是很想去的吗？

    绝望魔王面对她的视线，冷哼一声，确实是飞出，直接锁定了多丽丝这个拥有小世界的人，卑微的人类都能拥有小世界，为什么他没有？！！

    权利魔王顿了顿，等手腕很快的自愈好了，才又飞了回去找塞莉亚报仇。

    对于这种一下子分不出胜负的战斗，塞莉亚一向都是很淡定的将对手视为用来试验招数的存在，同样是穿越来的，她的脑洞也是很大的的啊。

    于是她和权利魔王的战斗越来越花哨，魔法的绚丽渐渐的展现了出来，当塞莉亚的雷电炸裂，在空中形成“塞莉亚多多”的字样后权利魔王就不想打了，从未见过如此厚颜无处的人类！

    “人类！你敢堂堂正正的和我打吗？！吾乃权利魔王！！不是你能小视的存在！！！”

    权利魔王指着塞莉亚大怒道。

    “哦？但是你杀不了我。”

    “吾拥有至高无上的贪婪大罪！七大魔王之一的权利魔王！”

    权利魔王吼叫着，自从成为了魔王后他已经多年没有被这么小觑过了，敢于做出这个操作的，都要为自愚蠢的行为付出同等的代价！！！

    “但是你杀不了我。”

    “没有人能小看我！！！”权利魔王接连被，勃然大怒双爪之间的黑暗与重力狂乱的闪烁着，仰天大吼。

    “杀不了我。”

    “去死去死吧！！！人类！知道我小看我的下场吧！”

    权利魔王双手举着一个比他本身就巨大的身体更加庞大的黑球，重力无限制的被压缩在其中，黑暗之力近乎盈满溢出，一看就是权利魔王异常带着愤怒异常认真的一击。

    见此，塞莉亚伸手一握，“霍哈！女神演绎”

    权利魔王身子一歪，“给老子滚就没见过你这么二的女神！”

    塞莉亚在激怒他的时候就开始酝酿了，此时瞬发成为女神形态，闻言皱了皱细眉，缓缓轻启粉唇：“像你这样子黑的丑怪，也好意思腹诽女神？”

    “像我这样子，在魔界帅的上前三了！！！”

    塞莉亚惊了，不过作为女神她的形象是完美的，闻言只是略微沉吟：“你们魔界的审美观真是可怕呢。”

    权利魔王：“”

    “死！！！！”

    “哈！！！！”

    迟滞的瞬间，权利魔王和塞莉亚同时出手了。

    渲染上神性的三元素爆发，塞莉亚抓在手中成为一根三色的绚丽水晶长矛，女神的裙摆飘动之下，从娇嫩的手中投掷而出，似一道光闪到了权利魔王的面前。

    权利魔王大吼一声，举着的巨大黑球砸下，与三色水晶长矛撞击在一起。

    “砰！！！”

    两个强大力量的碰撞之下巨大紊乱的魔力能量爆发，将塞莉亚和权利魔王全部席卷其中。

    巨大的b中塞莉亚首先倒飞而出，一双玉臂略微有些狼狈的挡在身前，向两侧一摆散去狼狈，同时将身形停住在空中。

    修长完美的小女神身材焕发着光芒，清澈明亮纯净的眸子点缀着神性的光辉，完美的白皙背部缓缓出现三个光环在背后立着，分别是黑暗之力，雷电之力，光明之力的显现。

    当她成神后，大概这三个光环会真正的成为神环。

    这是塞莉亚第一次使用了到达圣阶后体内开始逐渐诞生的微弱神性，非常出乎她的意料，很强，当的上神性两个字的力量。

    b的另外一边，权利魔王也倒飞而出，不过和塞莉亚只是略微狼狈的样子相比，他则是受伤了，一只手臂带着被刺穿的伤口，时不时有细微的电弧跃动，阻挠着他身体的自愈。

    “可恶！！！”

    权利魔王只能伸手抚过，将残留的力量抹除，才能开始自愈。

    两个巨大的力量碰撞后却是塞莉亚的三色水晶长矛刺中了他，虽然巨大的重力席卷着他也只是受了小伤，但事实就是他输了一筹。

    “居然输给了卑微的人类！！！”

    权利魔王无比愤怒着，但是看着人类那边已经又逐渐接连升起了几个圣阶，也不敢在直接冲过去了，至少上次人类如何突然暴起群攻吞噬魔王的事情他还是记得的。

    正好瑟尔莉雅也在叫他回去，权利魔王直接转身回去了。

    s：读者提醒才发现这一章不见了，现在补上，为什么我辛辛苦苦的全勤就这样没了

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百九十七章 战，拉雪熙输出？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    战前小小的派各自大将较量过后，瑟尔莉雅飞到了恶魔大军的前方。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    “愚蠢的人类啊，你们现在拜倒在伟大恶魔的脚下还有存活的希望，否则就将是你们的头颅在我们脚下了！”

    她作为魅魔的话语，足以让低阶的存在心神震荡。

    不过要塞这边，卡罗操控着遍布要塞的魔力一震，将她的话直接隔绝在外。

    瑟尔莉雅话语无效，冷哼一声，对着要塞发方向出声道：“给你们一个出来和我们对战的机会，今晚我们后退百里，空出场地，明日要塞前一战！”

    说完后她继续抬手下令：“修整，明天傍晚进攻。.”

    眼看恶魔大军又如同潮水般退去，要塞这边在空中的一众高阶面面相觑，卡罗只是隔绝了瑟尔莉雅对低阶的影响，但是他们还是能听到。

    很快的各自讨论了起来，究竟要不要出城和他们战过。

    现在是下午，也只有一天的时间给他们讨论了。

    一众高阶和战场的一众指挥官最后坐到了足够大的战议厅里，围坐在长桌之上，共计十七个，全部都是举足轻重存在，有些十阶都无法上座。

    坐着首位的，是安伯帝国曾经的水晶大公爵，九阶的实力，年过两百，资历上，比现在的安伯帝国皇帝还要高几辈。.

    名望与声誉都足够，这才被请出来坐镇联合防线最高总指挥官。

    面对下方众人有理有据的对两个选择讨论争执着，他闭目养神。

    塞莉亚和一众在座的圣阶没有轻易发话，目前都是几个决战级别的军团长在争执，其中有前圣约帝国分解后存留的军团，和安博帝国这边的军团略微有些分歧。

    “出去和他们直接决战是绝对不稳妥的！对方的兵力是我们的百倍，出去后只能将接战线拉开，对我们没有一点好处！”

    “没错！依托要塞城墙防守，才是正确，我们这里肩负着人类面对魔界威胁的最大压力，不能轻易崩溃。”

    一时之间，还是据城而守的言论占据多数，不是这些军团长怂，他们背负着的压力让他们必须稳妥谨慎。

    任何过大的损失都可能会导致防线的崩溃。

    塞莉亚见状，出声道：“但是我们一直处于防守，可见不到胜利的希望。”

    这是最真实的。

    神界现在准备被空间站那边吸引去了注意力，不确定会不会对恶魔这边制造威胁，也不能依靠他们，而科技世界那边，暂时也拉不出多少战力来帮忙的了。

    前任水晶大公爵在众人闻言沉默的时候，缓缓出声道：“所以说，魔法世界的命运，终究是掌握在自己手中的。”

    “战过吧，要让他们知道，不是所有人都畏惧恶魔的。”

    塞莉亚和多丽丝还有卡罗魅兰莎走在街道上。

    卡罗想了想，出声道：“要不尝试一下，我看看爆发之下，能不能杀一个魔王。”

    魅兰莎侧目：“你还真是不知道自己的上限啊？不过你可以试一下。”

    “只要我们能空出一个圣阶去其他地方牵扯，场面都会对我方非常有利。”塞莉亚点点头，然后想了想，小雪熙要不要再拉过来输出一下呢？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

圣诞特别章节

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    圣诞特别章节。.

    几年前。

    素有新手村之名的新手村！

    塞莉亚一早起来，看着多丽丝的睡颜想起了今天是圣诞节！

    “平安夜居然忘了，圣诞节不能再忘了！”

    魔法世界上没有圣诞节这种东西的，不过塞莉亚穿越过来的，别说区区应该圣诞节，她过年还会找爸爸妈妈要红包。

    看了看才三岁大小的尤莉卉还在睡眠中，塞莉亚出去了。

    到上午差不多的时候，才扛着一颗巨大的圣诞树从天上落下来，已经被她装饰的漂漂亮亮的，魔法的特效可是在白天都特别闪亮的啊！

    “妈妈在做什么啊？”

    尤莉卉在屋前一脸茫然的望着自己妈妈扛着一颗异常好看的大树从天上飞下来。

    “这是圣诞树哦，夜晚它会挂上很多礼物。”塞莉亚插好圣诞树后抱着尤莉卉在圣诞树面前欣赏自己的成果。

    尤莉卉捂着眼睛，这颗树，好闪

    “嘛，那晚上再开灯好了。”塞莉亚低头看着尤莉卉的动作，就把圣诞彩光魔法阵关闭了。

    “崽崽记得准备好袜子，圣诞老人会把礼物放到你的袜子里。”

    “圣诞老人？？我的袜子好小的。”尤莉卉小手比划了一下她小脚的大觉得根本装不下什么东西。

    “这个嘛，妈妈给你找个大袜子好吧。”

    塞莉亚抱着尤莉卉去房间里去制造大袜子了。

    “姐姐，外面那颗树是姐姐搬回来的吧？”

    多丽丝从外走进来，虽然是这么问，但是多丽丝一点也不疑惑，看上去就是姐姐的风格。

    毕竟不可能有其他人往家门口搬一颗这么好看的树插着吧？

    “是哦，今天是圣诞节！”

    多丽丝想了想，又是姐姐哪个要庆祝的节日吧？歪了下脑袋，多丽丝坐在床上看姐姐抱着尤莉卉在尤莉卉都小袜子上刻魔法阵。.

    为什么是看空间魔法阵？？拿袜子装东西？

    “塞莉亚外面那颗树是你搬回来的吧？”

    西尔维娅无奈的走了进来，一眼看向自己大女儿，没有丝毫疑惑。

    “妈妈也这么确定啊，不愧是我尤莉卉搬的圣诞树！”塞莉亚点点头，然后举起了尤莉卉。

    尤莉卉：“？？？不是我！是妈妈！”

    西尔维娅白了塞莉亚一眼，伸手从女儿手里接过孙女：“圣诞树是什么？”

    “因为今天是圣诞节！”

    西尔维娅恍然大悟，抱着尤莉卉往外走：“你今天又想吃什么好吃的吗？”

    塞莉亚n：“妈妈以为我就是在要吃的吗？！”

    “那要吃蛋糕吗？”西尔维娅逗着尤莉卉。

    “要！还有火鸡！”

    “火鸡？塞莉亚自己去抓哦。”西尔维娅不知道那是什么，不过女儿不是要吃吗，让女儿去抓就好了。

    “哦！”

    塞莉亚嘟着嘴。

    多丽丝看着姐姐的样子，出声道：“多多相信姐姐一定有圣诞节这个节日的。”

    西尔维娅还有尤莉卉的声音从外边传进来：“多多这个不可以和塞莉亚学习哦。”

    “妈妈说圣诞树上面晚上会有礼物出现。”

    多丽丝只能看向姐姐：“姐姐”

    被当反面教材的塞莉亚沉默了半天：“我们去抓火。”

    “好。”

    与此同时，另外一个世界。

    完全小学生的雪熙操控着自己的角色魈熙在冰天雪地里跑。

    “游戏制作者是笨蛋吗？这边应该有冬天的才对啊！以为是圣诞节就可以为所欲为吗？！”

    玩家“魈熙”获得圣诞老人首杀，奖励飞天驯鹿四只。

    “哈？”

    魈熙踩着圣诞老人怪的尸体，“我都骑着巨龙了，你给我四只鹿有什么用，叫叫，把它们吃了！”

    “嗷呜。”

    至此，这个游戏再没有圣诞老人和驯鹿，他们都死无全尸。

    雪熙的房间外。

    一副圣诞老人打扮的小姨抱着礼物双目呆滞的望着天花板，雪熙什么时候才去睡觉她好进去送礼物啊？！

    萝莉之神喝了口红茶：“圣诞节快乐，小萝莉们。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百九十八章 预备开战

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    第二天一早。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷.

    要塞内的军队都动了起来，精锐军团全部开到外面，背靠着要塞拉起阵型。

    同时城墙上密密麻麻的都是科技世界各式各样的炮台。

    全部是通宵从科技世界那边要过来的，得知他们要展开小决战，试图重创魔界军队，科技世界自然不会吃瓜围观。

    同时还有大量舰队整装待发，只等开战突然支援，打一个措手不及。

    相比这边军队的甲光鳞鳞，旌旗招展，一个个大方阵整齐有序，魔界的军队就显得很随意了，完全就是一个个种族的堆一起成一个军团，然后高阶恶魔稍微带一带。.

    但是不能否认的是，威势完全不弱下风。

    魔界的军队完全是群魔乱舞，一大群多数骑士见都没见过的魔界生物，巨大恐怖黑的一比，充当坐骑的马多多少少都隔着老远就受到惊吓。

    只有带着不凡魔兽血脉的马匹才能顶住。

    所幸要塞这边的主战骑兵军团的马都不是普通的马。

    此时列阵在左右两侧的骑兵军团都是整装待发，开战后就准备从两侧抄出。

    能不能打过就是另外一回事了，反正是死战，硬撼就对了。

    地面前军的塔盾军团，重装步兵军团，重装长枪军团等等，中军是大量的白银和黄金十字骑士团拱卫，这次各个王国和安伯帝国聚集了整整六个黄金骑士团，都算是皇室n的级别。.

    没办法，恶魔平均阶位高，人类这边只有黄金级别的骑士团有平等战斗之力。

    后军是几个白银骑士团，和他们护卫下的弓箭手军团和魔法师团。

    然后，然后就是城墙了，魔法师直接靠着城墙输出，没有任何后顾之忧。

    然后是城墙上一整排的高能光束炮台，火力输出度判定为六阶攻击，全部由科技世界友好贡献。

    再往后，直接是要塞里一堆建筑顶上设置的曲射能量炮，同样是科技世界友好援助。

    再再后方，直接在要塞之后的一片平地上，延绵的群炮阵地，依旧是科技世界倾情支援。

    对于科技世界而言，这些陆地级别的重武器在星际战争都无法发挥什么作用，要是可以的话，科技世界那边都希望全部卖给魔法世界，反正是些破烂。

    不过既然能在这场战争发挥一点作用，他们就全部送过来了，最好的情况是打完还没坏，损耗坏了直接回炉重造，战舰预定。

    场面很宏大，几万个炮台，一群重炮阵地，数不清的合金炮口随时开炮。

    雪熙在天空的一群高阶后边，望了下这堆大家伙，真心觉得很强，虽然说她感觉自己可以顶着护盾抗炮击半天。

    但是打打这些恶魔军队问题不大。

    不过科技世界的支援还不止这一点，貌似之后会有一个更强的东西跃迁过来，既是帮忙也是为了之后的天使战争。

    双方的圣阶在更高的天空扯了一顿皮后，于高空中爆发了剧烈的魔力波动，直接震开了云层，让地面的一切看到了高空炸裂的圣阶战争。

    双方的圣阶随手一个攻击都是能牵动大片云层撕裂。

    对击释放出的余波就让高空一片空旷，万里无云。

    即将面临大战，雪熙和尤莉卉身体内的魔力都苏醒般活跃了起来。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第一百九十九章 激战

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙从上方收回视线，和尤莉卉一起看向前方的中军，水晶大公爵虽然已经老了，但本身也是个九级强者，在斗气的灌注之下，他利剑出鞘以及一个“战”字传遍整个军队五十万人耳中。六

    所有人胜利的信念变得无比坚定。

    “难怪是他指挥，足以笼罩五十万军队的军团加持：必胜信念，信念上的加持，很强啊。”

    尤莉卉偏头和雪熙道。

    “嗯，光是这个范围就很强。”雪熙出声道，这可是五十万人，“不过他也做不了其他事情了吧？”

    “估计战场调度都是其他人做的了。”尤莉卉点头。

    和尤莉卉猜的也差不多，水晶大公爵就是来战场上加b的，真正的指挥者另有其人。

    一个苍老无比的老者坐在要塞一处非常隐蔽的房间，双眸倒映着整片战场的映像。

    特殊的精神力让他能够笼罩整片战场，这无疑是作为指挥者无比强大的能力，但是他真正强大的还是大型战争的全局指挥。

    毕竟是传承了无比久远的圣约帝国，终究还是有一些强大人才存在的。

    “全体风系主辅魔法师军团，左右翼骑兵轻灵魔法，自冲击魔法加持，金系魔法师军团，骑兵铠甲强化，长枪锐化加持。”

    “金系主战魔法师，前方重型军团心甲加持。”

    “火系主战”

    随着他的一个个命令古井无波的传达在一个个军团长的脑海中，五十万大军仿佛一个整体般迅速动了起来。

    所剩下的差别仅仅会发生在军团长之下的命令。

    几十个军团长都是没有丝毫犹豫的执行出现在脑海中的命令。

    在开战前就已经打好了招呼。

    尤莉卉在空中停留着，后下方就是城墙上，她隐隐约约感觉到了一些精神力的波动。

    “似乎有前辈在用精神力指挥整个大军。”

    雪熙一脸疑惑，精神力的波动很细微，擅长精神力的尤莉卉都只能隐隐约约的察觉到，她基本感受不到什么。

    不过尤莉卉说的话肯定是真的。

    雪熙看了一下自己和尤莉卉位于高阶战团的位置，靠后，非常靠后，和前面的高阶们完全差了一个大距离。

    “我知道为什么我们这么后了！原来还是打算让我们保护指挥者吗？”

    “看起来是这样的。”

    尤莉卉点头，前方的高阶们已经渐渐分层迎了上去对战同样在空中的高阶恶魔，但是她们这边还没有一点要命令的感觉。.

    如果没有人来打指挥者的主意，估计她们是没机会上场的了。

    雪熙对于这个情况非常难受，这样子她岂不是基本就没什么机会上场了，大把的经验值都拿不到。

    “可能是一开始分布的时候看我们两个比较小的原因吧。”

    尤莉卉估计是这样的了。

    “太小了吗？”雪熙低头看了看自己小手小脚，的确是如同被轻视啊，而且表面上的实力她们两个也不过是阶而已，前面还有一堆九阶。

    虽然说这么安排貌似有一点道理，但是对雪熙来说一点都不好。

    “我们偷偷的去前面？”

    “应该可以吧。”尤莉卉一点都不意外雪熙会打着去前方参加战斗的主意。

    不过雪熙没马上就去，过了一会儿见前面高阶们打的差不多，又没看到有什么恶魔打这边的主意，就忍不住了。

    于是过了一会儿，雪熙就和尤莉卉不知不觉的往后飘走了，然后从一旁飞快的参入前方空中的高阶战团。

    安伯帝国的一个阶魔法师手持着长杖挥舞出一个个绚丽无比却杀伤力巨大的火焰魔法，已经帮助几个战友击败各自的恶魔对手。

    他的站位很好，一直处于几个己方战友的后方释放魔法，所以轻易没有恶魔来找上他。

    但是随着一声惨叫，前面的七阶骑士胸前被开了一个大口子，阶的恶魔狰狞的挥舞着锐利的爪子

    过来，准备把这个早就盯上了人类魔法师杀死。

    魔法师也是大惊，没想到这个恶魔是蓄谋已久。

    眼看着只瞬间放出了一层火焰屏障，完全不足以挡下这个阶恶魔的一击，就见旁边更加宏大的火焰轰击而至。

    阶恶魔狰狞的面庞上惊疑持续了一瞬间叫被火焰淹没，再出现的时候已经只剩下一个骷髅了。

    看着阶恶魔就这么轰死了，尸体往下落去，魔法师更加惊疑，他这边都是阶七阶的战团啊，除非是高一阶的情况，不然怎么可能这样子就把阶的恶魔给轰了死了。

    九阶来帮忙了吗？

    转头过去看的时候，他脑海中生出了这个想法，看到是谁轰出这团不一样的火焰后，就无语了。

    怎么是个小女孩。

    这年头的九阶大佬都喜欢变成这么小吗？虽然他也知道己方几个圣阶都也是小女孩的样子。

    “多谢了！！！”

    魔法师喊了一声，就见那个小女孩完全不理自己，转头抓着两团巨大的火焰又去抓旁边的恶魔去了。

    “或许这就是前辈的风范吧。”

    雪熙哪有时间和他说话，在她看来，这边一堆的七阶阶恶魔都是不满血的情况，之前打了一会儿了，基本没有恶魔还是完全状态了。

    而她可是带着完全状态冲进战团来的，过一会儿可能也要被拖走完全状态了，当然要抓紧这个时间拿几个人头了。

    她现在的等级而言，七阶阶恶魔的经验值还是很客观的啊。

    尤莉卉感受到了雪熙着急的心态，也没走远，基本和雪熙一直保持着一定的距离，时不时就打几个残血恶魔过去雪熙那边，被雪熙无情的收割走人头。

    反正尤莉卉对于人头也没什么用。

    对于她来说，战斗过程本身得到的经验就够了。

    “轰轰轰”

    第一次被两个恶魔盯上联手打了一波，雪熙释放了个大型魔法暂时退了退，完全状态就破了。

    雪熙伸手一抹，细剑出现在手中，重新迎了上去，在两个阶恶魔之间打的有来有回。

    不灭之焰的杀伤力让两个恶魔都不太能放开手脚，一但被火焰缠上，他们灭掉火焰也比较麻烦。

    加上有些莫名其妙的受伤情况，两个恶魔感觉完全陷入沼泽般艰难，明明对手只是一个阶而已。

    雪熙的时间力量在同阶的战斗中都是尽可能走的悄无声息的道理，所以一下子两个恶魔还没办法发现是时间力量影响了他们，让他们有些时候莫名其妙的受伤了。

    尤莉卉在一侧为了随时有余力帮雪熙处理紧急状态，只是将一只阶的石像鬼大将压着打。

    三重元素都是让石像鬼非常无可奈何的存在。

    “时停”

    雪熙的魔力一荡，两只阶恶魔一瞬间被定住，雪熙的不灭之焰剑光闪过，将两个恶魔头颅斩开。

    随着两具恶魔的尸体冰冷的坠落下去，雪熙抽回剑又迎上了另外一只阶恶魔。

    尤莉卉见状，三元素一凝，将石像鬼击碎，跟了上去。

    石像鬼在不甘的吼叫声中四分五裂。

    她们两个在这片战场基本是没有什么压力，表面上的确是阶，但是战斗经验而言，要比大多数都强，打打阶都是比较轻松的，九阶实际上才是她们该呆的战场。

    但是雪熙算了一下，杀死一个九阶的功夫，还不如多杀几个阶，对于战场上的压力缓解也比较有用。

    而经验值也比较划算。

    在雪熙和尤莉卉两个人奋战在阶战团的时候，指挥者早就发现了她们的存在，原本还以为不听从指挥是有点麻烦的存在，没想到这两个小女孩进入阶战团发挥的作用倒是比较大。

    稍加思索的途中，他也没有停下全面的指挥。

    “重炮阵地开炮，目标是以下”

    在要塞某处的科技世界侧人员收到命令，将信息传输到重炮阵地。

    科技世界支援的重炮要么的智能自动的，要么是由太空站的人员远程操控，后方的重炮阵地就是这个情况，所以指挥者的命令没办法直接向重炮阵地下达，只能由人来中转。

    不过也慢不了多少，空间站方面很快就将指令传输到了重炮里。

    要塞前面的地形全部是加载过的，因为打起来之后，魔力紊乱基本笼罩整片战场，卫星上也没办法掌握地面的图像，只能将地形先全面扫描加载，然后由重炮设定目标计算弹道。

    “校准完毕，发射。”

    “轰”“轰”“轰”

    上万门能量重炮发射，要塞后方的地面一震，只见一群群跑口还残留着能量的余光，而灿蓝的能量团已经发射而出。

    在要塞的上方划出了一道美丽的弧线后，宛如流星雨般砸向恶魔大军其中。

    “轰滋啦”

    能量团砸落在地面后，带着电流b开来，将被笼罩的恶魔席卷。

    一个个b过后的恶魔要么是焦黑一片，要么是被掀飞。

    电弧重炮的威力判定是六阶雷电魔法，对于恶魔大军还是能造成比较大的杀伤力的。

    指挥者看着恶魔大军中开起了一大片的灿烂b电花，还有不少在空中战斗的恶魔高阶被电弧能量炮在空中被击中。

    虽然六阶程度的攻击基本没办法对这些高阶恶魔造成什么伤害，但是扰乱的目的达到了，两成的恶魔被己方找到机会击杀。

    不过第二波万发电弧重炮就被两个九阶大恶魔联手挡了下来，在空中炸起一朵朵电花，没办法对大军造成伤害。

    “牵扯出两个九阶恶魔。”

    指挥者计算着，再下令让要塞能建筑上方的能量曲射炮开火。

    曲射炮是中型远程能量炮，攻击范围非常远，威力判定只能相当于四阶魔法，相对的，体型也比较所以能放在建筑上。

    此时要塞能数不尽的曲射炮同时开火，一个个白色光团从炮口飞速射出，在高空划出一个弧线后落下，白色的光团下坠的速度和射出的速度截然不同，比射出的速度还要快！

    仿佛一阵白雨般倾斜而下。

    瑟尔莉雅抬头看了眼，这些攻击能量比较压缩，倒不是大范围攻击，但是对恶魔军队来说依旧是非常麻烦，不弱于之前的那种蓝色光团，而且这些白色光团的高度还比较高，天知道为什么要射这么高然后落下去。

    都已经发射到他们这十阶高空战团了。

    瑟尔莉雅偏头叫了一个在围攻洛兰的十阶大恶魔去阻止，一个十阶应该完全够了。

    洛兰见状，完全不顾自己本来被两个十阶大恶魔打的非常艰辛，扬手就是两个魔界圆环圈向要撤开她这边的十阶大恶魔。

    那个大恶魔只能回头过来挡，要是被圈中了，他就会被传会魔界了。

    恶魔又不是天生喜欢待在贫瘠又枯燥的魔界的，他返身大力抵挡了起来。

    瑟尔莉雅见状咬牙，洛兰是什么存在，她当然知道。

    血脉中世代流淌着与魔界为敌信念的存在。

    可以说是魔界公敌。

    见两个十阶大恶魔都没办法一下子撤出来去阻止下落白色光团雨，瑟尔莉雅大怒，看了一下面前的卡罗。

    卡罗抬了抬下巴，意示瑟尔莉雅有本事打败自己去。

    瑟尔莉雅完全没把握把卡罗击败，只能在被卡罗近乎压着打的途中咬牙用精神力命令其他十阶恶魔找机会去。

    倒是有一个十阶大恶魔的对手是人类这边的苍老十阶，一下子找到机会窜了出去，试图释放力量把白雨震散。

    不过一只玉手虚影直接他的头拧了下来。

    瑟尔莉雅看着面前开启仙人模式少女样子的卡罗咬牙切齿，卡罗则是美眸微微一眯，云袖一舞，白色的仙气飞涨而出，化作飞剑阵向瑟尔莉雅刺去。

    “你到底是什么存在！”

    瑟尔莉雅魅魔的饱满身材散发出粉色的光芒，魔力如同长布般拉开，试图将飞剑阵全部挡下来，但是最后依旧是几柄仙气长剑从她身侧刺过，带出几缕飞血。

    “灵力，魔力，仙气，其实都是一样的。”

    卡罗轻笑了一下，伸手向着瑟尔莉雅的魔力一招。

    瑟尔莉雅惊恐的发现自己的魔力向卡罗倾泻而去，这是她遇到过最诡异的人类。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二百章 可能是太弱了吧

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “你不应该在这个战场。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯”

    魔界之皇的声音突然出现在在卡罗耳边。

    卡罗只能暂时停手偏头看去，拥有皇者气息的中年恶魔很平静的在一片看着卡罗。

    但他背后的恶魔之翼在缓缓张开，五指末端逐渐显现出恶魔利爪。

    卡罗看了一下瑟尔莉雅，魔界之皇出声道：“我女儿不是你的对手。”

    “和我相匹配的对手就是你么？”

    卡罗伸手从一旁的空气中抽出来一把白雾长剑。

    魔界之皇的眸子逐渐被幽黑所掩盖，锁定在卡罗身上。

    “你很强。”

    “我知道。”

    卡罗点头，“你出手。”

    魔界之皇沉默了，还从来没有人这么和她说话过，即使是大天使拉贵尔也不敢正面和他战斗。

    但是莫名的，他感觉面前这个女性人类，或许不是人类，是神吗？

    给他的感觉很独特无法看透，但绝对不是弱的。

    “我还没有到要承认你比我强的地步。”魔界之皇沉稳的道，如果他先出手了，岂不是说明他自觉弱于对方？！

    “那就我先不客气了。”

    卡罗呵呵的笑着扬剑刺去，缕缕仙气萦绕着剑刃。

    无比寻常的一刺，魔界之皇却生出必须要接下的感觉，同时体内的黑暗魔力都隐隐试图出去，回应这一刺。

    刺向他的同时，甚至在汲取他体内的魔力吗？！魔界之皇探出爪子，化作一道黑光和卡罗撞在一起。

    魔界之皇和卡罗一黑一白两道流光消失在远处，更高的空中爆发出了无比庞大的魔力波动。

    “半神吗？”

    下方的塞莉亚抬头看了一下，卡罗和魔界之皇目前发挥出来的力量至少都是半神级别的了。

    才刚抬头，塞莉亚就骤觉身体无比沉重，近乎撕扯这她往下拉。

    对面的权利魔王双爪大张着，巨大的重力直接压在塞莉亚身上。

    普通人或许直接要被压扁，但是塞莉亚本质上是魔武双修，身体同样无比强悍，硬顶着重力的挤压就抓着权利魔王摁住一顿打，他被旁边的多丽丝悄悄地丢了个世界压制。

    “卑鄙的人类！！！！”

    权利魔王被殴打的途中发出了不甘的怒吼。

    “我家的，多丽丝，是你能说的吗？！吃拳！吃拳！”

    瑟尔莉雅在卡罗走后空出了手，往这边看了眼，对来围攻塞莉亚很有想法，但是拥有世界属性的那个小女孩一直在侧旁，两个人时不时一起，不好下手。.

    “既然如此，那就是你了。”

    瑟尔莉雅一眼看到洛兰，盯上了这个魔界公敌。

    之前也正是洛兰阻挠了她派人对付白色能量雨。

    能量曲射炮发出白色大雨般的攻击落下后就真的仿佛大雨洗地般，清空了一大片的恶魔，能量曲射炮的能量炮弹很特殊，出炮时只有大概四阶魔法的威力，但是经过高空坠落后，能量在下坠的途中有了从漂着的太空垃圾到陨石流星雨的质变。

    原本这种明显的炮很容易被拦截的，但是轰的地方是魔界大军中偏向依靠身体力量的那部分恶魔区域，没有太突出的能量手段阻挡拦截。

    于是白雨落后，一片洗地。

    经过下坠强化的白色的能量弹对于恶魔大军平均都是秒杀的程度。

    被白色能量球命中的恶魔都是身体直接造成巨大伤口。

    为了避免误伤，这些大范围攻击都是避开了前方接战的范围，杀伤力的确很大，但是接战处已经是仿佛绞肉机般的地方。

    身体巨大的恶魔探出爪子，将人类骑士的手臂撕扯下来，直接张嘴朝铠甲内的血肉咬噬。

    断臂的人类骑士疯狂的大喊着将剑插向这个恶魔，结局是他的脑袋连同头盔直接被摁进了染红的地面。

    人类骑士是二阶，恶魔是四阶。

    平均如此相差的实力在战场上比比皆是，三四个精锐的人类骑士才能挡住一个恶魔士兵。

    更加强大的黄金骑士团更是惨烈，他们的对手是平均六阶以上数量还比他们多的中高阶恶魔军团。

    “黄金锋锐”

    一个黄金骑士团的团长看着自己的手下人数锐减，目瞪欲裂，怒吼着激活了自己的军团能力。

    “哐当”“哐当”

    整个黄金骑士团的黄金骑士们扔下勉强能挡住恶魔攻击的盾牌，双手握着长剑开始疯狂杀戮，是一往无前没有退路的杀戮，自己的性命也在杀戮的范围中。

    顿时倒下的恶魔数量增加，但是远远是望过去，恶魔军队看不到尽头。

    黄金骑士团的团长对于绝望熟视无睹，直到面前没有恶魔或者他们倒下，否则杀戮不会停止。

    人类军队的两翼，骑兵军团同样一往无前的向恶魔大军两侧冲去。

    对手是比他们连人带马还要高的恶魔，双方的洪流撞击在一起时，冲在前方的骑士即使是身穿重甲也会迎接死亡。

    后方的骑士将他们的战友尸体拨开，刺出自己的长枪进入恶魔体内，扬起的恶魔血液才能祭奠这一切都牺牲。

    喊杀怒吼，兵器的金铁碰撞，魔法与炮火的轰鸣，种种声音充斥着战场。

    “卫星轨道炮瞄准，发射。”“发射。”“发射。”

    数道巨大的光束从外太空直击而下，轰击在恶魔方的军队中，并且在继续移动，仿佛橡皮擦般抹除着恶魔军队的存在。

    但是随后在高阶富裕的恶魔中就分出了多个九阶恶魔撑起护盾抵挡。

    “轰隆”“轰隆”

    战局再次陷入焦灼之际，数百台机甲投放而至，整支级机甲联队加入战斗，级机甲每台都相当于一个七阶生力军。

    在几个s级机甲驾驶员的带领下撑起一片机甲和中高阶恶魔的战场，为战场缓解了巨大的压力。

    随后更是在一队护卫舰的拱卫下，火力舰队群行驶在要塞后方，进行远程火力打击

    大量战争机器人也投入战场，以巨大而且飞速上涨的损耗，强行将无边无际的恶魔大军拖住一定程度无法全部涌上来。

    双方牌都摊的差不多的时候，巨龙骑士团，飞龙骑士团横空出世从要塞飞出，s级机甲小队携带核弹bp，在指挥者的精密调度下联合防线开始反压。

    然后很快被无尽的恶魔，骷髅海淹没回来，联合防线出要塞的军队被逼到城墙下，只有战死或者退回要塞的唯一道路。

    指挥者对比了双方的实力后，命令渐渐的趋向保守。

    原本他就知道，魔法世界聚集起来的战力如果是湖泊的话，那魔界的入侵之势就是大海。

    只有集中一点将魔界的军队打残，才有机会，再争取一点时间。

    但现在的情况是，他调集了有数几个绝对强力的军团反扑，却被淹没在了看不到尽头的恶魔大军和骷髅海之中。

    不想被耗死在里面的话，只能撤回了依靠着大军，这样子就沦落为了大军几个强力的前锋，远远的落下了计划的目标。

    他已经看不到希望了，就跟他的圣约帝国在两界战争后解体找不到其他选项般。

    直到太阳逐渐西斜。

    喊杀声渐渐的虚弱了下去，人类的军队开始有序的层层撤回要塞内，这场寻找希望的提前决战以失败告终。

    唯一值得庆幸的是在指挥者的完美调度下，有生力量尽可能的保存了下来，决战了一场后还有再战之力。

    太阳落下之后，魔界和不死族生物有一定程度的变强，即使给人类军队都撤回到了要塞，也没有就停下的想法，直接开始了攻城。

    战斗依旧在持续。

    围绕着城墙的大型绞肉机转个不停，高阶的战场也没有停下。

    当天晚上午夜的时候，即使是早有准备，也有不少高阶被突然变强的恶魔或者不死族击败。

    雪熙一身火焰力量到了晚上就很显眼，时不时被两方面的特地照顾。

    恶魔那边是时不时围攻她，己方这边也是马上凑人来减轻压力。

    但是到了最后，雪熙还是得一个人顶三个阶恶魔的围攻。

    恶魔庞大的高阶基数无法阻挡。

    面对三个阶，雪熙只能凝聚力量，抓住机会就时间不灭之焰一起爆发。

    尤莉卉原本将实力平平的保持，现在也是只展露平常的力量，不紧不慢的打两个恶魔，留着一点精力看着雪熙。

    “那两个小人类已经杀了好几个我们的大恶魔了。”

    “桀桀桀我去解决她们。”

    终于有空出来的九阶恶魔注意到了雪熙两个，他看到好几次雪熙用火焰吞噬他们恶魔的情况，现在一看，居然还没死。

    不过看着另外一个九阶恶魔过去了，她也就收回了视线，不管怎么样，区区阶人类也不会是九阶大恶魔的对手。

    来找雪熙的是一只六臂蛇魔，到了九阶后已经拥有臂，皮肤青黑色不少地方表皮覆盖着黝黑的鳞片。

    他大大方方的朝雪熙这边飞着，雪熙和尤莉卉自然注意到了。

    雪熙收回视线，看了一下面前三个阶的恶魔，酝酿了一下力量，一双小手覆盖上不死鸟爪子的虚影，飞快的裹挟着火焰将三个恶魔全部撕碎，惊愕不甘愤怒的灵魂在嘶吼。

    “暴食之噬”

    雪熙单手伸出，暴食大罪的力量爆发，一张深渊巨口大张，席卷了三个恶魔的灵魂后到了六臂蛇魔的面前。

    “啊啊啊啊”

    六臂蛇魔在狰狞巨口中看出了一点吞噬魔王的力量，惊恐中就被暴食之口咬下吞噬掉了。

    九阶的大恶魔当场暴毙，灵魂都无法逃脱。

    尤莉卉放心了，不经意间把和自己战斗的两个阶恶魔全部击杀，看了看，又将目标放在其他恶魔身上。

    “”

    “这两个人类究竟”

    “不对劲。”

    其他还在战斗的恶魔宇光看到这边的情况，都感觉发出不对劲，渐渐的发现了雪熙和尤莉卉两个人这边的异常，打了一天了，不但没死，还一直在击杀。

    他们不得不怀疑这两个人其实是狡猾的九阶。

    “看来我们要换战场了。”尤莉卉飞到雪熙旁边出声道。

    雪熙这一下秒了九阶恶魔，恐怕也没人觉得她们是阶人类了。

    “嗯那就换吧。”

    雪熙无奈，同时和三个阶加一个九阶恶魔打她也会压力略大的。

    于是雪熙和尤莉卉正式升到了九阶战团。

    之前看着六臂蛇魔去了的恶魔一脸懵逼，回头一看，六臂蛇魔影子都不知道哪里去了。

    稍微一想就知道，估计是挂了。

    高阶的战场是这么残酷的。

    “不过败给了这两个小人类？”

    他还怀疑是不是被两个人围攻六臂蛇魔才死了的，于是接下来他就多多少少将注意力放到了雪熙和尤莉卉这边。

    反正恶魔高阶基本都是多打少，他也没什么压力。

    因为这个原因，雪熙和尤莉卉过来后也迅速就有了对手，也算是帮忙缓解了一下之前被围攻的人类骑士魔法师。

    看到雪熙和尤莉卉各自找了个恶魔打了起来，那个恶魔吸了口凉气，是阶没错啊，怎么就打九阶了？！

    接下来更让他目瞪口呆的是，耗了一点时间后，那两个九阶恶魔都被杀死，然后两个小容量若无其事的又去找其他恶魔了！

    抬头看了一下十阶的战场，他觉得必须要把这个情况告诉给魔王大人们才行！不然不知道还有多少恶魔要冤死。

    “你老看着我干嘛？想做我的对手吗？”

    就在他低回头的时候，火红的娇小身影出现在他面前，赤红的双翼已经在凝聚火焰了。

    这个恶魔顿时瞪大了眼睛，反应极快的一记鞭腿，仿佛战斧般劈去。

    不灭之焰形成的双爪交叉挡住，雪熙抬手一剑刺开这个恶魔的防护魔力，迸发出一大捧血液。

    “啊”

    恶魔被刺穿！

    但九阶恶魔的生命力都不低，他飞快的调动魔力涌向伤口，雪熙一拳打在他体内调动的魔力上，魔力炸裂，将恶魔的身体眨了个大口子。

    “噗”

    看着喷血的恶魔，雪熙剑抬起斩下他的头颅。

    “这个恶魔，有点弱啊。”

    雪熙看着落下去的尸体，感觉有点害怕她一样，恶魔怎么会有这种情绪。

    “果然是因为太弱了的原因吗？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二百零一章 好坏消息

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    半个月后。一.

    雪熙和尤莉卉走在城墙之上，墙垛后的炮台三三两两的往下搬着，这些都是因为昨天晚上攻势太强，不停歇的使用导致炮口炸裂的。

    五十多万守军现在基本已经打掉一半了。

    基本上所有人都没有了必胜的信念，只剩下一股气在坚持着。

    “不知道洛兰姐姐现在怎么样了？”雪熙叹气，有点担心道。

    洛兰在前天的战斗中被三个十阶围攻，陷入死地，然后体内的血脉张开了一道魔界之门把她吞了进去。

    现在也是不知道怎么样了。

    “大概是传送到魔界了，应该问题不大吧。”尤莉卉沉吟，洛兰十阶的力量，虽然受伤了，但在魔界生存应没问题。

    雪熙发呆，想了一下，她突然有种预感，有可能洛兰在魔界还会是如鱼得水。

    魔界之门这种血脉魔法到了魔界，会不会不得了了。

    “希望洛兰姐姐没事。”雪熙说完，就打起了哈欠。

    半个月一下都没睡，恶魔大军跟嗑nn一样，除了白天太阳最大的几个小时，其他时间全在攻城。

    就那几个小时休息，雪熙作为阶大佬自然是没有要睡觉休息一下的必要，然后现在终于稍微有点小困了。.

    “要不要去睡一下？”尤莉卉看着雪熙的小下巴出声道。

    “只是打哈欠而已，还好。”

    “好吧，我去找妈妈问一下接下来怎么样。”

    “嗯嗯，我现在好像除了参战打九阶就没其他事情干了。”

    雪熙跟着尤莉卉一起找到塞莉亚。

    塞莉亚此时不知道哪找了个躺椅舒舒服服的瘫着，一副懒洋洋的样子。

    她的压力一直很大，长时间处于圣阶的高强度战斗中，连跟她打的权利魔王都感到疲惫了。

    之前看到洛兰生死不明，她忍不住爆发了一波，把权利魔王一只手臂连肩膀一起卸了，攻势才暂缓了一下，才有这几天的休息。

    比较少了一个圣阶战斗力量，魔界大军也不太想继续保持攻势，塞莉亚腾出手来去其他地方造成的破坏会无法想象。

    顺便一提，躺椅足够大，所以多丽丝和尤莉卉一起躺着，不过多丽丝的小手还在剥着橙子。

    “妈妈，你们在干嘛？”尤莉卉满头黑线的看着。

    “休息啊，腰酸背痛的。”塞莉亚懒懒的道。

    尤莉卉发出了一声无奈的叹息。.

    多丽丝安慰道：“不要担心，洛兰姐姐在魔界已经把伤势养好了，现在正在魔界调查，早上刚用魔界原话传递回来的消息，所以姐姐现在很放松呢。”

    雪熙和尤莉卉闻言，都是松了口气。战争中最难受的就是看着知道的人出事而无能为力。

    尤莉卉正准备问一下接下来战略是怎么样的时候，卡罗从一旁走了出来。

    看到躺椅上的小家伙后细眉一翘，她现在还是仙人少女的状态，直接抬手把塞莉亚和多丽丝拎起。

    然后抢过多丽丝的橙子变回萝莉在躺椅上吃了起来。

    “为师的躺椅是你们能睡的吗？”

    塞莉亚一脸无语，多丽丝则是老老实实的，本来就是姐姐拉着她睡卡罗老师的躺椅，就是望着橙子有点无奈，本来是要给姐姐吃的。

    卡罗原本吃着橙子，无视了多丽丝委屈的目光，“一个好消息和一个坏消息，你们想听哪个？”

    “唔，我要听好消息。”塞莉亚出声道。

    卡罗扶额，“好消息就是我们守住了联合要塞半个月。”

    “这算什么好消息，崽崽接下来你来问。”塞莉亚看向尤莉卉。

    为什么是我问？妈妈你脑子是不是瓦特了，尤莉卉纳闷，难道她问坏消息就能变成好消息？

    “那坏消息是？”

    卡罗望天吃着橙子，“坏消息是对魔联合防线除了我们这主要塞外沦陷的差不多了。”

    “啊？”雪熙惊讶。

    尤莉卉疑惑的出声道：“整条对魔联合防线被攻破的差不多了？”

    “是啊，刚从水晶大公爵那回来，已经接收了三波溃兵了，他们坚守住的时间基本都没有两个星期，已确定的还有几个要塞都全军覆没，没能逃出一个人。”

    “那我们现在准备怎么办？”塞莉亚摊手。

    卡罗也摊手：“还在商谈，硕大的一个对魔联合防线，一个月都没守住，有点绝望的无奈啊。”

    不过她倒是没什么立场说这话，她孤家寡人一个，魔界之皇都奈何不了她。

    就是防线破了，最逍遥的肯定也是卡罗。

    北方对魔联合防线的情况是，几千公里的绵长防线，被攻陷了一大部分，还能坚守的几个重点要塞也都被分割了开来。

    却也是处于了恶魔大军的围困中。

    而至此，北方的防线大门基本处于了大开的地步。

    后方的王国公国收到消息后都陷入一片混乱，掀起了南迁开端。

    原本寄予厚望，集合了大陆上众多力量足以将一个帝国轻松倾覆的对魔联合防线，才半个月就告破大半，一时之间人心惶惶。

    一方面零星的几个公国王国再次在安伯帝国的牵头下拉起家本往北支援，一方面悲观的几个王国打起了存留力量在南方称霸的主意。

    这很显然违背了当初订下的对魔联盟条约，一时间又有不少还有信心的王国请求安伯帝国寄予制裁，将这几个王国消灭，集中力量。

    安伯帝国的皇帝也头疼的要死，安伯地锅现在是人类势力的大头，不关是这些王国一堆事情，大陆上其他的种族也要他商量。

    精灵，龙族一堆上古种族是曾经和神都作战过的，绝对不甘就这样被魔界大军突破的，他们已经在计划增添兵力。

    对魔联合防线一定要抢回来，只有依靠这条防线才能把恶魔大军拒之在外注意。

    比起人类，在种族存亡面前倒是这些种族更能豁出去。

    安伯帝国的皇帝看着它们的支援力量，只能长叹一声，他的帝国n看起来也要北上去参加战斗了。

    同时他看着还在纷乱一团的一堆王国非常不爽，开始使用铁血手腕整合人类力量。

    比起后方的风云变换，对魔联合要塞依旧在魔界大军的攻势下摇摇欲坠。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二百零二章 塞莉亚的专业

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    半年后，魔法世界，沦陷大半。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    突破了对魔联合防线的恶魔大军径直往南进军，路过的城镇全面化作焦土，没有任何人和动物能存活下来。

    最北的城市中尸骨和残破的铠甲短剑随处可见。

    一座座城堡化作废墟。

    一座座城市在火海中燃尽。

    以往珍贵的巨龙骸骨在平原上躺着，精灵的断弓被沙土掩埋，这是联合防线后第二个大战的位置。

    恶魔大军和不死族大军将目视到的所有生物都葬送，任何抵抗的敌人都无法存活。

    平民的骸骨头颅被堆积在一起，供亡灵魔法师召唤下一波亡灵大军再淹向下一个地方。

    人类国度的北半部分基本全部都由游荡的恶魔和亡灵掌控。

    如果不是战线拉的太长，主力军又被牵扯在了联合对魔防线要塞，恐怕南方也早沦陷了。

    没错，联合对魔防线还有一个要塞存在。

    孤军屹立在深处，硬顶了半年没有被攻破。

    “我们真是资深无比的钉子户啊。”塞莉亚扶着破烂的墙垛感叹道。

    “怎么了，你累了。”莉莉丝在一旁伸手摸了摸塞莉亚的脑袋。

    塞莉亚都懒得捂脑袋了，真心有点累，再打下去，她要晋级半神了。

    抗了半年，成为孤军，要塞里活人从五十多万打到只剩下不到十万，现在全靠科技世界的援助还在坚持着，要塞里一堆战争机器人顶位置防守。

    “照这么打下去，哪天神界向科技世界开战反而就是我们城破的时候。”塞莉亚摇头，原本在上一次大战明明是强杀了一个魔王让神界有对魔界开战的想法的。

    结果那帮天使也不知道在准备什么，也不对魔界开战，反而和科技世界的太空站杠上了，是什么杠精吗？

    莉莉丝闻言眸子冷冷的看着要塞外的恶魔大军，半年里她和雪熙杀了无数恶魔，雪熙是为了击杀点数，莉莉丝纯粹是为了感悟杀戮带去的死亡，如果说塞莉亚是第一个晋级半神的，她就是第二个。

    塞莉亚偏头看向在一边小声说话的雪熙和尤莉卉，这俩孩子都九阶了。

    毕竟是这种环境，实力如果不迅速变强，根本没办法活下来。

    莉莉丝也回头看了一下，然后出声道：“找机会突围。”

    “难。”

    塞莉亚摇摇头，因为完全成为孤军的原因，围攻的恶魔大军几乎不存在减员，而他们要塞里死一个人就少一个人。.

    高阶更是全员不存在和同等数量对手战斗的情况，基本都要一打二一打三，雪熙和尤莉卉现在已经是两个人联手打三个十阶的情况，她们才九阶啊！

    但是没有办法，没其他人可以顶上去了。

    能顶到现在，只能说科技世界家大业大，舰队机甲不要钱一样的发过来，现在要塞里大部分力量都是科技世界的。

    不过想想也是，科技世界那边不是单单一个星球，而是一个星系，几个星系，魔法世界星球虽然大，能量无比之多，也不能比的。

    在这种情况下，她们唯一能突围的就是靠这些战舰的跃迁撤离，但是，他们钉在这里才能牵扯住恶魔大军的攻势，否则南方的恶魔大军是没有人能阻挡了。

    科技世界还在警备着天使的攻击，不可能全力帮助。

    “等我成神了，全部一巴掌灭掉。”塞莉亚盯着恶魔大军，哼了声道，说完想了想，“不对，全部一巴掌拍成丝血，让雪熙杀。”

    “真的吗？！人头全给我。”

    塞莉亚小脸僵硬的看着耳朵无比灵敏的雪熙，“如果我成神了的话”

    “唉”

    雪熙忍不住叹气。

    看的塞莉亚满头黑线，“给你叹的好像一点希望都没有一样？！”

    雪熙着急：“不是不是，就是感觉还要几个月吧”

    于是塞莉亚也跟着叹气了，两个主角光环附体的萝莉在这边对着城墙垛唉声叹气的，不知道的还以为她们小糖果掉下去了捡不到。

    莉莉丝面无表情的走了，看来都是神经大条的。

    塞莉亚叹了一会气，然后好奇的问：“你点数够抽奖没？给我来个大宝贝增加一下战斗力。”

    “啊？够是够了，但是我在想要不要用点数把等级冲到十阶，那样子我很多宝贝都可以用一下了。”雪熙迟疑。

    “那倒也是，不然你要用一下还得n，不知道的还以为你练了什么邪教n。”塞莉亚了解的点点头。

    雪熙“”

    “但是我感觉冲等级很亏，相比之下经验还是比点数好弄一点，而且很想十连，十连”

    塞莉亚闻言，当即道：“那当然选择抽奖啊，十连和等级提升几级，还用选择吗说不定你就只海豹！”

    “海豹真不错啊那我就抽了。”雪熙幻想了一下，十连的信念顿时坚定了。

    “稍等，我看看有没有什么加幸运值的装备，再换几个给你。”塞莉亚连忙道，然后去翻自己的系统商店了，不翻不知道，一翻吓一跳，她最近卖的萌的，萌点都不够用了。

    “等等，我去卖萌。”塞莉亚让雪熙停一下，现场找人卖萌去了。

    “多多”

    多丽丝一脸茫然的摸着被姐姐突然亲了一下的脸，小脑袋有点乱。

    “莉莉丝姐姐”

    莉莉丝还没走几步就听到后面塞莉亚甜甜的声音，熟练的转身把塞莉亚抱连起来，亲了一下，然后拿了一颗糖喂到塞莉亚嘴里。

    塞莉亚含着糖都懵了，莉莉丝这是等了很久吧！

    塞莉亚又去找其他人。

    “哥哥”

    山迪突然听到来自可爱妹妹的撒娇语气，堂堂一个圣阶居然有点紧张。

    “怎么了怎么了？有谁欺负塞莉亚了吗？哥哥给你报仇，还是委屈了？累了？吃蛋糕吗？也有糖，果汁要吗？”

    塞莉亚没忍住：“哇”

    然后是下一个受害者。

    “卡罗老师”

    “走开。”卡罗没好气的把塞莉亚的小脸推开，是不是又要来挤她的躺椅了。

    “无情，冷漠。”塞莉亚满头黑线。

    转了一圈后塞莉亚才回来，“真辛苦啊，来来来，加几点幸运值。”

    雪熙愣愣的望着塞莉亚，各方面来说，好强

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二百零三章 这样这样

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    在塞莉亚的大力支持下，雪熙又加到了几点幸运值，然后开始第三次十连。1∪6∪8∪看∪书.

    然后，经验获取21

    一双s级神器手套，双生手套给了塞莉亚和多丽丝，一人一只。

    一个级的炼气鼎，雪熙不会用，不过是三个选项里最好的了，就选了，然后给了卡罗。

    还有一个s级的死者苏生十字架，雪熙现在彻底死不了了。

    “可喜可贺可喜可贺。”

    塞莉亚拍拍雪熙的肩部安慰道。

    “感觉幸运值跟没加一样，还更差了”

    雪熙很无奈的看着手里的十字架项链，死者苏生十字架的效果是豁免死亡，原身是一个无法死亡的诅咒，被什么大能重制后成为了豁免死亡的神器。

    “这个或许倒是很适合我。”

    雪熙老实说，豁免死亡的话，说不定她就可以一直处于生命燃烧的超强状态，实力算是暴涨。

    “就是不知道触发了死者苏生的效果后还有没有生命力燃烧。”

    没有死亡的经验值掉落惩罚，但是也不能用死亡刷新状态，三维是不能燃烧了。

    塞莉亚也看了下自己单右手的银辉色手套：“正好，傍晚开始攻城的时候我们都尝试一下新东西，让他们猝不及防。”

    “嗯，好。”

    至于得到另外一样东西的卡罗，则是在河月提供的炼丹方法下用炼气鼎直接凝练起了魔力，同时用她最精粹的仙气做为燃料，古铜色的炼气鼎在卡罗的操控下散发着丝丝缕缕的氤氲仙气。

    在经过七七四十九分钟后，一簇金光从鼎内透体而出，鼎口白色云气的吞吐下飘出了三颗纯白色表面有着条银纹的丹丸。

    河月在一旁瞪大了美眸，她曾经也一个准圣，却从来没有见过这种仙丹，其中蕴含的仙气纯粹无比，仿佛可以直接被身体吸收一样。

    “不愧是主人啊！开启在魔法世界炼丹的先河，并且一举成功，炼出这等绝强的九品仙丹！”

    卡罗白了她一眼，“吃吃看？”

    河月没有丝毫犹豫，接过一颗就吃了下去，这种一眼就能看出品质的绝妙仙丹，吃到了就是赚！

    “唔唔唔”

    河月咀嚼着仙丹，嘴里散发着一股清甜的奶香气：“好吃。”

    卡罗小眉头一翘，河月连忙体悟了起来，随着仙丹蕴含的仙气散开，她的实力稳稳的增长着，一下子就从十阶中级到了高级的程度，十阶的巅峰似乎也在眼前。

    “很强！而且药效温和，没有任何副作用。.”河月连忙出声道。

    这要是多来几颗，她岂不是能回到准圣，这个世界圣阶的力量。

    卡罗小手扔拿着剩下两颗，“就第一次有用，别想了。”

    “也正常，比较是没有副作用，又这么强的效果。”河月只能点点头。

    于是卡罗拿着剩下两颗找到了雪熙和尤莉卉。

    “我们吃？”尤莉卉疑惑道，这是能帮十阶提升一点小阶位啊，她和雪熙才九阶没多久呢。

    雪熙看看尤莉卉，又看看纯白的仙丹，经验值，这可是纯粹的一大堆经验值想吃

    那是一百级之后sn的经验啊，杀怪要杀十万多只才够的吧

    “”

    尤莉卉说完一偏头就看到了雪熙按捺不住，一副生怕她觉得不好的着急样子。

    “那就吃吧”

    不然能怎么办呢，雪熙都要流口水了。

    雪熙开心的接过，一颗给尤莉卉，一颗自己吃掉。

    “嗯！好吃！”

    卡罗满头黑线，能不能别是个人吃她的仙丹都这么感叹啊，太掉份了吧，哪有说仙丹好吃的。

    尤莉卉看着手里的仙丹，“卡罗老师你不到一个小时就就用鼎炼出来的吗？”

    “嗯，三颗。”卡罗点点头。

    “要是我们所有人一人一颗”

    “打住，因为没什么材料我才直接用魔力炼丹，要是十万人份的，周围的魔力都要被我炼光，而且最多阶的人吃，不然暴涨的力量叫算温和，身体也会撑不住。”

    尤莉卉点点头，这样才正常嘛，不然就要逆天了。

    “我最多让阶以上的都有份吧，几个圣阶就算了，没什么用。”卡罗面无表情，现在是个冷血的炼丹机器。

    “叮，我九阶巅峰了！”

    雪熙满是惊喜的看着自己的：99。

    尤莉卉随后也吃下，和雪熙一样九阶巅峰，不过最后这一道坎，还是得她们自己跨过去。

    卡罗之后开始大量炼丹，在到傍晚恶魔的日常攻城时间前让要塞内多了不少九阶，这些原本是阶的人本来就在半年内高强度的战斗积蓄了力量，有了卡罗仙丹的支持，顿时大多都突破到了九阶。

    十阶也多了几个，都是些魔法世界的老牌九阶，在九阶待了十几年，算是鱼跃龙门了。

    然后到了傍晚。

    太阳在西方的山上渐渐落下去的时候，要塞周围的山头上浮现了无数恶魔的身影，在空中他们的魅魔公主的号令下，潮水般向要塞涌来。

    瑟尔莉雅看着仿佛巨兽匍匐的要塞，魅惑十足的上娇颜脸色不怎么好，半天只出一声叹息。

    这要塞现在成了麻烦无比的存在，之前试过围住不理，然后带大军南下，结果留的圣阶不够，要塞里的人高阶聚齐往外冲了一波，起码让恶魔大军损失了几十万的军队。

    往南进发的部队也被拦杀了不少。

    所以是不能放任的存在，结果这么耗上了

    “你们就这么被魔法世界的低级物种拦住了，不觉得羞耻吗？！”瑟尔莉雅耐心耗尽，回头对其他魔王道。

    几个魔王脸色都没什么变化，只有傲慢大罪的痛苦魔王脸色不愉。

    “我们都已经变强了很多，但这些人类在压力大的情况下也成长的很快。”

    “魔皇大人也被那个莫名其妙的人类耗住了。”

    “”

    瑟尔莉雅闻言脸色更不好了，一直认为无上的父皇居然被人类轻轻松松的拦住了。

    不过想起那个白发的娇小身影，她也头疼。

    不过这让她想起了另外那只幼小的不死鸟，微微思索了一下，她偏头看向圣巫妖：“今晚的目标是那只不死鸟，要把暴食大罪的力量拿回来。”

    “你已经有计划了？”

    “这样这样”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二百零四章 雪熙爆发

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    月亮升起的时候刚好温度骤然下降，风雪大增。

    尤莉卉偏头，看到雪熙不是很好的表情，稍微有点冷，雪熙属性又相斥了。

    雪熙摸了摸脸，开始自发热。

    塞莉亚活力十足的在一旁出声道：“又要准备开始新的战斗了，大干一场吧！”

    “姐姐我们是要试一下新手套吗？”多丽丝问道。

    “嗯，等等我们离近一点，雪熙有机会爆发一下，看看能不能再偷个魔王。”塞莉亚跟雪熙说着。

    “好啊，我自燃试一下死者苏生。”雪熙欣然同意赴死，不过她现在也死不了。

    尤莉卉无语的看着自己妈妈和雪熙达成共识，既然雪熙现在死不了，那就随她们了。

    当一群恶魔高阶飞了过来，侵向要塞上方的时候，塞莉亚和自己身边众人对视一眼，率先冲了上去。

    塞莉亚在圣阶中算是强劲的青壮生力军，从之前的权利魔王到现在已经是瑟尔莉雅的对手了。

    瑟尔莉雅也是默契的向塞莉亚，两个人交战在高空，各色绚丽的魔力绽放。

    多丽丝跟着在自己姐姐边上找了个魔王交战。

    雪熙和尤莉卉一同升空，在塞莉亚她们的下方和恶魔九阶战斗。

    城墙上时不时爆发了战争机器人炸裂的火花，金属零件四射，同时也有恶魔的血肉被能量炮轰的焦黑。

    一直到了深夜，风雪在混乱的魔力暴涨。

    瑟尔莉雅一直专心用攻势给塞莉亚压力，不过精神却时不时落在下方的雪熙处。

    必须要将七大罪的力量拿回来！

    圣巫妖在一旁，对手是莉莉丝，它的亡灵之力和冰冷寒气一起都撞不过莉莉丝的死亡之力。

    圣巫妖沉睡前的目标就是成神，但是很显然并没有成功。

    而它面前，就是有着死神之力的莉莉丝。

    各方面都对圣巫妖非常，要不是它知道七大罪之力的重要性，肯定要和瑟尔莉雅商量先把莉莉丝杀死。

    将一团亡灵冰魂炸裂在莉莉丝面前，这莉莉丝挥舞着镰刀驱散，圣巫妖准备捏一个大亡灵魔法的时候，瑟尔莉雅的精神力突然传了一丝过来。

    圣巫妖冰冷没有生气的瞳孔转向下方的雪熙。

    莉莉丝将冰魂消除，面前失去了圣巫妖的身影，莉莉丝瞬间就低头看去，抓着镰刀追去，一边精神力传动：“雪熙小心！”

    “嗯？”

    尤莉卉率先反应，直接无视了面前的恶魔，手一扬，世界的虚影重叠在雪熙上方。.

    虽然世界之力很特殊，但是和圣巫妖强大的力量比起来，只是迟滞了片刻，尤莉卉的世界虚影就被圣巫妖撞碎。

    雪熙抬头，就看到圣巫妖干枯的爪子已经在远处就向自己伸出，眸子瞬间绽放了不死鸟的光辉，却还是晚了一步。

    “心脏之握”

    亡灵法术的精粹魔法，阶位不高，但是在圣巫妖手里释放出来，还只是九阶巅峰的雪熙瞬间感觉心脏被紧紧的捏住，仿佛随时要炸开一样。

    “噗”

    一口血液被挤压的吐了出来，燃烧着不灭之焰。

    雪熙艰难的抓着自己喷出的一捧血液，狠狠地拍在胸前，借用不死鸟的强大血脉，将圣巫妖的魔法打断。

    “生命燃烧！”

    “轰”

    不灭之焰燃遍全身，雪熙白皙的皮肤飞快的蔓延着焦黑之色。

    “冲天之焰”

    暴涨的不灭之焰冲天而起，化作一只燃烧的不死鸟和圣巫妖撞击在一起。

    一只散发着寒冰气息的骨爪显现，将不灭之焰化形的不死鸟抓住，捏碎。

    圣巫妖沙哑的声音响起：“不屈的亡魂啊，将你们的死亡，同等降临”

    雪熙看着朝向自己的干枯爪子，知道很不妙，她的力量气势都在暴涨，但是还没到和圣巫妖一样强的程度。

    “神矛”

    一侧的尤莉卉在世界虚影被撞碎的时候差点吐血，压制下去后就解放了混沌之力，第一时间把神矛投掷了过来。

    看着神矛在雪熙身侧将冒出的众多亡魂阻挡，尤莉卉才专心对付面前这个也在爆发要拖住她的九阶恶魔。

    雪熙见此，抓着大团不灭之焰把还敢也爆发要拖她的九阶恶魔吞噬，随后背上不灭之翼大张，十二柄各色细剑率先冲了上去。

    十二刻剑仿佛不断瞬移般出现在圣巫妖周围绞杀它。

    圣巫妖脸色看不出变化，但是语气却异常阴森：“神器是么？”

    雪熙的赤红火焰的眸子盯着，双手成爪扑了上来，不死鸟的火焰是抗拒死亡的话，它的爪子就是带去死亡的。

    “死吧”

    带着慵懒的一声出现在雪熙背后，雪熙大惊，一轮时间的光环瞬间转过，雪熙回到了冲上来之前的位置。

    “很可惜，我也是时间的力量”

    无色魔王半眯着眸子将一把短匕缓缓的没入雪熙背后。

    “”

    雪熙身体控制不住的发抖，说不出话，同样都是时间的力量，圣阶的无色魔王比她强太多了。

    感受着体内力量的飞速流逝，雪熙知道肯定是这短匕的问题。

    无色魔王抓着短匕的手却瞬间松开，黑光一闪而过。

    莉莉丝的镰刀紧随而至，将无色魔王逼退。

    但是无色魔王瞬间就操纵的他的时间之力拖向莉莉丝。

    雪熙反手将短匕拔出，体内的空虚瞬间又充满，她的生命燃烧可是还没停下。

    吐了一口气，伤口也不用治愈了，雪熙的身体上的血肉逐渐燃尽，一副骨架凭空屹立，黑色的火焰逐渐燃烧而起附着在雪白的骨头上。

    圣巫妖张着干枯的爪子压下，圣阶的压力如同大山般坠落。

    “十二刻剑”

    十二道光芒在圣巫妖边上瞬划而过。

    圣巫妖的冰魂气息不停的和十二刻剑碰撞着。

    “神圣彗星！！！！”

    雪熙手持着璀璨钻石盾牌，整个人消失在原地，圣巫妖身前一闪而过，然后整个人已无法目视的速度倒飞。

    圣巫妖的精神收受到了无法想象的震荡，回过神的时候身体仿佛要被撞碎一样，眼前是幽黑的骷髅手持着璀璨盾牌，张着嘴狰狞无比的伸着骨爪抓向自己。

    “暴食大罪：吞噬”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二百零五章 银河女神

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “临死反击而已！”

    面对抓来的骷髅爪子，圣巫妖身体被神圣彗星重击，但是巫妖靠的又不是身体。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    只见冰魂之力在它身前瞬间爆开，雪熙直接被炸飞，吞噬被打断。

    看看往下坠落去的小骷髅，圣巫妖低头检查着自己裂痕密布的身体，和神圣彗星直面的部分已经是一块块焦炭脱落。

    “该死，又要换一具身体了，怎么能爆发这么强的力量。”

    “瑟尔莉雅！剩下的交给你了！”

    见无色魔王被莉莉丝打的脱不开身，圣巫妖抬头用精神喊道。

    “知道了。”

    瑟尔莉雅咬牙。

    塞莉亚面无表情，怎么可能让你也去帮忙？！

    “姐姐！”多丽丝在一侧也看到了雪熙那边的紧急情况。

    “嗯！”

    塞莉亚应了一下，女神演绎瞬间解放，瑟尔莉雅一边感受到压力变大的同时，看到那边的多丽丝向这边飞来。

    “拦住她！”

    虽然不知道塞莉亚和多丽丝想做什么，但是瑟尔莉雅不准备让她们成功。

    多丽丝的世界虚影一瞬间绽放，将大片战场囊括其中，直接出现在已经是少女女神形态的姐姐怀里。

    “双生合体”

    两只银辉色的手套握在一起，塞莉亚和多丽丝的身影消失不见，取而代之的是一个双眸倒映着宇宙星空的绝美神灵少女。

    璀璨深星空银河般的银色长发轻轻飘扬着，雪嫩的纤纤玉手遥遥指向瑟尔莉雅：“黑洞”

    瑟尔莉雅面容惊怒，背后出现的深邃黑洞的恐怖吸力仿佛要把她的面皮都吸扯剥离般。

    “s迷境”

    无数充满sn的虚影构建而出的一面世界出现在她背后，送入黑洞中将黑洞勉强抵消。

    身体骤然一轻的瑟尔莉雅大口的呼着气，惊疑不定的看着对面的女神。.

    就算不是真正的神，也绝对有半神的强大力量了。

    “流星坠落。”

    塞莉亚和多丽丝两人合二为一诞生的女神素手朝天，五指轻拂。

    “轰”“轰”“轰”

    一颗颗路过的小行星被吸扯下来，突破了大气层后化作为流星覆盖了瑟尔莉雅的上空整片区域，一时间黑夜被天空的大片火焰流星照亮。

    “”

    瑟尔莉雅不想说话，心情极度难受，快要控制不住自己，就算是半神，也不应该这么过分吧！

    这一刻恶魔大军仿佛恐龙被陨石灭绝时看着陨石落下般。

    每一颗陨石的破坏冲击范围基本都达到直径一公里，而天空正在下坠的流星足有近百颗。

    瑟尔莉雅面色复杂，随后仿佛下定决心般，身体飞快暴涨，平常的人类外形褪去，回到了身高十米的女巨人般的魅魔形态，背后的翅翼大张，双臂抬起，呼唤道：“伟大魔神的庇佑”

    “降临吧”

    一层紫黑色的护盾从她体内扩张开来，形成笼罩天际般的护罩，将恶魔大军的上空护住。

    薄薄的一层护罩，即使在陨石不断的轰击下，也只是震动着，光芒淡薄，却没有破碎。

    瑟尔莉雅嘴角流出一丝鲜血，以圣阶的力量强行使用魔神的力量，还是压力很大。

    “不过只要把这一击挡下”

    瑟尔莉雅的思维断弦，她看到流星雨将魔神的庇佑撞碎。

    零星的陨石砸在了恶魔大军中，损伤是她无法计算的，但是这只值得她看一眼。

    让她目瞪口呆的是，流星雨坠落后的天空，一轮巨大的太阳出现，阳光无比刺眼的照耀着大地的。

    此时可是晚上啊！

    “恒星耀光”

    无比刺眼无法直视的那一个女神此时刚收回手，周围星空宇宙般的光芒渐渐消淡。

    不过女神宁静的双眸落在雪熙身侧，消散前的玉指一压，本来就受伤的圣巫妖身体直接炸裂。

    随后才在只余一阵星光中重新化出塞莉亚和多丽丝娇小的身影，塞莉亚也退出了女神演绎状态。

    长出一口气，塞莉亚看着手套的银辉黯淡，不愧是的神器，和多丽丝化作女神后她有一种掌握宇宙的感觉，完全可以称之为银河女神了。

    “多多状态怎么样？”

    多丽丝听见姐姐的询问，查看了一下自己的身体，“没事的姐姐，只是用了大半的魔力而已，恢复的很快，不过精神力感觉虚弱了很多。”

    多丽丝是小世界的化身，塞莉亚有神之血脉的元素亲和，两个人的魔力恢复速度都是顶尖的，只是消耗魔力的话倒是都还好。

    但是很显然对精神力的要求也不低，因此精神力有些虚弱。

    “还好，问题不大。”

    塞莉亚点点头，瑟尔莉雅也不是完全状态了，强行用了魔神的力量她肯定也受伤了，而且现在的太阳力量比中午太阳最大的时候还要强近百倍，所有的恶魔都会被压制。

    多丽丝看了一下尤莉卉和雪熙，见女儿没事，雪熙也在太阳力量突然增强中仿佛浴火重生般。

    “这次可是将恶魔挫败了一下。”塞莉亚看着恶魔大军有些退势，不死族的大军更是在强烈的阳光下当场消散了不少，很显然这次进攻完美挡下来了。

    瑟尔莉雅脸色狰狞，充满了不甘，但是太阳之下天空出现的成群身影让她不得不下令后撤整军。

    天使大军的影子从地面略过，一个个天使方阵从神界之门中飞出，停留在高空之上，金剑遥指近太空的空间站。

    尤莉卉此时已经到了雪熙边上，雪熙刚才自燃到最后生命燃烧已经断了，在死者苏生和浴火重生的双重帮助下直接回复完全状态。

    可以说瑟尔莉雅的计划折腾了半天，雪熙一点变化都没有，整个人还精神不少。

    两个人一起看着天使大军，雪熙忍不住道：“这些天使终于出现了，都半年多了。”

    尤莉卉点点头，拉着雪熙飞到自己妈妈边上。

    塞莉亚看她们上来了，出声道：“恶魔大军退势已定，现在该头疼的是科技世界了。”

    雪熙望着大太阳，她是很舒服，不过望着望着，雪熙忍不住小声道：“这个太阳会不会让天使更强了啊？”

    “”

    三萝莉母女一齐看向雪熙，把雪熙看的一阵不知所措。

    “妈妈，雪熙说的好像有道理。”尤莉卉当然是要帮雪熙说话。

    塞莉亚挠挠脸，和多丽丝对视一下，多丽丝显得很茫然，姐姐这么厉害，变成银河女神肯定也是姐姐主导，这是姐姐的锅。

    “我能怎么办啊？暂时我们也没办法合体了啊。”塞莉亚摊手。

    不过她还是有节操的，联系了一下范韩，提醒他们这个问题，趁现在天使大军还在登场中，想想怎么解决。

    塞莉亚看着退去的恶魔大军反正是没有压力的了。

    “这个大太阳对天使可能会有眸子增幅？？”

    听的出范韩的语气很无语加脑壳疼，塞莉亚嗯嗯了一下。

    “行吧！”

    范韩回了一下，然后就忙着挂掉了。

    “他们应该有办法解决的吧。”塞莉亚摊手。

    科技世界的确有办法。

    虽然有了很多新能源，但是太阳能是他们一直没有放弃的能源。

    雪熙很快的就发现暖洋洋非常舒服的感觉没有了，虽然太阳依旧能看到。

    眯着眼睛认真看了看，雪熙发现：“他们把太阳围起来了。”

    然后雪熙发现自己又被她们盯着看了。

    “是真的啊。”

    范韩随后也通知了一下塞莉亚，“正式介绍一下，这是我们的恒星能源采集装置，将恒星散发的热能采集，不过放心，出于宇宙人道主义，恒星星系中有生命的星球我们依旧会保留阳光的正常照射。”

    “你们就是这样把太阳罩住然后收集太阳能的？”塞莉亚翘眉，把恒星罩住，亏你们有这个想法。

    “如果你见到我们的恒星级航母就不会觉得奇怪了，而且能量罩的运用可是开启星际时代的关键，只要核心足够，这种程度还是能做到的。”

    范韩稍微解释了一下，不过他没有说的是，此后恒星星系的大部分星球会因为根本没有阳光照射到，变成寒冰星球。

    这都是后话了。

    “你们怎么应对天使大军？需要我们帮忙吗？”

    塞莉亚问了一下。

    范韩一改头疼的语气，“不用，你们看着就好了，实在不行就拉我们一把，是时候让这些落后的天使看看我们科技的力量了，你们打了个胜战我们也不能落后啊。”

    “干嘛？因为对我们的太阳下手你们就膨胀了？”

    “有那么一点原因，你们世界的太阳能量非常充足，我们快速决议后，启动了封存已久的一支舰队。”范韩充满信心。

    “那祝你们大吉大利了。”

    塞莉亚点点头，然后随着人类这边的高阶一起回到要塞上空，她发现自己的精神力恢复似乎有所增长，要说为什么的话，大概是信念的原因吧，要塞的守军们似乎因为她之前的战斗，把她当成了信念支撑了。

    因为也有不少反馈的力量。

    如果成神了的话，大概这些就是信仰的力量了吧。

    这边是魔法世界的神奇力量，外太空则是科技的顶尖力量，近万艘庞大的各式舰船跃迁抵达，密密麻麻的遍布在空间站周围的外太空。

    一排排的冰冷炮口在真空中展现着。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二百零六章 战舰与天使接战

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “好多。.”

    雪熙望着密密麻麻从跃迁通道出来的舰船，不禁出声道。

    “嗯，不过这边天上也不弱，一千多的九阶天使，近百十阶天使，那六个是大天使吧？圣阶的。”

    塞莉亚感受着天使大军的战力，说给雪熙和尤莉卉听。

    “除了米迦勒都在了，作为最强的天使长的米迦勒大概是半神的力量。”

    “妈妈你看哪边比较有优势。”尤莉卉疑惑。

    “这个不好说。”

    塞莉亚摇摇头，给尤莉卉细数着她已知的双方力量。

    首先科技世界的这只总舰队，就是那种征途是星辰大海的超强舰队。.

    每一艘战舰的战舰炮平均火力输出就有九阶的程度，除此之外还要计算到舰载机甲，舰载战机，机器人等的战力。

    最主要的是，这只万艘舰船规模的总舰队的旗舰是绵延三公里长的超级主舰，塞莉亚怀疑它的主炮如果对地面将是超越陨石的破坏力。

    但是天使大军也是不容小觑的，即使塞莉亚没有怎么和他们对战过。

    六个圣阶近百个十阶就很说明情况。

    塞莉亚看着最前方绝美的加百列，作为庄严圣洁的智天使，从她身上感受到了非常深邃的圣阶力量。

    同为圣阶，加百列很显然不知道比她久远多少。

    背负着洁白六翼的加百列感受到了她的视线，偏头看了一下塞莉亚，和她对视在一起。

    加百列穿越空间看着塞莉亚纯净的异色眸子，第一眼对塞莉亚较为有好感，有这样子眸子的人，一般都是善良之人。

    “你好。”

    加百列点点头，至少塞莉亚有被她打招呼的资格。

    塞莉亚一对异色眸子眨了眨，对于加百列和自己打招呼还是有点意外的。

    不过既然对方这么礼貌，她也点了点头回应。

    加百列随后才将目光重新落到敢与天使争夺天空的罪恶之人。

    “米迦勒。”她缓缓扇动着六翼出声道。

    拥有最强天使，天使长头衔的米迦勒浮现在一侧，英俊的面容宁静淡泊，半神的阶位力量自然流露，与魔界之皇的深邃不弱下风。

    “天使乃是神的使者，天使的荣光永不落！！”

    “对敢于侵占天空的堕落者，我们发起snn！天使的辉光永存！”

    米迦勒没有太多的言语，高举着光明裁决之剑，开启了对天空玷污者的snn。

    他可是还有一个头衔，snn之王！

    “全舰护盾开启，各区舰队护盾联结，舰载主战机出仓，舰载机甲出仓”

    “优先使用能量炮台”

    “各舰炮锁定目标，射击”

    “射击”“射击”“射击”

    “命中”“命中”“命中”

    当万艘战舰齐射的时候，各种能量光炮激射而出的光束和接近的天使碰撞在一起，一时之间舰队发出的光芒比天使还要璀璨。

    随着双方距离不断接近，战舰和天使终于中近接战。

    外太空处不断爆发的火光b，在地面都能清清楚楚的看到。

    雪熙几个人一下子也无法在混乱的局面下看出是哪边占据了上风。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

207

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    外太空的战争无比宏大，各种能量炮，光束炮四射，天使的辉光在战场.

    舰船的残骸时不时落出外太空战场漂浮着。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    甚甚至有一些径直落向了地面。

    七个大天使两个被总舰队旗舰主炮轰伤。

    科技世界的能量运用特别是在压缩方面非常杰出，一道手指粗而已的光束你完全不知道其中蕴含的温度完全高于太阳表面。

    如果落在地面，爆发的高温完全可以将一个小村镇融化。

    当上百个这样子的光束点射炮口锁定集火一个九阶天使的时候他就死定了。

    这些光束碰撞会造成更加恐怖的聚变，瞬间产生无比恐怖的高温b。

    塞莉亚随手将一艘失去动力坠落下来的战舰接住，随意的看了一下，看到机甲舱的几台空置机甲后就按捺不住开机甲的冲动，然后开始着机甲上去参战了。

    外太空的庞大的战场持续了两个月。

    最终以米迦勒被科技世界光脑透彻的解析完毕，以反物质终端武器重伤收尾。

    科技世界损失各级别战舰共计五千余艘，消耗的武器、n、动力能源、还有人员不计其数。

    但总归是胜利了，天使方面四千多天使陨落，几大天使长各有伤势，这才导致了天使大军的撤退，否则他们的战斗没有疲惫。

    科技世界唯独不缺的就是针对性的攻击，他们背后可是一个星系的力量。

    既然打完了，塞莉亚也就落了下来，这段时间她都在上面打酱油，也不是打酱油，她开着机甲也很强的，击杀的天使也有两位数。

    要不是知道是她，绝对已经颁布奖章给她了，真是无比应英勇的机甲驾驶员啊。

    “然后现在是什么情况了？”雪熙询问道。

    这段时间她都空闲下来开始融会贯通之前的战斗经验，同时冷却一好就使用暴食大罪的力量，吞噬物质储存力量，和尤莉卉两个人都是进步飞快。.

    “现在？修生养息打出来了，等哪边把血回好下一次战斗吧，不管是魔界还是神界的力量都没有完全展现出来呢，而我们魔法世界只怕没这么快缓过来了，不过有我们拖着，后方现在聚集的力量大概也不少了吧。”

    塞莉亚摊手，“不过比较好的是，神界有了动向的话，暂时不用太担心恶魔大军的进攻了，投鼠忌器的情况下，他们不会随意发起攻击了。”

    “似曾相识的一幕。”尤莉卉说。

    “对啊，上次也是靠着他们出来冒泡才有了一段喘息的时间。”

    “不过这次你们可不太好去南方度假了，要塞已经成为了孤城，往南一大片的城市都已经被恶魔大军席卷而过摧毁了，现在是骸骨四野的情况。”

    塞莉亚叹气。

    雪熙和尤莉卉对视一眼，都不算意外，早在半年前要塞的斥候出去就根本无法离开要塞一百里就会被大片的恶魔围杀。

    反正现在也不是玩的时候，雪熙和尤莉卉都无所谓，要怎么把实力快速提升上去才是最重要的。

    “你们看着为师干嘛？”

    卡罗在躺椅上白了她们一眼，居然把自己当成炼丹机器吗？！

    “大力丸要不要？”

    硬生生钉在恶魔大军中央的要塞依旧将会坚守着，而外太空舰船和天使的战斗也没有停息。

    与此同时，幽深恐怖的魔界。

    一轮黑月在天空之上挂着，魔界是没有阳光的存在，全靠这恶魔之月的月光，不然迟早都退化成为不需要眼睛的物种。

    在一处独眼恶魔的聚落之中，众多独眼恶魔惊疑不定的看着走进他们聚落的银袍存在。.

    因为不少恶魔都是人形的，他们一时之间也不会想到这个人银袍人可能是人类。

    况且，独眼恶魔聚落现在待的都是老弱怯战的独眼恶魔，战力全部被强制或者自己踊跃的去了魔法世界。

    “也是没有一只幼崽，果然全部被带去魔法世界了吗？”

    银袍人看了一圈周围，自语道。

    一只断臂的独眼恶魔大惊，浑身颤抖的试图离开这个危险的地方。

    银袍人偏头看向它，看到断臂后一切就了然了，是被自己召唤过的独眼恶魔。

    平常召唤术都是召唤完后好聚好散，她的血脉魔法却是完全不同，同为召唤术，召唤出一只恶魔手臂，同完后直接是圆环一闭，手臂断留在魔法世界，为此，她的厨艺或多或少的拥有着。

    洛兰见可能自己要被发现了，白皙的手臂便伸出银袍，抬起缓缓的将兜帽掀开，淡泊冰冷的脸蛋暴露在空气之中。

    有着银环的眸子扫过周围脸色各有变色的独眼恶魔，平静的出声道：“死吧。”

    所有的独眼恶魔脸色一滞，大头颅歪倒下去，和身体分离着落到地面。

    一轮巨大的银环将整个聚落圈着，此时才收束着消失在洛兰手中。

    当被围攻到快要死亡的时候，她的魔界圆环张开了，将她带到了魔界，体内的血脉二次解放，直接冲到了圣阶，第一次解放是魔界之门的被打开，第二次解放则是进入到了魔界。

    她的血脉注定是要与魔界为敌。

    到了魔界发现自己是圣阶了的洛兰修养了一段时间，伤好掌握了圣阶的力量后就开始在魔界四处游荡。

    杀死了见到的任何恶魔，也没有任何魔界生物能在她面前活下来，储物空间里全部都是储存着的高品质肉类，回去后能吃很多顿烤肉了。

    在魔界到处跑了很久，洛兰发现魔界剩下的基本都是老弱病残，幼年的则是全部被强制带走了，至于去了哪里，毫无疑问，魔法世界。

    这么明显保存火种的情况，洛兰现在完全确定后，就大概有了猜测，应该是魔界要有什么灾难了，而且是整个世界毁灭的级别。

    不过灾难是什么她还有找到，如果有灾难要在魔界发生的话，她得先想办法回到魔法世界，不然她可能要和魔界陪葬了。

    将独眼聚落屠戮一光，洛兰脸色平静带着思索继续走向下一个地方。

    她在寻找古老的恶魔种族聚落，那种地方才有恶魔知道怎么回到魔法世界，她的魔界圆环是不行了，虽然变强了，却也改变了性质，不再是依靠召唤魔界的力量，而是绝对领域般的力量，在圆环范围内，她就是神这样子。

    因此和魔界互通的力量也没有了。

    洛兰看向一侧，那边是魔界皇城的方向。

    因为还留了些力量留守，她暂时还没有贸然前去，不过也不久了，找不到其他方法的话，她就要去用他们开的魔界之门回去魔法世界了。

    魔界大地之上的s还在继续。

    乌色月光下银袍屠戮者的威名远远的传播着。

    到最后洛兰已经是懒得杀弱小的恶魔了，大致上只杀看不顺眼的恶魔。

    魔界没有日出日落，洛兰也不知道过了多久。

    终于有一天，她心中一动，抬头看向乌云密布的天空。

    浓厚遮掩住了月光的乌云骤变，被冲散，一颗崭新的星星出现在太空之上，洛兰张大了眸子望着，这颗星星的亮度仿佛能和月亮比肩，同时，月亮变大了不少。

    洛兰出了口气，看来，魔界到底要面临什么快要浮出水面了。

    她继续在魔界的大地上奔波着。

    在一个感官上很久的时间后，她看着原本小小的星星变的越来越大，然后砸在了魔界的大地之上，洛兰很确定它是砸在了汪洋魔海的另外一边，但是掀起的海啸却将几百公里的地方都淹没了化作海洋。

    那颗星星太大了。

    月亮也是，越来越大。

    洛兰在一段时间后跨过魔海，去到那颗星星坠落的地方，周围是一片死地。

    在中心洛兰找到了几十米高的银铁色巨石，这就是那颗坠落的星星，即使过了很久，风吹起的时候周围依旧能扬起点点火星，在它坠落下来砸到大帝上的时候，魔界这片偏大陆是完全化作了火海的，之后的飞灰飘了一个海洋，她在另外一片大陆都能见到。

    洛兰把这颗星星打造成了一套铠甲，名为银陨星。

    火属性非常充足的那部分精石米粒大小都没有，则是做成了一个小巧的红宝石戒指，准备回头给是火属性的雪熙用。

    过了很久，终于有一天，身着银甲的洛兰杀进了恶魔皇城，屠戮一空，确定没有任何魔界生物还活着后走到了魔界之门面前。

    “魔法世界还有恶魔们，我又要回来了！”

    同时，魔界的恶魔之月表面已经触碰到了魔界的大气层，在洛兰走后，魔界在同等二十分之一大小的恶魔之约撞击下毁灭。

    与此同时，还有更多的星球在以各自的速度脱离了原本数亿年不变的运行轨道，向着一个方向缓缓前进着。

    这个方向，正是魔法世界所在的方向。

    雪山山脉中，当初打开魔界之门的位置，许久没有恶魔过来的魔界之门终于有了动静，看守的十阶大恶魔有些惊讶的看着魔界之门。

    覆盖着银甲的手从魔界之门中探出，将这个十阶大恶魔轻松的捏死，洛兰，回来了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

208

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    不知道过去多长的魔界时间里，洛兰的实力早已飞涨。八.

    早就已经稳稳的屹立在了圣阶的巅峰之上，面对只是负责看守而已，还没有任何戒备的十阶恶魔，轻轻松松的就杀死了。

    同时银环一闪而过，这个恶魔的灵魂也消散在空间里。

    洛兰长出了一口气，终于回来了。

    “不知道塞莉亚雪熙她们怎么样了，也不知道要塞有没有有守住。”

    “不过现在我还在魔界的大后方，得要小心一点了。”

    随后银色的身影也消失在空间中，遮蔽了周围无数恶魔的察觉，向南方飞去。

    就算为了不被发现没有全速前进，只用了一个小时洛兰也出现在了要塞面前，不过，让她精神波动激增的是，要塞所在的地方早就不存在了。

    只能依稀看出被白雪掩埋的要塞废墟，那座巨大屹立着，不被恶魔大军攻破的要塞消失了。

    深呼了一口气，洛兰知道以塞莉亚她们的实力，绝对没有这么容易被攻破，“不过为什么要塞没有了？”

    “看这个白雪覆盖的痕迹，而且要塞也确实不是完完全全的，也就是说要塞的确是被攻破了，而且已经过了很长一段时间。”

    洛兰不知道在魔界过了多长时间，她看着面前面目全非，沧海桑田般的地形，心里动摇了一下。.

    “不对，塞莉亚她们肯定没事的，都是圣阶，就算是要塞破了，离开也完全不是问题，而且塞莉亚的爸爸妈妈是这个世界的守护者，他们的实力也不会看着塞莉亚她们就这样出事。”

    “这么说，塞莉亚她们应该的确是离开了这里而已。”

    洛兰为一切寻找到了解释。

    她开始向南下，如果是撤离了要塞的话，肯定是往南去了。

    但是更让她不确定的是，一路往南，她见到的是无数遗迹般的城镇，人类仿佛爵迹了般。

    “怎么会这样？”

    洛兰惊疑不定。

    她到了魔界的时候，恶魔大军还没有全面攻破对魔联合防线，完全不知道恶魔大军早就席卷了半个人类世界。

    洛兰扶着脑袋想了很久，抬头看去，目光越过重重云层，落到了外太空的空间站。

    哪里还有什么空间站，只剩下无数残骸在寂静的漂浮着而已。

    “科技世界也”

    到了这样子的情况，洛兰只能深呼了一口气，继续南下，一直到了大海边。

    她已经越过了整片大陆，从北到南，没有见到一个人类。、

    只有无数的恶魔在大陆上游荡着。

    海边的一个石碑吸引了她的注意力。

    洛兰走上前，拂去上面遮掩的厚重灰尘。

    “人类，没有天日，在今天被恶魔大军以及杀戮天使灭绝，人类的英雄，原对魔防线最强者塞莉亚生死不明，还有谁能拯救人类？”

    “不”

    洛兰的脸色渐渐的寒冷了起来。

    只有无数的恶魔在大陆上游荡着。

    海边的一个石碑吸引了她的注意力。

    洛兰走上前，拂去上面遮掩的厚重灰尘。

    “人类，没有天日，在今天被恶魔大军以及杀戮天使灭绝，人类的英雄，原对魔防线最强者塞莉亚生死不明，还有谁能拯救人类？”

    “不”

    洛兰的脸色渐渐的寒冷了起来。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二百零九章 一年

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    洛兰围着这石碑转了几圈，痕迹倒不是很老那种，估计一年都没有。看

    只是因为风尘看起来很旧一样。

    “那么上面写的事情发生的时间肯定也不是很久。”

    背对着石碑看向大海，仿佛还能感受到海中的血腥味般。

    越想洛兰觉得越不对劲，魔法世界有不少上古种族呢，都是和恶魔同级别的存在，这些上古种族她也没见到一点影子。

    回头看向石碑，洛兰展开银色圆环，“全知”

    关于这个石碑的信息飞快的在脑海中略过，很快洛兰的脸色重新淡泊了起来。

    立这个石碑的人的确是人类，不过对方只是消息非常落后的村子里一个石匠。

    “还是得找恶魔。”

    洛兰飞天而起，在空中略过，很快找到了一群游荡的恶魔，留最强的其他全部杀死，然后从这个恶魔的精神中得到了比较准确的消息。

    半年前北方的局势就不断变化，恶魔，天使，科技世界，还有要塞的孤军，最后演变成四方的大混战，要塞在同时面对恶魔的天使时候破了。

    同时大地上的恶魔大军解放了最后的牵扯，继续向南方席卷，全面攻陷着魔法世界各个种族的地方。

    而后要塞的仅剩的战斗力乘着战舰出现在南方，汇合后整合了所有的抵抗力量，构筑新的对魔防线，然后很快又崩溃了。.

    只要把防线拉长了，就防不住源源不断的恶魔。

    一直到最后在沿海地区背靠大海，第三次的联合防线收缩了很多，才挡住了恶魔的大军。

    但是随后的问题就来了，这片魔法世界最后的净土过于狭容纳的种族太多。

    塞莉亚她们这些战斗力和恶魔大军战斗都忙死累死，顾及不到后方，结果连一些乐土想法的人都出现。

    后方不稳，防线很快出现问题，眼看着防线出现了几个缺口，塞莉亚也不觉得继续缩下去是条路。干脆让科技世界派舰船把想走的人都接走。

    算是魔法世界一场大迁徙，科技世界那边暂时找了颗小星球给他们住。

    就是在争取时间让舰船接人的时候，恶魔的攻势变大，天使还派出惩戒天使捣乱，最瞩目的塞莉亚被集火重伤掉进深海里，生死不明。

    然后魔法世界大部分种族都撤离了，现在魔法世界就是恶魔大军和天使大军的战场。

    洛兰看着这个长大的世界面目全非，没有一个人存在，她读过的曾经的第一学院爱德文地址早就是一片废墟了。

    “希望她们没事吧。”

    科技世界。

    一个颗资源不怎么丰富，没有开发过很差不多在原生态的小星球上。

    魔法世界来的人们还在积极建设着。

    虽然不想，但是这里是他们的新家园了。

    安伯帝国的皇帝和大多皇室都在恶魔南下的战斗中被殃及，安伯帝国分解成几个王国，因此不复存在。

    因此才有了后面内部混乱的问题。

    而在这个星球，在众多强大的伙伴朋友，还有未婚夫的辅助下，艾莉安娜作为曾经的安伯帝国最杰出最高贵的小公主成为人类的女皇。

    大婚后山迪作为皇帝，算是消淡了不少人类的悲观情绪。

    新名为世生帝国的新帝国朝气蓬勃的建设着，为了有一天能喊出夺回家园的口号。

    世生帝国不只是人类的帝国，其中囊括了魔法世界残存的所有种族，艾莉安娜只是团结整个人类的女皇，实力强大，有着比龙族更加高贵血脉，作为圣阶的山迪才是真正的皇帝。

    不过他也不是帝国掌控者，拥有众多种族的世生帝国采用了议会院的制度，帝国决策主要还是通过议会院，由各个种族的代表一起决定。

    “没想到哥哥最后成为了大帝啊，新生帝国的初代大帝，绝对记录史册的吧。”

    塞莉亚仰头望着自己哥哥笑道。

    山迪笑了笑，“那得很久以后了，塞莉亚作为我的妹妹，现在也算是帝国的公主了啊。”

    “说的有道理哈哈哈。”

    山迪看自己可爱的妹妹笑着的模样，关心道：“伤势怎么样了？”

    塞莉亚只能叹气，“有圣约大帝帮了我一下，没致死，恢复的很顺利，但是这个世界啊，没有魔力的。”

    在她争取时间陷入几个魔王围攻的时候，圣约大帝从坟墓中出现，帮她挡几波，然后彻底消散了，不然她就不只是重伤的情况了。

    但问题的，魔法世界是得天独厚的，这个小星球没有魔力，或许以后就没有魔法师这种存在了。

    她现在还在和科技世界方面商量怎么解决，最好的就是nn，将魔法世界夺回来，科技世界也非常需要魔法世界浓郁的资源。

    但很显然才败退的他们暂时不适合就发起nn。

    山迪看着自己妹妹有些低落的模样，忍不住伸手摸了摸头安慰道：“总归有机会打回去的。”

    “”

    塞莉亚感受着自己亲哥哥这也舍不得用力摸的小心翼翼的手，一直摸个不停，她的脑袋手感很好吗？

    而且一直被摸头感觉很奇怪啊。

    “哥哥你再摸下去多多和安娜都不太好了哦。”塞莉亚眨眼。

    山迪偏头就看到了一侧的多丽丝和艾莉安娜在不远处直勾勾的盯着这边。

    他飞快的收回手：“那哥哥先去处理一下事情了！”

    塞莉亚看着已经是少女而且结婚了的艾莉安娜和自己的哥哥先走了。

    说起来，艾莉安娜还比她小一点来着，艾莉安娜都长大了，以前还是只小萝莉来着，塞莉亚还是十岁左右的样子，只长了一点，多丽丝也是。

    大概是都圣阶了没得长了吧。

    塞莉亚牵着多丽丝的小手：“尤莉卉和雪熙呢？”

    “雪熙大概在玩游戏吧，尤莉卉反正和雪熙在一起。”

    多丽丝对自己女儿看的明明白白。

    “哦，我们去找女儿玩吧。”塞莉亚点点头。

    “不，姐姐，现在不适合吧？”

    多丽丝迟疑，她们女儿忙着追雪熙呢，姐姐你现在去尤莉卉肯定又会瞪你的。

    塞莉亚和多丽丝对视了一下，恍然大悟，“这样子啊，那我们就去康康而已。”

    多丽丝：“姐姐你还是要去”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第二百一十一章 别说了，我爱你

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    另外一边。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    雪熙没有预料中在玩游戏，她在到处逛，看看有没有什么怪打一下。

    虽然这边是有信号也有玩游戏的条件，但是，经验值就跟丝毫不动一样，自动加的非常非常非常非常小。

    应该就是没有魔力的原因，而且也没怪打。

    “我大概要废了”

    尤莉卉看着非常惆怅的雪熙，知道雪熙大概是因为这边没有魔兽打，她想了想，“要不要我们看看这边的小动物”

    的确是小动物，就算是大些的怪兽也不够打的，科技世界这边靠纯粹的血肉之躯，只有宇宙里身体强劲的异兽还能看看。

    说完尤莉卉就发现雪熙用一种尤莉卉你连小动物也要杀的不确定眼神望着自己。

    “”

    “尤莉卉我觉得这个”

    雪熙两只手纠结着迟疑道。

    “别说了，我爱你。”

    尤莉卉抬手，真是的，在这里惆怅着没有魔兽打的明明是雪熙，为什么弄的她好像很残忍一样。

    “”

    雪熙一脸愣神的望着尤莉卉，尤莉卉刚才说什么来着

    回想清楚的雪熙软软的红眸左右闪动着有些迷糊。

    “为、为什么突然跟我说这个”

    尤莉卉连忙捂嘴，“没什么，刚才顺口说的。.”

    说完后尤莉卉心里给自己插了一剑，干嘛下意识的否认了啊！！！现在趁机和雪熙说清楚岂不是很棒吗？！

    “哦，顺口说的啊”

    闻言雪熙不知道为什么松了口气，她还以为尤莉卉是想说很久了，然后不小心说出来了而已，要是那样的话，她真不知道怎么办好，大概、大概会同意

    不过，既然是顺口说的那就没事了，雪熙都没准备好，现在还轻松了一点。

    尤莉卉一直看着雪熙的表情变化，看到雪熙轻松了很多的样子，想吐血，为什么，雪熙是这个反应，感觉好像幸好没有被自己爱上一样。

    她这是被雪熙嫌弃了吗？

    尤莉卉望着天边的夕阳觉得那是自己悲伤的感情。

    “怎么了？我们要去哪边吗？”

    雪熙见尤莉卉看着那边，疑问道。

    有点灰白的尤莉卉有气无力：“嗯，向着夕阳前进吧”

    “哦”

    尤莉卉怎么突然情绪很低落？

    雪熙一脸想不明白的表情落在尤莉卉后面，想了半天，尤莉卉难道其实是想杀小动物的

    一脸迷糊的想着，雪熙就见到尤莉卉突然朝她伸手，雪熙下意识的搭了上去，然后被尤莉卉牵着一起走。

    都习惯了，雪熙不知道为什么要牵着手，不过她也没有觉得不好。

    就是不知道为什么，有时候被牵着看尤莉卉的脸心脏会跳的比较快，莫名有点紧张。

    两只小手牵着走在夕阳下，尤莉卉牵着雪熙的手心情很快的恢复回来。

    “算了，现在这个环境挺好的，和雪熙悠闲独处。”

    尤莉卉摇摇头，然后偏头看雪熙，就见雪熙欲言又止的样子。

    直觉告诉她，最好不要问。

    “雪熙想说什么？”

    “那个、小动物里说不定有邪恶的”

    “别说了。”

    尤莉卉感觉自己很惆怅了。

    “还是说一下今晚吃什么吧？”

    “好啊，这个星球不知道有没有特产，感觉很原始，有很多植物和动物，都是没吃过的，我们今天晚上试一下吧？”

    雪熙闻言提议道。尤莉卉也有些意动，为了养雪熙，她都养成把第一次见过的东西都研究一下能不能作为食材了，这个星球正好有很多新食材。

    “好。”

    结果还是杀小动物去了，奇奇怪怪看起来很好吃的这个星球物种都被猎杀了一遍，但凡是能看到的，都没能逃过她们的手掌心。

    吃着的时候雪熙就不会觉得残忍了，这一切都是为了补充饥饿值，是不能避免的情况。

    塞莉亚和多丽丝悄无声息的到了她们附近的时候，正好看到她们两个在烤肉吃。

    “”

    闻着烤肉的香味，塞莉亚偏头：“多多，看起来我们没有打扰到吧，居然是在吃东西！”

    多丽丝看着自己女儿熟练的给小雪熙烤肉的样子，也不知道说什么好，难道吃饭就真的是增进感情的最好方法吗？

    不然聪明的尤莉卉怎么会对雪熙选择这样子的方法。

    “说不定小雪熙和姐姐你一样。”多丽丝不确定的道。

    “什么叫和我一样？”塞莉亚一愣。

    多丽丝看了一下姐姐，伸手拿了个她自己制作的点心蛋糕杯，“姐姐要吃吗？”

    “要啊。”

    塞莉亚自然的接过用小勺子吃着，然后继续问：“多多觉得雪熙是哪里和我一样啊？”

    多丽丝低头再拿了个点心：“姐姐还要吗？”

    “要。”塞莉亚接过一起吃了起来。

    “多多做的点心还是这么好吃，那雪熙哪里和姐姐一样啊？”塞莉亚蹭了蹭多丽丝。

    多丽丝看看那边尤莉卉喂雪熙烤肉，雪熙非常自然的张嘴咬着，再看看自己姐姐，就是一样。

    “姐姐还要吗？”

    “要。”

    连续反复几次，塞莉亚舔了舔自己的手，“嘛，知道哪里和雪熙一样了，其实姐姐只是为了多多的点心而已。”

    “姐姐确定吗？”

    “确定。”

    多丽丝歪了歪脑袋：“姐姐说的对。”

    塞莉亚转头看回去，就见自己的宝贝女儿尤莉卉在雪熙没注意到的时候面无表情的看着自己。

    塞莉亚眨眨眼，意示了一下要不要妈妈帮忙？

    然后被尤莉卉白了一眼，妈妈不要捣乱！

    塞莉亚委屈的看向多多：“女儿凶我。”

    多丽丝：“姐姐我们还是走吧。”

    看到不省心的妈妈走了，尤莉卉才松了口气，真是的，居然跑过来偷看，没有一点妈妈的样子，偷看也就算了，还在旁边吃了半天东西。

    要不是雪熙也在吃烤肉，肯定也发现她们了。

    到时候怎么办？雪熙肯定会觉得巧遇了啊，然后叫妈妈一起吃烤肉，妈妈肯定会来吃吃吃。

    然后，然后双人世界就变成见家长了，气氛原始倒退，她今晚可是还要将之后雪熙一直和她睡的基础定基的啊！

    “尤莉卉不吃吗？”雪熙疑惑道，为什么在吃饭的时候一副沉思的样子。

    “雪熙，我吃定了！”

    “？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第211章

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙吃着美味的食物丝毫没有感受到尤莉卉的计划在朝她缓缓靠近。.

    现在这边还完全没有建设好，雪熙和尤莉卉都的睡一个帐篷，但是之后建好房子了，指不定就是一人一个房间了。

    尤莉卉当然不会让这种事情发生。

    一起睡才能更快的增加感情。

    这顿烤肉吃的差不多的时候，雪熙和在思索着的尤莉卉同时伸手抓向最后一块烤肉，两边小小的指尖一触离。

    尤莉卉手还在原来的地方，只不过是雪熙下意识的飞快把手缩回去了。

    “奇怪，为什么我要把手缩回来。”雪熙一脸懵逼。

    “雪熙吃，反正本来就是准备拿起来给你吃的。”尤莉卉看着雪熙笑道。

    “嗯嗯。”雪熙觉得尤莉卉太好了，把随后一块烤肉吃了大半，见尤莉卉一直默默地用温柔的目光望着自己，这个感觉，也很奇怪！

    看了看剩下的烤肉，雪熙试着出声道：“要不要尤莉卉也吃一点？可以分我没吃过的”

    “不用了。”

    尤莉卉没怎么犹豫，伸手接了过来，对着雪熙刚吃着的地方就咬了起来。

    雪熙看的坐立不安，很不好意思，有点羞耻。

    “怎么了？”

    尤莉卉三两下吃完后疑惑的看着雪熙在呆呆的看着自己。

    “没有没有。”雪熙连忙摆手。

    尤莉卉有点奇怪，不过没什么事，吃完该开始了。

    “雪熙我们去看一下房子建的怎么样吧？”

    “好啊。”

    雪熙也有点好奇建设的怎么样了，科技世界的基建在拥有各种大型机械的情况下可是强的不行，只不过因为商量后建设的建筑尽量按照魔法世界的风格来。

    不过内部各种配套的设施还是带着科技世界的生活便利科技。

    毕竟这个星球没有魔力，魔法师们渐渐的魔力会流失殆尽，最后只比普通人强一点而已。

    没有魔法的话，魔法世界的各种便利也就不复存在了。

    尤莉卉牵着雪熙的手到了工地上的时候，正好看到一副热火朝天的场景，不过基本都是各种机械。

    建成后会大概会成为一个大型的典雅欧式城市，因为皇室在这边，所以这个城市会成为帝都，周围还居住着其他几个影响力比较大的种族拱卫着。

    这样子的城市大概只有几十个小一点的，毕竟，并不是魔法世界所有人都全须全尾的能来到这里。

    安伯帝国的皇室都没能出来牺牲了，魔法世界来不及被逃离恶魔s的平民更是不计其数。

    尤莉卉和雪熙来到塞莉亚家，准确说是皇宫，毕竟山迪已经成为大帝了。

    不过因为这边是皇宫的原因，也没那么快建好，

    “你们又回来了？我还以为你们要在外面野唔唔唔”

    塞莉亚和多丽丝也在不远处看自己之后的家，塞莉亚见到两个小家伙后，就有点惊奇的跑过来，然后被多丽丝捂着嘴，为了不让自己姐姐乱说话破坏尤莉卉的计划。

    尤莉卉期盼的望着多丽丝妈妈，“把妈妈拖走吧”

    多丽丝摸了摸尤莉卉的脑袋，然后乞求的拖着姐姐走了，姐姐求你了，不要破坏女儿的计划，不然尤莉卉失败了非常失落的时候，肯定会把姐姐抢走的。

    塞莉亚兴高采烈的跑过来宠女儿，然后一脸懵逼的被多多拉走了。

    出现的时间很好的保持在了两分钟以下。

    雪熙也很懵逼的望着远去的塞莉亚，多丽丝看起来软软的，这种时候意外的感觉也很强呢。

    “呼。”尤莉卉看妈妈走了，松一大口气，转头牵着多丽丝的小手继续逛。

    “这边是艾莉安娜阿姨和舅舅睡的宫殿。”尤莉卉见雪熙也看不太懂建筑工地的样子，给她介绍着。

    然后在旁边找到了算是公主的塞莉亚和多丽丝的宫殿，她们两只自然是没羞没躁的睡一起，毕竟都是已经结婚了的。

    然后边上就是作为她们女儿的尤莉卉的住的地方，尤莉卉的目标就是，雪熙要和她一起睡！！！

    “我在尤莉卉旁边住吗？”雪熙好奇的指着边上的地基。

    尤莉卉伸手将雪熙的小脸转回来，指着自己住的地方：“这里才是。”

    雪熙不确定的看看尤莉卉，又看看她指的地方，“这不是尤莉卉的”

    “不，是我们一起的。”尤莉卉修正道。

    雪熙在学院可是一开始就自己选好了房间的，她不会重蹈覆辙让雪熙成功的。

    “”

    雪熙和尤莉卉对视着，这么做不好。

    尤莉卉面色平静的回视着，没问题的，和我一起睡吧。

    “”

    雪熙脸皮薄，对视一会儿就脸红了，转头看向一边，不知道说什么好，和尤莉卉睡的话，也不是那么抗拒，她现在就是别扭。

    尤莉卉见雪熙不知道怎么说话，眸子一转，“和我睡每天我可以端着香飘飘的早餐叫你起床哦。.”

    “”

    雪熙张着小嘴，有点心动，反正都已经和尤莉卉一起睡了挺久的了，而且她也不知道怎么拒绝尤莉卉。

    尤莉卉见雪熙小眸子隐隐心动的，继续道：“还可以帮雪熙换衣服哦，能帮雪熙洗澡什么的。”

    雪熙闻言连忙抓着尤莉卉的手，“这两个就不要了，特别是洗澡。”

    “为什么啊？洗澡很舒服的哦，而且这个世界魔力会有用完的时候啊，雪熙不能一直用魔法的。”尤莉卉摇头。

    这个倒是真的，雪熙闻言一滞。

    “而且雪熙想不洗澡脏兮兮的和我睡吗？”塞莉亚补刀道。

    “不想。”

    雪熙老老实实的摇头，虽然尤莉卉好像完全不会嫌弃，但是她自己会不好意思的。

    雪熙长叹一口气，“那就洗吧”

    “嗯嗯。”尤莉卉很满意点点头。

    雪熙望着尤莉卉满足的表情，不确定的望着尤莉卉：“但是我要自己洗，不用尤莉卉帮忙。”

    尤莉卉顿时没了满足的表情，沉思了一下：“雪熙自己洗洗不干净的。”

    “嗯？”雪熙灵光一闪，“我要妈妈给我洗澡，对了，我还可以和妈妈睡，不用和尤莉卉睡的，不然太麻烦尤莉卉了。”

    “不麻烦。”尤莉卉吐血，前所未有之大敌，她想和雪熙做的事情，雪熙都想和雪熙妈妈做。

    雪熙想起自己妈妈，心情激动的就要去找自己妈妈。

    “哇”

    尤莉卉心情复杂的表示了一下，有气无力的道：“那我就不和雪熙去了。”

    “”

    雪熙望着尤莉卉不太好的模样，“尤莉卉没关系吧？”

    尤莉卉笑着道：“没事的没事的，雪熙去吧。”

    “好”

    雪熙望着尤莉卉，小声道。

    尤莉卉看着雪熙挥挥小手去找妈妈了，郁闷了一下，她也去找妈妈！

    塞莉亚此时在和建筑师聊天，试图加入一些自己的大胆想法。

    “地道？为什么加地道？”

    建筑师一脸懵逼的望着图纸，这地道是为什么存在啊看上去通的是皇宫另外一个小宫殿，也不是逃生到皇宫外的那种通道。

    在他看起来就是完全没有必要啊。

    “加这个地道当然是要去这个地道的终点啊！”塞莉亚自然道。

    “不不不，这样子不好，可能会影响到整体情况的。”

    “没事的，我这地道走的都是不是承重的地方，不会影响到其他地方的，你看这里，这里”

    “”

    建筑师一脸懵逼的听着塞莉亚有条不紊的和他用理论讲述地道的重要性和安全性。

    这小女孩是怎么回事啊？！她是建筑师还我是建筑师？！！

    建筑师感到了人生迷茫，不过塞莉亚有理由据，他想了想，“我觉得那我们修这个地道，有必要和人家说一声吧？”

    塞莉亚闻言，一脸认同的点点头：“的确是有这个必要，最好是和她家长说一下。”

    建筑师一愣，“点点头，的确，那个房间是个小孩吗？”

    塞莉亚一脸自豪：“嗯嗯，我女儿。”

    “”

    建筑师愣愣的望着塞莉亚，你，有一米四吗？还是小学生吧？

    他只觉得头大，“别开玩笑了，你这么有什么女儿啊，谁会那么禽兽，让你这么个小孩生小孩。”

    “禽兽？”塞莉亚闻言，偏头看向多丽丝：“多多？”

    多丽丝早就在自己姐姐后面小脸羞的发红了，从姐姐非要过来加一条到尤莉卉房间的地道开始她就不好意思了，真想把姐姐拖走，但是之前已经拖过了

    “谁、谁叫姐姐以前对多多不表面的，怕姐姐以后会离开，所以所以”

    多丽丝抓着姐姐的手小声道。

    “所以就硬是缠着要有个女儿”

    塞莉亚扶额，然后多丽丝现在还和自己的爱情结晶吃醋。

    建筑师一脸木然的看着这俩小祖宗，不说了，她们想怎么样就怎么样吧！

    “妈妈，你们在做什么？”

    尤莉卉不怎么有力气的声音在后面响起。

    建筑师一看，从尤莉卉身上看到了塞莉亚和多丽丝的模样，的确是女儿

    得了，不说了，按照她们的要求改吧。

    建筑师寂寞孤廖的转身去加地道了。

    塞莉亚转身望着宝贝女儿，张了张眸子，“尤莉卉又”

    多丽丝捂住自己姐姐，姐姐你别给女儿扎心了好不好！

    塞莉亚无奈的望着多多，好，不说了，然后多丽丝这才松开手。

    “妈妈你们在做什么？”尤莉卉看了下了个妈妈的互动，无奈的再问了一遍。

    “没什么没什么。”塞莉亚摆摆手。

    她要悄悄摸摸的弄一条通道往尤莉卉房间，怎么可能告诉尤莉卉呢。

    “妈妈肯定在瞒着我。”尤莉卉眯了眯眸子。

    “怎么会。”塞莉亚打哈哈，伸手抱自己宝贝女儿抱起来就亲了了一下，“妈妈去和雪熙说让你们一起睡怎么样？你是想这样的吧。”

    尤莉不好意思的推着妈妈的脸，真是的，还当她是小孩子吗？

    不过妈妈要帮忙的话，尤莉卉感觉可以，毕竟妈妈好像和雪熙有有很奇特的关系。

    “妈妈你准备怎么帮我？”

    另外一边，成熟少女模样的雪怡悠闲的带着自己的娃，雪熙的几个哥哥姐姐都还没有化形的实力，都还是炎隼的模样。

    “妈妈？”

    雪熙从远处跑过来，扑到了妈妈怀里，然后被妈妈抱着亲了一下特别满足。

    “怎么了？”雪怡疑惑的看着小女儿，好像有心事的样子啊。

    “我能和妈妈一起睡吗？”

    雪熙望着妈妈，看着两世妈妈的脸，浓郁的亲切感。

    “可以啊，不过我最近要带着你的哥哥姐姐们去到处飞行看看这个世界，雪熙确定要和妈妈一起吗？”

    雪熙闻言看向旁边几只羽毛火红漂亮的炎隼，很像她以前的羽色，几只炎隼哥哥姐姐都有点好奇的望着她，虽然在一起的时间不多，不过很显然还是记得她的。

    尤莉卉被塞莉亚宠了一会儿，虽然有些不好意思，但是的确是心情恢复了很多，而且妈妈也帮她出了不少主意，感觉都挺不错的，但是老实说，尤莉卉觉得好像机会不大，她看的出，雪熙很喜欢雪姨。

    是亲情上的依赖，和依赖自己的感觉倒是不一样。

    “尤莉卉？”

    “嗯？”

    尤莉卉一听软软的声音就知道是雪熙，有些兴奋有担心的望过去，就怕雪熙决定以后和她妈妈一起睡。

    看到雪熙有点怯生生的望着自己，不好意思开口的样子，尤莉卉觉得一阵难受，雪熙该不会是决定和她妈妈睡了吧

    “那个”

    “没事的，我知道雪熙很喜欢自己妈妈，雪姨也很宠溺的，我还记得第一次见面你受伤雪姨送你来村子的时候着急的样子。”尤莉卉先开口安慰道，也不知道是安慰雪熙还是在安慰自己。

    雪熙一脸呆萌的望着尤莉卉。

    尤莉卉摸了摸自己的脸，“算了，雪熙不用不好意思，我没关系的，我还是可以端着早餐叫雪熙起床的。”

    “尤莉卉？”雪熙回过神来，试着叫了一下。

    “我以后和尤莉卉睡”

    “我以后和尤莉卉睡”“我以后和尤莉卉睡”“我以后和尤莉卉睡”“我以后和尤莉卉睡”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第212章 小主人好凶哦

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “我以后和尤莉卉睡”

    尤莉卉的大脑在这句话的影响下逐渐迟钝，好一会儿才恢复，再次确认了一下。1∪6∪8∪看∪书

    “雪熙以后和我一起睡吗？”

    “嗯”

    “真的真的？”

    “嗯是吧，我本来想和妈妈睡的，但是妈妈要带着哥哥姐姐们去这个星球其他地方看看，我就回来了”

    雪熙说并不是很清楚，最重要的是不想和尤莉卉分开，和妈妈走了的话，大概不知道要和尤莉卉分开多久，想想她就觉得很不习惯，所以最后还是回来了，就是不想和尤莉卉分开。

    尤莉卉心情大好，见雪熙还跟自己不好意思的样子，顿时出声道：“雪熙。”

    “嗯？”

    雪熙疑惑着，就见尤莉卉突然凑近亲了自己一下，大脑有些当机。

    “为、为什么突然亲我？”

    “因为雪熙选择和我睡了，这是应得的奖励。”尤莉卉看着雪茫然的样子笑道。

    “虽然不太有被奖励的感觉”雪熙小声道。

    “那多亲几下？”

    “不、不用了！”雪熙下意识的拒绝着，虽然其实心底里感觉这是尤莉卉对自己亲昵的表示还有点开心的，但是实在是太不好意思了。

    “嗯嗯，好，以后有机会再亲吧。”尤莉卉心情不错，或者说很好，雪熙还是依赖自己的，以后可以和雪熙一起睡了。

    不过尤莉卉太开心了，一下子没有发现，雪熙如果是单纯的依赖她就不会不好意思了，纯粹是还有掺杂着的其他感情在作用。

    尤莉卉已经迫不及待的牵着雪熙的手回去催促一下快点把她们的屋子建好，然后她要和雪熙一起住进去！

    建筑师很无奈的收到了请求，看了一下，这边加快的话倒也不会影响其他太多方面。

    只不过，那个突然加上的地道也得快点规划好了。

    想着，他就见申请地道的两个小女孩过来了，建筑师捂脸走开了，拒绝交流。

    塞莉亚看着自己宝贝女儿和雪熙手牵手的样子，歪了下脑袋，朝尤莉卉眨眨眼：“还用妈妈帮忙吗？”

    “不用了。”尤莉卉望着妈妈，一脸轻松。雪熙已经说要和她睡了，就不用妈妈帮忙了。

    塞莉亚一脸失望，居然不用自己帮忙了。

    “雪熙怎么突然决定啦？”

    雪熙一愣，望着塞莉亚迟疑道：“因为尤莉卉好像不喜欢一个人睡觉，而且会给我做早餐”

    “这就被收买啦？”塞莉亚张着眸子，雪熙这也太单纯了吧？

    “呃”

    雪熙茫然的望着塞莉亚。.

    “妈妈，你想说什么？”尤莉卉牵着雪熙的手，一脸微笑的看着自己妈妈。

    怎么感觉妈妈还想搞事情呢？真是一点都不省心。

    “好吧，不说了，我们还是说正事吧。”塞莉亚摊手，要是把尤莉卉的计划搅黄了，尤莉卉绝对会和她冷战的，完全不给她亲也不给她抱，那怎么能受得了啊。

    “什么正事？”尤莉卉对自己妈妈还有正事感到惊讶。

    塞莉亚望天，“从魔界入侵开始，魔法世界很多杰出的人才都损失了，虽然最后靠着科技世界的大迁徙都撤到了这个星球，活着的人也都变强了很多，但是魔法世界整体实力完全大下滑了。”

    像当时的安伯帝国皇帝，在北方对魔联合防线的水晶大公爵和指挥者最后都牺牲了，后两位年龄本来就大了，节节败退心交力瘁之下，都没能盼到希望就去世了。

    魔界的整体实力自然也有下滑，但是相比之下魔法世界更加经受不住。

    科技世界后来也不得不将舰队撤离战略性撤离魔法世界，他们两方走了之后，才促成了神界和魔界终于彻底开战，现在以魔法世界为战场惨烈的交战着。

    “我们估计三年之内他们双方都会受到比较大的战损，我们和科技世界的计划就是到时再全面nn。”

    “而这段世界内，我们也不能完全在这边待着不动，必须要分批次阻止魔法师骑士回到魔法世界吸收魔力，绝对不能发生完全退化成普通人这种情况。”

    “所以？”尤莉卉疑惑。

    “所以我们肯定要带队啊，没我们带着指不定就翻在魔法世界了，那边现在可是到处都有可能出现恶魔和天使的，你和雪熙的实力都足够做一路队伍的实力保证，正好你们也肯定需要回到魔法世界的吧？”

    塞莉亚最后主要是看向雪熙，她是知道雪熙要依靠经验值升级的，在这个普通的小星球待着可没什么经验值能获得。

    雪熙也点点头，抓着尤莉卉的袖子道：“反正我跟着尤莉卉。”

    “嗯，反正我就是先说一下，这边还在建设中，也没这么快就组织回去。”塞莉亚点头。

    建设在飞快的完成着，皇宫作为民众心向的地方，自然是率先建立起来的，塞莉亚很快的住进了她的公主宫殿中，反正没有任何问题，她和多丽丝两个圣阶，又是山迪打大帝的妹妹，公主实至名归。.

    甚至在不少传说中她都有了英雄公主的名号，究其原因，还是她在战场上异常活跃，毕竟是完全不能缺少的战斗力。

    尤莉卉然后自然也有个小宫殿，离塞莉亚的公主宫殿不远，说好了她和雪熙住。

    距离来到这个星球已经三个月了，终于到了入住的时候。

    雪熙起来的时候发现边上是尤莉卉给她准备好的早餐，还有一张纸条，“今天要入住了，我跟着妈妈去提前布置布置，雪熙早安尤莉卉。”

    “尤莉卉起的好早。”雪熙出帐篷外面看了一下，太阳升起来一个小时都没呢。

    吃完尤莉卉精心制作，特别好吃的早餐后雪熙穿好衣服也去皇宫那边了，早些时候完全是一片荒地，然后建地基的样子，到现在已经是能看出华贵皇宫的模样。

    她和尤莉卉都有段时间没来看皇宫了，这几个月的时间尤莉卉带着她在这个小星球上到处旅游了一下，看了很多壮观美丽的风景，见了很多这个星球独有的奇特物种，然后把它们做成食物。

    因此雪熙进了皇宫后就有点迷路了，皇宫建设的是很有规划性，一个个小宫殿林立在大殿周围，仿佛九宫格一样的分布，如果是九宫格还好，问题是这几百宫格，雪熙第一次来马上就晕了。

    宫殿建筑的相似性略高，看着哪都很像，走了半天雪熙觉得自己是在原地打转。

    “要不飞上去看一下好了。”雪熙想着，但是皇宫就算是还没建好，也已经属于禁空区域了，这个星球没有建设禁空魔法阵的基础，所以科技世界建了不少炮台，她贸然飞上去的话，会被攻击的，引起误会就不好了。

    “小妹妹你怎么了？迷路了吗？”

    正在雪熙想办法的时候，一个身穿着女仆装的少女从不远处看到了她，然后走了过来询问道。

    “是迷路了”雪熙无奈。

    热心的女仆闻言，顿时眸子一亮：“好！”

    雪熙歪头，她迷路了很好吗？

    见雪熙迷糊的样子，女仆连忙摆手：“不好不好，不过姐姐作为皇宫的女仆，已经完全熟悉路了哦，就让姐姐带你走吧！”

    说着热心的女仆准备抱起面前的小家伙。

    雪熙躲开“我可以自己走的。”

    “呜，好吧。”

    女仆显得很失望，还想抱抱娇小可爱的雪熙，现在只好给雪熙带着路了。

    热心的人一般都很会说话，很喜欢说话，雪熙就只是跟在她后面而已，就听着她说话一直没断过，雪熙一下子都知道了这个女仆姐姐的名字是很大众的安琪，十七岁，身高一米六，胸围是，腰很细，腿很长，现在是皇宫的一个小女仆，目标是以后成为女仆长大人那样子的存在。

    当然，这些都是她自己说的，雪熙就听着而已，都不知道怎么回话好。

    “那个，安琪姐姐，你要带我去哪里啊？”雪熙看着边上感觉好像见过，有点疑惑。

    “嗯到了哦。”安琪指着前面的皇宫大门。

    “”

    雪熙深呼一口气，“我才不是要来这里！”

    “诶？我还以为小雪熙是迷路到皇宫里去了，想要出来呢。难道不是吗？”安琪一阵惊讶。

    “我说安琪姐姐你怎么都不问我要去哪里。”

    “小雪熙也没说要去哪里嘛哈哈，哈”安琪挠着头发。

    然后问了一下雪熙到底要去哪里。

    雪熙把宫殿说之后，安琪疑惑：“这好像，是公主大人的女儿住的宫殿吧？”

    “是啊，我和尤莉卉住。”雪熙点头。

    “哦哦，那你是雪熙殿下呢，正式介绍一下，我是负责照顾您和尤莉卉殿下的皇宫女仆安琪。”

    雪熙愣愣的望着她。

    安琪眨眨眼。

    雪熙断言道：“安琪姐姐肯定会被尤莉卉扔掉的。”

    “咦？？？为什么啊？”安琪满是哭腔，明明可以照顾这么可爱的两个小主人，为什么要被扔掉啊

    “我、我也不知道，带我去吧。”雪熙偏头看向一旁，其实，还是能猜到一点的。

    之后安琪带着雪熙到了地方，尤莉卉已经在了，见到一身女仆的安琪后她出手道：“我这里已经说好了，不需要女仆的照顾，所以你可以回去了。”

    “果然。”雪熙在尤莉卉后面点点头望着安琪。

    “为什么啊尤莉卉殿下，我会把您和雪熙殿下都照顾的好好的啊”

    尤莉卉白了她一眼，就是因为这点我才不要你，雪熙有我照顾就可以了，要你做什么？

    雪熙不断的点着头，嗯嗯，和自己想的完全一样。

    如果可以，雪熙也只想和尤莉卉一起就够了，和其他人一起相处的话她会很不自然的。

    不过看着安琪一副自己被嫌弃了想哭的样子，雪熙想了想，这个星球没有魔力的话，不能随意的使用魔法清洁了啊，不能尤莉卉做这些事情，要不还是留安琪下来帮忙好了。

    雪熙也和尤莉卉说了一下。

    “唔”

    尤莉卉沉思，如果她说没问题，可以用魔力清洁的话，雪熙会不会也说可以用魔力洗澡，然后她和雪熙快乐的洗澡时光就没有了，哄雪熙一起洗澡又成为了艰难的目标

    “不能这么说，还要愉快的和雪熙在浴缸里玩呢。”

    想定了，尤莉卉就抬头看着女仆：“既然雪熙这么说的话，那安琪姐姐你就留下来吧，也不用其他什么的，只要清洁卫生之类的就好了，食物的话，雪熙的食物都是我来作的，安琪姐姐你自己随意就好了，也不用管我们。”

    “好！！！雪熙殿下万岁！尤莉卉殿下万岁！”

    安琪举双手完全答应任何问题。

    以后可以和这么可爱的两个小主人一起生活了

    “”

    尤莉卉和雪熙对视了一眼，会不会有什么问题啊？

    雪熙不知道，应该不会吧

    尤莉卉无奈，“那就这样吧。”

    当晚，尤莉卉和雪熙泡在浴缸里，两具娇小的身体对于这个浴缸来说绰绰有余，不过雪熙还是坐在尤莉卉怀里看水面的小黄鸭漂来漂去，时不时划水泼一下它。

    这是安琪给她的，听说她们要洗澡后就非常热心的要准备洗澡水，还问要不要她来帮忙洗澡，被尤莉卉冷酷无情的拒绝了，然后只能惨兮兮的给雪熙玩具，替她完成和两个小主人一起洗澡的愿望。

    尤莉卉揽着自己怀里的雪熙觉得已经进入了无欲无求的境界，如果雪熙能把注意力从小黄鸭上面移开，看着她就更好了！

    “尤莉卉殿下，还要小黄鸭吗？！”浴室门外安琪热情的道，她又准备了几只，趁机可以看看两个可爱小主人的身体。

    尤莉卉见雪熙抬头望着她，“尤莉卉也来一只吗？”

    “我不要。”尤莉卉偏头，她才不会要抢走她雪熙注意力的东西。

    雪熙唔了一会，就起身准备去拿：“刚好可以一群小黄鸭游。”

    尤莉卉看着雪熙的小身体就要出水去拿，顿时抱住不给走，同时对浴室门外的安琪道：“不要，滚！”

    “啪叽”

    几只小黄鸭掉在地上，安琪心碎了，小主人好凶哦。

    雪熙弱弱的坐回尤莉卉怀里

    尤莉卉捂脸，可恶，雪熙也被凶到了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第213章 非正常升温

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “我没有凶雪熙到意思。.”

    尤莉卉率先举着两只手道。

    “那尤莉卉”雪熙转头疑惑望着尤莉卉。

    “呃有了，因为我不用小黄鸭，小孩子才洗澡的时候还玩小黄鸭。”尤莉卉想了一下后道。

    雪熙看了一下自己面前的小黄鸭，崴着眉头思考。

    “”

    “雪熙就是小孩子，没问题的。”尤莉卉看着雪熙一副深思的样子，忍不住伸手揉着雪熙两边的小脸蛋。

    被揉着脸雪熙一阵无语，不过她算完了，如果加上上一世的话，她其实也有十六岁了，只不过这个世界只有三岁而已。

    要说小孩子的话，好像是，不过尤莉卉是多少岁来着？

    她们两个的年龄都完全不能看外表。

    雪熙是因为当初一步跨到了炎隼n，看上去五六的样子，那时她才出生半年左右而已。

    尤莉卉根本不属于人类，生长的速度完全不一样的，外表是七岁的样子，但是实际上肯定不是。

    想不起来了，雪熙只能问道。

    “尤莉卉多少岁？”

    “六岁，怎么了？”尤莉卉闻言停下揉雪熙的小脸，细小的手指轻轻磨研着，雪熙完全不反抗的时候不多。

    “六岁啊，那么第一次见的时候尤莉卉就是三岁多了？

    好像是比人类双倍的成长速度啊，那个时候尤莉卉至少都是五六岁的样子了，现在到七岁，是成长到一定程度也减缓了吗？和我一样。.”

    雪熙望着雾气升腾的天花板，至于脸被尤莉卉摸着完全无视了。

    “嗯？”

    尤莉卉好奇的看着雪熙。

    然后就见雪熙在她怀里转过身来，和自己面对面着。

    “尤莉卉站起来。”雪熙起来拉着尤莉卉的手。

    “哦。”

    尤莉卉顺着雪熙站起来，然后明白了雪熙的意思，要和她比比身高。

    “我比雪熙高一点的。”尤莉卉直接道。

    雪熙还是拉着尤莉卉比了一下，哪里是一点，有三五厘米了，都赤着小脚在浴缸里才看的这么真实，很明显的能看出来。

    “高一点就高一点吧。”雪熙看了会儿，比尤莉卉矮完全可以接受的。

    “那么问题就来了，雪熙为什么突然要在意这个啊？”尤莉卉疑惑。

    “啊，我在想尤莉卉也是小孩子。”

    “然后？”

    “然后没有然后吧，我就是好奇一下尤莉卉多少岁，是不是也是小孩子。.”雪熙想了想道。

    尤莉卉默默地望着雪熙，很显然雪熙在纠结她是小孩子但是不玩小黄鸭这个问题。

    “不要纠结这个了，好好泡澡。”尤莉卉把雪熙按了回浴缸里。

    “哦。”

    雪熙就准备坐回尤莉卉怀里，不过这次尤莉卉让雪熙继续面对着她，省的老在哪里玩小黄鸭，也好好看看自己啊！

    雪熙正面和尤莉卉对视着，然后脸红了，不行，不能一直和尤莉卉对视着，感觉很紧张。

    “我要转回去。”

    “不用，就这样吧。”尤莉卉两只小手一紧揽着雪熙纤细的小后腰，不给雪熙转过去，然后目光灼灼的看着雪熙。

    尤莉卉的视线仿佛带有温度一样，看的雪熙发烫，只能埋着脑袋，但是低头一看，水里看着羞人。

    “嗯？”尤莉卉笑着看雪熙小脸通红的抬头。

    “尤莉卉故意的。”雪熙笃定道。

    “故意什么？”

    “故意羞我”

    “没有，是雪熙自己小脑袋不知道总在想什么。”尤莉卉笑着戳了戳雪熙的小红脸，偶尔逗一下雪熙很满足。

    雪熙不好意思看自己，但是自己没关系，雪熙多看她一下更好，要是雪熙太害羞这个情况再好一点的话就好了。

    这种情况下都会害羞的不敢看自己，这可不太好。

    “雪熙不要这么害羞就好了。”尤莉卉摸了摸雪熙的脑袋道。

    “不”

    雪熙偏头看向一旁小声嘟囔，也不知道是在拒绝还是无能为力。

    尤莉卉眸子一亮，正常情况下，她都会雪熙羞和雪熙亲昵，更别说现在了。

    所以雪熙偏着头不知道往那边看，但是一回头的时候，就和尤莉卉吻在了一起。

    雪熙顿时懵住了。

    尤莉卉也是一愣，她本来只是要亲一下雪熙小脸的啊，亲亲雪熙小脸的程度的话，雪熙也不会太反抗。

    不过现在意外的情况下，她们吻在了一起。

    雪熙这种情况下大脑基本当机，无法回应，不过尤莉卉却是尝试着用粉润的舌头抵开雪熙的小嘴，洁白的贝齿

    片刻后。

    雪熙跟个树袋熊一样在尤莉卉怀里抱着尤莉卉的身体，脑袋埋在尤莉卉肩上，从脸色上可以看出不正常的，久久没有消散的病态红晕。

    尤莉卉都能从自己肩头传来的温度感受到雪熙小脸的温度。

    不只是小脸，雪熙浑身的温度都挺高的，浴缸里的水都一直没有冷下来。

    雪熙现在是要羞死的情况。

    而且半天脸都没降温下去，雪熙现在估计脑袋里还在纠结，超负荷运作太久了。

    如果是往常，尤莉卉已经在哄着雪熙冷静一下把身体温度降下去了。

    不过尤莉卉对于现在的情况很满足，雪熙是在她怀里完全抱着她，脸也抵着她肩膀，而且两个人现在都还是洗澡状态，一切都很完美。

    这种情况实在是不多见啊，难得的尤莉卉舍不得分开。

    所以尤莉卉偏头摸了摸雪熙的头发，“感觉怎么样？”

    雪熙：“”

    明显升温开始了。

    在尤莉卉肩膀上转了下脑袋，假装没听到，但是忍不住想了起来。

    “雪熙？怎么样嘛？以前雪熙还和我生气。”尤莉卉笑道，以前雪熙还有点抗拒来着。

    “嗯”

    尤莉卉差点没听到雪熙“嗯”了一下，雪熙的声音是真的软的不行。

    “不过嗯是什么意思啊？”

    “我生气了”雪熙见尤莉卉还一直要和自己说这个，忍不住道，不过说出来后，原本小声的情况下非要说生气，软软的完全没有生气的感觉。

    反正听的尤莉卉是觉得雪熙果然很可爱，除此之外，只能摸了摸雪熙的头发安抚。

    雪熙这才重新把脑袋埋在尤莉卉肩上，不理尤莉卉。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第214章 能替雪熙上厕所就好了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉见雪熙不说话了，也停下了继续逗雪熙，感受着这让人舒适的气氛，安安静静的享受着雪熙在怀里的感觉。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯.

    但是过了一会儿，雪熙却是给了她一个惊喜。

    雪熙自己沉默了好一会儿，也没有听到尤莉卉和自己说话了，还觉得不是很适应。

    感觉就像是尤莉卉好像也突然沉默了一样，很怪异，她还以为尤莉卉会继续和自己玩，虽然一直和自己说那个很害羞就是了。

    雪熙就是有种自己突然不理尤莉卉了不对的感觉，所以过了一会儿，雪熙还是回应了。

    用非常非常小声的声音：“其实，感觉就是怪怪的，很羞人，但是不讨厌吧，因为是尤莉卉”

    尤莉卉也是静静的享受着突然听到雪熙的话，仿佛天降之喜般。

    她觉得雪熙肯回应就是今天最大的收获了，如果雪熙完全不回应说明雪熙还有点抵抗的，但是雪熙现在既然回应了，而且说并不讨厌，还是因为她的话，那绝对是一大进步了。

    尤莉卉不怕以后没有亲吻雪熙的机会，毕竟现在雪熙都会和她一起睡了，就是在雪熙睡着了之后她也有无数机会可以选择的，至于选不选择是另外一回事。

    而现在雪熙回应了的话，尤莉卉忍不住想到了接下来应该怎么办。

    “那，我们以后也可以继续”尤莉卉试着小声对雪熙说道，这种情况下，就不是要激起雪熙的害羞了，要是雪熙在非常害羞的情况下拒绝了尤莉卉才是会最想哭的。

    她希望雪熙在平常的情况下答应。

    “”

    尤莉卉试探着的语气的确没有那么让雪熙害羞，不过听到尤莉卉说以后继续，雪熙还是忍不住脸红，所幸她脸埋在尤莉卉肩上，尤莉卉看不到，不然肯定很难受，就算是她语气这么轻了，雪熙还是会害羞。

    太容易害羞了啊。

    “以后继续”

    雪熙的脑袋里现在满是这四个字，还有和尤莉卉亲吻时模糊的感觉，亲吻的时候总是太过紧张，而且很害羞，导致雪熙之后都不太能清晰记得那种感觉，不过依稀还是知道。

    雪熙现在在艰难的抉择，耐着害羞要做出决定。

    而尤莉卉现在则是忐忑的期待着雪熙的决定，她没办法强迫雪熙，也不想现在再出声继续干扰雪熙的决定，不然说不定可以说服雪熙了。

    雪熙想了半天，还是红着脸离开尤莉卉肩部，望着尤莉卉小心翼翼的道。.

    “尤莉卉，那个那个看情况好不好？”

    “情况，情况是什么鬼？”尤莉卉忍不住道，雪熙和她亲吻还要看情况的，情况是哪个情况？怎么个情况？能杀了吗？

    “就是”

    雪熙都抬起两只小手想比划着，但又不知道怎么描述，顿时为难的看着尤莉卉。

    尤莉卉和雪熙对视了一下，雪熙现在似乎忙着想办法描述，倒不是很害羞的不敢和她对视。

    “氛围？”尤莉卉想了想，雪熙要说的是这个吗？

    “嗯？对吧。”雪熙一愣，然后自己也有有点迷糊。

    “”

    尤莉卉望着雪熙小迷糊的样子，回忆了一下，以往有和雪熙亲吻的机会没有一次是有氛围的，全部都是由意外导致的，第一次好像就是雪熙莫名其妙要她抱抱，结果她以为是要亲亲，然后就亲了。

    她还记得之后雪熙整个人都是懵的，那真是一点准备都没有。

    差点都要以为雪熙要讨厌她了。

    这一次也是，纯粹的意外，哪有什么氛围。

    如果尤莉卉说“那就这样吧”然后用这种雪熙自己也不是很明白的所谓氛围以后找机会大概就可以经常和雪熙亲吻了。

    不过尤莉卉自己觉得不行，太没有节操了，雪熙不懂就算了，她自己怎么能骗雪熙。

    所以尤莉卉想了想，问雪熙道：“雪熙觉得，这次怎么样？”

    “这次”

    雪熙望着尤莉卉想了想，这次她没有多少抗拒的想法，大概是因为和尤莉卉已经很亲近了，所以虽然被尤莉卉做这种奇怪的事情，都不会和尤莉卉生气的。

    所以雪熙老实的小声道：“还好。”

    “嗯！那以后就这样吧，会让雪熙爱上这种感觉的。”

    “不、爱上什么的”雪熙闻言一愣，焦急的摆着手，这么害羞的事情，爱上什么的怎么可能，也不要啊！

    “我明白了。”尤莉卉点点头，这个事情，她会负责的。

    说完后伸手摸在半懵半懂的雪熙身上，以洗澡之名光明正大的吃豆腐。

    除了弄的雪熙痒了，会不要以外雪熙基本不会抗拒，单纯的雪熙还没有这方面的自觉，亲吻的话雪熙会觉得太奇怪太过了，但是互相洗澡的话雪熙觉得和尤莉卉好像没什么。

    就像妈妈给自己的洗澡一样，雪熙觉得没问题。

    尤莉卉这个时候也告诉自己没问题的，女生而且是小女孩之间很正常，别人这么和男孩子洗澡都没什么，她和雪熙洗澡当然是再正常不过的，至于尤莉卉心里到底多满足是另外一回事了。

    在尤莉卉也有点好奇的摸向雪熙下面的时候，雪熙也会抓着她的手，“不行，那是”

    雪熙顿住了，貌似，在魔法世界她就没有上过厕所。

    既然雪熙说不行了，尤莉卉也就停下了，然后尤莉卉疑惑的看着雪熙突然发呆。

    “雪熙怎么了？”

    “我们不要上厕所的原因是因为魔力在体内运转，身体的废物都通随魔力一起被转化流逝，但是我们在这个星球的话，没有魔力，最后是会变得和普通人一样要上厕所吧？”雪熙疑问的望着尤莉卉。

    尤莉卉一愣，“理论上来说，是这样的，不过我反正不用，我要是一点魔力都没有了，那我这个身体也都不存在了，雪熙就不知道了。”

    “哦那我要是没有魔力了就要上厕所了。”雪熙托着下巴，她的身体是，不是元素体，要是没有一丝魔力的话，那肯定就不一样了。

    “要是我能帮雪熙上厕所就好了。”尤莉卉摊手。

    雪熙：“那也太奇怪了吧”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第215章 不死鸟只有复活

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    安琪在浴室外边等了一会儿，没见到两个小殿下出来，只好就先去准备甜点和牛奶了。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯.

    等尤莉卉出来的时候，就一脚丫子踩在了只小黄鸭上面。

    尤莉卉低头看着脚边几只小黄鸭，就很无语。

    “不过我之前凶了一下安琪姐姐，那家伙干嘛去了？”尤莉卉环胸低头看着小黄鸭思索。

    雪熙此时从尤莉卉后面走出来，看到地上的小黄鸭，好奇的望了一下，看看尤莉卉。

    “算了，雪熙拿去玩吧。”

    尤莉卉无奈，赤着脚去房间里找衣服穿。

    和魔法世界的空间结构不同，这边暂时和没有研究出储物空间的魔法，只有塞莉亚那种圣阶的实力才能自己开一下自己用。

    所以现在她们都不可以随时随地掏奇怪的东西出来了。

    不过，雪熙还可以，她有自己系统的物品栏可以放东西。

    只不过雪熙很不开心系统的物品栏，那是按格子算的，装不了多少东西。

    而且雪熙在要塞防守的时候，时不时好了就一个暴食大罪的力量一片一片天地的吞噬然后压缩在一起，顺便制作地形障碍挡恶魔。

    扔出去就是一座大山，但是只有指甲那么大吞一次得到的都不同，就要占一个不同的格子，雪熙的物品栏被这种东西占一大堆位置。

    而要扩大物品栏的话，也很简单，氪金就得了。

    雪熙自己死宅了三年玩单机，除了买游戏就没氪过金，现在让她氪金扩物品栏？

    还是消耗的点数，雪熙拒绝，便利性的东西哪有抽个神器出来的机会好。

    她游戏智商可是很高的。

    要是点数用不完就好了

    所以尤莉卉得要去衣柜拿衣服。

    雪熙把地上的几只小黄鸭捡去浴室放着了，回来就看到尤莉卉面无表情的望着衣柜。

    “怎么了？”

    雪熙好奇的和尤莉卉一起看衣柜，顿时一阵又眼花缭乱，她还从来没有看过这些这么华丽的衣裙礼装。

    而且看起来完全是娇小尺寸符合她们的。

    “真是的，肯定是她。”尤莉卉直接把衣柜一合，小脸满是不爽的样子。

    “唔”

    雪熙不知道说什么好，反正这些衣服尤莉卉肯定是不会穿的，尤莉卉穿衣服一直都很随便，当然自己更随便，羽衣裙了事。

    尤莉卉然后在正衣柜另外一边的箱子里找到了她原先放好的日常服，当着雪熙的面直接换了衣服。.

    很可惜雪熙没什么感觉，大概就是有点好奇的望了一眼尤莉卉的身体，然后礼貌的把视线看向一边了。

    尤莉卉一点都不意外，用身体雪熙是不存在的。

    尤莉卉反手系着颈后的裙子衣带，见雪熙乖巧的看一边，忍不住道：“无聊吗？”

    “没有啊，在等尤莉卉换衣服。”

    雪熙摇摇头。

    尤莉卉点点头，快手的换完，然牵着雪熙的手往外走。

    “尤莉卉殿下不吃点东西吗？还有甜牛奶哦。”安琪端着东西见尤莉卉拉着雪熙要往外走，出声询问道。

    “？？？”尤莉卉一脸无语的望着安琪，偏头一看，雪熙已经在好奇的踮着脚尖去看安琪盘子里都放了什么甜点了。

    雪熙这样子是很容易被拐走的。

    结果尤莉卉本来还想和雪熙两个人出去玩的，看雪熙有点动心的样子，只能先留下来让雪熙满足雪熙了。

    正好雪熙吃东西的时候尤莉卉要和安琪说一下衣柜里衣服的问题。

    “啊？那些衣服都不行吗？”安琪可怜兮兮的样子。

    “干嘛？穿不着的，谁出门穿那些这么华丽的衣服。”尤莉卉瞥了她一眼，看雪熙吃东西。

    那些衣服都是安琪好不容易找皇室裁缝订做的，她哪舍得尤莉卉和雪熙都不穿啊

    “尤莉卉殿下，宴会饭席上还是需要正装的啊，总不能随意的穿着就参加宴会吧？在帝国庆典上尤莉卉殿下肯定也需要出席的啊，随意要有正装才行！”安琪一脸认真的道。

    帝国庆典啊，尤莉卉沉吟，这个倒是新帝国诞生必不可少的。

    世生帝国还是一个极为庞大，囊括了多个种族的帝国，帝国庆典肯定是不会小的。

    尤莉卉的血脉，往上一看，是塞莉亚的女儿，是山迪的外甥女，而山迪是什么呢？山迪是大帝，新帝国的初代大帝，他的外甥女不可能被忽视的啊。

    就算不考虑山迪，塞莉亚的宝贝女儿这一点也够完全够了。

    塞莉亚一家真的是，一门三圣阶，两个圣阶之上的父母。

    血脉再往上探寻，塞莉亚的血脉是古神血脉，她没见过的爷爷奶奶就是古神时代的人，传到她这里也只是第三代而已，血脉的纯粹简直无法反驳。

    所以说，帝国庆典的时候，尤莉卉肯定是会要出面的，而且应该是跟在塞莉亚和多丽丝身边出场。

    “尤莉卉殿下明白了吗？”安琪望着尤莉卉。

    “明白了。”尤莉卉点头，然后看向雪熙，雪熙你也跑不了。

    雪熙一脸疑惑的接受着尤莉卉温柔的视线：“嗯？”

    皇宫的建设都已经基本完成了，接下来就是帝都的建设，差不多建设完的时候，就开始帝国庆典的筹划准备了。

    尤莉卉说雪熙也跑不了自然是有原因的。

    这一天，雪熙和尤莉卉在外边玩的时候就见塞莉亚找了过来。

    塞莉亚就是来找尤莉卉说帝国庆典的事情，塞莉亚反正也是过来传话的，随意的表示了一下尤莉卉到时候跟着她就行了。

    说完后见尤莉卉看向雪熙，塞莉亚眨眨眼，“雪熙到时候另外有安排的啦。”

    “雪熙到时候是在哪里？”尤莉卉早想到了，她自己的身份很强，雪熙又会差到哪里去。

    雪熙是现在仅剩的一只不死鸟，不死鸟在上古是什么存在？是和龙族相等的上古种族，现在的龙族还经过了上古混战有所衰弱，不死鸟虽然在上古百族和神的战争中种族覆灭，但是也让众多上古种族都记下了不死鸟种族的人情。

    现在雪熙这只最后的不死鸟出现了，她可以肯定，在帝国庆典上，绝对会有上古种族让雪熙和他们站在一起的，不死鸟不管怎么说，都是高贵的上古种族。

    不死鸟留下的余泽会一直照顾着不死鸟这个种族，直到不死鸟一族重新强盛起来，只不过这个机会是无比渺茫。

    塞莉亚听到自己女儿的疑问，转头望着一脸疑惑的雪熙，笑道：“雪熙自然是代表不死鸟一族，在上古种族那边，不少上古种族都和我说了，要顺便以帝国庆典这个契机，将上古种族重新团结在一起，如果早这样的话，因为上古战争四散分乱的各个上古种族也不会那么容易败给恶魔大军。”

    “不死鸟可是上古传说中不可或缺的存在啊。”

    雪熙大概是明白了，到时候她就不能和尤莉卉站在一起了是吧？

    “没事的，要我们站位的情况最多持续一天而已。”尤莉卉收到雪熙的视线，安慰道。

    “好。”雪熙点点头。

    尤莉卉转头看向自己妈妈：“妈妈给雪熙安排一下吧，要和友善的上古种族在一起啊。”

    “嗯，可以啊。”塞莉亚对于自己宝贝女儿的请求自然是没有问题。

    对雪熙眨眨眼后，塞莉亚就先走了。

    雪熙望着塞莉亚离去的身影，转头看向尤莉卉：“什么时候帝国庆典啊？”

    “大概就半个月了吧，帝都建设完了之后，来自原魔法世界的居民会齐聚帝都，在这里寻找心里的寄托后，放心四散而去，在这个崭新的星球开枝散叶，重新生活。”

    半个月后。

    帝都的一切显得有些忙忙碌碌。

    张灯结彩，安排齐聚在帝都周围的众多种族，在城市中居住的只有而已而已，其他的种族都早已在这个星球寻找适合自己种族居住的地方。

    这些不在城市中居中的种族也都聚集在帝都，他们各个种族的代表也会参加帝国庆典，所有的人和种族都知道，这个帝国是魔法世界的帝国，肩负着的，是重回家园的希望和寄托。

    人类也知道这一点，这不是他们的人类帝国，他们人类是成为了魔法世界的代表，理应因此肩负起更加庞大的责任。

    来自魔界和神界的毁灭，只是让魔法世界的原生种族们更加凝聚而已，n中最为强烈的是求生n，蝼蚁尚且偷生，他们不单单是要活下来，也要将家园夺回来！

    皇宫之中，尤莉卉身穿着一袭简华黑花小礼裙，面前是尽量将羽衣裙变得更加精美的雪熙，虽然尤莉卉和她说穿随意一点也无所谓的，但是雪熙觉得自己也不能丢人，所以往设计方面加了几个技能点，将羽衣小礼裙变得更好看了。

    至少尤莉卉第一次看到雪熙自己的成果后是愣住了，第一次发现雪熙的眼光也很好，给自己设计的羽衣小礼裙特别好看。

    “尤莉卉不用看这么久吧”雪熙有点不好意思的顶着尤莉卉的目光。

    “因为今天的雪熙是真的好。”尤莉卉轻声道。

    平常雪熙是精致的花朵，今天雪熙就是绽放的更加绚丽了。

    “让人眸子一亮，然后就无法移开视线。”尤莉卉笑着赞道。

    “只有你才会这样的吧。”雪熙望着尤莉卉。

    “肯定不止我，你等等看着我妈妈的表情就知道了，妈妈一定比我还忍不住。”

    稍后塞莉亚和多丽丝就来了，塞莉亚看到自己宝贝女儿和雪熙今天都是格外的可爱的萝莉，再加上多丽丝也更可爱了，真是心痒难耐，这哪有萝莉控顶得住啊。

    雪熙看着塞莉亚和多丽丝没有交流，也自然流露出的默契，而且她们两个仿佛交映生辉般的翻倍颜值，加上塞莉亚性格大方活跃，在帝国庆典这种情况下，会彻底散发着主角的光芒吧？

    尤莉卉见雪熙一直愣愣的看着自己的妈妈，忍不住有些吃醋的看了一下自己两个妈妈之间完美相融的气氛，就是很羡慕。

    然后就见妈妈的异色眸子朝自己使着眼色，往雪熙那边甩去。

    尤莉卉一愣，然后看着雪熙有点愣神的样子，凑过去亲了一下。

    “啊？”

    雪熙这才一下子回神，见尤莉卉赤果果的看着自己，后边还有塞莉亚蕴含笑意的眼神，更有多丽丝在后面略微无奈的眼神。

    雪熙忍住没问尤莉卉干嘛，埋着脑袋不敢说话。

    尤莉卉给自己妈妈一个眼神，算这次妈妈帮了个好忙。

    塞莉亚笑了一会儿，然后看向一侧出声道：“接雪熙的森灵阿姨来了哦。”

    雪熙抬头，跟着塞莉亚的视线看去，一个端庄贤淑，翠眸含着温柔的碧色长裙缓缓走了过来。

    塞莉亚和多丽丝还有尤莉卉一一问好，森灵笑着应了，然后看两有点不知所措的雪熙，“小雪熙，想见你很久了呢。”

    “森灵阿姨是上古的生灵之树，人很好的。”尤莉卉对雪熙道。

    “森灵阿姨好。”雪熙点头礼貌的道。

    “不用这么紧张，这次帝国庆典小雪熙跟着我就好了。”

    “嗯。”

    然后雪熙和尤莉卉就要分开各自去自己要出场的地方，雪熙望着尤莉卉，尤莉卉递给了雪熙一个安心的眼神，雪熙收到后放心的跟着森灵走了。

    在去上古阵营那边的时候，森灵友好的牵着雪熙的小手，路上时不时和雪熙温和的说着上古的一些趣事。

    不过她很快就发现雪熙似乎对于上古的事情并没有什么触动。

    事实也的确是这样，不管从那个方面来说，雪熙实际上都对上古没有多少归属感，她没有经历过。

    “小雪熙不喜欢听这些吗？”森灵疑惑道。

    “不是的，只是我好像是返祖，实际也不太知道不死鸟上古的事情，都是看书了解的。”雪熙摆手道。

    “这样子啊。”森灵闻言点点头，“不过返祖虽然存在，实际上上古我认识的不死鸟和我说过，不死鸟没有返祖，只有复活哦。”

    雪熙闻言一愣。

    看着雪熙愣神的样子森灵也只是笑着没有说什么，实际上，她也认为，雪熙是上古哪只无比强大的不死鸟复活了了，其他的上古种族大多数也是这样认为的。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第216章 塞莉亚的情商还是高的啊

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    不死鸟本来就是个神奇的种族，复活是家常便饭。.

    而且雪熙这只不死鸟出现后，成长的速度完全不同寻常，用了不到三年的时间，狂升到现在的九阶巅峰，而且实际战斗力完全高于这个程度。

    稍微收集一下信息就知道，雪熙早就有重伤圣阶的能力，而且还参与击杀了魔法世界战争中唯一击杀的魔王，关是这两个已经赋予了雪熙同等十阶的应有的低位，而且还在之上。

    这种情况下雪熙又是唯一存在的不死鸟，上古种族们几乎是可以断定她绝对是上古不死鸟中的强者复活的。

    否则怎么可能这么快拥有这种恐怖的实力。

    这种情况下，即使是年龄方面无比久远的森灵也不会小视雪熙。

    更何况还是个可爱的孩子，森灵看着满脸不解的雪熙笑了笑道。

    森灵牵着雪熙软软的小手到了上古种族们的区域，帝国庆典举行的地方在皇宫外的一个大广场，大广场分成了好几个区域最终汇线在正中间的高台之上。

    一步步台阶从四周汇聚堆积起来的高台很宽阔，所有的大种族代表存在都在上方，最后主要分成三方，人类，上古种族，魔兽。

    人类方最前面的是赫然是艾莉安娜安伯，山迪哈里斯。

    金发碧眸的艾莉安娜已经初渐蜕变成为了少女，此时穿着帝后的繁华裙装，她所代表的除了人类外也包括旧圣约帝国与安伯帝国的贵族，魔法世界所有人都知道，安伯帝国和圣约帝国其实原本就是一家的，最终在她手里又合为一体。

    “山迪。”

    艾莉安娜看向山迪，以前是小公主的时候她还可以和山迪使小性子，不过这种场合，她就将主动权都交付给了也正是大帝的山迪。

    山迪背后所真正代表的，实际上只有稀少的魔法世界守护者一脉。

    却是拥有无比巨大的能量。

    人类方站在最前方的除了他们后就是塞莉亚了，塞莉亚自身实力足以站在这个位置，同时她背后可以说是古神一脉，要说支持者的话，魔法世界的还存在的一个半神战神之鹰就是她的支持者。

    对方仰仗着半神的强大的实力以及独特的空岛，恶魔和天使都还没有去招惹它。

    而且塞莉亚还有一点很特殊的就是和科技世界莫名的关系特别好，科技世界的战争支持力很强，也是不容忽视的存在。

    多丽丝则是在落后了自己姐姐半步的位置站着。.

    上古种族侧无疑是龙族的钻石龙皇，自然和暗夜两个精灵种的女皇，以及泰坦王。

    雪熙就站在上古种族这边第二阶梯的位置，仅此于前面第一排的王者们了，森灵和她一起，还有上古精灵公主艾薇拉。

    雪熙保持着平静的样子，然后在对面找着尤莉卉的身影，也很好找，尤莉卉就在塞莉亚后面，两个人的目光一下子就对上了。

    尤莉卉微微眨了一下眸子，雪熙也眨了一下，没什么要表达的意思，就是互动互动。

    森灵在旁边看到了这两个小家伙的互动，嘴角微微笑了起来，小孩子还是一如既往的充满活力啊，就像当初的塞莉亚和多丽丝一样。

    魔兽那边则是狮子兽皇，和金时，这货是魔兽，魔兽和上古种族分开，就显得比较不太够看，但是某种程度上来说，魔兽才是除了人类外的第二大种族，上古种族反而是数量最少的。

    不过魔兽有金时这尊特殊的大神在，倒也问题不大。

    除了魔法世界的三方以外，还有就是科技世界见证的人，也是熟人，范韩过来围观。

    除此之外还有一个更特殊的，白发红眸的卡罗，以及她后边女仆装的河月。

    卡罗因为在战争的展现的实力过于特殊，而且强到了某种完全不能理解的程度，魔界之皇从头到尾就被她压着打。

    而且透露出的一些表明了她原本不是魔法世界的人，就有了这么特殊的位置。

    卡罗环胸面色随意的站在塞莉亚边上，今天的白裙稍微长了一些，刚刚好到脚踝的位置，穿着一双白色小高跟。

    “卡罗老师之后有什么计划吗？”塞莉亚偏头道。

    她虽然有主要位置站，但是谈话这种事情她肯定是没必要的啊，全部交给安娜和哥哥就好了，因此可以和卡罗闲聊。

    “为师，闲着呗。”卡罗沉吟了一下。

    “这还需要想的吗？”

    “也没什么时候可干啊，主要是这个星球太小了，不够施展的，总之到时候组织队伍回魔法世界的时候为师肯定是要带一队玩玩的好吧？反正跟着我是最安全的。”卡罗随意道，说的却也没有什么问题，魔界之皇她都不怕。

    而且分队回魔法世界的计划本来就是化整为零的计划，这种情况下，作为超流实力的卡罗基本没有对手了。

    “那这么说的话，跟着我也很安全。.”塞莉亚点点头道。

    卡罗白了她一眼，塞莉亚铁定和多丽丝一起的，两个圣阶一起，也不差她多少了吧？肯定安全了啊。

    “我们这些人随意了，尤莉卉和雪熙她们你想好怎么样了没？她们是带队还是跟队？”

    塞莉亚闻言歪着脑袋想了一下，“就她们两个小家伙带队好了，都是不弱的存在，最多把队伍整体实力也提高一点平衡她们。”

    “嗯，这么做可以。”

    卡罗点点头，然后不说话了，听着三方领导人就帝国成立的庆祝之词语。

    帝国庆典的时间飞快流逝，雪熙都一动不动站的有些难受了，才在突然的一声欢呼下帝国国民们全部高声欢呼，世生帝国就于今天成立了！

    森灵低头看了一下自己身边的雪熙，低声道：“好了，可以自由活动了，今天帝国庆典上的一切都请科技世界的人记录下来了，用他们的图像保存技术，肯定是要载入史册的，雪熙肯定也露面到了的哦。”

    “嗯，谢谢森灵阿姨。”雪熙小声道，幸好有森灵一直带着她，不然这种大场面，还真是有点不知道怎么应付比较好。

    随后是三方的各个种族代表人物一起前往宴席举办的场地。

    雪熙趁机跑回尤莉卉身边，一起跟着人群走。

    “雪熙怎么样？”尤莉卉询问了一下，不过看雪熙还适应的样子，大概还是不错的吧

    雪熙也是点点头，对尤莉卉笑道：“有森灵阿姨的帮忙，都还好的。”

    “嗯，那就好。”尤莉卉点头，说着想牵起雪熙的小手一起走，一侧却是一个人影走了过来。

    也是老熟人了，水晶龙族的族长过来对雪熙表示祝贺，到现在，雪熙已经是不死鸟一族的代表了，地位直线上升，和他这个水晶龙族族长也差不了多少的。

    随后是自然精灵的女皇，这位自然精灵的女皇也很温柔的问了一下雪熙的状况，然后表示了一下精灵和不死鸟的友谊。

    暗夜精灵的女皇就也是熟人了，魅兰莎娇魅的笑和雪熙聊了一下，发现这个小不死鸟有点害羞，反而是尤莉卉帮她挡了不少话，“不亏是小塞莉亚的女儿呢，真可爱。”

    “哼。”

    尤莉卉白了她一眼，塞莉亚从小向她灌输了几次这个魅兰莎阿姨有点坏坏的印象，而且现在一来就想调戏她的雪熙，当然不能接受了。

    魅兰莎对于尤莉卉有点小挑衅的哼声无奈的笑了一下，倒也不至于欺负塞莉亚的女儿。

    正常的和雪熙问了一下好后就走回前面去了。暗夜精灵倒是和不死鸟没什么友谊什么的。

    精灵族后又是泰坦族，不过泰坦族在上古战争减员也实在是严重，导致魔法世界存在感都很雪熙都没什么机会见过面，实在是不熟。

    不过泰坦族在这边的人基本都是正常人类的外形，毕竟泰坦族的本体可是很庞大的。

    上古种族都多多少少的向雪熙表示了一下心意，然后就是魔兽方面，魔兽这边很多大佬，但是顶尖的不多，也就是一个老熟人金时和雪熙还有尤莉卉搭话。

    雪熙一个个都理完，感觉心累，谁叫不死鸟就她一个孤家寡人。

    尤莉卉还是带着一点笑意的道：“雪熙没事吧？”

    “好累”雪熙向尤莉卉抱怨道。

    尤莉卉这也不能有什么办法，只能安慰了一下雪熙，“好了好了，现在不是没有了吗？我们之后去宴席上吃东西就好了。”

    听到吃东西，雪熙还是比较有动力了的，这种重要的宴席上，肯定有很多好吃的吧？说不定还有不少是她都没有吃过的。

    尤莉卉看着雪熙有些憧憬的眼神，记下来，要是发现雪熙有什么特别喜欢吃的，一定要记得想办法学会，然后有以后做给雪熙吃，完美。

    尤莉卉在心里打着小计划的同时，再次伸手向牵着雪熙的小手，雪熙完全没有自觉要拉着她的手，只能她来主动，刚要牵着了，塞莉亚就从一侧冒了出来，“崽崽？雪熙”

    “妈妈有什么事！”尤莉卉看向自己妈妈。

    “怎么了嘛？又这样子看着妈妈，妈妈做错什么了吗？”塞莉亚感到很委屈的望着女儿。

    多丽丝在自己姐姐后面看着女儿的手和雪熙小手之间的距离，就那么几毫米了，被姐姐打断了。

    多丽丝不禁偏开脑袋拉了拉自己姐姐提醒。

    塞莉亚这才一扫委屈的模样，直接伸手捏了捏自己宝贝女儿的小脸获得了安慰，然后出声道：“虽然刚才已经大致决定了，不过还是来问问你们，到时候分队回魔法世界你们俩带一个队没问题吧？”

    “没问题。”尤莉卉拍开自己妈妈的手，点头。

    “唔，那好，又一个小队决定了。”塞莉亚仿佛在心里记下了一笔，点点脑袋。

    “那晚宴上记得好好吃东西哦，不管是水果还是甜点肉食都非常好吃，我在后厨的时候吃了一下，真是不错呢。”

    雪熙愣愣的望着塞莉亚，这都已经在后厨吃过了？？

    尤莉卉没好气的看着自己妈妈，居然光明正大的说自己去后厨偷吃过了，还一副得意洋洋的样子！

    塞莉亚低头看到自己女儿这副表情，再看看一边发呆的雪熙，突然低头亲了自己女儿脸上一口。

    “妈妈！！！”

    尤莉卉捂着被亲到的脸叫道，要是平常亲一下就算了，她最多说妈妈凑不要脸，现在雪熙还在边上呢！而且妈妈明显就是要亲给哦雪熙看的样子。

    “哈哈哈。”塞莉亚很欢乐的带着笑声拉着多丽丝走了。

    只有多丽丝被拉走之前望了望自己可怜的女儿。

    尤莉卉看着自己妈妈的背影咬牙，然后反应过来，连偏头看雪熙，雪熙还是一副愣愣的样子。

    尤莉卉试着道：“雪熙？”

    “啊？”

    雪熙应了一下，然后望着尤莉卉，她不知道为什么，刚才看到塞莉亚亲尤莉卉会有点不是很开心的感觉，好像尤莉卉只能自己亲一样。

    但是又觉得塞莉亚是尤莉卉妈妈，没什么好奇怪的啊。

    雪熙就这么望着尤莉卉，想起之前帝国庆典开始前尤莉卉和自己分开的时候还趁机亲了自己一下，当时没法反应，到现在都还没有反应过呢。

    然后再想想刚才塞莉亚亲尤莉卉，雪熙越来越不开心，实际上是吃醋了。

    “尤莉卉”

    “嗯。”

    尤莉卉一直见雪熙这么望着自己就知道有事要发生，终于听到雪熙叫自己，连忙应了一下。

    “亲一下。”

    雪熙伸手抓着尤莉卉的手，把尤莉卉拉近自己，然后探头在尤莉卉脸上亲了一下，然后才颇为满意的看着，虽然也看不出什么痕迹，但就是舒服了很多。

    真是奇怪的感觉。

    尤莉卉一开始还以为是雪熙要她亲呢，那很快乐，但是现在是雪熙主动亲了她，这就是双倍快乐，不，三倍。

    雪熙居然主动亲自己了！

    尤莉卉一脸惊喜的看着雪熙，然后见着雪熙那种看成就品很满意开心的小表情，虽然还是很开心，但是不是有点奇怪呢？

    不过没关系了，尤莉卉伸手牵着雪熙的手，雪熙自然是没有一点反抗。

    尤莉卉温柔的看了一下雪熙，好吧，妈妈还是有点用的。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第217章 幼女二十三队

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    盛大晚宴上。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ.

    所有人欢歌酒舞，庆祝帝国的诞生，也为自己能见证帝国的诞生而感到荣幸。

    艾莉安娜原本就是帝国的公主，举杯的一句“今日你们以帝国为荣，明日帝国为你们骄傲！”彻底点燃了民心所向。

    雪熙一直和尤莉卉坐一起，随意的吃东西。

    外边是普通民众的酒宴，这边相当于是贵族区的晚宴。

    “艾莉安娜不愧是原先安伯帝国最杰出的公主。”尤莉卉看完艾莉安娜的发言后点点头。

    雪熙表示一样，她反正最多是富家小姐，公主什么的隔太远了。

    不过尤莉卉不怎么认为，“雪熙也算是不死鸟的公主啊，以后会是女皇的。”

    “哇”雪熙不得不小小的惊叹了一下，因为被尤莉卉说的她突然就高大起来了。

    “吃东西吃东西。”

    尤莉卉无奈的看着雪熙将注意力放回食物上，看起来雪熙没有什么想当不死鸟女皇的想法啊。

    不过想想也是，雪熙这性格也变身当女皇的料。

    时间继续流逝，皇宫帝都大致建好后，魔法世界的居民开始向这个星球的其他地方迁移，科技世界会帮忙建造新家园、

    在帝国庆典半个月后，返还魔法世界的计划就开始了。

    这个计划的主旨是保障魔法师和骑士们的魔力补给，同时收集魔法世界的信息，为以后的nn做准备。

    计划的执行是分批次，第一批也是最有保障性的一批，由卡罗塞莉亚多丽丝同时带队，队伍中也都是比较精锐的魔法师和骑士，人数在五百左右。

    前往魔法世界半个月击杀恶魔三万加，损失只有十几人。

    因为完全精锐化的原因，而且有三个圣阶在，虽然队伍人数只有五百，但是正面拥有硬撼军团的能力，较为轻松。

    这个特等队的成果无疑很好，给世生帝国所有人增加了一大信心。

    随后是正式的第一队，由原圣约帝国和安伯帝国的老牌强者带队，一个圣阶两个十阶领头，都是鼎鼎有名的强者，前往魔法世界。

    这一队的成果，就不是那么好了，实际击杀的恶魔数量有限，而且只待了一个多星期就因为被多个恶魔军团围剿，不得不在舰队的帮助下撤离魔法世界。

    大概上较为失败的原因是恶魔们被卡罗塞莉亚那队打惨了，这次有警惕，而且第一队比起卡罗塞莉亚多丽丝三个圣阶坐镇来说也稍弱了。.

    不过好消息是一队因为围剿原因逃亡经过很多地方，对魔法世界现今的地形开拓了不少。

    随后是魔兽方面强者带队的二号队，借用一队的信息避开了比较多恶魔军团的地方，成功最终还算可以。

    然后是三队

    经过几次尝试后，渐渐的这个计划开始很好的进行了起来，开始多支队伍同时出发。

    一直到雪熙和尤莉卉带领的二十三队。

    她们这队，较为特殊，原则上两个十阶带队已经很强了，但是排到最后，相当于一个圣阶带队的实力。

    她们前面的至少都是三个十阶带队或者一个圣阶加个十阶带队。

    二十三队，很靠前的队伍了，虽然是两个小学生带队。

    不过魔法世界已经渐渐的习惯了，谁叫往前还有卡罗带的仙人4队，塞莉亚和多丽丝带的萝莉5队，都是小女孩带队，成果还往往都是最好的。

    顺便一提，雪熙和尤莉卉这队是n二十三队，反正这种名字都是塞莉亚起的，也只在她们这圈人里喊而已。

    出发前塞莉亚过来瞅了瞅她们，打量了一下实力，“不被两个圣阶追，应该没问题，你们看着点搞事情就好了。”

    雪熙和尤莉卉表示明白，然后乘坐上舰船前往魔法世界。

    在确定还算安全的区域将他们放了下去，一众魔法师和骑士立刻开始吸收魔力。

    在世生星球待了这么长时间，他们体内的魔力都快所剩无几了，突然进入到魔法世界，简直有种全身毛孔的扩张开来的感觉，忍不住就开始吸收魔力了。

    这也是计划安排内的，过来的魔法师和骑士大多数都魔力斗气不多，开始搞事情前也得把魔力补充完才行，不然战力可不够。

    雪熙和尤莉卉的魔力都还不少，她们魔力流失的速度较为缓慢，此时担任着警戒的任务，所以带队的不一定就可以为所欲为，责任都落在带队人肩上。

    雪熙还在空中依靠很强的视力查看周围情况的时候，她们这队的副手，一个九阶的骑士飞上来报告道大家魔力基本都补充完毕。

    雪熙点点头，可以开始搞事情了。

    九阶的骑士恭敬的点头，然后下去让大家准备。

    虽然雪熙和尤莉卉都是小女孩而已，但是没谁敢小看她们，早在世生星球那边，雪熙和尤莉卉就展露了一下实力，在他们的魔力都所剩无几的情况下，雪熙和尤莉卉的魔力还有大半，而且稳稳十阶的实力也将他们惊的不敢多说什么。.

    至于雪熙和尤莉卉的战绩，也完全可以随便他们打听。

    至于有什么战绩，一打听，他们就更加乖乖地听指挥了，何止是战绩，关系也硬的不行。

    甚至比他们大多数人参加对魔战争的时间还要早。

    雪熙和尤莉卉可是在北方放逐之城，在对魔联合防线还没成立的时候就开始抗击恶魔了。

    算是老前辈带他们这些新兵蛋子。

    雪熙和尤莉卉各自从两边回来，在二十三队所有人浮立在空中。

    尤莉卉出声道“都恢复好魔力了吗？”

    “大家都回复好了。”副手九阶骑士连忙出声道。

    尤莉卉和雪熙对视一眼，出声道：“好，向西前进，那边我和雪熙都比较熟悉，而且适合发挥。”

    适合发挥这一点当然是对雪熙而言。

    九阶骑士没有什么疑问，一群更低阶的魔法师和骑士也没有问题。

    然后23队就开始向西移动。

    期间尤莉卉看着队里四百多的骑士，魔法师不到一百，偏头对雪熙道：“我们队骑士数量很多，最好就在戈壁的范围活动，太深入的话沙漠到底不太适合骑士战斗。”

    雪熙想想的确是这样，沙漠的地形如此，骑士脚下的发力点不能保障。

    历来在沙漠中的国家所拥有的军团都是专门的沙漠军团，其他地方的军团来到沙漠野战都是会格外的不适应。

    “那我们就在沙漠到戈壁的范围活动，刚好这边比较偏，恶魔驻扎的军团也不多，比较适合我们第一次活动。”

    “嗯。”尤莉卉点头，这么自然是最好了。

    前进了一个小时左右，在一个山谷前雪熙和尤莉卉不得不让队伍停了下来，前方往西的必经之路上有两个恶魔军团驻扎，继续往前肯定是不适合的。

    她们这是化整为零才能进入魔法世界不被轻易抓住，因此遇上军团的话基本不可能正面开战的，每一支队伍带的人数都不会超过一千，五百是标准，对上万人的军团太为难了。

    尤莉卉微微皱眉的看着前面的两个军团，一个是不死族的骷髅射手军团，一个是恶魔的食尸鬼军团。

    “都不算是很强的军团，不过两个在一起有点麻烦。”尤莉卉对雪熙道。

    雪熙点头，她和尤莉卉一起的话，面对稍弱的军团都有信心击溃，不过这也要考虑到引起太大注意被围剿的情况，面前这两个军团一起就更不适合了。

    五百的人数最好是打一下小型战斗，打完立刻转移。

    “我们避开吧，绕一下路。”九阶骑士出声建议道。

    “不穿过山脉，绕路的话要绕开整座山脉，距离太远了，我们不能把时间都用在赶路上。”

    不用尤莉卉说，雪熙也不认同，不考虑要带这几百人的话，她已经去杀戮恶魔了，这是对于她来说快速变强最合适的方式了。

    现在有机会的了，雪熙想了想，眸子一亮，“我和尤莉卉去吸引他们注意力，将他们两个军团引开，然后你们趁机从山谷里过去，之后我们尽量将来围剿的军团都引走，找机会再和你们会合怎么样？”

    九阶骑士忍不住皱眉，想了想，他对两个队长的实力很放心，“但是我们遇到困难了怎么办？没有你们的话，我们还是有些稍弱啊。”

    很无奈，现在这个遍地都是恶魔的魔法世界，他们几百个魔法师和骑士不太够看啊，要不是靠雪熙和尤莉卉掌控视野，路上避开了几个军团，他们这几百人早被灭了。

    “这是个问题。”雪熙沉吟，想了想，对尤莉卉道：“用科技世界的办法好了。”

    “嗯。”尤莉卉听雪熙说完也是才想起来，科技世界那边确认舰船降落地点安全的方法就是卫星监控，虽然现在外太空被天使之城占据着，但月亮上科技世界建立的基地可以直接超视距离清楚的确定魔法星球表面的情况。

    没有她们两个的情况下，他们可以在月球基地的帮助下规避恶魔军团。

    刚好她们也有科技世界法的装备，原本想着有她们在用不着的，现在倒是可以用上了。

    把装备给了九阶骑士，雪熙和尤莉卉就向前去了，在吸引走两个军团后让他们通过了山谷，继续向西前进。

    “咔咔咔”

    “沙沙”

    一大片骨头碰撞和在地面爬行的声音，骷髅射手军团和食尸鬼军团飞快的在地面移动着追击雪熙和尤莉卉两个敌人。

    两个军团都是各自减员了不少，但是雪熙和尤莉卉又只展现出来了可以被消灭的实力，所以两个军团长毫不犹豫的追击了起来、

    消灭魔法世界残留的力量是他们最重要的任务，所以它们才被安排在那个要地驻守，只不过这两个低阶军团的军团长很显然智力有限，轻易的追击了出来。

    雪熙和尤莉卉看着已经引出了几百公里了，路上都差点撞到其他几个恶魔军团。

    那几个恶魔军团也是一脸好奇的看着这两个军团追人，不过没一起来，骷髅射手和食尸鬼实在是属于低阶生物，几个远远围观的恶魔军团都没有兴趣帮忙。

    把两个军团引到了周围恶魔不多的地方，雪熙和尤莉卉就下手了。

    两个军团看着她们停下来原本还挺开心的，但是看着她们反扑回来，割草一样割他们，就不怎么开心了。

    根本不会害怕的低阶骷髅射手还好，还敢举弓射箭攻击，不过这些普通的箭雨雪熙手一挥过，就成了漫天的灰烬，根本是无效攻击。

    疯狂速度的减员下，食尸鬼军团开始混乱了起来，这些食尸鬼还是知道害怕的，不过尤莉卉没有给它们逃跑的机会，举着一个巨大的雷暴砸了下去，形成的雷霆旋涡在地面上席卷之后，没有一个生物存活，食尸鬼都成了飞灰。

    雪熙这边也是差不多，一个十阶的大型火焰魔法落下去，骷髅射手乖乖地成为一地骨灰。

    两个军团的军团长都只是七阶的实力而已，面对两个圣阶只是大蚂蚁的程度，雪熙和尤莉卉各自关照了一下，死的不能再死。

    尤莉卉看着一地的黑白骨灰，对雪熙道：“我们走吧，先向东飞一下，骗他们追过去。”

    “嗯。”

    她们本来就是从西往东的引过来的，现在灭完两个军团后继续向东的欺骗性是最高的。

    坐镇在魔法世界恶魔帝国的瑟尔莉雅次日就收到了两个军团覆灭的消息。

    “这些渣宰又回来捣乱了。”痛苦魔王随意的看了一眼消息后不屑道，“于其在于这些败家之犬，不如想办法把天使的天空之城击落。”

    瑟尔莉雅倒是不屑的瞥了他一眼，看着这个消息，找到被覆灭的两个军团原本所在的位置一看，再结合那个山谷那段时间附近的各种消息，很轻易的推测出了其实是有人从东往西以及雪熙和尤莉卉的吸引计划。

    掌握着全局信息的她不是那么容易被骗到的。

    瑟尔莉雅拍了一下桌子，“愚蠢！让那些往东追的蠢货给我往西边追去，被人家骗了还不知道。

    还有，其中一个人类似乎是杀死吞噬魔王的那个小家伙，给你们也给我去，死活都要抓回来。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第218章 痛苦魔王已下线

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    痛苦魔王充满怨念的来到了面前这片隔壁，他拥有伟大的傲慢大罪之力，居然让他来逮两个小屁孩。八.

    一旁的不屈亡魂族圣阶的圣亡魂缓缓飘着，眸子微微眯了眯，视线穿过大片戈壁砂山，寻找到了顶着戈壁风沙在和一个不死族巡守团战斗的雪熙和尤莉卉等人。

    “呜呜呜”

    亡魂的凄惨哀嚎随着它出声在周围响起：“找到了，在那边，我和你一起”

    “不用了！不过是两个弱小的十阶而已，我去去就回。”

    痛苦魔王伸手打断它的话，随后身形一闪，张开恶魔之翼化作一道灰色的流光自天际划去。

    “呵呵”

    圣亡魂咧嘴阴森森的笑了一下，不过想起圣巫妖的话，它也就懒得搭理傲慢的痛苦魔王了。

    这些个魔王继承了大罪的力量，但是本身也会被影响，性格极度不正常必定会向大罪侧偏颇，七大魔王也就瑟尔莉雅有可能突破大罪之力，其他魔王没有进步的话，这辈子撑死也就在圣阶了。

    另外一边。

    雪熙和尤莉卉突然对视一眼，都收到了被窥伺的感觉。

    “应该是哪个魔王发现我们了吧？”雪熙望着尤莉卉。

    “可能，那应该很快就要来了。”

    尤莉卉点点头，沉吟了一下，偏头对雪熙出声道：“我们这样这样”

    雪熙一开始很懵逼的听着，不过随后就明白，“放心吧，这个我最擅长了，要是能把这个魔王也吞噬了就好了。”

    尤莉卉点头，“那开始吧。”

    随后痛苦魔王就在空中看到了下方的雪熙和尤莉卉，还有向四周散去的一些人类骑士和魔法师。

    痛苦魔王径直向雪熙和尤莉卉落去。

    这些弱小的魔法师和骑士对于他来说无关紧要，只要先杀了面前的雪熙和尤莉卉，轻轻松松就能把他们全部追上杀死。

    鉴于多多少少知道杀死并且夺走吞噬魔王力量的是雪熙，所以痛苦魔王的目标直接是尤莉卉边上的雪熙。

    恶魔之爪的巨大虚影从天而落，掀起一阵巨大的风沙。

    “轰”

    痛苦魔王爆发魔力，卷散风沙，待风沙散开后，雪熙赫然已经被它的恶魔之爪虚影紧紧的抓在手心里。

    尤莉卉则是在一旁向他发动攻击，混沌之箭不断刺入痛苦魔王的体内，然后又被痛苦魔王庞大的魔力挡住。

    痛苦魔王转头看了烦人的尤莉卉一眼，一只手抓着雪熙，一只手形成巨大的恶魔之爪也抓向尤莉卉。.

    “雪熙！”

    尤莉卉喊道，神矛同时刺出，矛刃交插格住痛苦魔王的爪子。

    而又一个雪熙骤然出现在尤莉卉身前，两只小手一合，背后时间之轮转动，十二刻剑转出，将恶魔之爪绞碎后袭向痛苦魔王。

    “什么？！”

    痛苦魔王还没反应，十二刻剑已经跨过了他格挡的时间，接连不断的刺入他体内。

    “十二刻反解”

    十二刻剑转动，仿佛钥匙般，将痛苦魔王的身体四分五裂，向旁边炸裂。

    痛苦魔王的头颅都分成了三份，嘶哑的声音最后传来，“卑微的死亡，无法降临吾身！”

    傲慢大罪的力量直接蔑视死亡，痛苦魔王分成了几十块的身体转瞬之间恢复如初。

    大口的喘着粗气，痛苦魔王缓缓抬头，恶狠狠的盯着雪熙和尤莉卉，他爪子里之前的雪熙只是个分神而已！

    “卑微的人类怎能戏弄于我！死”

    痛苦魔王大吼一声，朝雪熙和尤莉卉冲去，然后被雪熙和尤莉卉合力一拳轰飞了出去。

    “轰隆”

    飞出了老远才重重的撞进戈壁废墟里。

    痛苦魔王一脸懵逼的感受着自己浑身上下的疼痛，再看看自己躺着的废墟，完全没反应过来。

    他居然被她们反手打飞了。

    而且飞了这么远，跟个流星一样落地上。

    晃了晃脑袋，痛苦魔王地头看向自己的身体，之前的混沌之箭造成的伤口恢复的很慢。

    还有十二刻剑造成的伤痕，一条条的在身体上显现着，时间之力不间断的腐蚀着，恢复不能。

    痛苦魔王伸手摸了一下，主动治愈也不能造成效果。

    “嘶、噗”

    正倒吸冷气的痛苦魔王又被一拳砸中，轰进了地下。

    追击过来的自然是雪熙，她原本还打算反解后就接时噬，想要把痛苦魔王的大罪之力也夺取，没想到傲慢大罪的力量有些强大。

    居然能一定程度上的蔑视死亡。

    不过雪熙不相信痛苦魔王就是死不了，和尤莉卉开始向痛苦魔王追击。

    痛苦魔王被打的一脸懵逼，不断伸手抵挡着，半天才反应回来，他一个圣阶被两个十阶追着打是怎么回事？！

    于是痛苦魔王愤怒的爆发起来，紊乱暴起的魔力不停的仿佛海潮般冲击着周围一公里的地面。

    雪熙和尤莉卉在圣阶的爆发下稍微一顿，然后尽可能的闪避退却，硬抗圣阶的爆发冲击实在是不够理智。.

    当周围一公里地面寸寸开裂后，痛苦魔王稍微停顿，喘息后看向雪熙和尤莉卉两个，只见两人都各自靠在手里的神器还是挡了下来。

    “嘶”

    痛苦魔王倒吸一口凉气，他是蔑视人类不假，但是神器这种东西，连他也没有啊！

    再看看面前两个人的神器，根神器长矛，十二柄神器细剑过分至极。

    双方一下子对视着，痛苦魔王无比痛苦了，圣亡魂那个蠢货什么时候才能到！

    雪熙看着痛苦魔王眼神不确定的模样，用精神力对尤莉卉传音道：“尤莉卉，我自燃一下，试着把他杀了吧。”

    “有把握吗？”尤莉卉。

    “嗯。”雪熙算了一下自己燃烧生命后，短时间能圣阶达到的力量，十二刻剑再加上神圣彗星，应该能将痛苦魔王杀死。

    “好。”

    雪熙点点头，眸子中的火光燃起，白皙的小手背上附着起异常耀眼的火焰。

    “簌”

    风声一过，雪熙消失在原地，圣阶的惊人速度和痛苦魔王撞击在一起。

    痛苦魔王大吼：“不过是短时间的圣阶而已！你不是我的对手，落败吧！”

    随手恶魔之爪上下翻飞，和眼花缭乱的十二刻剑互相攻击在一起。

    “哈”

    雪熙张嘴，白气与流焰自然流出，整个人速度再次上升，肉眼只能见到一道红光与一道黑光在戈壁上惊人的移动着。

    时不时撞上一处戈壁直接将戈壁撞塌，沙尘扬起。

    “十二剑斩”

    “魔爪腾赢”

    雪熙操控着十二刻剑飞舞，眼花缭乱之间，一道斩出，就是接连十二胜脆响。

    痛苦魔王越打越感到不对劲，雪熙就像是拿他当成磨刀石一样，飞快的适应着燃烧生命而来的力暴涨量。

    同时这个力量还在不断的节节攀升。

    痛苦魔王敏锐的察觉到了不对劲，果断放弃了和雪熙缠斗，虚晃一击后，转身就走，但尤莉卉的神矛随之刺出，一大捧的血液洒出后痛苦魔王转瞬飞出几公里。

    但是雪熙背后展开不灭之翼，紧紧的追击着被尤莉卉神矛伤到的痛苦魔王。

    “该死！”

    痛苦魔王回头一看，顿时忍不住道，加紧飞速的同时，朝天大喊了一声：圣亡魂！！！

    声音远远的传去，已经在几百里外的圣亡魂一下就听到了，听到了痛苦魔王声音中的求援之意，它大吃一惊，这个傲慢的痛苦魔王居然会求援，一定是遇到了不得了的危机！

    它再怎么围观打酱油也不能围观着痛苦魔王挂了，圣亡魂连忙动身前往支援。

    尤莉卉听到痛苦魔王这一声就感到不妙了，们两个能欺负一下一个圣阶，但是要是两个的话，她们二十三队就护不住了。

    尤莉卉不得不提醒一下雪熙是不是要放弃。

    “不行，我都开生命燃烧了，而且已经让他们四散了，不会那么容易都被抓到。”雪熙想了一下就拒绝了。

    “好。”

    既然雪熙都这么决定了，尤莉卉就开始为保护雪熙做准备。

    最明显的就是她已经向着痛苦魔王求援的方向偏行了。

    圣亡魂马上就发现一个人类小女孩出现在了他前方，远远的在天空挡着他。

    “你是谁？！”圣亡魂见尤莉卉只是十阶，却也不太能小视，毕竟根神器长矛在她身边飘着。

    圣亡魂是这段时间里圣巫妖在魔法世界寻找到并让它苏醒的上古不死族，是不屈亡魂之王的存在。

    也是稳稳的圣阶，而且在大战后的魔法世界，到处都是亡魂，他的实力又以无比迅捷的速度增长着，现在已经有圣阶中级的力量，比起魔王也不弱太多。

    不过它没有见过尤莉卉。

    “我是尤莉卉，让你无法从这通过！”尤莉卉挥手，神矛锐利的矛刃蠢蠢欲动。

    “只不过是个十阶的人类而已，拥有神器不代表你就就战胜我。”圣亡魂不由得冷哼道。

    “试一下就知道了，这一招是为了雪熙挡住你而使用。”尤莉卉一把抓中其中一根黑暗神矛，三元素融合出顿混沌之力，神矛融合为一。

    造型奇特，刃尖银灰色的混沌的长矛出现在尤莉卉手中。

    圣亡魂顿时觉得一阵牙疼。

    你个十阶小人类，拿神器也就算了，混沌之力是什么鬼？现在弄个混沌神器出来，让他情何以堪。

    “战吧。”尤莉卉抬手，举着长矛挥了过去。

    圣亡魂只能提起精神应对，这样子的对手，它怎么敢小视一下？

    另外一边，痛苦魔王转头发现圣亡魂居然和尤莉卉打起来了，顿时心里凉透了，实在是不务正业！

    再回头一看，娇小的骷髅伸出骨爪朝自己抓来，那骨眶中的灵火摇曳着却不会熄灭，死死的锁定着自己。

    痛苦魔王还是第一次对骷髅这种生物生出了一丝恐惧。

    “你杀不死我的！放弃吧！你朋友不一定打的过圣亡魂！”痛苦魔王开始用语言动摇雪熙必杀他的决心。

    燃烧着火焰的雪白骷髅闻言忍不住偏头看向尤莉卉那边，痛苦魔王抓住这个机会，连忙拉开双方的距离。

    “咔咔”

    雪熙张合着上下颌骨，你居然敢拿尤莉卉骗我！！今天你一定要死！！

    痛苦魔王看了下圣亡魂那边，也心里操蛋，圣亡魂被尤莉卉抓着混沌长矛一顿揍。

    不过下一秒他就没有心看那边了，雪熙的骨爪间出现了一面比钻石还远要璀璨的盾牌。

    痛苦魔王一瞬间就感受到了杀机与死亡的锁定。

    他瞬间就知道这是知道逃不了，远本无比极速飞行着的痛苦魔王骤停。

    身体瞬间暴涨一爪子反手劈下，将抓着盾牌的骷髅，左半边胸腔，肩，肋骨劈裂。

    但与此同时，雪熙右手抓着神圣彗星砸在痛苦魔王脸上，没有多少时间和距离，神圣彗星却同样发挥出了无比巨大的破坏力，痛苦魔王的头颅顷刻间消失。

    雪熙此时身体的火焰逐渐虚弱，幽黑的骷髅浑身黯淡，看着痛苦魔王的无头尸身坠落下去。

    幽然的声音突然在周围响起，无头尸身缓缓停住，向上回来。

    “死亡何其卑微”

    雪熙骨眶中原本油尽灯枯的灵火见状骤然暴涨：“找到你了！”

    “十二刻时噬”

    “你的力量，是我的了！”

    十二刻剑刺入痛苦魔王暴露了出来的灵魂之中，如同吞噬魔王一般，将痛苦魔王的力量吞噬的一干二净。

    现在的雪熙在拥有十二刻剑的同时，也有着暴食大罪的力量，痛苦魔王的灵魂无从挣扎，力量就全部属于雪熙了。

    痛苦魔王至此陨落。

    身躯残破的骷髅屹立在空中，望着另外一边的战场在摇摇晃晃之后，失去控制坠落向地面。

    此时一道银色的光芒划破天际，没入骷髅体内，一轮圆环从雪熙体内扩张开来，银袍的身影出现在银环之中，伸手接住娇小的残破骷髅。

    洛兰看着上左半边骨头几乎完全没了的骷髅，不禁释放出银环收集着周围的骸骨碎片，但早就有不少落了下去。

    雪熙骨眶中的灵火虚弱到了一个恐怖的程度，但她有着死者苏生十字架，拥有抗拒死亡的力量也是死不了的。

    张了张嘴，只能发出骨头磕碰的声音，雪熙颤抖的骨指从自己体内取出一个十字架，然后头一歪，浑身软了下去。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第219章 洛兰

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “怎么还是挂了？”

    洛兰接住十字架后一脸无语的看着雪熙在自己怀里化作一团红光消散，这也就代表雪熙已经复活去了。1∪6∪8∪看∪书.

    摇摇头，洛兰看向尤莉卉那边，圣亡魂和尤莉卉打的难解难分，一个是老牌最近被放出来的圣阶，一个是爆发后实力爆到圣阶的十阶，一时之间根本分不出谁胜谁负。

    不过洛兰也来就不一样了。

    尤莉卉和圣亡魂都看着过来的洛兰，尤莉卉一下子就认出是洛兰姐姐，很是惊喜，终于又见到了消失好久的洛兰。

    至于圣亡魂，它看到洛兰的一瞬间就慌了，对方的杀气几乎赤果果的射过来，反正绝对不是自己人。

    “呼”

    圣亡魂身形一转就要开溜，痛苦魔王都暴毙了，他留在这就是等死。

    洛兰手一抬，银环激射而去：“哪里跑。”

    圣亡魂回头一看明显来者不善的银环，身边散发出冤魂哀嚎，圣亡魂身形炸开，变成无数亡魂向四周散去。

    “合。”

    洛兰见状，双手一拍，银眸眸光大闪，一圈无比巨大的银环缓缓显形，将所有的亡魂囊括其中，无数亡魂撞在银环边缘却无法出去。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊”

    哀嚎声从亡魂口中发出，形成刺耳的攻击传向洛兰。.

    洛兰正在蓄力，平静的出声道：“尤莉卉。”

    尤莉卉手持混沌的长矛闪现在洛兰身前，挥舞着长矛形成一圈混沌之光，将无数亡魂的哀嚎挡在外边。

    洛兰则是趁机完成，芊芊玉手向上一抬，宽大的圆环瞬间收缩，无数圣亡魂分裂的亡魂被挤压在一个极小的银环范围内，显得无比拥挤。

    “嘶”

    一声凉气，无数压缩到快要b的亡魂合为一体，圣亡魂的身影出现，被银环束缚着，不过还试图放出无数亡魂冲击银环的束缚。

    “我的领域没有亡魂的力量。”

    在洛兰的银环内，她就是神一般的存在，洛兰下令，圣亡魂来自亡魂的力量被泯灭，剥离。

    在不断的惨叫下，圣亡魂最后只剩下一个灵魂还在银环的范围内被束缚，而且无比虚弱。

    “洛兰姐姐厉害。”

    雪熙从下边飞了上来，看到这一幕。

    她和尤莉卉还是爆发才有和圣阶战斗的力量，洛兰纯粹就是自身的力量就吊打圣亡魂了。

    洛兰偏头看向雪熙，见雪熙的小脸红扑扑的连一点虚弱的样子都没有，你才是真厉害啊。

    “雪熙你的十字架。”洛兰伸手把十字架扔回给雪熙。

    “这个啊，给尤莉卉。”雪熙接住后飞到尤莉卉面前，把十字架给尤莉卉。

    尤莉卉疑惑：“给我做什么？你不是最适合十字架的力量吗？”

    雪熙一脸无奈，刚才是尝试了一下，在十字架的作用下，她倒是没死，也死不了，但也没有恢复伤势的力量，会一直僵持在要死的重伤势又死不了的情况。

    她察觉到这一点后直接把十字架掏出来了，没有一点用，是个看起来很牛逼，但是对她一点用都没有的装备。

    尤莉卉都不知道说什么好，雪熙现在是一副非常嫌弃十字架的状态。

    “那我就拿着吧。”

    尤莉卉接过来后看着十字架，“这个要挂在脖子上吗？”

    “挂上去后它会自己融入尤莉卉身体的，我来给尤莉卉戴。”

    雪熙说着，就要伸手给尤莉卉挂，不过拿着十字架一下子和尤莉卉距离很近的时候，雪熙望着近在咫尺的脸，愣了一下，唯唯诺诺的偏开头：“尤莉卉还是自己来吧！”

    尤莉卉好笑的接过自己戴了上去，看着十字架融入体内，能感受到它的力量。

    “是雪熙自己要给我戴的，而且又没要亲雪熙。”

    “哦”

    雪熙应了一声，跑去圣亡魂面前转悠了。

    洛兰见这俩小家伙玩够了，出声道：“雪熙能把它也吞噬了吧。”

    雪熙围着圣亡魂转了一圈，活生生被抓住了的ss啊。

    “可以是可以，不过我魔法还没冷却好，要等等，刚才吞噬痛苦魔王的时候两个吞噬能力都用上了。”

    “它这个状态，我还能束缚它到天黑前，不过其他的恶魔可能会收到消息来救援。”洛兰出声道。

    “好。”

    雪熙点头，天黑前十二刻剑时噬应该可以冷却完毕。

    “嗯，走吧，转移。”洛兰点点头，带着两个小家伙往一个方向转移。

    雪熙发现洛兰姐姐居然是把她们带到了一座大山里，这座山中间是中空的，一看之下，发现里边还住了一大堆在大迁移的时候没有赶上的魔法世界原住民。

    魔兽地精矮人什么种族都有，大杂烩一样的。

    “洛兰姐姐都去做了什么啊？”雪熙看着这情况一脸好奇。

    “就是，在魔界混了一段时间，因为是圣阶的原因把剩下的恶魔都揍了一遍，最后把魔界帝都揍完，就回到了魔法世界，不过那个时候你们都跑光了，我就留下来随便逛了，然后碰到了这些个东西。”洛兰随意的和雪熙说了一下。

    “这么说人家不好吧”雪熙看着人家这些“东西”还是努力生活着呢。

    洛兰摇摇头，认真道：“这些个生物一点都没用，只能缩在这里等死而已，我最近发现你们那边不少人回来了，今天也刚好感知到了你和尤莉卉的气息，就去找你们了。”

    尤莉卉在一边听着，为了避免雪熙和洛兰学坏，忍不住道：“洛兰姐姐圣阶之后要求好高，不是所有人都像我和雪熙这样子天赋强劲的。”

    “尤莉卉在夸自己和我吗？”雪熙看着尤莉卉。

    “差不多。”尤莉卉说完后把那边的计划和洛兰说了一声，洛兰听完后边还有nn计划，点点头，去转述给了这边的难民们，顿时原本死气沉沉的众多生物都有了生气。

    “看着舒服了不少。”洛兰不得不道。

    因为在这之前她看来这些魔法世界的难民就像魔界被抛弃的那些老弱病残一样，看着太碍眼了。

    舒服了很多的洛兰转头看向尤莉卉和雪熙：“烤肉吃吗？”

    “吃。”

    “好。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第220章 雪熙再进化

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙和尤莉卉在洛兰这边吃了顿烤肉后，就开始等雪熙魔法冷却好。

    “还有一会儿就好了。”雪熙感受了一下道。

    圣亡魂被束缚住的灵魂在洛兰的银环里颤颤发抖，看着雪熙，觉得她比恶魔还要恶魔！！

    总是在时不时报时间恐吓自己，但是过了好多次还有一会儿，却还是还有一会儿！！

    它的心都提多了现在提不起来了。

    尤莉卉也不得不看向雪熙：“雪熙你真的说了好多遍了，到底还有多久啊？”

    洛兰在一边拿着最后一串烤肉也是点点头：“它暗中都已经快要挣脱束缚了。”

    圣亡魂闻言假装没听到，眼神飘忽，它是绝对不会放弃生存的希望的。

    雪熙疑惑的看了圣亡魂一眼：“你现在挣脱束缚又怎么样？你看我们三个都在，你也跑不了的。”

    圣亡魂：“你果然是魔鬼吧！！”

    “哼”雪熙用鼻子回应了它一下，看了看洛兰手里的烤肉，继续感受冷却时间。

    终于在又一会儿后，雪熙睁开眼睛：“好了！”

    洛兰：“哦？”

    尤莉卉也是望着雪熙。

    “这次是真的好了。”雪熙伸手飞出十二柄时间刻剑，飞出一个剑花后接连十二声刺入圣亡魂的体内，十二刻剑时噬发动

    圣亡魂剧烈的挣扎了起来，嘶吼着反抗，作为亡魂之王的它，即使是只剩下灵魂状态也还拥有着强大的力量。.

    但是它很快发现，在十二刻剑面前死了两个圣阶魔王并不是没有原因。

    时间是一头无比恐怖而又无法阻挡的巨兽，当它要快速吞噬一个人的时候，即使是神也无法阻挡。

    雪熙现在的能力，时噬最多也只能吞噬圣阶。

    因此圣亡魂很快明白了在时间巨兽面前，它的灵魂之力是多么弱小。

    当十二刻剑微微一颤，圣亡魂的灵魂之力彻底被吞噬。

    雪熙顿时感受到自己体内多出了一股无比强大的力量，那是亡魂的力量。

    洛兰看着雪熙感受新力量的模样，出声提醒：“体内太多繁杂的力量是有风险的，当年塞莉亚也是没有黑暗之力的，是一次死亡后多出来的力量，后来分出了克丽丝。”

    “唔，洛兰姐姐担心我体内的亡魂之力会无法完美融合，而有排斥吗？”雪熙闻言沉吟了起来。

    “嗯。”

    洛兰点点头，然后就见雪熙拿出了一张卡片：“融合卡！”

    洛兰一脸思索：“这张卡有什么用？”

    “融合啊。.”雪熙眨眼。

    “就，融合？没有什么问题吧？”洛兰有点不相信，这个世界每个力量都有其独特性，融合不可能没有半分排斥。

    “没有问题。”雪熙点点头，这张卡准确来说，就应该叫完美融合卡，是ss级的存在，远在神器之上。

    “嗯”洛兰不知道说什么好，点点头。

    那雪熙就用了，手拿着卡一抬，雪熙对自己使用了融合卡，体内所有的力量，完美融合。

    无色的时间之力，赤红的不灭火焰之力，深邃的暴食大罪之力，黑色的吞噬魔王之力，灰蓝的亡魂之力，种种光芒爆发而出，环绕着雪熙的身体。

    雪熙一瞬间在体内多种力量的包裹下开始进化，期间她物品栏中无数用暴食大罪吞噬然后压缩在一起的物质也出现，被参与融合。

    雪熙原本纯净的赤红色眸子开始出现混色，魔法世界一个人的力量本质就会在眸子颜色中展现出来。

    这代表着雪熙体内所有的力量开始活跃。

    包裹着雪熙的光芒越来越强，越来越大，气息也在节节攀升着，仿佛核聚变一样的过程般。

    雪熙最终会成为一个更重的核，更加完美，强大。

    尤莉卉和洛兰对视一眼，都从对方的眸子中看出了不确定。

    尤莉卉和洛兰都是第一次见雪熙这个情况，以往雪熙进化尤莉卉也见过，但也不至于这个情况。

    当气息攀升到圣阶的时候，洛兰也没有能力足以阻止或许打断雪熙这个过程了。

    她不得不担心雪熙形成形成的光团会把整座山都炸裂，因为雪熙形成的光团在气息抵达圣阶的时候，它的大小也有近百米了。

    这座山也只有两千米高啊，虽说山体内部是中空的，但那不代表就有两千米了。

    雪熙现在也是处于有些痛苦的时间，她这个使用融合卡的目的就是将自己体内的力量全部融合，融合卡自然会好好贯彻。

    同时会选择最完美的结果。

    这个选择最完美结果的过程自然不是一举而成，会不断的一次次尝试。

    雪熙就感觉自己体内的力量包括自己已经被组合重组了无数遍，就算是她也死了不少次，也没有这么痛苦的。

    期间她都被组合成了几次怪物，但是融合卡很显然从她都感觉中知道那不属于完美，于是又重组。

    雪熙也感受到了自己的力量越来越大，只能勉强控制着飞出了山体内，到了高空停下继续。

    尤莉卉和洛兰连忙追了出来。

    洛兰用精神力探查进混色光团内，脸色一愣，她看到组合过程中雪熙其中之一的形态而已，还有些鸟类外形的巨兽。

    “这么大，大概才是雪熙原本的本体吧，毕竟是不死鸟。”洛兰将那当成了雪熙的本体，毕竟雪熙本来就是不死鸟，有这么大的本体也是正常的。

    虽然雪熙一直都是小孩子的样子。

    尤莉卉着急的看着光团的光芒不断忽明忽暗，突然转头看向北方，洛兰也是一样。

    “恶魔大概感受到了雪熙的力量，已经过来了，至少两个圣阶！”洛兰脸色顿时冷了下来，出声道。

    “雪熙还在进化呢！”尤莉卉担心。

    洛兰也是看向雪熙，不过感受了一会儿，很快就放心了下来，“越来越稳定了，雪熙应该就快好了，而且圣阶的气息已经稳定，进化完成后，看来雪熙会成为圣阶了啊。”

    洛兰不得不有些感叹的出声道。

    “嗯，好吧。”

    尤莉卉点点头，没办法，雪熙能安全就好，至于雪熙一下子比她强了，尤莉卉表示一定会重新比雪熙强来保护雪熙的。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第221章 现在是凤凰幼女

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    来的圣阶比洛兰预估的还要多，直接是四个圣阶来了。1∪6∪8∪看∪书

    除了瑟尔莉雅，剩下的四个魔王一起出现在天边，分别是拥有嫉妒大罪力量的绝望魔王，拥有懒惰大罪力量的无色魔王，拥有暴怒大罪的恐惧魔王，以及贪婪大罪的权利魔王。

    “啧。”

    洛兰看着远方冲来的四个魔王都感到了头疼，就算雪熙晋升圣阶，她们这边也只有两个准圣阶而已。

    绝望魔王远远的看到巨大光团后红眸顿时大瞪，这其中拥有的大量强大的力量让他都感到异常嫉妒。

    “你不配拥有这些力量，都属于我绝望魔王吧！！”

    隔着几千米，绝望伸手一抓，巨大的吸扯之力试图将雪熙融合中的力量夺走。

    巨大的光团却是不为所动，在融合卡效果下的众多的力量根本凌驾于绝望魔王的力量之上。

    这让绝望魔王镇怒，裹挟着漫天的乌云压至。

    恐惧魔王也张开着无比粗壮的双臂，“都在我巨大的伟力下感到恐惧吧！”

    权利魔王也是阴森森的笑着推动重力场降临。

    只有无色魔王还略显困态，在后面没有什么动静。

    洛兰哼了一声，银袍扬起，双手一推，银光洒满天际，一轮巨大的银环包裹着上百里的空域，“都在我的范围内和我战斗吧！”

    “你是那个臭女人！”

    绝望魔王看着洛兰的动作倏然想起洛兰就是当年被抓住用来开启魔界之门的人类。

    他是最早来的魔王之一，还记得洛兰。

    “没想到吧。”洛兰扬起双手，无数的银环浮现向四大魔王切割而去。

    同时四大魔王都感受到了身体的骤然迟滞。

    洛兰已经有能力将自己银环内的范围如同多丽丝操作自己的世界般操控。

    “黑暗重力崩碎”

    权利魔王冲上前恶魔之爪一挥，恐怖的重力将所有的银环挤压破碎，一时之间银光点点，但洛兰脸色不变。

    “起爆银星！！”

    破碎的银光点点全部炸裂，庞大的魔力向四周席卷，四大魔王一下子只能各自使用力量抵挡。

    但洛兰这么大范围的魔法，也无法将他们怎么样。

    最多只是起到干扰的作用而已。

    无色魔王微微眯着眸子看了一眼洛兰和尤莉卉身后的巨大光团，出声道：“这个人类在拖延时间！”

    “我来对付她！！”恐惧魔王怒吼，身形顿时暴涨，几十米高的巨大恶魔拍向洛兰，其他的恶魔则是瞬间将洛兰无视从一旁掠过。

    洛兰有心阻挡，恐惧魔王却是挡在了她面前，只能眼睁睁的看着其他三个魔王从一旁飞了过去，直扑尤莉卉和雪熙。

    洛兰紧紧的盯着恐惧魔王：“我会让你这个恐惧魔王也知道，什么才叫真正的恐惧！”

    “有本事就来吧！轰”

    无色魔王掠过洛兰后，又放缓了身影，他感觉到那个巨大光团附近的时间躁动不安，他过去说不定将会失去对时间的控制。

    于是他将目标定位为了尤莉卉，只不过是个十阶的人类而已，就拿你来消耗一下时间吧

    一杆混沌长矛从他身侧刺过，无色魔王感受着混沌长矛所过之处，空间收缩，时间泯然，一切仿佛回到原点。

    无色魔王不禁流下一滴冷汗，幸好他本能的开着致命时间领域，千钧一发之际在吧刺中前侧身避开。

    不然这矛他b中，起码废了一半。

    这可是混沌长矛啊，怎么这东西都出来了。

    无色魔王惊悚着的时候，尤莉卉一击不中，直接转身继续去拦下了权利魔王。

    权利魔王也是靠着重力将混沌长矛偏移一丝，事后同样一身冷汗。

    和赶回来对付尤莉卉的无色魔王对视一眼，都携带着杀气面向了尤莉卉。

    这个人类的威胁实在是太大了。

    尤莉卉手持混沌长矛面对两个魔王浑然不惧，背后初生世界的虚影隐隐浮现。

    能给雪熙拉住两个魔王，倒不如说尤莉卉现在战意十足，只可惜没有把剩下那个绝望魔王也拖住。

    “哈”

    尤莉卉一声娇喝，混沌之力甚至四溅而出，背后初生世界浮现出一片混沌，为她源源不断的提供混沌之力。

    权利魔王一瞬间眼睛都红了，无色魔王都忍不住异常心动。

    但仿佛妈妈附体般的尤莉卉悍然朝他们发起了攻击。

    而绝望魔王此时已经飞到了巨大的光团面前，望了一会儿用精神探查，但雪熙精神一动，凡是绝望魔王敢探进来的精神力全部绞碎了个干净。

    “啊”

    绝望魔王顿时痛苦的嚎了一声，他的精神力还没切断联系就被绞杀了。

    “该死！”

    一段精神力被绞灭，绝望魔王大怒，伸着恶魔之爪就要以魔力裹挟着精神力侵入光团扰乱雪熙的进化。

    “呵呵呵”

    但是当绝望伸进光团的时候，却是听到了让他仿佛坠入冰窟般的笑声。

    一只幽黑还萦绕着灰雾的小骷髅爪子从光团中探出，缓缓的朝他脸上覆去。.

    尖锐闪烁着寒光的骨指让绝望魔王的心越来越冷。

    想要把手伸出来，他就发现无能为力，而且探进去的手和魔力精神力都仿佛泥牛入海消失不见。

    危机感在心头炸开，绝望魔王直接身体一扭，手臂齐肩而断，黑色的血液洒满高空。

    飞快向后退去的绝望魔王催动着自身的恢复能力，两条手臂迅速再次生长而出。

    但他看着光团那边一只娇小的骷髅手臂抓着自己的断臂没入光团，却不敢再次上前。

    权利魔王和无色魔王都被这边的剧变惊到，不确定的看向光团。

    尤莉卉却知道，那是雪熙无比黑暗潜在人格，魈熙，真正的完全不把任何生物当做生命体般的冷酷存在。

    从性格上来说，一百个软软的雪熙都没她强势。

    尤莉卉不由得担心雪熙的精神会不会被魈熙侵蚀占据，因为光团渐渐的，全部变成了深邃的幽黑。

    但是下一秒尤莉卉瞬间就放心了。

    只见巨大的幽黑光团破碎，取而代之的是夺目璀璨的火白光芒，照耀的此时傍晚仿佛天明之际般。

    一只无比美丽，羽毛在火焰与白光之间生辉，九条尾翎拖曳着黎明般夺目，凤冠之下，它的眸子火红而闪耀白光，炯炯有神的俯视着苍天。

    这是一只无比璀璨的凤凰。

    一声凤啼直传天际，凤凰张开巨大的双翼扑下，拖曳着长长的火焰，金爪朝无色魔王抓去，天空仿佛

    火海般下压。

    “凤凰重生，燃灭天地？！”

    无色魔王瞬间发动时间之力试图避开锋芒，却发现这金爪抓过来的同时，周围浮现一连串的玄妙符文，其中蕴含着的时间之力将他封锁。

    “魔血咒时间叠影”

    无色魔王口中喷出一口血液，形成一个魔法阵将他包裹，层层叠叠之间穿出了符文的封锁，抓过权利魔王和绝望魔王借用时间之力遁去。

    远处的恐惧魔王见状，扛了一下洛兰的攻击，也吐血飞遁。

    尤莉卉和洛兰并肩看着上空的凤凰展翼，遥遥吐出一口灿白的火焰，掠过时间轰击在一处空间，巨大的震荡间仿佛看到了四大魔王吐血的身影。

    “雪熙现在进化成了凤凰，初生之际，正是最强的时候。”洛兰出声道。

    尤莉卉点点头，都追着四个魔王打了，果然是最强的时候。

    雪熙化身的巨大凤凰追着四个魔王飞出千里，把四个魔王都用火焰烧的只剩一口气，就差狠下心来和雪熙同归于尽了。

    不过很快尤莉卉和洛兰又看到凤凰急急忙忙的飞了回来，光芒一闪变回了雪熙的模样。

    “不好了，魔界之皇追过来了！”

    雪熙追到最后，魔界之皇就出来了，和魔界之皇打了一下，发现还不是对手，而且凤凰初生的强势也已经快要消失了，就全速跑回来了。

    魔界之皇是半神，而且是顶尖那种，雪熙现在除非马上就爆种，不然还是打不过魔界之皇的。

    “好，战略性撤退！”

    洛兰果断道，反正都重伤了四个魔王了，在这之前还杀了一个痛苦魔王一个不死族圣阶，这一波完全赚翻了，果断该开溜。

    雪熙和尤莉卉完全没意见。

    于是魔界之皇赶到的时候，时间之力全开跑路的雪熙一根羽毛都没给他剩下。

    魔界之皇看着空荡荡的天下，眼中的怒火简直要燃烧起来。

    “又损失了一个魔王！一个大罪的力量！还重伤了我四个魔王，好，好你个凤凰！！”

    魔界之皇愤怒的朝地面轰了几个大型魔法泄恨，然后在看了一圈被洗地干秃秃一片焦土的地面，冷然转身离去。

    今天的事情让他很明确的明白了魔法世界到底是有多得天独厚，居然在这种情况下，还能诞生源源不断的强者来反杀他们。

    “科技世界？哼，苟延残喘而已，下一个目标就是你们！”

    另外一边，已经逃出上万里的雪熙三人才停了下来，尤莉卉和洛兰都是望着雪熙。

    “嗯？”

    雪熙老老实实的站着给她们看，还很配合的抬起了纤细的手臂。

    洛兰上上下下看了看后出声道：“相比之前还有不死鸟的特征，现在不得不说其实说是凤凰有点勉强？”

    因为雪熙的火焰都说不好是红色，雪熙现在的凤凰之火发出的光芒却是仿佛白昼光一样璀璨。

    而且雪熙原本的火焰眸子，也变成了在火红之间，蕴着纯纯的白光。

    长长的睫毛和柔软的长发都是有些银白红色的感觉，而且雪熙原本只是在腰际的头发，现在已经长到了大腿后快要触及小腿。

    尤莉卉摸了摸雪熙的头发。

    倒是很喜欢雪熙的新头发，长长的柔顺无比。

    雪熙坐立不安的在洛兰面前被尤莉卉这么亲密的摸着头发，糯糯道：“这么长很麻烦的”

    尤莉卉和洛兰闻言都是盯着雪熙。

    雪熙：“”

    尤莉卉编了条红绳在雪熙发末收束起来，“那以后雪熙的头发由我来照顾。”

    “好”雪熙也没留过这么长的头发，不知道怎么处理，闻言点点脑袋。

    洛兰捏了捏雪熙的小脸，看着雪熙转过视线软软的望着自己有点小幽怨。

    “变成了凤凰也还是这么软软的性格吗？而且这小脸很棒。”

    “哼”雪熙偏头看向一旁：“战斗的时候就不会了。”

    然后被尤莉卉也试着捏了一下。

    雪熙：“”

    尤莉卉虽然还想再和焕然一新的雪熙玩一会儿，不过还是出声道：“雪熙，我们要去收队了，发生了这么大的事情，要传消息回去让他们做出更改计划了。”

    一下子损伤了两个圣阶，四个魔王重伤，恶魔这边指不定多生气，到时候其他队一来面临的危险估计是翻倍的了。

    必须得要提醒了。

    作为罪魁祸首的雪熙很有自觉。

    “嗯嗯，是要说一下。”

    洛兰出声道：“刚好我也干脆和你们一起，也去那边看看。”

    “好啊，非常欢迎洛兰姐姐。”雪熙开心的拉着洛兰的手。

    洛兰笑了一下，点点头，牵着雪熙柔软的小手。

    尤莉卉只好牵住雪熙另外一只手。

    雪熙：“”

    这样子她不能动了啊。

    不过望望洛兰姐姐和尤莉卉，都不好主动松开手，她也只能这样子了。

    雪熙和尤莉卉还有洛兰一起去把之前化整为零分散开的n二十三队全部集合了起来。

    途中还碰了到了另外一队，对方也是之前听到动静靠近的队伍，也有五百多人。

    商量了一下后，都叫舰船来接，一起回去了，根据恶魔方面的动向，要接下来的方针可能需要改变。

    最主要的就是队伍可能需要加强，否则被围剿的可能性会上升。

    这些就不是雪熙和尤莉卉要考虑的了，她们也只负责把这次事情经过说一下，自有塞莉亚她们这些高阶考虑。

    回到家后，雪熙就解除了现在的凤凰羽裙，毕竟还会消耗魔力的，连塞莉亚她们可都不会穿魔力化成的衣服。

    尤莉卉看着雪熙赤果果的小白肉，感觉雪熙的身体应该稍微发育了一点，应该和自己差不多了。

    “雪熙洗澡吗？”

    不确定的话，当然是要好好测量一下。

    “啊？不，我要睡觉。”雪熙抱着被子。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第222章 爱的衣柜

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    大概是堪称痛苦的进化过程，进化完后实力暴涨对身体增加了负荷，之后又来了一个大回落的原因，雪熙现在精神上充满疲惫。八.

    说睡觉也不是在逃避洗澡，是真的要睡觉了。

    尤莉卉在床边就看着雪熙枕着枕头，一开始还能张着眸子望自己，然后开始眼皮子打架。

    火红中带着白炙光芒的眸子就合起来了。

    “真的睡着了。”

    尤莉卉看了一会儿雪熙的睡颜，给雪熙垫好被子，然后亲了亲雪熙的额头，出去把门关好了。

    皇宫内的议事厅里此时还在一片讨论声中。

    尤莉卉走到殿外，门口的两个骑士行礼，“殿下！”

    “嗯。”

    尤莉卉点点头，从骑士半开的门缝中走进了议事厅里。

    围绕着长桌，世生帝国的顶层一大半都在了。

    尤莉卉进来后，正好认识洛兰的人都在对洛兰的回来表示庆贺。

    洛兰还是一副生冷的表情。

    坐在首位上正对大门的山迪一下子看到了自己的小侄女，爱屋及乌，他宠溺妹妹，对妹妹的女儿就更加宠溺了。

    尤莉卉朝自己舅舅眨了眨眼，你别整出太显眼的表现。

    山迪只好继续坐着，本来想举手示意一下的想法也算了，毕竟，他坐在首上突然举手还是有点惹眼的。

    尤莉卉只是想过来找个地方旁听一下前辈们议事而已，不过还是有人又注意到了她，正是她亲爱的妈妈。

    尤莉卉只走了两步，就看到了，自己两个妈妈非常默契的一起发现了她。

    跟心有灵犀一样，天天就知道秀她一脸。

    尤莉卉低头一看，无奈，然后没有反抗过了一会儿被传送到了妈妈怀里。

    塞莉亚抱着坐在自己怀里的宝贝女儿，反正先亲一口，然后夸了起来，不愧是她女儿和她女儿看上的萝莉，第一次带队去就弄出这么大的动静。

    “都是雪熙的功劳啦。”尤莉卉偏头。

    “小雪熙呢？”

    多丽丝疑惑道，平常尤莉卉也都是和雪熙出双入对的吧？

    尤莉卉出声：“雪熙累了，在睡觉。”

    塞莉亚侧目，“看起来是辛苦了啊。”

    现在可是大下午，雪熙就睡觉去了，看来这一战战果丰硕的同时，也并不是那么轻松的。

    尤莉卉点点头，然后伸手挡着妈妈的嘴，不要老是搭话，她还要听议事呢。

    塞莉亚无语的抓开女儿的小手揉捏起来，不过也不说话了，听着其他人发表对这件事情已经应对方案的看法。

    尤莉卉挣扎了一下无果，就随便妈妈了，一直到会议逐渐说的重点，塞莉亚也出声参与决策，无暇玩她的小手。

    这场会议一直说到天黑才算暂时结束，在先进食晚餐，明日继续的提议下暂时结束。

    尤莉卉伸了个懒腰后，从妈妈腿上离开。

    塞莉亚摸了摸女儿脑袋，转头回复山迪到提议，山迪不准备一直当个摆设大帝，之后恐怕会有一支大帝队上场了。

    塞莉亚倒是觉得无所谓，不过山迪想和自己妹妹一个队。

    “哥哥，我们又不是强硬开战，没必要三个圣阶一队吧？”塞莉亚无语的望着自己哥哥，而且本来山迪这一队就肯定不弱的了。

    山迪无奈，只好算了，他也只是提议了一下，要是能和可爱的妹妹一队最好，艾莉安娜在他带队的同时得要坐镇世生帝国，不然他和艾莉安娜一队很完美。

    “嘛，哥哥加油。”塞莉亚拍了拍肩膀。

    “嗯，塞莉亚也是。”

    随后塞莉亚开开心心的拉着女儿和多丽丝吃晚餐去了，途中也建议了一下尤莉卉要不要把雪熙叫醒一起来吃。

    不过尤莉卉想了想，还是让雪熙继续睡吧。

    一起吃完晚餐后尤莉卉就回自己那边了，回到房间一看，雪熙果然静静的睡着，只有轻微的气息。

    尤莉卉趴在床边望了一会儿，手指卷了卷雪熙无比顺滑柔软的头发玩，火红的头发却是淡淡的白色光晕，很美丽。

    玩了一会儿，尤莉卉把雪熙头发重新顺好，然后转身去洗澡了。

    洗完后尤莉卉什么都没穿，出来就钻进被子里。

    确认了一下没有把雪熙吵醒，尤莉卉发现雪熙似乎处于比较深的睡眠状态。

    “大概是在恢复精神力吧。”尤莉卉侧身躺着看了一会儿雪熙，确认了。

    想了想，尤莉卉靠近雪熙，伸着小脚勾住雪熙的小腿。

    雪熙依旧在轻微的呼吸着。

    “既然这样的话”

    尤莉卉眨眼，任何一点一点的挪着位置，让雪熙软软的躺在她怀里依偎着。

    这尤莉卉就很满足了，然后抱着雪熙放松精神力也睡去。

    第二天大中午，一早上没见着女儿的塞莉亚跑过来瞅了眼，看到两只小萝莉还相亲相爱的睡在一起，就也去找自己的萝莉玩了。

    阳光的明亮让雪熙的精神力缓缓苏醒。

    第一个感受到的就是自己长了好多的头发，虽然她也觉得好看，但是真的太长了。

    而且睡着的时候头发完全散了开来，以至于她现在感觉脸侧都是软乎乎的头发。

    不过睁开眼睛一看，雪熙发现比起头发更大件事的是她发现自己是趴在尤莉卉身上睡觉。

    而且很显然她和尤莉卉都没有穿什么。

    雪熙一脸迷糊，昨晚上她是这么睡的吗？是尤莉卉趁自己睡着了做的吧？

    “嗯？”

    轻轻的snn了一下，尤莉卉也醒了过来，见到伏在自己身上的雪熙后，眨眨眼：“雪熙早上好。”

    “尤莉卉早上好”

    尤莉卉见雪熙一脸不确定的样子，两只小手从雪熙柔软的发间穿过，摸着雪熙的小脸。

    “？？？”

    雪熙疑惑，然后就见尤莉卉的双手随后离开她的小脸，将她的头发别向耳后，形成环抱着自己的样子。

    尤莉卉望着雪熙：“那条红绳呢？”

    “好像昨天睡着，不知道松哪里去了。”雪熙闻言也是一脸迷糊。

    然后在被子里摸了起来，不小心摸到尤莉卉的时候顿时小脸一红，连忙开精神力快点摸到，然后递给尤莉卉。

    尤莉卉接过后继续用手缓缓温柔的用手给雪熙梳着头发，然后用自己编的红绳最后束起来。

    期间都用着很暧昧的姿势，不过尤莉卉对雪熙伏在自己身上又不介意，被雪熙碰的自然也是完全不介意，就是雪熙一个人在疯狂害羞而已。

    梳好头发后雪熙就从尤莉卉身上下去了，躲在被子里：“下次不要这么害羞的梳头发了”

    “不好吗？”

    尤莉卉轻松都笑道，一边掀起被子看雪熙小脸红扑扑的样子，她们可是在一床被子里，雪熙你缩到被子里没有用的。

    雪熙也是发现这一点，跑下床要去找衣服穿。

    尤莉卉欣赏雪熙光着的小屁股，被长发遮挡住：“记得穿小哦。”

    “肯定不会忘记的！尤莉卉也穿啊！”雪熙更加脸红了。

    尤莉卉坐在床上看雪熙，对于自己也没穿衣服就无视了。

    不过尤莉卉还是也下床去了，和雪熙一起挑衣服穿，顺便也帮雪熙挑一下，雪熙看起来在众多衣裙前有些不知道怎么选择了啊。

    “这件怎么样？”尤莉卉拿着一条红色的雪纺连衣裙对着雪熙的胸前比划。

    雪熙自己不会挑衣服，于是也只能愣愣的站着给尤莉卉比划。

    不过尤莉卉比划了一下后，自己否决了这条裙子，太红了，比较单调，雪熙现在不只是红色一个色调了啊。

    “那这条白色的呢？”尤莉卉举着对雪熙比划了一下，雪熙软乎乎的性格就很适合纯白。

    “这条好看过头了吧”雪熙呐呐道，因为都有些小礼裙的感觉了，她觉得不适合平常穿这种。

    “也对。”尤莉卉点点头认同。

    尤莉卉最后找了一条很明显童装清新可爱风格的直筒小连衣裙，红白两色搭配的非常好，和雪熙的头发很配。

    “雪熙就穿这条吧。”尤莉卉拿着裙子道，然后见雪熙很无奈欲言又止的样子，“尤莉卉我们还没穿呢！”

    n还是要好好穿的啊！

    尤莉卉不是有意的，听了雪熙的话低头看了一眼，让雪熙抿着嘴小脸又红了起来。

    尤莉卉点点头，当然了，肯定要让雪熙穿啊。

    于是尤莉卉拉开一个抽屉，里面都是儿童，反正她也一直没准备和雪熙分谁是谁的，所以两个人一起用。

    “粉白条纹？蓝白条纹？小熊？”

    尤莉卉挑着，雪熙都不知道怎么回答好，能不能让她自己随便挑一条

    “好吧，那最普通的白色，粉色小蝴蝶结。”尤莉卉见雪熙不好意思回答，只能帮雪熙选了比较正常的，然后自己拿了条一模一样的。

    “要我帮雪熙穿”

    “不要！”

    “好吧。”

    穿好后雪熙感觉底气充足了，然后和尤莉卉各自穿好衣服，谁知道尤莉卉又找了双红包条纹长筒s。

    “一套的。”尤莉卉看了一下袜子和雪熙身上的裙子。

    “我自己穿”

    雪熙接过小声道，坐在床上穿着。

    尤莉卉的视线跟随着，从小巧玲珑的小脚，到纤细圆润的小腿，再到裙下大腿

    尤莉卉实现太光明正大了，更别说她在看的时候脸色还保持着很平静的样子，但是视线绝对没有偏移。

    雪熙脸都快红的滴出血来了，不明白尤莉卉过敏一起来就这么精神的样子。

    一直在逗玩自己。

    尤莉卉见雪熙穿好条纹长筒袜裙摆放下后，就收回了视线，转而望着雪熙。

    “很可爱！”

    给出了大拇指。

    “呜”雪熙捂脸，发出了被欺负一样的呜咽。

    “好吧，那我也随便挑一条裙子”尤莉卉此时才转身看向衣柜，全部拉开，之前给雪熙挑的时候她才看完一半的衣柜就找到了非常适合雪熙的。

    全部拉开后，尤莉卉顿时方法被闪耀到了一般，眯了眯可爱的小眸子。

    然后银牙微咬，身上顺便套了条裙子后出声喊道：“安琪姐姐！！！”

    雪熙愣愣的看尤莉卉喊安琪，然后向歪头去看看尤莉卉在衣柜里看到了什么。

    尤莉卉却是连忙把衣柜一拉而合。

    “里面没有什么的啦，雪熙不用看了。”尤莉卉按着雪熙的小肩膀，柔柔的道。

    “好奇”

    雪熙望着尤莉卉眨了一下眸子，是什么能让尤莉卉这样子啊？

    穿着女仆装在愉快的打扫的安琪闻言就飞快的提着裙摆跑过来了。

    “尤莉卉小殿下，安琪到！”

    尤莉卉抬头瞪了她一眼，安琪一脸茫然。

    尤莉卉回头看了一下雪熙，雪熙不走，所以她不想现在拉开衣柜让安琪看看里面都是些什么衣服

    尤莉卉只能深呼吸了一下，“安琪姐姐，请问衣柜里又是你放的衣服吗？”

    “呃”安琪一愣，然后大概清楚了，一定是衣柜里的衣服又让尤莉卉小殿下不满意了，不过她很庆幸，这次里面的衣服不是她换的哦。

    安琪很诚实的道：“是公主殿下给尤莉卉小殿下布置的衣柜哦，公主殿下真是疼爱女儿呢。”

    “妈妈”

    尤莉卉单手捂脸，好吧，也不算意外，不如说在看到那抽屉里满满的各式各样的她就该有感觉了。

    “不行，我要去找妈妈！！雪熙不可以看衣柜里面。”尤莉卉气冲冲的出门去了，雪熙和安琪对视一眼。

    “安琪姐姐，里面是什么？”

    “不知道哦，也还没有看过呢。”

    “”

    雪熙和安琪忍不住把衣柜全部打开，安琪瞬间眼花缭乱，公主殿下真是可爱呢，居然给自己女儿这些衣服。

    “这不是安琪姐姐的女仆装吗？为什么感觉少了很多不料？”雪熙疑惑的看着其中一间。

    “还有像内衣一样的女仆装吗？”

    “还有这个围裙也好少布料”

    “这件毛衣怎么后面没有？”

    “这条裙子还有猫尾巴！”

    安琪看着雪熙伸手抓着一件裙子后面带着的小尾巴，俏脸一僵，貌似不该给雪熙懵懂小可爱看的。

    “完了完了，让尤莉卉小殿下知道，又要凶我了。”安琪抱着脑袋难受。

    “安琪姐姐怎么了？”雪熙疑惑道。

    “尤莉卉小殿下又要凶我了，怎么办呜呜呜？”

    “唔”

    雪熙想起尤莉卉凶安琪姐姐的样子，抓着尾巴的小手也是一抖

    “怎么办怎么办”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第222章 穿穿穿

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “安安琪姐姐，等等尤莉卉回来发现我们看了怎么办？”

    雪熙连忙松开了手不碰这些衣服了，望着安琪。书.

    安琪捂脸，她能怎么办，要是被发现了，说不定尤莉卉小殿下会把她炒掉了。

    “对，所以绝对不能被发现！”

    安琪连忙把衣柜拉上，同时告诉雪熙：“绝对绝对不能和尤莉卉说，她现在可是应该处于非常生气的状态。”

    “嗯！”

    雪熙点着脑袋。

    另外一边。

    尤莉卉气冲冲的跑到自己妈妈的宫殿后，然后就很无语。

    自己两个妈妈正腻在一起呢。

    塞莉亚和多丽丝望着自己跑过来的女儿，

    “姐姐，尤莉卉好像有事。”

    多丽丝从自己姐姐腿上下来，去把尤莉卉牵进来，“怎么了？”

    “妈妈她往我和雪熙的衣柜放那些衣服！”尤莉卉告状道。

    多丽丝偏头看向自己姐姐，眸子充满疑惑。

    塞莉亚眨眨眼，既然多丽丝下去了，她就翘起了二郎腿轻轻的抿了一口茶，多丽丝走到自己姐姐后面。

    “小宝贝儿那些衣服不可爱吗？”

    尤莉卉瞪着妈妈：“不可爱。”

    “穿在小雪熙身上呢？”塞莉亚眨眨眼。

    “”尤莉卉迟疑住了，想象了一下，“穿在雪熙身上就很可爱”

    “不对，我才不会让雪熙穿那些衣服！”

    塞莉亚望着天花板，这谁知道呢？说不定宝贝女儿哪天爱雪熙爱到不行，然后强迫雪熙穿那些衣服。

    当然，塞莉亚表示自己可以围观一下。

    “唉，真不错呢。”塞莉亚感叹道。

    尤莉卉满头黑线，妈妈肯定脑补了什么奇怪的东西。

    “反正妈妈不能往我和雪熙的衣柜塞那些衣服！”尤莉卉说完，然后拉着多丽丝妈妈一指塞莉亚道：“要的话可以妈妈你穿给bn妈妈看！”

    多丽丝脸微红，摸着尤莉卉的脑袋安抚。

    塞莉亚：“莫名我就bn了”

    尤莉卉又风一样的走了，她要去处理那些衣服。

    塞莉亚托着小脸，视线落在多丽丝身上：“妈妈那个时候还不是送我一件露背毛衣，有什么bn的嘛。”

    “嗯，不bn。”多丽丝对姐姐点点头，然后望着姐姐：“其实姐姐还是想看尤莉卉穿那些衣服的吧？”

    塞莉亚摸了摸鼻子，又给多多看出来了，她和雪熙那么熟，怎么会想看雪熙穿那些呢。

    不过刚才那个情况下，当然是推给雪熙了。.

    “姐姐”

    “嗯？”

    “其实多多可以穿给姐姐看的”多丽丝小声道。

    “”

    塞莉亚捧着茶杯吹热气，这个，要好好思考一下，说不定不是她吃多多，而是多多吃她了，

    尤莉卉回到房间，推开门一看，安琪和雪熙老老实实的坐在床上，而且坐的端端正正。

    尤莉卉感觉心境的有点平静了，“看起来你们没有打开衣柜看是吧？”

    尤莉卉看向安琪，安琪连忙摇头。

    尤莉卉看向雪熙，雪熙也连忙摇头：“我和安琪姐姐没有打开衣柜看那些衣服。”

    尤莉卉：“”

    安琪：“”

    “没有看就好。”尤莉卉顿了半天，点点头，然后犀利的目光再落在安琪脸上。

    安琪老老实实的道：“看了。”

    雪熙望着安琪姐姐，为什么又要说出来了啊？

    尤莉卉点点头，对安琪出声道：“雪熙是很乖的是吧？”

    安琪欲哭无泪，雪熙撒谎都不会撒，她能怎么办啊，只能老老实实的点头：“雪熙殿下很乖”

    “那安琪姐姐洗厕所去吧？”

    “是！”

    安琪光荣领命，刷厕所去了，所幸宫殿的厕所一点都不脏。

    尤莉卉这才望着雪熙，雪熙埋着脑袋，因为已经被发现了。

    “没事的，不怪雪熙，每个人都有好奇心嘛。”尤莉卉在雪熙边上坐下，为了避免雪熙自责安慰道。

    “真的吗？”雪熙抬头惊喜道。

    尤莉卉柔柔的摸着雪熙的秀发，“当然了，我也会很好奇的。”

    雪熙不太适应尤莉卉一下子这么温柔的摸着自己的头发，“那尤莉卉会好奇什么？”

    “好奇雪熙穿上那些衣服的样子。”

    “”

    雪熙算是知道了，尤莉卉一定还在生自己不听话的气。

    把脸偏向一片雪熙小声道：“可以不穿吗？”

    “应该不可以。”尤莉卉摇摇头。

    “但是那些衣服很奇怪”

    “也很可爱不是吗？妈妈说的，特别是雪熙穿上以后，虽然我知道其实肯定是妈妈想给我穿的，哼。”尤莉卉环胸。

    “原来罪魁祸首是塞莉亚啊！”雪熙一阵无语，知道是塞莉亚弄的时候她就不应该好奇的，现在完全是被误伤了啊。

    而且塞莉亚貌似还特意往她这边溅射了一下伤害。

    塞莉亚真是的。

    “那就穿吧，早知道不好奇了。”雪熙瘪着小嘴道。

    尤莉卉看着雪熙懊恼的样子，心情愉悦，其实她完全没生气。

    不过既然雪熙愿意穿，尤莉卉自然不会反对，马上就去拉开衣柜，“雪熙要穿哪件呢？”

    “还要我选吗？”雪熙也不知道选哪一件。

    “那我给雪熙选。”

    “不要不要，还是我自己选吧。”雪熙连忙跑到衣柜面前拉着尤莉卉看。

    尤莉卉也就随雪熙了，反正尤莉卉最后欣赏到了雪熙的猫耳服，萌坏了。

    雪熙只要穿上后傻乎乎的站着就很可爱了，要是再卖萌的话，谁顶的住啊，把雪熙扑倒就完了。

    作为悄咪咪在远程用精神力的围观者，塞莉亚也觉得特别可爱，不愧是她设计的衣服。

    “姐姐走吧，不要老是偷看尤莉卉和小雪熙。”多丽丝拉着姐姐，为什么不看她呢？

    “好吧。”塞莉亚顺着多丽丝走了，同时想了想，多丽丝应该很适合小女仆装，有点好奇了。

    比起这边在和谐有爱的生活，总有一些人即使自己其实是不想做的，但是却做着关乎世界存亡的大事。

    例如小脸满是不爽，浅红色眸子充满不善，白发飘扬的萝莉卡罗。

    此时卡罗还在魔法世界，原本她还是在带队的，不过雪熙她进化一波事情后，就让她带的女仙一队先回去了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第224章 卡罗强的啊

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    女仙一队是回去了。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    不过卡罗和河月则是还留在魔法世界，反正卡罗在丝毫不慌，基本没有人能奈何的了她。

    除非米迦勒和撒旦一起来。

    让卡罗目前非常不爽的是，之前她算是不带队在魔法世界旅游，但是却有个智障来打扰她。

    也不是其他人，正是七大天使之一的沙利尔，号称灵魂的复仇者的天使，卡罗杀了不少天使，于是见到卡罗后沙利尔就想杀了卡罗。

    也不知道哪里来的勇气，带着百人队的天使就上了，要围攻卡罗。

    然后被卡罗只手遮天，一堆本质由光属性能量构成的光天使直接所有本源能量都被卡罗汲取，当场消散。

    卡罗曾经可是洪荒大界源源不断的灵气源头，所有的仙气灵气她都随意操控，到她这个层次，触类旁通一下。

    魔力斗气元素没有一样是不能掌控的，她曾经作为塞莉亚老师的一个原因就是她斗气和魔力都非常浑厚，和魔武双修的塞莉亚非常适合。

    于是区区九阶光天使直接跪了。

    只有十阶的炽天使才能残活着，但是体内的力量已经空的只剩下身体构造了。

    这些战斗天使基本都是元素生物，只不过制造他们的人比较强，阶位很高而已。.

    沙利尔看着拍拍白裙不屑一顾的卡罗，终于认识到面前这个敌人不是自己能轻易战胜的了。

    近百的光天使居然在她都无法理解的情况下直接喜爱三，一点反抗之力都没有。

    “小人类，你到底是谁？！”沙利尔缓缓抽出月之天使长剑，凝视着卡罗出声道。

    圣洁之光在他背后浮现，六翼之上一轮明月升起，沙利尔有月之天使这一称号。

    “这个问题撒旦也问过我，我懒得回答他，你也一样。”卡罗掏了掏小耳朵。

    卡罗在之前魔法世界沦陷大半，陷入恶魔与天使杀戮的时候我就，对手一直以恶魔之皇撒旦为主，没怎么和天使交过手。

    这还是第一次和沙利尔对上，不过卡罗知道，当时天使对人类杀戮的时候，以末日审判为名，天使这边至少有三分之一的人类是沙利尔杀的。

    卡罗是瞧不起这样的实力去杀戮平民的天使的。

    沙利尔瞪着卡罗，一声长喝：“明月会看透你的本质！”

    “哦？”

    卡罗随意的反问一声，沙利尔背后娜琳明月照射出的月光就被震碎，光洁的月光碎片散落。

    她身上的迷雾重重，就算是圣人一卦都算不出，早就跳出了三界外，不在五行中，六道的轮回挡不了。.

    凭沙利尔这一道月光，几乎就是照照明的作用。

    “我主人岂是你可以窥视的？！”

    河月冷喝，抬手间衣袖中洒出点点星光，织成星煞罗天大阵遮掩星空向沙利尔头上盖去。

    沙利尔简直颠覆了三观，卡罗厉害也就算了对方是和魔界之皇战斗的，这一个女仆一样的人类少女凭什么抬手放出这种他都看不透的杀招。

    沙利尔只能举剑，天使之羽与月光冲天而去，与星煞罗天大阵撞击在一起。

    河月却是捏指一变，星煞罗天大阵中的暗阵释放，银粉色的小阵一出，银白月光如天河瀑布般倾泻而下。

    沙利尔压力暴增，连同剩下的炽天使一起，用天使辉光才又撑了回去。

    河月过了片刻才收阵，退回卡罗身后。

    卡罗白了她一眼，河月曾经的确是月河仙有准圣的实力，但破界反噬后现在只有个十阶而已，仗着以前厉害现在也就能放一波这招而已。

    河月挠头打了个哈哈，反正只要意思意思就行了。

    主要是给沙利尔点颜色看看，别老是一副高高在上的嘴脸。

    卡罗看着挡住了河月一下后，缓缓恢复回来的沙利尔，“还有什么想说的吗？我比你强很多，接下来这一招你接不起，没闲工夫陪你玩。”

    沙利尔心里已经知道输了，但是实力上他的确在七大天使里排不到前头，觉对不会是卡罗的对手。

    他现在很肯定，卡罗绝对是和米迦勒那样半神强的存在，或许不止。

    但是要他嘴上服输，那是不可能的，天使的荣耀不允许他认输。

    沙利尔一般用天使特殊的方法求援，一边缓缓开启了他最强的状态，斗气与魔力蒸腾，显现着血红的颜色，他是杀戮天使沙利尔！

    “真是没有自知之明。”河月摊手。

    “多嘴。”

    卡罗掏出一块年代久远的小方碑，如同一块板砖一样抓着小手里。

    沙利尔带着冲天而起的杀意，圣阶雄厚力量的支撑，天使六翼大天使的力量，挥舞杀戮月之天使圣剑，一道通天的剑光扫过天际向卡罗落去。

    卡罗抬手，用砖角磕了一下这剑光。

    “咔嚓”

    无比清脆的破碎声响彻天际，剑光碎了。

    沙利尔一瞬间寒毛炸起，金色发丝飞舞之间，白羽落下，试图瞬移逃离这个危险的地方。

    “吃砖。”

    卡罗很平静的投掷出了立界碑，在沙利尔身都被转完的时候把他脑袋砸爆。

    那一瞬间层层沙利尔的防护魔法浮现又炸裂，沙利尔的脑袋最后还是炸了。

    卡罗手一收，立界碑又出现在她的手中。

    后边河月的眸子一瞬间亮起，她可以肯定，这个天使肯定还没死，灵魂一定还在。

    “他的灵魂被我砸中的时候直接震出身体了。”卡罗抬手一挥，万剑齐出，将那一片范围穿过。

    剩下的炽天使也全部陨落。

    同时一缕无比淡泊的灵魂飘了出来，慌忙的向天空逃去。

    卡罗啧了一声，小手一抬手，仙气萦绕之间捏了把小旗子在手中。

    “魂来”

    沙利尔的灵魂发出凄厉的哀嚎，浑身散发着金光和幽绿色的火焰，最后还是倏的一下吸进了小旗子里。

    “搞定，这个灵魂回头给雪熙吞噬了，同时吞噬了大天使和魔王的灵魂？说不定会发生什么有趣的事情。”

    “主人威武！”河月表示自己必须得喊喊，“！不亏是主人您啊，这大天使对于您来说”

    河月还没说完，就不得不停下了，天空的云层四散，一道面无表情的身影出现在其中，正是大天使长米迦勒。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第225章 你也不是我的对手

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    河月要是没掉落准圣的境界倒是不用虚米迦勒，可惜她现在还是得虚一下。一.

    于是河月选择在卡罗身后昂首直视米迦勒。

    “丢死人了。”卡罗没好气的把她推开，望着天上的米迦勒：“有本事你下来。”

    “汝，有与我一战的实力，撒旦也不是你的对手。”米迦勒冷艳的脸上没有任何表情的说着。

    卡罗和撒旦的多次战斗她还是有注意的。

    “然后呢？”

    “但是汝不该杀死大天使沙利尔，每一个大天使都是得天独厚的存在，每一位天使也被神赋予了存在的权利，汝无权夺走他们的性命。”

    米迦勒高贵而冷艳，身上的气势无比强盛而平缓的铺张开来，整片天空都成为她的天使领域。

    “你说啥？世间万物都有存在的权利，说的好像你没有夺走过一样。”卡罗鄙夷，她凌驾于信仰之上，这次东西都不信的。

    但是要想和她扯这些，天使当腻了卡罗不介意教做人。

    米迦勒似乎不想与卡罗争辩，“亵渎神明的异端都将付出代价，就由吾大天使长米迦勒，将神之罚多少降临你身吧！”

    卡罗扶额，神罚神罚的。

    氤氲仙气飘飘袅袅的扩散开来，圣洁的女仙轻袖轻舞，三千白色发丝扬起，女仙一指而出，万剑化形冲天而起。

    女仙之音缥缈传荡，“我即是仙。”

    继万剑之后，一个巨大纯白“仙”字撑天而起，印向米迦勒。

    随后卡罗飘向天空，与米迦勒在云层之上展开了大战。

    河月表示在底下围观围观就好了。

    她现在上去说不定分分钟被磨成炮灰。

    河月围观了一会儿，还是搓搓手，小心翼翼的对身边刚才悄无声息出现的大佬出声道：“两位”

    “你好。”

    身穿翠绿长裙的女子轻轻点头，蕴含生命生机的碧绿眸子望着天上的战斗：“你和卡罗是很早就认识的吗？”

    在她身边还有一个面色冷峻，生得剑眉星目的中年男人，紫黑色的眸子紧紧锁在天上的战斗中，随着卡罗释放出的每一个新的不认识的招式，他的眉头都不经微微一皱。.

    河月一听见对方认识卡罗，立马就放心许多了，小心翼翼的点头：“是啊是啊，和主人她很早就认识了。”

    河月看见这女子微微一笑，松了口气，看来是友非敌，但是对方的下一句话却让河月浑身紧绷了起来。

    “在，来这个世界之前吗？”

    “”

    河月瞬间紧张了起来，对于任何向她打探洪荒世界的河月都不得不保持高度紧张。

    因为新的世界堪比一座新发宝藏，她不确定得知新宝藏信息的人会不会盯上她。

    “什么在这个世界之前啊哈哈哈”河月打起了哈哈。

    中年人侧目看了她一眼，河月只觉得浑身一冷打了个寒颤，幸好对方似乎也没有什么恶意，随后继续看战斗去了。

    女子闻言却是笑眯眯的，似乎觉得河月的反应还算有趣，不过她不准备把河月吓坏了，还是出声道：“我是塞莉亚的妈妈，他是塞莉亚的爸爸。”

    “？！！！”

    河月惊了，原路你们就是塞莉亚那孩子的爸妈啊！！

    “夫人您好，能不能别这么吓我”河月拍着胸口大大的松了口气。

    还以为现在卡罗在战斗有人要弄她来了呢！

    “我很恐怖吗？”西尔维娅微笑道。

    “不恐怖不恐怖，是我想多了。”河月摆连忙手道，修仙的日子过多了，人难免警惕起来。

    西尔维娅点点头：“那么，可以和我们详细说一下你们那个世界的事情吗？其实早在几十年年卡罗来到魔法世界的时候我们就注意到她了，但是一直没有贸然接触。.”

    “一来卡罗失去了记忆，二来怕贸然接触反而会引起不好的事情，三就是卡罗自身的力量实在是有些强的过分。”

    塞莉亚的爸爸也转头准备听听河月说的话。

    既然是自己人，河月也就没什么不能说的了，关于洪荒世界的事情其实塞莉亚就已经知道不少了。

    河月把洪荒世界的事情简单的说了一下，顺便出声道：“其实主人用你们的理解来说相当于是魔法世界的魔力来源，凌驾于神之上的存在，米迦勒所谓的神罚简直可笑。”

    安格斯点点头：“明白了。”

    随后和西尔维娅对视一眼，他们作为魔法世界的守护者都大致可以放心了，魔法世界的希望长存。

    有卡罗在，即使现在魔法世界不是魔界神界都对手，之后也必将击败他们夺回魔法世界。

    再说回高空上方的战斗，卡罗万千仙术天道轮转般使用，不带重样的，米迦勒面上没有表情，但实际上非常难受。

    卡罗将记忆逐渐寻回的结果就是她的灵识中存着整个洪荒世界的各种法术。

    加上她本身就是洪荒世界的核心能量所在，所有的法术仙术都要依靠她，她也自然所有法术都能使用。

    卡罗一直在磨合着，将自身化作一个巨大的磨盘，将洪荒世界的智慧力量融合一体。

    米迦勒面对的不只是卡罗一个人的无比强大，在卡罗自己无比强大的同时，她还手抓着整个洪荒世界的力量。

    所以米迦勒能与卡罗为敌，却没有胜利的可能。

    “汝很强！！”

    米迦勒背后的天使六翼大展，璀璨的金光照耀天地间，头顶的光环缓缓浮现，在金色的光芒中逐渐蜕变成一定金色皇冠。

    她面色庄严的戴上金色皇冠，这一刻，她就是天使之王米迦勒！

    “众天使”

    米迦勒神言般的声音传递在天际。

    层层叠叠的天使在天空之上落下，数之不尽的天使之翼将卡罗围在其中。

    剩下五个大天使也一齐出现，占据着五个方位合围卡罗。

    米迦勒的眸子爆发出金光。

    “终极正义天使之城降临”

    魔法世界的天空仿佛换颜色，光明的金色闪耀在天空之上，一座无比庄严神圣，灿金满满的庞大城市缓缓从天空中沉出。

    这座天使之城中飞出无数天使布防。

    天使之城完全从天空中出现后，才能看清它的原貌，整座天使之城座落于一块巨大的金色镜面之上，漂浮在空中。

    米迦勒这才缓缓收起了威势，头戴天使之王金冠，举起她的正义圣剑，高呼道：“神之天使们！！予落神罚！！”

    天空之上无数的天使高举圣剑，向卡罗发出神罚。

    天使之城底部的镜面背部，更是释放出一道城市般粗细的神罚。

    卡罗点头：“威势尚可。”

    随后就是缓缓张唇，“大罗仙宫”

    “咚”

    一声钟鸣之下。

    仙气萦绕，云中飞鹤，青檐金柱的连绵仙宫出现，依稀可见其中似乎隐隐有仙人飘落。

    “天兵天将”

    卡罗再开口。

    数之不尽的天兵天将从仙宫中涌出，布满天际，所驭之云层凌驾于天使之城上空。

    “何方妖孽，安敢窥视我大罗仙宫？！！擂鼓出阵”

    米迦勒抬头看着天使之城上的仙宫，缓缓闭上了眸子。

    天空的战场被无数天使和天兵天将占据，喊杀声，各色光芒传遍天际。

    五大天使长早已看呆，眼前的局面完全出乎他们的意料，这仿佛是突然出现了一个如同魔界一般的势力是怎么会是？！！

    居然还有和他们敌对已久的魔界不相上下甚至更强的世界？！

    甚至对方看起来也是神系的。

    但是随后他们就抛弃了这次想法，参入战斗中，各自被大罗仙宫的一个仙人敌住。

    米迦勒再看向卡罗，第二次问道：“汝，究竟是何人？！”

    “你不配知道。”卡罗摇摇头。

    米迦勒知道已经输了，甚至不只是她输，天使都输了。

    所有的天使不是没有用不完的，天使都是神创造的，光天使是没有繁衍能力的。

    而炽天使数量不多。

    这么打下去，死完后就没了。

    神还没有苏醒，天使的数量只有这么多。

    而对面的卡罗，米迦勒很清楚，卡罗几乎是凭空造出了与天使匹敌的种族，这是神才有的威能，也就是说，卡罗其实就是神吧？

    米迦勒低头看着自己的手，结果她这个天使之王，整个天使之城，在与一个强大的，真正的神为敌吗？

    不可能赢的。

    “我败了。”

    米迦勒不用看天兵天将与天使的战场就知道了。

    卡罗平静的浮立于天空，仿佛将米迦勒无视了，当她能用出大罗仙宫时，米迦勒就已经不能作为她的对手了。

    “你还没有败，创造你们的来了。”

    米迦勒闻言骤然抬起头，回身看去，天使之城后方的天空中缓缓走出一个老人，面容藏了而慈祥带着无限的怜悯，一席简单的白袍笼罩在他身上。

    只不过这白袍之上隐隐的纹路是无数天使辉煌的一幕的。

    他就是天使之神，也是光明之神，。

    “我的孩子们，回去吧。”

    他轻声道，所有的天使在神的伟力下得以脱离战车，回到天上之城，天使金光闪过，所有的天使伤势痊愈。

    卡罗平静的和他对视着。

    “别太N瑟，你也不是我的对手。”

    天使之神：“

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第226章 溜了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “别太N瑟，你也不是我的对手。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.”

    “”

    苍老的嘴角也不禁扯了扯，他刚苏醒过来，帮帮自己的孩子们怎么了？

    “年轻人，怎么称呼？”还是和蔼的望着卡罗。

    “你几岁？”卡罗翘眉。

    “不太记得，也许几千也许几万。”抚了抚胡须。

    “哦？一会是一万百年，一元是十二万九千六百年，一会元即是一十三亿九千九百六十万年，一衍记则是六千万亿年。”卡罗缓缓出声道。

    微微皱眉，年他是能听懂的，但是从未听过这么计算的。.

    同时他心中有一股不妙的感觉，即使是卡罗口中最短的一会，也是一万百年了，对方肯定不止是这点，而一元，已经是十二万九千六百年了，这个时间，他加上沉睡的时间也不够。

    至于再往上，几乎不敢想象，那些时间前，魔法世界大概影子都没见到，他更是不知在何方。

    卡罗摇摇头，“我也就活了快一衍记的时间吧。”

    “”

    不知道怎么说话好，对方有必要骗他吗？

    卡罗看着他心里不知道在想什么的样子，仿佛安慰他一样出声道：“你的世界还太过于年轻，当然。.你也是了。”

    就卡罗了解的魔法世界历史而言，除非是古神，否则存在的时间对于魔法世界而言来说都是短暂的。

    而她卡罗，混沌初开洪荒世界形成之时就在了！

    洪荒世界可是大魔法世界不知道多少兆亿倍。

    的年龄在卡罗面前大概还相当于一个n都未形成的蛋白质在一个成年人面前的差距。

    “你明白了吗？”卡罗疑问道。

    “明白了”有种吐血的冲动，要不是刚苏醒，他非得和卡罗先一较高下。

    什么时候他创造了天使种族的天使之神也被人拿辈份压的死死的？？！

    “所以，年轻人，我喊你年轻人都是托大你了，你现在想怎么样？”

    “什么想怎么样？”

    “还要让天使占据魔法世界么？”

    “阁下是无比强大的存在，为何站在弱小卑微的人类一侧？我们才应该成为这个世界的主人，也只有我们，才有权利成为这个世界的主人。”

    “我喜欢，反正我和人类熟，和天使不熟。”

    “”

    吐血，这就是帮亲不帮理了，这怎么说嘛？

    “先和我打一架么？”卡罗抄起立界碑。

    眼皮一跳，这人武器也非常不凡，眼下时机也非常不适合战过。

    天使的数量被削减了太多，他必须留着力量来补充，同时还有想办法让其他众神苏醒，到时候自然不怕势单力薄的卡罗。

    心中转过无数想法，神念扫过地面上的魔界势力，缓缓点头，对卡罗道：“神皆有善，我便先和天使之城退去，不对魔法世界做打算。”

    卡罗撇嘴，善什么善，人类死再多你估计也是也觉得善。

    和天使之城缓缓消失在天空，卡罗也随手散去自己的仙术，想了想后，落回地面。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第227章 打过

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    卡罗见着塞莉亚的爸妈，稍微一愣，打了个招呼，她作为塞莉亚的老师，和学生的家长还是见过的。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    西尔维娅也和善的回应。

    卡罗出声道：“那个神估计回去创造天使了，同时或许会想办法唤醒其他众神。”

    安格斯点点头，“你不准备阻止么？”

    “不准备啊，到了神这境界，魔法世界就开始排斥我了，来多几个神和我一起撑轻松点。”卡罗摊手。

    “很有想法。”安格斯点点头道。

    西尔维娅微笑着道：“以后又要变成神之间的战斗了吗？”

    卡罗点头：“看起来是的，这个世界要开始剧变了。”

    “不知道离开的那些人是福是祸。”

    “剧变有时候能破坏一切，却也带来无数机会，人类或许能在其中寻找到无数机遇，可惜现在却全部被赶出了其中。”

    过于这个问题，西尔维娅和安格斯就不言语了，他们本职上是魔法世界的守护者，可不是人类的守护者。

    不过魔法世界的重组能在其中变得更强的话，倒或许对他们而言是件好事。

    卡罗和塞莉亚父母谈过后，就回世生星球去了。

    “现在就要全面拉开重返家园计划？”塞莉亚沉吟。

    卡罗点点头：“最好是这样吧，尽量在神大量苏醒前，魔法世界的原住民们能nn回去，在魔法世界占据一席之地，不然在魔法世界的世纪更替中，或许就分不到一杯羹了。”

    回忆上众人稍微有些迟疑，现在世生星球这边建设刚起步，又要开始全面返攻？

    卡罗摆手：“时间不急，而且大量民众长时间还是居住在这边优先。”

    这么一说众多帝国官员就松一口气。

    不然这也太折腾他们了，安顿这么多种族容易吗？

    一整天在这次会议中又过去了。

    之后对魔法世界的行动强度开始增加，派出队伍的次数也更加频繁。

    经过之前雪熙她们对恶魔高端战力方面的削弱，与恶魔方面加大防御力度，每一支队伍的战斗力经过调整，战斗力直线上升。

    之后的带队行动中雪熙也很明显的发现了这一点。

    在她和尤莉卉的带头冲锋下，强化后的n二十三队队员们也都基本有跟在她们后面战斗的能力了。

    当然，这个指的是针对恶魔高阶军团的情况。

    雪熙现在是圣阶，一般的恶魔军团都不可能有圣阶坐镇，只有分散在魔法世界各地驻守的恶魔圣阶有能力阻挡她。.

    因此开始战斗后她基本都是和恶魔侧的圣阶战斗，尤莉卉主要带队。

    虽然极度不甘心，但是尤莉卉发现自己不得不成为了辅助雪熙的存在。

    这更加激发了她要快速变强的决心。

    这一天，n二十三队遭遇了雪熙成为圣阶后最强的对手，隶属于圣巫妖的直系军团巫妖亡卫军团。

    军团长是那个十阶亡灵魔法师，和他的骷髅大帝，两个十阶率领。

    同时这一次，圣巫妖也在，阴森森的盯着雪熙这个新生圣阶。

    n二十三队加强过后的人数达到了七百，五百骑士，两百法师，平均四阶。

    而巫妖亡卫军团则是一千只巫妖，平均达到了六阶，这一点上基本吊打n二十三队。

    “巫妖毕竟是高阶亡灵种，不好对付，尤莉卉。”

    雪熙稍后的对手肯定是圣巫妖，因此有些担心整体实力处于下风的尤莉卉他们。

    尤莉卉点点头：“已经喊援兵了。”

    雪熙歪头，“这么直接吗？”

    “打不过干嘛不喊，我们周围还有两个队伍，过来一起揍他们，不过在那之前得尽量拖住。”尤莉卉白了雪熙一眼。

    “雪熙和对面圣巫妖扯点时间吧。”尤莉卉出声道。

    “啊？”

    雪熙惊了，一边让自己的表情别那么惊讶紧张，一边小声道：“我不会聊天！”

    尤莉卉想了想：“那我说什么雪熙说什么。”

    “这样的话，好。”

    圣巫妖远远的看着雪熙在和尤莉卉说话，还是当着它的面，对于这个新晋圣阶算是明白了，才到了圣阶就已经目中无人了！

    听说对方之前击退了四魔王，看来果然只是依仗着凤凰新生的强大而已吧。

    另外一边，雪熙开口了。

    “圣巫妖，那几个魔王是不是已经不敢面对我？”

    “哼，嚣张至极。”圣巫妖心里哼了声，脸上并没有什么表情：“那些愚蠢的魔王怎样，与我圣巫妖无关，或许是区区那样，就被你这个小小的不死鸟吓住了吧。”

    “哦？你们不是盟友么？”雪熙跟着尤莉卉道，一边小声道：“好像那四魔王真的被我那次吓到了一样，我们来继承都没有碰到一个魔王。”

    尤莉卉闻言沉吟不语，“可能他们在谋划什么，魔王绝对不至于那么胆小。”

    “嗯，不过圣巫妖好像和恶魔不是一路的一样？”

    “或许吧，不过在天使之神出现了的情况下，关系再恶劣，他们也会抱团的，它要说话了。”

    雪熙闻言连忙停下和尤莉卉交流，注意力放回圣巫妖那边。

    当下还是先拖住才是最重要的。

    不过又彻了一会儿，圣巫妖就口吐寒气，察觉到了雪熙和尤莉卉的目标是拖延时间。

    “呵，你们在拖延时间，我又何尝不是，今日必将你们围杀！！”圣巫妖见自己后方一个军团奔袭而来，轰鸣响彻，地面仿佛震动，正是一个强大的恶魔军团，地狱火军团。

    雪熙和尤莉卉对视一眼，也不藏着了，尤莉卉直接大喊一声：“谁围谁还不知道！出来吧！”

    只见n二十三队西面，南面各有一支队伍冲出。

    “吼”

    “为了大自然”

    两边分别是拥有无比巨大的身躯，龙吟远远传荡的巨龙，以及身形矫健，手持长弓的精灵。

    分别是龙族的三队，和精灵的四队，两支排面前五的队伍一来，双方实力顿时无比接近。

    圣巫妖枯瘪的双手抬起，亡灵寒魂的力量涌现。

    雪熙两只小手一张，背后炽白的凤凰虚影冲天而去。

    又是一场大战一触即发。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第228章 希让

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    时一晃，距离雪熙突破到圣阶已经三个月过去了。一.

    同时也是魔法世界败撤一周年的时间，而世生历则是个月。

    世生九月，n二十三队陷入瑟尔莉雅率领的五个魔王及各自恶魔军团围攻。

    唯一的圣阶雪熙独木难支，尤莉卉临阵突破，世界混沌尤莉卉和炽白凤凰雪熙联手杀出重围。

    此战n二十三队原七百人，只存活三百人下来，不足一半，成为第一支建制被打碎的队伍。

    同世生九月末，塞莉亚和多丽丝的萝莉二队被天使之神盯上。

    他试图夺取塞莉亚的光明力量再造一个大天使补足七大天使。

    在塞莉亚的影子中藏着的黑暗半身克丽丝，以及其眷属夜露露出现，共四个圣阶联手逼退天使之神，银河女神二度现世。

    世生十月中旬，卡罗受到魔法世界排斥，被迫无法长时间停留在魔法世界，失去一大战力。

    世生十一月，大帝队在大帝山迪的强力爆发下成功击杀一个刚刚苏醒的不死族圣阶。

    世生十二月，卡罗在魔法世界外窥视神界，确认神界坐标，并且确定天使之神正在大量制造天使。

    同十二月，世生帝国紧急组织高端战力，共十二个圣阶在卡罗的帮助下，冲入神界，破坏天使之神大量创造天使的计划，这个行动被称为十二圣破神。.

    行动成功准备撤退时，死神苏醒。

    莉莉丝被死神夺走死神之镰，然后被吞噬，实力大增的死神将龙族圣阶重伤，在炽白凤凰和世界混沌尤莉卉等一众后备人员的接应下成功撤离。

    同时炽白凤凰死亡一次，将追击的天使之神与死神阻挡。

    众人退回世生星球修生养息后继续。

    世生历一周年一月，nnn典后前往魔法世界行动的第十五队全军覆没，最后传来的消息是魔法世界大变。

    世生一年一月中旬，卡罗进入魔法世界查看，遭遇恶魔之神，大战后黑暗之神也苏醒，卡罗暂时退出魔法世界。

    至此，魔法世界中魔界与神界各自苏醒了两位神明，世生帝国一时间失去了进入魔法世界的实力。

    复辟的希望似乎逐渐有些渺茫。

    唯一值得庆幸的是，魔法世界在出现了四个神明后，对卡罗的排斥降低了，卡罗重新拥有能够在魔法世界长时间停留的能力。

    世生帝国皇宫。

    塞莉亚小腿大步的走在皇宫的路上，找到了着一处地方睡午觉的卡罗。

    “蠢徒啊怎么了？”卡罗懒懒的道。

    很遗憾，闲着没事的时候，世生这边最强者平时都是这么瘫的。

    “我要成神啊！！”塞莉亚把卡罗摇了半天。

    卡罗睡不了了，白了塞莉亚一眼，“你要成神找我干嘛？”

    “不知道怎么成。”

    “就是那种，力量到了之后，水到渠成，自然而然的感觉。”卡罗讲解道。

    “多多你信吗？”塞莉亚偏头看向多丽丝。

    多丽丝老实的摇摇头。

    面对单纯的多丽丝卡罗就没办法随便忽悠了。

    “你们要我详细说也没办法，每个人成神感觉都不一样，唯独可以肯定的一点是，这地方你们绝对成不了，魔法世界才有可能。”

    世生星球连点魔力都没有，别说成神了，回复点魔力都不可能。

    塞莉亚和多丽丝对视一眼，“难道要长时间在魔法世界？但是现在那边”

    卡罗叹，“既然你们觉得差不多了，那为师护着你们在魔法世界成神吧。”

    “真的？”

    “嗯，顺便一提，现在这神阶，真的只是一个力量层阶而已，算不上什么真正的神，有实力，怎么上都行。”

    “嗯嗯，明白了，我和多多先去准备了！”

    塞莉亚拍拍手，在卡罗小脸上亲了一下，然后牵着多丽丝的小手愉悦的走了。

    卡罗抹了把脸，塞莉亚绝对刚吃完奶油蛋糕过来的，还占她便宜。

    随后卡罗偏头，“你们俩也想成神了？有点早哦。”

    尤莉卉拉着被发现偷听不好意思的雪熙出来，点点头。

    卡罗沉吟了一下，“先在圣阶多熟悉一下对力量的应用吧，塞莉亚她们成神后，就能在魔法世界占据一席之地，你们到时在魔法世界修炼，就能更快的成神了。”

    雪熙和尤莉卉点点头，表示明白了。

    走在回去的路上，雪熙想着塞莉亚她们一眨眼，都要成神了，不经觉得时间过的飞快，恍惚间还有一种在炎隼巢穴，在新手村还没有手只有翅膀的感觉。

    但实际上她和尤莉卉都已经渐渐的撑起了大梁，几乎处于了第二梯队顶端的位置。

    “尤莉卉，时间过的好快啊。”雪熙忍不住叹道。

    尤莉卉看了一下雪熙，点点头，感觉时间过的飞快的原因是过的无比充实。

    在这之前很长一段时间的战斗都是紧凑的。

    这么长一段时间里，她就没有亲到过雪熙了

    对于尤莉卉来说这是无比怨念的。

    “雪熙，尤莉卉！”

    一声有些惊喜意外的声音突然在前边响起。

    雪熙和尤莉卉看过去，都是一愣，然后笑了起来。

    走近后，雪熙忍不住扑了过去抱住对方：“希让好久不见啊！！”

    然后抬起手：“这个铠甲好凉，希让你也好高了啊”

    面前是穿着一身辉煌银铠，身材姣好完美的希让，雪熙和尤莉卉在爱德院的舍友。

    暗金的眸子也满是感动的望着雪熙和尤莉卉。

    雪熙仰头望着希让，希让已经成长为一个真正的少女，身高一米七，身体挺拔而充满力量，不用说，铠甲内的身体肯定很完美，特别是肌肉。

    从精神上来看，几乎察觉不出希让有一丝的魔力和斗气，但希让身体传来的力量感却赫然是九阶的强度。

    世生星球元素的贫瘠没有对希让造成似乎影响。

    雪熙连忙拉着希让要去她们那里坐一下，尤莉卉也是微笑着点点头。

    “真不错啊，我刚才还在感叹时间过的好快，希让你就出现在我面前了！”

    路上雪熙和希让比划着。

    希让看着雪熙的笑容也笑了一下：“不是巧合哦，我现在负责皇宫的安全，碰到是正常的。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第229章 所以这个时候，莱瑞拉就登场了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “负责皇宫的守卫？”

    雪熙有些不解的道。六

    虽然是大概能看出希让这一铠甲是皇宫守卫骑士团的铠甲，但是好像有些不一样。

    感觉希让这一身对比其他皇宫守卫骑士的铠甲，是氪金过的。

    尤莉卉也看一会儿希让的铠甲，出声道：“希让你是团长了？”

    “嗯，我现在世生帝国皇宫守卫骑士团团长希让。”

    希让点点头笑道：“还是尤莉卉聪明，雪熙还差点哦。”

    雪熙：“”

    尤莉卉摸了摸雪熙的脑袋安慰，她晋级圣阶后，也长大不少，又比雪熙高了点。

    “希让能成为皇宫守卫骑士团团长，也就是说至少有九阶的战斗力了吗？”

    希让点头：“这个世界因为魔法师和骑士都没办法动用太大型的战斗力，而我不依靠魔力斗气，在这个世界比大多数九阶都要更强，以后大概都是我来负责这边皇宫的安全。”

    “恭喜希让啊，你的道路成功了。”雪熙从尤莉卉的手下走开，替希让开心道。

    希让苦笑：“还好吧，这不是也没有你们强么？你们这也太快了，圣阶啊，曾经只在传说中出现，现在也为数不多的存在。”

    “不过没关系的，我的路还能继续往下走，同时我已经在试着让其他人在这个世界也走我的道路了，毕竟不需要魔力。”

    “嗯嗯，加油！”

    随后希让跟着去了雪熙和尤莉卉那里坐了坐，一边喝茶吃点心一边聊天。

    在雪熙和尤莉卉面前，希让都有种自己是大姐姐的感觉了，这两人，实力飞涨，个子却还是小小的。

    实际上雪熙和尤莉卉都长大了不少，现在已经只是比塞莉亚她们小一些的样子，是希让长的太快了，明明比她们大不了多少岁，却已经是个完全绽放的少女了。

    这才弄的她们在希让面前就像两个小孩子一样。

    久别重逢，三个人一直聊到晚上，一起吃个晚饭，希让才因为职务不得不先回去，不过以后她基本都在皇宫，只要雪熙尤莉卉回来，都能见到。

    雪熙挥着小手目送希让走远了，才停下，

    “希让身材好好”

    “是啊”

    尤莉卉也不知道说什么好，稍微有点小打击。

    算了，比雪熙高就好了，尤莉卉自我满足，转身牵着雪熙的小手心满意足的回去了。

    另外一边，塞莉亚和多丽丝准备好前往魔法世界的事宜后，在皇宫正门口也遇到了熟人。

    “塞莉亚姐姐。”

    “哈哈哈瑞琪儿好久不见”

    塞莉亚扯着嘴角，虽然很开心遇到瑞琪儿这个她的小迷妹，但是很显然，除了她们外，其他人都长大了。

    比她小的艾莉安娜都成长为少女了，更不用说其他人了。

    塞莉亚被打击到了，看来果然必须快点成神，不然这副身体没得长了，她女儿都快追上来了。

    心里阴影一下，塞莉亚恢复愉悦发和瑞琪儿聊了起来，然后发现瑞琪儿还是帝都禁卫军团团长。

    曾经的朋友们个个都有出息了啊。

    当晚塞莉亚就拉着卡罗几个人一起去魔法世界了，不成神没法活了。

    虽然一直是萝莉很棒，但是看每个人都要抬头太不爽了。

    多丽丝不好意思的对睡眼惺忪的卡罗道：“姐姐又犯小孩子气了”

    卡罗瞥了眼在吃蛋糕的塞莉亚，她这可是大半夜被拉起来做苦力，“有这么一个姐姐，真是辛苦多多了。”

    “嗯不辛苦。”

    注视着姐姐充满活力的样子才好啊。

    在魔法世界的一系列行动因为多了几尊大神，不得不重新计划，一切又处于要开荒的情况。

    塞莉亚一行人除了是去努力成神，同时也是为了清楚魔法世界的情况。.

    一时间世生世界又颇为繁忙且平静。

    雪熙很久没玩游戏了，因此又试着玩起了游戏。

    尤莉卉在一侧虽然捧着书，目光却落在雪熙身上。

    游戏真是个坏东西，现在和雪熙说话貌似会打扰到雪熙，因此与雪熙说话的通道被万恶的游戏关上了啊。

    尤莉卉只能默默地在背后欣赏着雪熙。

    只能看到背影的情况下，雪熙那因为坐在地毯上，而垂落及地的柔软秀发无疑是最为惹眼的。

    红水晶般色泽的丝丝缕缕长发，却是淡淡的炽白光晕，又柔软的如同云朵。

    轻抚着的感觉真的让人迷醉。

    “尤莉卉为什么要现在摸我的头发？”雪熙暂停了游戏，一愣不解的看着尤莉卉。

    “嗯，顺手就摸了。”

    尤莉卉收回手又回去坐着，端起茶杯轻轻的喝了一口，淡定自若。

    “？？？”

    雪熙一脸问号，迟疑了一会儿，也不继续玩游戏了。

    游戏在她心中的地位已经下滑，有这时间不如快点想办法升级，在这个世界升级太慢了。

    尤莉卉看着雪熙坐在那边沉思苦想的样子，抿了一口茶也是思索着，这这个世界基本没什么事情干，雪熙看上去也是如此。

    与其打发时间，不如将重点放在宫略雪熙上。

    “出去玩吗？”

    “啊？好啊。”

    雪熙一脸，然后叫同意了。

    尤莉卉也是突然提出来的，实际去哪里玩也没想好，不过帝都里逛一下也是完全可以的。

    之前大半年都在魔法世界这边皇宫两点一线，基本没去其他地方。

    战绩是堆的满满的，荣誉也收获满载，金钱更是完全不缺，但帝都建设完全，一片繁荣的样子，都还是第一次见。

    “世界混沌殿下，炽白凤凰殿下，要去帝都吗？”

    守在皇宫门口的骑士突然出声道。

    尤莉卉点头：“怎么了？”

    “是这样的，两位殿下的知名度较高，帝都的人们见到两位殿下可能会引起sn，请带上几名骑士以便处理吧？！”考虑周到的骑士出声道。

    尤莉卉沉吟，想了想后还是拒绝了，她和雪熙稍微换了下形象，看上去只是贵族小女孩，这样子叫不会有什么麻烦了吧？

    路上雪熙回头望了一下那个骑士，对尤莉卉道：“没想到外面我们的称号都是那个啊，世界混沌，我是炽白凤凰呢。”

    尤莉卉偏头看向一旁，为什么用这么羞耻的称号叫自己。

    这一切的罪魁祸首都是小妈妈。

    一切都起因都是她们都成为圣阶，时隔已久再一次和克丽丝见面的时候。

    克丽丝当着很多人的面对她们说了一声：“没想到曾经的两个小女孩，如今也成长为世界混沌与炽白凤凰了呢！可喜可贺！”

    原本只是当时一众高阶听到了，一笑了之，没想到后来不知道怎么就传开了。

    现在居然皇宫的骑士都直接用称号称呼他们了。

    “中二病真烦。”尤莉卉面色奇差。

    雪熙汗颜，摆着小手道：“有称号也说明我们都很强了啊，你看我们都称号都这么帅气，虽然尤莉卉不喜欢”

    “算了，这么叫就这么叫吧。”尤莉卉叹气。

    不过她称号也算是很形象了，她的力量是初生世界与三元素结合的混沌，叫世界混沌无可厚非。

    只不过雪熙的炽白凤凰就略微差一些了。

    只有见过雪熙最爆发战斗的一种圣洁才知道，炽白凤凰只不过是雪熙平时的模样而已。

    到了要拼命的时候，雪熙生命燃烧到极致，那都是燃烧着漆黑火焰的骷髅。

    同时还有一定程度上觉醒更不得了的存在玩家魔王魈熙。

    真是，一个比一个中二。

    突然平淡的时间中，没有人会忘记之前的艰苦战斗。

    尤其是龙族，已经将神当做了必将倾覆的敌人。

    原因就是龙族的圣阶在之前十二snn神的战斗中重伤，坚持到这一天，终于陨落了。

    成为继莉莉丝后第二个陨落的圣阶。

    与神为敌的战斗是残酷的，但是龙族不会放弃，复仇只是刚刚开始。

    龙族的圣阶在陨落前将所能托付的所有力量都交给了龙族的未来之星，红龙族的公主莱瑞拉。

    她必将成为重新带领龙族与神为敌的存在。

    要说莱瑞拉有什么足以成为龙族新领袖的远远，那就是她体内的血脉有一部分返祖，出现了古龙血脉，那是与古神同级别都血脉，比现在的神都要高上一等。

    不过她的返祖并不完全。

    这就要提到塞莉亚了，塞莉亚是莱瑞拉的表妹，体内拥有的是纯粹古神的血脉，因此能强到无以复加的程度。

    莱瑞拉和龙族一直有个目标，那就是莱瑞拉和塞莉亚结合，诞生或许能补全莱瑞拉不完全血脉，同时诞生下一个拥有至强血脉的孩子。

    虽然俩人性别都是女，但是在伟大的魔法下这一点完全不是问题，于是塞莉亚和多丽丝在一起，有了尤莉卉，莱瑞拉心碎无比。

    不过莱瑞拉没有轻易放弃，在继承了老祖宗的血脉后，她又生起了补足血脉的想法。

    于是，莱瑞拉站在了尤莉卉面前。

    作为原本应该是她和塞莉亚诞生的孩子，莱瑞拉过来看看尤莉卉有没有办法帮到自己。

    “表姨，有什么事吗？”尤莉卉面无表情。

    对于这个表姨，尤莉卉没什么好说的，是和克丽丝差不多二的长辈呢。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第230章 血脉问题

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    是和克丽丝差不多二的长辈呢。书

    莱瑞拉不知道尤莉卉已经在心里这样腹诽了，否则一顶会喊冤，还是克丽丝比较二。

    尤莉卉只知道，反正在妈妈这一辈，只有多丽丝妈妈比较正常。

    “小尤莉卉好巧啊，没想到居然能在这里碰到呢。”莱瑞拉搓着手道。

    尤莉卉偏头欣赏雪熙在一旁和自己没什么关系所以自顾自吃甜点的可爱模样。

    那甜点是莱瑞拉一来就塞给雪熙的，雪熙还就接，尤莉卉很心痛。

    她信莱瑞拉的话才怪，莱瑞拉现在也都圣阶了，圣阶的精神力笼罩范围之下，应该说进入帝都范围，甚至更远她们就已经失去了巧遇的资格。.

    而莱瑞拉来帝都不干其他事直接来自己面前巧遇了，这能叫巧遇？碰瓷还差不多。

    而且还打扰她和雪熙的两人小时光，拖出去打一顿都不为过。

    莱瑞拉很挫败委屈，虽然还但是尤莉卉比塞莉亚还要无情呢。

    “好吧，表姨来瞅瞅小尤莉卉的血脉来了。”

    闻言尤莉卉稍微有点兴趣了：“我的血脉？”

    “虽然之前和小尤莉卉见过挺多次，但是还没仔细看过，塞莉亚也把你藏的挺深的，都不给我们瞅瞅”莱瑞拉望着尤莉卉。

    塞莉亚当妈妈后那一段时间护崽简直是丧心病狂。.

    她这么一说，尤莉卉想起自己还不懂事的时候妈妈宠溺狂魔的样子，不堪回首。

    “算了，那表姨你要看就看吧？”

    “嗯嗯。”莱瑞拉点点脑袋，然后姣美的容颜上金红的眸子一亮，金色长发飞扬。

    “龙瞳”

    一旁的雪熙也停下了吃甜点，望着莱瑞拉的金红色眸子中出现的竖瞳。

    然后突然感受到什么，自己的眸子也缓缓转变起来，祸害的眸子愈发纯净，炽白的光晕在瞳孔中也形成了竖瞳。

    视线中看到了许多精神力到无法探查到的东西。

    莱瑞拉看完尤莉卉后一脸茫然的望着雪熙到同款眸子，这什么，撞瞳吗？

    尤莉卉也疑惑的望着雪熙。

    好一会儿，雪熙才从奇特的视野中恢复，眨眨眼，眸子恢复了正常的情况。

    莱瑞拉想了一会儿，“明白了，凤凰也是和古龙一样是那个级别的存在，而且都是神兽，能力有些相通也不奇怪了。”

    “这样子啊。”雪熙恍然。

    尤莉卉点点头，挺好的，雪熙刚才的眸子异常美丽。

    莱瑞拉好奇的望了一会儿雪熙，然后看回尤莉卉，“好可惜啊，小尤莉卉继承了塞莉亚和多丽丝的力量，却没有继承到塞莉亚的古神血脉。”

    “看来古神血脉果然也不是那么好传承的。”

    尤莉卉脸色没什么变化，“我相信我自己早有一天会比古神更强的，不需要古神的血脉。”

    莱瑞拉趴在桌子上，“唔当然了，你两个妈妈几户已经把她们最强的力量都继承给你了，为此生了小尤莉卉之后弱了很长一段时间。”

    “不然说不定塞莉亚喝多多也会在神苏醒的时候一起成神的吧？”

    尤莉卉沉默了一下。

    莱瑞拉见状连忙道：“小尤莉卉不背锅的，塞莉亚和多多的选择是这样的。”

    “嗯！”

    雪熙眨眨眼，尤莉卉的事情是这样的啊。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第231章 神战

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉的血脉并不是莱瑞拉想要的，所以聊了一会儿莱瑞拉就先走了。一.

    大概还要去琢磨怎么从塞莉亚那边获得古神血脉。

    而塞莉亚此时，也到了魔法世界。

    重新踏上这片征战不休的土地，连年的战争让这片大地仿佛化作焦土。

    但它依旧在散发着勃勃生机，或许当战争停止一段时间，大地又会充满翠绿。

    塞莉亚随意的把脚下的石头踢了出去，“不知道有没有什么好地方能让我和多多潜心修炼？”

    卡罗扬起小脸看了一圈周围，神念横扫而出，瞬间将周围广阔的一旁地区覆盖。

    “没什么好地方，魔力也不够浓郁。”

    “也是，而且这边虽然作为降落点是安全的，但是之后已经被发现了吧？”塞莉亚沉吟。

    想了一会儿，塞莉亚觉得或许大海不错。

    “大海吗？也行，那里既不是恶魔也不是天使的地盘。”

    卡罗点点头，塞莉亚这个想法倒是很可以。

    随后卡罗就和塞莉亚多丽丝河月一行人径直向海洋的方向飞去，内陆很快被跨越。

    抵达海面上之时，她们的敌人也到达了。

    在她们去神界大战一场后，神界就将她们视为了竟敢玷污神界的头号敌人，对她们进行了封锁。

    基本一到魔法世界就会被发现。

    塞莉亚一行人停留在海面之上，随着海面无风起浪，阵阵死神的气息弥漫，一个神降临在了天空。

    古怪神秘的轻甲黑袍，苍白无情的脸庞，手持着深邃寒光闪烁的死亡之镰。

    正是神界第二个苏醒的神，死神。

    一见到他，还有那柄莉莉丝的镰刀，塞莉亚就忍不住紧紧攥着拳头，咬牙切齿。

    “啊呀呀呀，又是你们呢，居然还敢来这个世界么？老老实实的做无家可归的败家之犬不好么？至少还能留着一跳性命。”

    死神的脸上很快的由无情转换到了嘲讽。

    “阴阳怪气，我成神第一个死的就是你。”塞莉亚深呼一口气，冷笑道。

    死神表情逐渐阴冷，敢用死威胁他死神的塞莉亚是第一个。

    他阴笑着。

    “希望你不是像之前那个人类一样，拿着自己不该拿的武器，妄图与神作对，却是被我完全吞噬哈哈哈哈哈哈哈”

    “姐姐”

    多丽丝有些担心的看向自己姐姐。

    塞莉亚牵了一下多丽丝的手，强制让自己冷静下来。

    曾经和莉莉丝的记忆不禁浮现在眼前。.

    她第一次死亡的时候是莉莉丝把她的尸体抱回去的，莉莉丝虽然外表冰冷，但是温柔的内心无比自责。

    莉莉丝也是塞莉亚最尊敬的学姐。

    最后却被召这个死神吞噬，死无全尸。

    现在还要被他所嘲讽？！

    没有人可以贬低她的莉莉丝姐姐，就算是神也不行！！

    塞莉亚的异色双具亮起了光芒，发丝飘扬起来，丝丝缕缕的雷电，光明，黑暗之力飘散走，神也要为自己的言行所付出代价！

    一只白皙的小手却是搭在塞莉亚的小肩膀上，把她的气势压了压。

    “为师来。”

    卡罗搭着塞莉亚的肩膀，随意的看向死神：“敢与我一战？”

    话音未落，卡罗白裙包裹下娇小玲珑的身躯开水变化，面色冷艳的少女仙裙飘飘的浮力在塞莉亚身前。

    死神阴冷的眯了眯眸子，感受到压力扑面而来。

    不过他扯着嘴角冷笑了一声：“迎接死亡吧”

    说完高举着死亡之镰冲下。

    卡罗细眉一翘，玉指前摇，随着万柄寒光仙剑冲天而去。

    两个强大的神交战在一起，高空之上的气势震天慑地，海面不断被掀起波澜。

    “姐姐。”

    多丽丝抓着姐姐的手一紧，看向死神之前所在的地方。

    一道金色的身影缓缓浮现，正是天使与光明之神，。

    他仿佛和蔼的看着塞莉亚和多丽丝，神念却已经将她们锁定。

    在死神将卡罗拖住后，这两个人类，就交由他来解决。

    “呵，这就是神。”塞莉亚嘲弄道，与多多牵着的手紧，两个人的手发出光芒，一对银辉手套戴着她和多丽丝的单手上，

    见此，脸色不太好看。

    虽然他只要面对两个圣阶，但很显然并不轻松，塞莉亚和多丽丝两个人可以化身为神的能力他已经见过了。

    抬手，握住面前出现的金色长剑，背后一对对羽翼展开，整整十二只洁白的羽翼，他正是十二翼的天使之神！

    “来吧，不过是虚假而短暂的神而已，也能称之为神？”

    “不过是一群盗名的后神，也好意思说。”

    塞莉亚摇摇头，和多丽丝对视一眼，心意相通之下，缓缓道：“银河女神”

    一阵光芒将她们包裹，随后散去。

    如同深远星空般的银色长发缓缓垂落，倒映着银河宇宙般的眸子远远的望着。

    神灵少女缓缓抬手，五指张开，粉银的指甲发出璀璨的光芒。

    “久远星河”

    空气中出现数道繁星点缀的星河，向天使之神流淌而去。

    感受到威胁，背后十二翼扇动，仿佛瞬移般超越视线的速度避开

    仿佛温柔流动的星河，却是紧紧的追在他身后。

    在上空与死神大战的卡罗抽空看了一眼下方，见情况还好，微微点头。

    不过还不能完全放松，塞莉亚和多丽丝的合体成神并不能持续多久，要是用那些大型招数的话，恐怕没几招就不行了。

    “要尽快摆脱他，试着一起先将天使之神重击。”

    卡罗一边释放着攻击对付死神，一边平静的想着。

    但是死神的力量并不弱。

    死神代言着死亡的法则，应用能力很广，不管是杀伤力还是防御力都绝对在众多法则中上等的存在。

    而且还有着死亡之镰这把神器，甚至能将攻击切开。

    卡罗自己庞大的灵力倒是能压着他搭，但要说一下子把死神灭了也有点难，要摆脱他的话，同样也有难度。

    死神很显然和自己打的一个主意，要把自己拖住杀塞莉亚和多丽丝。

    卡罗念头飞转，先黑手顺着一板砖把还想伤她的死神拍飞出去。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第232章 混沌女神

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    死神倒飞了半天，摸着脸上火热火热的伤口，心中大怒。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    居然伤到了他！

    但同时不得不稍微忌惮了起来，他就是看着卡罗并没有专心，偷袭一下，结果对方却是一副完全顺手的样子把他给牌拍了。

    死神感觉到了双方的确有着一定的差距。

    这个卡罗，至少也是主神级别的实力了吧？

    没想到沉睡了这么多年，人类中居然都出现了这种存在。

    但是让他也感到非常不解的是，卡罗应该没有成神的过程，拥有这实力的感觉就像是缓缓上升然后自然而然就有了主神级别的力量一样。

    “但是在我死亡的法则下，没有人能轻易的击败我，就算是主神也不行！！”

    死神高举着死亡之镰，死亡的法则之力疯狂注入其中。

    “死亡降临！！！”

    乌黑的一道寒光从天而至，卡罗见状，云袖一揽，袖里乾坤

    “什么？！！”

    死神忍不住张大了嘴巴，更让他目瞪欲裂的是，卡罗翻转白袖间，他的“死亡降临”朝他自己飞了过来。

    “嘶”

    死神闪身避开，一道寒光将他身侧的天空切出一道黑痕。

    “你这是什么力量？！”

    “高档法术？”

    “”

    死神面色阴冷，说啥呢？？？

    仙女卡罗没有在战斗中聊天的兴趣，看了眼下方，抬头望着死神，两指间捏出一点小灵光：“死神！我叫你一声，你敢答应吗？？！”

    “嗯？”

    “唰”

    死神露出惊恐的面容，然后整个人被收到了卡罗捏出来的空间中。.

    “呵呵。”

    笑了笑，卡罗下去一起围殴天使之神了。

    率先就是一黑砖，把天使之神拍的不知道天南地北，精神震荡无比。

    塞莉亚见状，银河女神双手一合，一个宇宙笼罩而下，将天使之神吞了进去。传送到宇宙不知道哪个角落去了。

    感觉还有时间，塞莉亚连忙向卡罗出声道：“把死神放出来挨杀！”

    卡罗点头，双指一开一道黑色的身影闪出，正是有些狼狈的死神。

    一见天使之神不知道哪里去了，自己要面对两个神，死神也不是没脑子的，飞快的打起了跑路的主意。

    但是卡罗和塞莉亚哪里能给他走。

    “偿命吧！！！”

    塞莉亚抓住一条星河，作长枪投掷而出，钉在死神肩膀上。

    溢散的兴和之力冲击着死神的体内，让他也不禁流露出痛苦的表情。.

    塞莉亚根本不想给他一丝机会，第二根星河长枪就要投掷而出。

    “你没有杀他的资格黑暗风暴！”

    关键时刻，一侧却是浮现了魔神黑暗之神的身影，抬手庞大的黑暗风暴席卷了塞莉亚，将她的攻击化解，同时已经是最后一丝力量的银河女神崩解。

    塞莉亚和多丽丝的身影出现，塞莉亚眼中含泪差一点就能杀死死神给莉莉丝报仇了啊！！

    卡罗护住此时有些虚弱的塞莉亚和多丽丝，另外一边，恶魔之神也出现了，虎视眈眈的将她们围住。

    塞莉亚死死的盯着死神，看到对方拔出星河长枪，开始治愈后就知道没有机会把对方杀死了。

    塞莉亚冰冷的望着黑暗之神，“所有的神，迟早都会倒在我塞莉亚的脚下！”

    黑暗之神眉头一皱，他是黑暗之神的同时，也有黑暗命运之神的称号，塞莉亚说出这句话的时候，仿佛有什么尘埃落定般。

    “你今天就死在这里吧。”黑暗之神眯着眼睛。

    塞莉亚冰冷的和他对视着，却是发现一道身影挡在了自己面前。

    多丽丝小脸冷冷的道：“没有人能杀死姐姐。”

    “说的对，吾之半身，岂是区区黑暗之神就能杀死的。”

    一道身影缓缓从塞莉亚背后没出，除却眸色外，和塞莉亚精致的小脸一模一样。

    克丽丝昂头望着黑暗之神，黑发瀑布般垂落：“吾为塞莉亚之黑暗半身，记住吾，吾将是取代尔的存在。”

    黑暗之神眉头一跳，“可笑，你一个黑暗分身而已，连自己的主体都没吞噬成功，妄想取代我黑暗之神？”

    刚才，命运居然又动了。

    “无知，愚昧。”

    克丽丝并不多言，从影子中抽出一柄长刀，没有丝毫光芒存在的刀刃几乎冰冷了空气，只有重重叠影模糊不清。

    刀穗是一个小小的可爱恶魔玩偶。

    黑暗之神笑了，“凡人敢语神愚昧？”

    随后他脸色冰冷，“接受神罚吧，黑暗地狱是你最后的归宿，凡人。”

    一侧的恶魔之神也缓缓准备出手，现在是他们两个神打他们一个卡罗和几个区区圣阶，没有任何悬念。

    死神捂着伤口，缓缓后退，最后看了一眼战场，隐没了自己的身形，准备趁机赐予死亡。

    “姐姐”

    多丽丝看向自己现在两个姐姐，卡罗老师肯定会被拖住，她和姐姐现在不能合体，恐怕不是神的对手。

    “如果有危险，我就把我的世界张开，姐姐进”

    塞莉亚伸手抵住多丽丝的小嘴，“不用，我们两个还是能保护多多的。”

    说完塞莉亚看向克丽丝，两人双胞胎般的脸对在一起。

    克丽丝出声道：“那是当然唔”

    话音未落，塞莉亚已经侧头亲吻在她的唇上，瞬间两人被灰色的光芒包裹。

    卡罗和两个魔神都是一脸滞然的望着，又合体了？？！

    一道与塞莉亚女神演绎非常相似的窈窕身影从其中轻盈的走出，灰白的女神裙摆轻飘。

    那张塞莉亚长大后的，少女神之容颜仿佛无形散发着光芒，银灰色的纯净眸子落在黑暗之神身上。

    睫毛一眨，塞莉亚抚了抚灰色的长发，启唇：“来，看看能不能把你先杀死吧？”

    带有魔力般的语言，压力轰然降临在黑暗之神身上，他的身形一低，才缓缓顶住。

    黑暗之神盯着那道给予自己压力的身影，黑暗之力狂袭而出，然而塞莉亚却是缓缓的没入身后的黑暗中。

    再出现时，已经是横刀缓缓拉开

    黑暗之神捂着腹部，他的身体被切成两半，伤口出塞莉亚的，他的黑暗之力不断纠缠着。

    但是塞莉亚的黑暗之力很快的涌出灰色的力量轻易腐蚀了黑暗之神的力量。

    “混沌”

    “很可惜，我是混沌女神，如果我女儿在就好了，她可以学习一下。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第233章 死？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “很可惜，我是混沌女神，如果我女儿在就好了，她可以学习一下。1∪6∪8∪看∪书.”

    塞莉亚略微惋惜的道，一边的混沌之力却是在飞快的吞噬黑暗之神抗衡的黑暗之力。

    塞莉亚即使在这之前没有拥有过混沌之力，但是她对力量的运用却是无比熟练，初一上手混沌之力后，发挥出来的力量也要比尤莉卉更大。

    黑暗之神的黑暗之力在她的混沌面前，只能无力的回归混沌。

    “额啊啊啊”

    黑暗之神很显然不甘于这样子被塞莉亚击败，他作为一个神，最大的依仗是他代言的黑暗法则！

    当黑暗法则的力量一出现，塞莉亚很清晰的感受到她的黑暗之力出现了紊乱，不知道该听从谁的控制。

    如果不是混沌之力的存在，恐怕塞莉亚的黑暗之力要直接被黑暗之神控制了。

    这就是法则的力量。

    在黑暗之神面前，任何一个使用黑暗之力的人敢反抗他都是死路一条，因为黑暗之力是黑暗法则下的力量。

    塞莉亚只能和黑暗之神暂时分开，该为只用混沌之力，其他的力量都不足以和黑暗之神为敌。

    混沌的女神和黑暗之神战斗在一起，塞莉亚终究是为成神，无法发挥全部的力量，强大的混沌之力只能和黑暗之神打成平手，陷入焦灼。

    卡罗也是在一旁和恶魔之神战斗着，这两个魔神刚来，状态都很好，非碾压状态，展开神战一时之间不可能分出胜负。

    多丽丝虽然很想参与到姐姐的战斗，不过考虑了一下自己现在的状态，改为盯着死神尽量不让他捣乱。

    河月显得孤苦伶仃又又无助，她现在完全上不了台面，本来跟着只是来打个酱油的，没想到已经卷入了神战。

    归根到底，她现在还只是个小小的十阶。

    河月来回走了两圈，觉得自己好歹曾经也是个至高无上的准圣，可谓是圣人之下无敌手。

    怎么能因为一个小小的水土不服就蹉跎在十阶这种小境界呢？

    “不行，不行，得派上点用场，不能显得这么废。”河月来回走着，思索了半天，灵光一闪。

    看了看上方焦灼无比，暂时分不出胜负的战斗，河月咬牙，一对玉臂抬手，仿佛托举起什么一般。

    “通天月”

    一轮巨大的月亮缓缓升起，不断旋转着。

    这是她当初从洪荒世界破界的招数，而现在，她要用来左右战场胜负的关键！

    那就是，搬救兵！

    巨大的月亮不断飞快的旋转着，月光仿佛氤氲雾气般四溢而出。.

    多丽丝转头，不知道她在做什么。

    不过不远处隐藏着身形的死神则是眸子缓缓的眯了起来，他可以看出，这是类似传送的力量。

    不断的旋转间，已经聚集了大量的空间之力。

    “这个人类这是要做什么？她的力量和卡罗很像，也不是纯粹的魔法。”

    死神微微思索了一会儿，觉得这可能是一个大型传送魔法，对方估计是打不过想跑了。

    “我现在在暗处，也在回来的路上，是处于优势的，怎么能让他们跑了！！”

    死神缓缓的握住死亡镰刀，隐藏着身形靠近。

    多丽丝侧目，两只小手一抬：“世界压缩”

    死神的身形虚幻了一下，避开了多丽丝的世界压缩，身形却也是被逼了出来。

    多丽丝这种世界属性的力量太过于霸道了。

    死神觉得自己被单一个圣阶逼出身形，也是有些恼怒，大手一挥，一道黑光跨越距离劈在多丽丝身前。

    多丽丝娇小的身影顿时倒飞而出，嘴角一丝血液流出。

    世界属性强也挡不住死神一个神的力量。

    死神冷笑一声，提起镰刀就准备欺身而上，但河月释放出的月亮却是爆发了。

    一阵巨大的空间力量爆发而出，死神抬手挡了一下，就间那轮月亮化作一道巨大的光柱射了出去，裹挟着无比庞大的空间力量。

    通天月以河月现在的力量，也就只能勉强释放一次而已了。

    这道通天月化成的光柱延迟后一瞬间以超光速前进着，落到了世生星球上，化作多道光芒落去！

    分别寻找着这个星球上的圣阶。

    雪熙和尤莉卉在街上逛着，就见两道光柱在天上朝自己落来！

    “尤莉卉”

    “等等，这应该是河月的力量。”

    尤莉卉原本也像雪熙一样抵挡，当稍微一感受后，就拉着雪熙不要抵挡了。

    巨大的光柱就那么一瞬间落地一瞬间消失。

    街道上周围的人群只觉得突然一阵余波冲击到自己，然后才有些人发现有两个小女孩不见了。

    雪熙和尤莉卉的视线被各种拖影覆盖，无法目视到什么，当她们眼前一亮的时候，已经处于一旁大海之上，充沛的魔力扑面而来。

    “这是魔法世界！上面！”

    尤莉卉一惊，然后抬头，看到了上方的神战。

    雪熙望着：“是塞莉亚和卡罗老师她们，还有那几个神。”

    “走，去帮忙。”

    尤莉卉断然道，身形一闪往自己妈妈那边飞去，她感受到了同样属于混沌的力量。

    虽然是第一次见自己妈妈也有混沌的力量，但是很显然她现在去那边帮忙最好。

    雪熙看着尤莉卉去了，转头一看，银袍的洛兰姐姐也在。

    洛兰和雪熙对视一眼，然后飞速去了多丽丝旁边帮忙，多丽丝一个对付死神，已经快被逼到绝路了。

    不过她一到，多丽丝的压力就减少了很多。

    “洛兰姐姐要小心！”

    多丽丝先提醒一下，死神的力量不是两个圣阶就可以对付的。

    “为莉莉丝纳命来吧”

    洛兰冷声喝道，一个银环径直飞击向死神，莉莉丝是她的学妹。

    死神大喝一声：“弱小！”

    随后抬手将银环捏碎，他为神，即使处于银环的范围，洛兰也无法以圣阶的力量伤害到他。

    洛兰和多丽丝的力量在某些方面是很相似的，很强，但是绝对不适合用来作为直接杀神的力量。

    但是有人拥有这个力量。

    炽白的火焰焚天而来，将空间一划为二，挡住了死神向洛兰挥舞镰刀。

    “又是你”

    死神一见雪熙，顿时格外愤怒，雪熙接应十二snn神那一役的时候，一个人燃烧了自己把他跟都挡了一下。

    不然他还能再杀死一个！

    “哼。”

    雪熙不会说话，不过也用鼻子回应了他一下。

    “先是阻碍本神，现在还敢嘲讽？很好，很好，今天你们都要死来”

    死神挥舞着死亡镰刀袭来。

    圣阶和神之间的差距如同鸿沟般，雪熙燃烧生命尚且只能抵挡一下两个神，现在就算是三个圣阶也被死神打到了下风。

    多丽丝原本和姐姐合体成神完状态就不好，然后又被打伤，现在只能操控着世界的力量在一侧辅助。

    洛兰一边照顾着多丽丝，一边也和多丽丝的力量叠加限制死神的力量发挥。

    她们两个控制对死神一上，雪熙自己再一开生命燃烧。

    这么一来，雪熙反而成为了主战力。

    死神挥舞着镰刀斩下，精神不禁有些烦躁了起来，世界属性，加上银环范围的绝对掌握。

    虽然作用于他的神体上被削弱无数，但依旧让他的身体仿佛迟滞了一些，非常不爽。

    “死”

    “咔”

    雪熙面上燃烧着的火焰一亮，神圣彗星出现在身前挡下死神的一镰刀，雪熙自己的防御力不行，只能依靠神圣彗星了。

    不然在这一镰刀下她的生命力会被消耗大半。

    “死”“死”“死”

    对于雪熙很说不容易挡下的攻击死神却是能轻松连续发出。

    所幸神圣彗星是神器之上的绝对防具，依靠着神圣彗星，学校还是将死神的攻击挡下来。

    “你只会抵挡吗？！！”

    死神冷喝道，高高挥舞着死亡镰刀，斩在神圣彗星上，所有的死亡法则居然都被挡住。

    “没有了这面盾牌，你什么也不是！弱小的人类”

    死神对于自己的攻击居然被依靠着盾牌挡住大怒。

    “”

    雪熙不回应他，但十二柄时针细剑却是飞舞而出，一瞬间越着时间上下切斩，稍微将死神避退。

    “还有神器？只会依靠神器的废物人类！”

    死神挥舞了一下死亡镰刀不屑道。

    雪熙咬牙，嘴边的白皙肌肤已经被燃烧殆尽，逐渐露出血肉组织。

    “有本事，你也把镰刀放下！”

    “哦？呵呵，你这是在找死。”

    死神伸手让死亡镰刀漂浮在一旁，阴冷的盯着雪熙。

    他不知道这个人类哪里来的勇气，居然敢向他发出挑战。

    “呼”

    雪熙放开盾牌和十二刻剑，深呼了一口气，喉咙与胸腔的肌肤飞快的燃烧殆尽，露出洁白的胸骨。

    死神双手成爪，目视着雪熙s的行为。

    “唰”

    找到机会，死神身形瞬间消失，一爪袭向雪熙。

    时间泥沼般流逝减缓，但死神携带着死亡的力量仿佛无视般。

    雪熙知道死神自身的抗性无比强大，也没有抱多大的希望。

    大罪！！

    但是一张幽黑的深渊巨口，却是燃着炽白的火焰在她面前向死神骤然张开咬下。

    “什么？！！”

    死神一惊，五爪改向，拍在深渊巨口上将它击散。

    他的手刚拍在暴食巨口上，一只燃烧着黑火的娇小骨爪向他探出。

    “嘭”

    一阵巨大的b，黑色的火焰与死亡之力炸裂四溢。

    已经完全是一副骷髅形态的雪熙偏头看了一下完全消失的右臂，骨眶着的火焰忽隐忽现你。

    死神也低头看了一下胸前的爪痕。

    雪熙还是用时间加速伤到他。

    “呵呵”

    死神拍了拍胸口，幽幽的盯着雪熙。

    “我能感觉到，你离死亡已经不远了”

    “”

    骷髅没有说话，但是却在缓缓的全部燃烧成黑色。

    “加速死亡！！！”

    死神伸手探向雪熙！

    “飒”

    骷髅张口嘶吼，一口白净的火焰喷出而出。

    死神在这火焰面前，选择了将它磨灭，暂缓攻击雪熙。

    “你又用于死亡之间的距离喷了不得了的东西。”死神处理完这火焰后看向雪熙。

    “”

    涅！！

    骷髅身体蜷缩，炽白的火焰向四周爆发。

    “不会让你得逞！”

    死神看出这是雪熙身为凤凰的最后招数，疯狂爆发死亡之力绞杀在涅的光团中。

    巨大的b发生了，凤凰涅产生的，死神抬手遮挡，一只残骨爪飞了出来，刺进了死神的小胸口。

    “噗呲”

    神之血液流淌二出，死神不可思议的低头看着自己胸前的伤口，骨爪消散，雪熙最后的力量也消失，死亡。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    死神被伤的无比的愤怒，伸手抓住死亡镰刀，死亡法则激荡，一瞬间将多丽丝和洛兰合力苦苦对他的限制撕开。

    “你们两个，死”

    面前的天空中雪熙消失了，死神一瞬间将目标锁定在了给把他拖受伤了的多丽丝和洛兰身上。

    “你们成功激怒我了，只不过是弱小的人类而已，难道还想弑神么？”

    “之前那个虚假的银河女神也是，竟然敢用长枪刺中我，你们也是，难道以为帮那只凤凰就能杀死我吗？！！！”

    “异想天开！！”

    “接收你们的死亡吧！！”

    多丽丝和洛兰对视一眼，抬手世界之力与银环并发而出，形成一层银色的护盾，硬生生挡住了死神愤怒的死亡镰刀。

    一击不成，死神继续挥舞着镰刀不断斩击在护盾上，很快丝丝裂缝就出现在了多丽丝和洛兰辛辛苦苦撑起的护盾。

    “死神！！！”

    远处一声长喝传来，雪熙的身影重新出现，同时一个璀璨的银色光团瞬间到了死神面前。

    “噗”

    死神只来得及抬手挡一下，手背直接继续撞在自己脸上，一口神血喷吐而出。

    他的脑袋一瞬间震荡无比，神念陷入紊乱之中。

    “什么！！！”

    死神没有想到，雪熙居然能直接发出一下他抵挡不住的攻击。

    雪熙同时嘴角也流出来了血液，这是她全力发出的神圣彗星，才刚复活，她已经眼前一阵晕眩，有些脱力了。

    “死”

    一道黑光闪过，雪熙的脸上还保持着虚弱的面色，头颅与身体分开。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第234章 神败退

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “噗”

    雪熙扬起的脑袋还看到了自己颈脖间溅射出的血液。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯.

    然后被死亡之力席卷而过。

    死神一只手捂着脑袋，一只手紧紧抓住死亡镰刀。

    神圣彗星的撞击让他面上异常狼狈。

    那是完全不能理解的攻击，挡过后他的脑部神骨还是出现了意丝丝裂缝，根本不是马上就能治愈好的。

    死神晃了晃脑袋，顾不上一旁的多丽丝和洛兰，飞快的调动神力尽量给自己治愈起来。

    但是雪熙的身影马上又出现在了前面，紧紧的盯着他。

    “”

    死神缓缓放下捂着半边脸的手。

    雪熙和死神再一次撞在了一起，一瞬间产生的冲击让双方都倒飞而出。

    上空。

    混沌女神塞莉亚与黑暗之神的战斗渐渐展露胜迹。

    尤莉卉在拥有初生世界以及混沌这两个力量的情况下，可以源源不断的给自己妈妈提供混沌之力。

    塞莉亚原本只是与克丽丝融合出来的混沌之神，混沌神力总量方面不太行，但有尤莉卉帮忙后，这这不是事了。

    黑暗之神面对逐渐可以完全施展开来和自己战斗的混沌女神，也是感到无比头大。

    尤莉卉的工作还算轻松，至少正面的战斗是用不上她的。

    于是尤莉卉不得不注意到了下方的雪熙。

    受伤的多丽丝妈妈，以及无法与神抗衡的洛兰姐姐。

    只有雪熙能不断燃烧生命，用拼命的方法让死神无所建树了。

    尤莉卉看着雪熙在和死神的战斗中，再一次变成骷髅，心里难受的不行。

    塞莉亚和自己女儿差不多，看到多多在下方受伤，也同样受不了。

    一边和恶魔之神电光火石的战斗着，塞莉亚一边想了过后，用精神让尤莉卉去和多丽丝换一下。

    她这边应该没有太大问题，下面太勉强了。

    “好！”

    尤莉卉埋头往下落去，多丽丝也上来给自己姐姐帮忙，和女儿换了一个战场。

    “雪熙！”

    尤莉卉下来后喊了一声，但是雪熙一边紧持着神圣彗星，一边控制十二刻剑上下飞舞，不断和死亡镰刀交锋，根本没有时间回应。

    尤莉卉也不需要雪熙回应，和洛兰交换了一下眼神，同时出手。

    洛兰银袍飞扬，冷然的容颜双眸银光大方，抬手挥出。

    “三重银环界”

    一连三道银环将雪熙和死神全部笼罩，压力骤然降临在死神身上。

    死神只是身子微微一滞，然后就挣脱大半控制，但身体一时间灵活减弱很多。

    尤莉卉这时直接冲上前，根颜色各异的长矛飞出，径直袭向死神。

    “又是神器？！”

    死神一滞，挥舞着死亡镰刀成一道黑轮将神矛挡开。

    但是再一回头，幽黑的骷髅脑后一轮时间之轮转了起来，死神这次根本来不及抵挡，就被神圣彗星撞了个满怀。

    随后更是被飞过来的骷髅自爆了一下。

    死神倒飞出一段距离，甩了甩脑袋，就又见雪熙冲了上来，一对炽白的火焰翅膀要把他烧尽一样。

    “该死！”

    死神挡下雪熙的攻击，又疲于尤莉卉的神矛，碎花雪熙的十二刻剑也加入。

    只能看到光芒不断闪过，死神的动作不停。

    更要命的是，雪熙和尤莉卉控制神器飞舞攻击仿佛一个人操作一样，根本不会撞上，各自在各自的轨迹上就盯着他。

    这种被追着削的密不透风的情况，雪熙还一身炽白火焰的欺身来近战了。

    死神感觉之前几处伤口隐隐发痛，特别是塞莉亚的星河长枪还有雪熙神圣彗星造成的几处。

    一边还有三重银环不断发出压制。

    “该死！！！”

    死神浑身的死亡法则爆发，扫了她们一眼记住后，直接冲天而起，没入上层的云端中。

    “雪熙？”尤莉卉和洛兰连忙飞到雪熙身边。

    雪熙此时熄了燃烧的生命之火，到圣阶后她就能做到熄灭生命之火了。

    尤莉卉抓着雪熙手臂上，却发现烫的恐怖，看了一下雪熙的手臂，皮肤通红仿佛岩浆。

    雪熙张嘴出了口热气，勉强道：“我没事，上面还没打完呢。”

    尤莉卉知道雪熙这是让她们现在赶紧去上面帮忙。

    河月飞了上来，扶住雪熙出声道：“我照顾雪熙，你们放心去吧。”

    “嗯！”

    尤莉卉只能应了一声，和洛兰一起往上赶去。

    河月看着她们上去了，低头看向雪熙，“献祭到一半中断没问题吗？”

    在她看来，雪熙这种自燃生命之火的方法，就像天魔解体类似的一样，就算是中途能停下，后果也很严重吧？

    “还好吧”

    雪熙只能说道，一开口她嘴里就冒出了热气白烟，现在大概唯一麻烦的就是她已经燃烧到一定程度，要恢复的话不容易。

    某种程度上来说，倒是再死一次刷新下比较好。

    雪熙想着抬头看去。

    不过上方塞莉亚再有了两个生力军后，就和卡罗一样开始压着恶魔之神打了。

    这么打下去，或许真的能把黑暗之神击败，击杀的话难度可能有些大。

    见好像并不是非常用的上自己，雪熙也就不上去死一次了，看看能不能治愈治愈，死一次不少经验呢。

    恶魔之神和黑暗之神似乎是商量好了，见已经失去了上风，就联手脱离战场，一时间海洋上空又恢复了平静。

    海面也趋于风平浪静。

    塞莉亚飞速落在了雪熙面前，使用混沌女神的力量，用无比纯净，拥有无限创造力的混沌之力给雪熙治愈，很困就把雪熙燃烧生命的负面效果驱除了。

    同时力量也用完了，混沌女神分化成塞莉亚和克丽丝，塞莉亚直接晕了过去，被多丽丝抱住。

    多丽丝抱着姐姐，用精神探查了一下，出声道：“姐姐只是连续两次融合成神太勉强了，魔力都消耗完，一下子无比虚弱，过一段时间就好了。”

    其他人松了口气。

    卡罗点点头出声道：“先离开这里吧，这次多亏了河月，不然不好说。”

    河月：“嘿嘿。”

    “我们还是留在这边吧，这次他们托大了，下次要是把魔王天使带上，我们真不够打的。”洛兰看了一下空旷的海面。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第235章 海神祖地

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “嗯。书”

    多丽丝抱着姐姐点头。

    雪熙和尤莉卉还有洛兰也不用回去世生世界了，就留下当。

    一切的目标是让塞莉亚和多丽丝顺利成神。

    卡罗带头，一行人前往深海，总之要寻找不能被神轻易寻找到的地方。

    还得是元素魔力比较浓郁的风水宝地。

    这个时候，卡罗就又掏出了她的风水之术，堪舆本领，为了众人寻找到了一个非常人不能发现的地方。

    近三万米的深海之下，这里早就没有一丝光线的存在了，而且还是处于一条巨大的深海裂缝中。

    众人延着一侧的海壁往下，还一直看不到底。

    塞莉亚都醒了过来，一来懵逼的望着这不明所以的情况。

    要不是雪熙一直在发光，她都以为自己没睁开眼睛。

    雪熙：“”

    “姐姐怎么样？”多丽丝疑问道。

    “还行吧，魔力恢复中。”塞莉亚离开多丽丝的怀抱，活动了一下身体，深海无比巨大的压强只是稍微让她觉得有些碍事而已。

    “声音我们这是到多深的地方了？巨人圣阶都能感受到压力。”

    “大概几万米了吧。”

    卡罗出声道，一边摸了下海壁，浓厚灰尘般的物体纷纷扬扬。.

    “哦，找到目标地方了？”

    “大概确定了方位，反正直接到底去算了。”

    “可以。”塞莉亚点点头，然后专心吸收魔力尽快恢复。

    克丽丝则是见她醒了过来，直接潜入到塞莉亚的影子中消失不见。

    过了一会儿，卡罗提着河月停在一块突出的石壁上，到这里开始的压力已经是让河月不太能接受了。

    不过要说的话，倒是适合让河月呆在修炼。

    “怎么说了？”

    “呃”河月迟疑，不太想离开主人啊。

    正在这时，远处的黑暗中点点红光缓缓放大，隐隐有一只巨兽往这边前进着，雪熙望着，将火焰光线的范围扩大，与那只巨兽对面。

    结果还是老熟人。

    “呵呵。”

    尤莉卉揉着拳头上前，这只巨兽正是几年前之前在海边有交战过的魔界巨兽利维坦，几公里长的巨大身躯在前面停着。

    利维坦懵了，它好好的在这修炼，察觉到动静来看看，居然还有这么巧的事情？！！

    但是这一点都不好，曾经被欺负的九阶小人类现在居然是圣阶了，太过分了吧。

    它现在还是停留在十阶巅峰无法跨越这一道坎。.

    “受死！！！”

    尤莉卉直接踩着海水激射而去，一出手就是神矛，她娇小的身体和利维坦几公里的身躯差距直接无视了。

    道光芒穿过利维坦的身体透体而出。

    利维坦受此一击，疯狂试图逃跑，神器都直接飞出来了，不跑只有死了。

    “叫你以前敢欺负我和雪熙！！”

    尤莉卉不断抬手释放，混沌的力量轰击在利维坦巨大的身躯上。

    以圣阶的力量，直接把十阶的利维坦虐到死。

    几公里的庞大身躯很快成为尸体，利维坦对尤莉卉没有任何悬念。

    尤莉卉平静的小脸看了一眼，她还记得雪熙那段时间产生的对大海的恐惧呢。

    当时就说过要让你付出代价了，她尤莉卉说到做到。

    “”

    塞莉亚偏头看向雪熙，就见雪熙看着尤莉卉小脸红扑扑的，看来自己女儿帮雪熙报仇刷了一b好感度出来啊。

    “多多你有什么仇人吗？”

    “没有？”多丽丝疑惑。

    “好吧。”塞莉亚想想也是，多丽丝这性格难有仇人，“等姐姐成神了，一定要把死神杀了，还有黑暗之神！”

    “嗯！”

    把利维坦骸骨材料什么的采集了一下，有些太大了，所以用了些时间，最后还是多丽丝用自己的世界直接装了进去。

    利维坦只不过是个小插曲而已，卡罗继续领头前进，过了好一会儿，一座巨大的海底火山出现在她们面前。

    其他人觉得这地方不错了，不过卡罗不爽，她好不容易当一回风水大师，卦象不全。

    “这离卦没错，但是兑卦还少了点？要水火阴阳交汇之处，才最适合塞莉亚和多多你们俩一起成神。”

    卡罗说着，在身前用手指划着，一个个繁杂神秘的符号出现，然后落向海底火山之中。

    “走，进去瞅瞅。”

    卡罗招手，然后一行人全部向海底火山靠近。

    靠近后雪熙好奇的朝火山口下望去，这地方很适合她修炼。

    卡罗没着急看火山口，回头望着黑暗中，两头巨大的鲸鱼缓缓从黑暗中游出。

    这两只鲸鱼虽然没有之前的利维坦大，但是身体的长度也有一公里多，更重要的是，它们都是圣阶巅峰。

    “此乃海神祖地，尔等离开。”

    其中一只鲸鱼缓缓发出了浑厚的声音，声浪直接一圈圈震着海水。

    卡罗偏头：“宰了？”

    她的风水宝地还没找到呢，这两个大家伙来捣什么乱。

    塞莉亚望着，“不如问问？海神祖地说不定就是风水宝地。”

    “可以。”卡罗点点头。

    然后气势层层上升，一直神临世界的气势，才停了下来，她看向两只鲸鱼，“说说，海神祖地的事情。”

    两只大鲸鱼感受到她的气势，都是不禁后退了一些。

    “这位神大人，非常抱歉，这里是我们海神大人成神的地方，不知您有什么事情？”

    “哼，还挺有礼貌，海神在这疙瘩成神的？”卡罗偏头瞅了眼海底火山问道。

    塞莉亚和雪熙都是一愣一脸的听着卡罗的话。

    “是的，海神大人就是在这里成神的，之后就前往神界了。”

    大鲸鱼乖乖的道，别人它估计自己会被神抓去煮了。

    “刚刚好，我这边两个徒弟以后也要在这成神，没事了，你们可以走了。”卡罗确定完后挥挥手。

    两只鲸鱼对视一眼，如果是这样的话，它们也没有办法，真成了又是两个神。

    于是两只鲸鱼退了退，远远的围观着。

    “不敢这里的魔力虽然浓郁，但是感觉还差点。”卡罗微微思索。

    “这底下有一根三叉戟。”雪熙望着火山口下方出声道。

    “哦？估计是海神留下的风云，拔了。”卡罗当即

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第236章 拔出来！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “这底下有一根三叉戟。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ”雪熙望着火山口下方出声道。

    “哦？估计是海神留下的封印，拔了。”卡罗当即道。

    “哦”

    雪熙一脸茫然的潜下到火山口中。

    这不是海神的封印嘛？怎么直接就说要拔掉，该不会底下封印着一只怪兽什么的？

    雪熙疑惑的下去。

    在最底下的岩浆面上，有一块仿佛纯金的平台。

    而一根透蓝的三叉戟就直立在这个小平台上。

    “哈”

    雪熙两只小手抓在三叉戟上面，试图往上拔起，但是这三叉戟仿佛连接着大地般，根本是纹丝不动。

    “这是怎么回事？”

    雪熙觉得不对劲，她好歹也是圣阶啊，一低头看向岩浆，雪熙直接跳入岩浆礼貌，看了看这个平台的底座下。

    果然一个玄妙繁杂的魔法阵铭刻在上面，散发着淡淡的蓝色光晕。

    “怎么解决呢。”

    雪熙研究了一下，注入魔力试图扰乱魔法阵的运行，但是这个魔法阵不知道运行多久的了，不存在有机可乘。

    “下面怎么样？”

    其他人见雪熙下了岩浆，也下来在平台，塞莉亚询问道。

    “有一个魔法阵，是这个封印的主魔法阵吧，让三叉戟拔不出来。”

    “嗯？”

    洛兰闻言，也下到岩浆里，和雪熙一起看着魔法阵，她的圆环魔法从某种程度上来说就是魔法阵。

    洛兰和雪熙一起在底下研究魔法阵结构。

    塞莉亚则是在小小的平台瞅着三叉戟，寻思了一会儿，决定拔一下试试。

    只见她两只手抓在三叉戟上，可以沉气向上拔，原本纹丝不动的三叉戟逐渐仿佛在轻微晃动。

    同时一阵白色的雾气散发而出。

    塞莉亚一般拔着疑惑的看了眼白气，一旁的卡罗瞅眼，“极寒之气。”

    “哦哦。”

    塞莉亚点点头，同时也看到自己的小手结了一层冰霜，还在逐渐加厚。

    塞莉亚只能收回手，手上电流噼里啪啦响了半天才把寒气全部驱散。

    “看来是海神手笔，强行破坏封印，圣阶都有会被冻住的可能。”

    卡罗围着三叉戟转了圈，偏头向岩浆底下问道：“怎么样？”

    雪熙从岩浆里出来，拍了拍身上，“不认识字，魔法阵有一部分是用了上古海洋文字，我也只在一些残破的古老书籍上看过。”

    尤莉卉闻言，出声道：“那两只鲸鱼也许认识？”

    卡罗点点头，然后把两只鲸鱼给撵了过来，两只鲸鱼只能在火山口上探着两颗委屈的大脑袋。.

    卡罗和它们尊敬的海神是一个级别的，根本没办法反抗。

    “下来啊！别告诉我你们不会化形。”卡罗没好气的朝它们道。

    两只大鲸鱼对视一眼，只能在一团蓝光中化形，一对双胞胎女子也下到火山口里，默默地望着卡罗。

    “我说怎么没有小鲸鱼，原来你们俩都是女的啊，下去翻译一下魔法阵。”卡罗挥手道。

    两只鲸鱼还是试着劝阻了一下，这是海神成神的巅峰，不能胡来。

    然后被卡罗一瞪，跳下岩浆去了。

    用了将近一个月的时间，才勉强终于把魔法阵上所有的文字都翻译了个遍，主要是魔法阵里蕴含着直接是海神一生的经历，非常繁长，用了很多文字。

    而两只巨鲸过了太久，早就不太记得上古海洋文字了。

    还是在卡罗的无情鞭挞下，才一下子一下子想了起来。

    因此翻译玩后卡罗就非常嫌弃的让她们一边玩去了。

    “呜呜”

    两只大鲸鱼委屈巴巴的游远一点继续围观。

    洛兰直视着魔法阵，海神一开始只是一股大海中的洋流，在非常多的机缘巧合下有了生命，然后一步步征服上古前的海洋，最后登神。

    算是魔法世界本土孕育的神了。

    然后在上古大战里被当时的上古沙龙联合一众土系上古魔兽，仗着地形优势，把海上给杀死在了沙漠中。

    过于托大死了，海神的最后一缕神念却是把三叉戟送回来了这里他成神的巅峰，并且立下封印，不断积蓄力量，为之后的海神造福。

    也是反馈大海对他的恩赐了。

    但他没想到，有一天卡罗这个神会带着一群来这里成神。

    如果不是有神在的话，外面两只圣阶巅峰的巨鲸是绝对没有其他人能突破的。

    “现在海神留下的力量都归我们了。”洛兰出声道。

    卡罗点点头：“刚好，用这股力量让我们修炼，积蓄了这么久，一定很庞大。”

    洛兰点头，然后开始用银环覆盖海神魔法阵，在自己领域内权全力开始破坏魔法阵。

    有经过翻译后，这魔法阵的结构她基本都已经了解清楚，不一会儿，就听见清脆的“咔”的一声，海神魔法阵破碎。

    深蓝的光芒在岩浆中也大方光彩，让她们在岩浆的包围中感受到一丝寒意，然后才缓缓散去。.

    平台上的塞莉亚受到信号，双手抓住三叉戟开始往上拔。

    没有了魔法阵，这三叉戟就只是紧紧插到平台里而已，塞莉亚血脉激发，身体虽然娇但是蕴含的力量无比庞大。

    深蓝的三叉戟下半部分开始一丝一丝的被拔出，一阵寒流瞬间席卷，常年被岩浆吞噬，拥有无比热度的岩浆石也被冰冻起来。

    几人各自靠自己的力量隔绝了寒流。

    “真是开了空调了。”

    塞莉亚呼了一口热气，继续拔，一寸一寸的三叉戟被拔除，到最后一声鸣响，三叉戟全体拔出，一股巨大的力量从三叉戟中释放出来，整片岩浆全被成为冰面，几人也化作冰雕。

    瞬间周围都静了下来。

    “咔嚓”

    卡罗凭借着自己的实力很快的挣脱了，随后是雪熙炽白的火焰在三万米深海中都可以释放出来，融化一下这个冰也很有效。

    陆陆续续的碎冰声中，众人都脱力了冰雕状态，不过脚下的岩浆是彻底冻住了。

    虽然是很久远的海底火山了，但和那一瞬间海神的力量还是差了点。

    “嗡嗡嗡”

    塞莉亚发现自己手里的三叉戟一直在震动。

    “它在抗拒我，看起来没有把我选为主人啊。”说着，塞莉亚松开了它。

    三叉戟缓缓飘浮在众人面前。

    仿佛是在选择着自己未来的主人般。

    卡罗？！已经是神了，高攀不上。

    塞莉亚？pss。

    多丽丝？世界属性，太强势了，不合。

    洛兰？有血脉魔法，不相容。

    雪熙？炽白的火焰和它相冲。

    尤莉卉？世界混沌

    河月？

    三叉戟陷入了无比艰难的犹豫困难中，在座的各位就没有一个水属性的，只有河月的力量偏阴，能勉强接受，但是河月是最弱的。

    “择主而已，有这么困难吗？”卡罗白了它一眼。

    三叉戟受到惊吓，只能做出最后的决定，还是河月了。

    于是月河仙的手中是一柄海神三叉戟。

    “这画风和我不对吧。”河月抓着三叉戟也是犹豫的很。

    以她洪荒的认知而言，三叉戟就跟凡人渔民的叉子一样，太掉份了。

    “得了吧，反正你名字里也有个河，白得应该海神三叉戟还不乐意。”卡罗出声。

    “好吧，听主人的。”河月就接受了。

    在随后的一段时间，这处海底火山的温度在飞快下降，总是有一股股寒流经过汇聚，似乎是受到三叉戟的吸引。

    而火山底下，被冻住的岩浆很快开始融化，三叉戟巴楚后就好像把塞子b了一样，更加灼热的岩浆开始流动着，火山里的温度比之前上升一倍不止。

    于是最后就形成了火山口外边的一大片深海仿佛北方狂风暴雪般的情况，不过这是深海，那些都是能刮碎铁块的碎冰。

    而火山里边，温度高的要死，从雪熙天天一脸舒适的表情就可以看出。

    这地方最后终于成为了卡罗口里阴阳交汇之地。

    几人都在火山口内壁里各自给自己挖了个洞，然后开始专心修炼。

    不过其中雪熙是在岩浆底下修炼，让尤莉卉感到非常寂寞。

    在她们沉迷修炼的时候，世生星球也发生了一些事情。

    主要是一只宇宙巨兽的前进路线将会经过世生星球，不过科技世界在它还未进入同一个星系的时候就发现了。

    派了一支舰队去把巨兽赶跑，然后在世生星球修整的时候，对方看到了希让，然后非常诚恳的希望希让去首都星球。

    发现希让的正是当初交流生中科技世界这边最优秀的学生队长。

    他的名字是陈维，如今在这支舰队上服役，年纪不到二十岁，已经成为了一艘战列舰的舰长。

    “哦，你就是当初给我五百亿的那个人是吧？”

    希让听对方说了一下，大概明白了。

    “没错，不过准确说是我和家里说了你之后，他们选择对你的投资。”陈维解释一下。

    他看着希让这一身亮银的铠甲，把希让衬托的英姿飒爽，可惜对方一直平静着脸，说到五百亿也显得没有多少波澜。

    而且对方年纪比他还打听到居然已经成为了皇宫护卫骑士团的团长，很显然是一个实权高官啊，不愧是被定为s级血脉的人。

    “你们是希望我去首都帮你们训练？”希让出声道。

    “没错，在看到你在魔力的情况下对普通人训练后，我觉得或许在我们那边，能将你的成功复制出来。”

    “毕竟你这边的人就算是现在没有魔力，但是他们常年也是生活在有魔力的环境下，很难做到你的成功吧？”

    希让疑惑的看了他一眼，“我也是常年生活在有魔力的情况下成功的。”

    “”

    陈维微微一滞。

    希让继续道：“不过你说的有道理，这边这些人常年出于有魔力的情况下，现在突然没有魔力后身体有些不稳定，在我看来也不太适合我的方法。”

    “所以去我们那边吧！”

    陈维惊喜道，听希让的语气，很显然她也觉得这边这些人不行。

    希让沉吟了一会儿，因为这个原因，这边的人成功的可能性非常之低，科技世界本土的人身体或许稳定多，的确是较好的选择。

    “其实我能成功完全是靠着绝对严格的从小非人类自我锻炼，才能突破人类自身的枷锁，你确定你们承受的了？”

    “确定，我们这边的无数职业军人都可以为证明。”陈维当即道。

    他继续出声道：“其实我们不要求都能达到你的这个层次，哪怕只要有五分之一都行，这样子人类才能负荷的起更高要求的机甲。”

    “同时我觉得你其实也实属个例，我很确定你的天赋是在我们世界前列的存在，s级天赋非常之稀少啊。”

    希让翘眉，她天赋好？她可是斗气和魔法都完全无法修炼的，在魔法世界从小就被归属为废材那一类。

    陈维对此只能感叹道：“真是生错了世界啊。”

    “嗯。”希让应了一下，然后起身道：“那这次就谈到这里吧，我处理一下这边的事情，毕竟团长交接还是很重要的。”

    “太好了，欢迎！非常欢迎！”陈维欣喜道。

    “嗯。”

    希让用了几天时间交接团长的事宜，然后就登上了他们舰队的舰船，前往首都星球。

    只是很可惜，没有机会和雪熙她们告别了。

    在希让乘坐飞船离开的时候，也有一支舰队又到了世生星球，他们的任务是绝对保护其中一艘大型运输舰船。

    这艘舰船上装载着可以说处于科技世界前沿，最为先进的机甲。

    这几台机甲正是塞莉亚多丽丝雪熙尤莉卉订制的机甲。

    雪熙的机甲还好，她的核心一开始就处于最顶级的核心，那可是完全能给多艘恒星级航母使用的能源核心。

    原本的制造难度就很高，没那么快造好，在建造的途中只要把最顶级的技术都用上就对了。

    但是塞莉亚多丽丝和尤莉卉的机甲就比较纠结了。

    她们的实力晋升的太快了！

    机甲不得不一次次把等级提升上去，不然给她们现在圣阶用就是一个玩具，完全就是在丢机甲制造厂脸的。

    于是不断升级不断升级，在最近终于建造的差不多，运来让机甲驾驶员实操了，然后可以开始下一环节。

    “什么？？？她们四个，全部！都！不在？？！！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第237章 少年，我观你，给你看个宝贝

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “她们四个全部都不在？！！”

    舰长头疼无比的站在皇宫面前。.

    雪熙的游戏友，名：舰长，真名：卫华，2岁，科技世界最大的舰船制造集团s工艺制造的大老板。

    承包接下了了雪熙尤莉卉塞莉亚多丽丝四人的机甲制造，耗时几年，期间波折无数。

    雪熙的机甲原本是首都第一学院机甲制造区承包的，后来原来核心被抢，雪熙又认识了他，才把机甲的制造又交接了给舰长。

    然后加上尤莉卉和塞莉亚多丽丝的，为了环境适应专门去魔法世界再建造了一个机甲制造厂，用以在魔力充沛的环境下制造机甲。

    但是没多久，魔界大规模入侵。

    魔法世界一时之间居然显得岌岌可危，他当时就有些不太好的预感。

    然后他选择动用关系，把原本在内陆的机甲制造厂分几次迁移到了海上的科技世界海上资源采集基地中。

    想着借用资源采集基地的高强度防御能力，继续制造。

    但是非常不巧的，因为恶魔那边把魔界的海魔兽都扔进了魔鬼世界这边的大海。

    保存物种的同时也起到物种入侵的作用。

    这就导致海洋特别是远海，异常异常危险，动不动就是大型海魔兽之间大战。

    科技世界在海洋里多个资源采集基地都收到了危险信号。

    于是非常有先见之明的卫华一琢磨，海里爷不安全了，而且听说魔法世界的前面战线也在节节败退，他就又把机甲制造厂迁了。

    这回稳的很，他直接把机甲制造厂并入外太空空间站中，在里边继续研发制造机甲。

    他这边充满信心，空间站之前可是在一大群舰队集团的保护下，甚至击败了魔法世界这边的天使大军。

    空间站的确是非常安全，一直到地面上魔法世界对魔联合防线全面崩溃了，科技世界的空间站也还在外太空。

    在密密麻麻的战舰保护下，继续尽可能的对地面提供火力援助。

    这一切坚持到米迦勒出现前。

    在米迦勒带领的天使大军下，空间站处于危机中。

    他一看这情况，得，这里也不安全了，继续换地方。

    迫不得已，也预料到魔法世界接下来可能没有安全的地方了，他不得不把机甲制造的地方重新选回科技世界那边。

    所幸他孟母三迁，最重要的就是把必须在魔法世界完全的工程都优先完成了，剩下的在科技世界也能够完工。

    好不容易差不多了，中途关于塞莉亚她们实力晋升太快的问题更是不用说了，到现在，他兴奋的准备来让她们实操一下，开始准备完工，她们几个人却是全部都不见了！！！

    这代表着他这项浩大工程下，不知道多少的工作人员要处于闲置中，上面还有一群研发工程师，一大群高级技术人员。.

    都发呆等她们了。

    卫华不得不坐在皇宫门口的台阶上，忧郁的点燃了一支烟。

    “先生！这里不允许抽烟！”

    皇宫的骑士尽职尽责的道。

    “我这是电子烟。”卫华纳闷，魔法世界的人还知道抽烟？

    “是的，我知道，但是电子烟也不允许的。”骑士点点头道。

    “”

    魔法世界好先进哦，一直忙着机甲的事还没看看，卫华觉得一边在这边体验一下魔法世界的风土人情，一边苦苦等候着四个小祖宗回来。

    而在魔法世界的海洋深处，塞莉亚做出了她的宣言。

    “不成神，誓不回去。”

    卡罗白了她一眼：“我们一直在这里是无所谓，之前说了的，但是雪熙她们是后来召唤来的，我是说要个人回去告诉一声，不要等等以为她们失踪了。”

    “哦哦，那是这个理。”塞莉亚点点头，“那么，谁跑一趟呢？”

    塞莉亚看向自己女儿，不合适，只让一个人出去的话，或许有可能会被那几个神发现，然后围追堵截要出事。

    “怎么想来想去”

    塞莉亚看向卡罗，卡罗有实力随意出入啊，而且也挺闲的，不用在这边抓紧时间修炼。

    卡罗捏住她的小脸蛋：“为师不用给你们啊？就想我去跑苦力！”

    “唔哇，那谁去嘛？！”

    卡罗松手感还不错的脸，看了一圈，把背后发河月揪出来：“你去！”

    “啊？”河月惊了，在场她最弱啊，出去还不是死路一条？

    “主人！主人你好狠的心啊”

    卡罗推开她的脸，没好气的道：“你通天月把自己捎回去不就得了？”

    “哦？”

    河月一愣，然后想了想，“有道理。”

    “快去！”

    “好。”

    河月点点头，抓着海神碧蓝的三叉戟，一轮明月在这海洋深处升起，然后唰的一下人不见了。

    世生星球。

    突然一轮明月在天空升起，然后掉下一个抓着三叉戟的人影，嘭的一声砸在帝都外。

    “失失策”

    河月浑身酸痛，辛苦的从坑里爬处理，差点忘了，这一招她现在使用完基本就是个废人。

    幸好不高，不然要给活生生摔死了。

    “哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒”

    随着一阵马蹄声，三个帝都骑士过来查看究竟。

    “我是卡罗大人的人！快带我去皇宫！”

    一听是那位卡罗神冕下的人，确认完毕却是后，三个骑士连忙把几乎动弹不得的河月带回了皇宫。

    山迪问询和艾莉安娜一起赶到了她这边。

    听说河月浑身重伤的出现，山迪一瞬间就认为肯定说在魔法世界那边遇到了大危机，连卡罗老师边上的人都有危险。

    说不定他可爱的妹妹塞莉亚也处于危险中，山迪不得不着急。

    见到河月后，她刚被皇宫的魔光明法师治疗好。只是摔伤而已，要不是这边没有魔力，她自己都能很快的治愈好。

    “塞莉亚她们怎么样了？！”山迪连忙问道。

    “啊？她们好的很啊。”河月一愣。

    “嗯？”

    “哦，我这是摔伤的。”河月一下子就明白山迪为什么误会了，出声解释道。

    然后收到了山迪和艾莉安娜略微嫌弃的眼神，害得他们白担心了。

    “她们不但没事，而且很好，已经开始为成神做准备了，我就是回来告诉一声，她们这段时间可能抽不出时间做其他事情了，还有雪熙和尤莉卉洛兰也都在那边。”河月出声道。

    “嗯，我明白了，没有遇到什么危险吧？需不需要我去帮忙？”山迪点点头，询问道。

    “危险一开始是遇到了，和那边四个神打了一架，结果还好，都没什么事，要说的话，就是雪熙拼命死了两次吧。”

    “雪熙那孩子很不错。”山迪欣慰，不愧是太侄女喜欢的人。

    “这边有什么事情没？她们不回来我帮她们处理一下，然后你安排一下给我回复魔力，我过几天还要再回去。”

    她现在魔力不多，又无法正常回复，只能通过这种方法恢复魔力才能再次打开通天月了。

    “好，魔力这个没问题。”

    山迪点点头，虽然现在他们几乎都无法回到魔法世界补充魔力，但还有不少魔法师还有魔力的。

    在之个世界几乎所有魔法师都成为了节俭持家的存在，一丝一毫的魔力到不愿意流失。

    至于有没有事情需要河月她们处理的，山迪想了想，想起前几天来的那个科技世界的人。

    “前几天有个人说帮雪熙她们制造的机甲好了，希望她们试着操作一下做最后调整，但是她们都不在，我就让他等等看了。”

    “哦？机甲？”河月闻言一愣，平心而论有点好奇。

    “交给我了！”

    于是河月修养了一下，就去帝都找卫华去了。

    卫华此时正在逛街，毕竟实在是没有什么事情干，而且这边的环境的确有些神器。

    感官上而言，没有魔力的世生星球居住着魔法世界的人，有种原生原味的远古中世纪感觉。

    一个拿着手机的商人从他面前走过。

    卫华顿了顿，好吧，这也是没有办法的，毕竟世生星球一开始的建造就全部是在科技世界的帮助下，加入了很多现代技术。

    “希望雪熙她们快点回来吧。”卫华望着远远的高大的皇宫城墙。

    “嘿！你就是帮雪熙她们造那什么机甲的吧？”河月拍了一下卫华的肩膀，出声道。

    “啊？嗯，是的，你是？”卫华转过身愣了半天。

    “她们现在在魔法世界，一时间回不来，我帮她们看看。”

    “这样啊，我现在只需要她们驾驶一下，然后我好调试，他们上面时候才能回来呢？”

    “这个不确定哦，塞莉亚说不成神不回来的。”

    “成，成神？！”卫华不得不被吸引了注意力。

    “是的，不过我猜你也知道难度多大吧？可能要几个月到几年不止哦？”

    “这”

    卫华从成神的吸引力回过神来，不得不觉得头疼。

    想了想，他也觉得不能去打扰塞莉亚成神，毕竟是这么传说的事情。

    “那能不能让雪熙回来一下？其他人的机甲好说，她的机甲必须要她回来一趟才可以继续继续下去。”

    “唔可以是可以，不过她们那边暂时不太好离开呢，几个神虎视眈眈的。”

    “那怎么办？”卫华一听就急了，雪熙那机甲可不是一般的机甲，绝对不可能停工几个月的啊。

    “除非，我带雪熙回来，我就是从那边回来的。”河月转了转眼珠子。

    “你想咋样？”卫华反应过来，无语道。

    “带我去看看她们的机甲呗，我以前从来没有接触过，非常非常好奇！”

    “好吧”

    卫华无奈，只是看看的话，倒也没有什么问题。

    随后卫华带着河月前往了帝都外一个平原，一支舰队，正停泊在这边。

    最中间的巨大运输舰全长达到两公里多，是真正的“运输巨轮”。

    雪熙她们几个的机甲制造区他直接建造在这艘大型运输舰船上面了。

    卫华一路带着河月到达运输舰中心的核心区域。

    舱门打开后，是运输舰船中最大的空间，1号机甲制造区，无数精密的工业机械林立，严密的制造机器人来来回回穿梭在过道中。

    一箱箱密封着保存的稀有金属不断运达中心区域旁。

    “这就是我们的1号机甲制造区，采用半自动工业化制造，大部分是由几乎不会失误的机器人工作，只有在非常特殊的一些工作部分才会采用人类技术人员，几乎每一个都称的上是人才。”卫华一边和河月介绍着，一边带着她前进。

    一直到中心区域，半陷入式的机甲制造模块区域，一台巨大的，已经初步完工的金属色机甲静静地安置在其中。

    “哇，可以，好看，好像又差了一些？”河月看着眼睛一亮，外表简直酷炫漂亮到不行，只不过不少地方还有些觉得差了点。

    卫华自豪的点点头，“你看的没错，对于一般的机甲来说到这里已经完成了，但是这台机甲，不一样。”

    “它的最外层还需要装上一层记忆叠金属，同时也是决定颜色外表的一点，这个要看看雪熙喜欢外形怎么样的才好选择。”

    “就是还少了层衣服或者装甲的意思？”

    “没错。”

    “明白了。”河月点点头，难怪看着好像完成了，但是颜色又非常单调。

    “这机甲比外面几艘战舰都大了吧？”

    “嗯，关于这一点就不得不说了，雪熙的机甲是首次应用了我们机甲与战舰邢台切换的成熟技术，它完全可以变形成为一艘战舰，即使是战舰形态，也绝对是最先进首型战舰。”

    “厉害厉害，给我也弄一台呗？”

    “噗”

    卫华吹嘘了半天，得来这么一句“给我也弄一台呗”，兼职想吐血。

    “这个，很贵，而且雪熙的能源核心上她自己提供的，不可复制。”卫华尽量平静的道。

    “嗯，少年，我看你骨骼惊奇，面有金光，是一块修仙的料，你过来，我给你看个宝贝。”

    “”

    卫华无语，他都快三十岁了，少什么年，不过他还是过去看了看，就见河月手里一本证道修仙录。

    “嘶”

    卫华汗吸了一口凉气。

    “这是，真的？”

    “废话。”河月翻了个白眼，她好歹也是曾经的准圣，随便找本凡人修仙n还不简单。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第238章 雪熙的机甲

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    卫华有些颤抖的抓着手里的证道修仙录，心情无比激动。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷.

    修仙什么的他自然知道，但是那只存在于科技世界的历史传说中，甚至可以说基本就是杜撰出来的。

    但是这本可就不一样了。

    是魔法世界的人拿出来的，还说是真的！

    “等等，魔法世界为什么有修仙啊？”卫华一滞，抬头看向面前的少女。

    “不瞒你说，本仙女，正是从洪荒修仙世界来，而且是已经几乎证道立圣的存在，但奈何证道之路艰辛无比，最终还是不得不来到了这边。”

    河月叹息道。

    卫华看看手里的修仙录，再看看河月。

    “我修了，真能成仙？”

    “这就不知道了，成仙不易啊！要看你个人资质，还有风水机遇的。”

    “好吧。”

    经过再三思索，卫华还是交易成功了。

    这本修仙录至少是真的，至于他自己能不能成仙是另外一回事情。

    以此来交换一台定制的机甲卫华还是可以接受的。

    “那你想要怎么样的机甲，有什么要求吗？”

    “这个啊，我也不是很懂机甲，你看着办就好了。”

    “不过顺便一提，在夜晚和有水多的地方比较是我的主战场。”

    河月提了提手里的三叉戟。

    卫n言点点头，“明白了，夜用和海战型，雪熙那台级别的不可能，就制造一台和塞莉亚她们同样级别的机甲吧，需要一些时间。”

    “时间我倒是不缺，那就这样吧！”

    河月摆摆手，反正她预计还要在魔法世界那边待一段时间。

    “好好好。”

    两人和谐愉快的达成交易，送走河月后，卫华也早已按捺不住，吩咐手下开始河月新机甲的设计，然后找了个地方一个人开始看起了证道修仙录。

    他的天赋如何先不说，河月反正是开开心心的回去补充魔力，过了几天直接通天月一开，回魔法世界去了。

    然后又过了几天，一副蓬头垢面，不修边幅模样的卫华终于从自闭，不对，是闭关中走出。

    他出来第一件事情就是急急忙忙的找河月。

    “她几天前已经回去魔法世界了哦。”

    “噗”

    卫华一口老血吐出，他这几天又是查阅历史典籍，把有关修仙的书籍都看了一遍。

    又是学习繁杂古语，不然看不懂深奥的证道修仙录。

    借助高科技好不容易都解决了，但是按着上面的一修炼，发现几乎没有什么反应，就跟正常呆坐一下。

    要说到底有什么效果的话，貌似就心情平静了很多。

    过了几天还是一脸懵逼的想来找一下河月问问，结果又跑了！

    他现在是心痒难耐，简直吐血。大好的宝贝在手里完全摸不着头绪。

    想他也是s机械工艺制造集团的bss，各大游戏中鼎鼎有名的大神舰长，最后却是到处碰壁。

    头都大了不少。

    咬咬牙，他只能继续静坐修炼，不然也莫得办法啊。

    另外一边，回去后河月兴高采烈的把她也要有机甲了的事情说一遍，然后被卡罗撵一边去自闭了。

    谁叫她不顺便帮卡罗也弄台玩。

    同时河月也传达了一下卫华需要雪熙回去完工机甲的消息。

    雪熙一脸茫然：“要我回去吗？”

    “嗯啊，没有你貌似没法进展下去了。”河月点点头。

    “好吧，我明白了。”

    雪熙点点头，说起来也对自己的机甲有点好奇了。

    不过一方面她不太舍得这边海底火山里的超棒修炼环境，一方面这次只有她一个人回去，没有尤莉卉有点不习惯。

    河月见雪熙还在思考，出声道：“不着急，我还要几天恢复一下才能用通天月。”

    “嗯。”

    河月去回自己的洞修炼去了。

    尤莉卉此时从一侧过来，见雪熙还在思索，“雪熙不想回去吗？”

    “不是。”

    雪熙摇摇头，她已经想过了。

    “回去是肯定要回去的，在那边我们的魔力都是有限的，也必须要有其他办法保证战斗力，机甲就是个不错的选择，”

    “而且据说，由我们来驾驶机甲，熟练后比科技世界的人类较为轻松许多。”

    “所以我要回去。”

    尤莉卉听完表情逐渐平静。

    她还以为雪熙会舍不得回去，还需要她来劝说一下呢，结果学校已经自己想的这么完全了。

    “那雪熙还在想什么？”

    “就是舍不得尤莉卉”雪熙望着尤莉卉道。

    她已经习惯了和尤莉卉一起的生活，现在过去会非常不习惯的。

    “”

    尤莉卉小脸这才有着淡淡的笑容，雪熙还是舍不得她的。

    “雪熙放心的去吧，早去早回就好了，我在这边等着你。”尤莉卉宽慰道。

    终于还是安慰上了雪熙，而且也知道雪熙是舍不得自己的，尤莉卉很满足了。

    “嗯好，那我就尽量早点回来。”

    雪熙确定的道。

    她也不准备回去待多久，那边又没有魔力不能修炼的。

    几天后，在塞莉亚尤莉卉众人的相送下，已经充足魔力的河月发动通天月将雪熙送了回去。

    一阵比较神奇的空间体验后，雪熙出现在了帝都外空中。

    马上就有几个飞龙骑士发现了她，上来查看，确定身份后才落了回去。

    而雪熙则是按照河月说的位置去了找舰长。

    见到那支停泊在地面的小舰队后，雪熙也是有些期待，比较中间的运输舰实在是太大了。

    一会儿后，雪熙见到了自己现在看上去有些沙雕的友舰长。

    运输舰上的招待室里。

    卫华还是一副蓬头垢面的模样，有些抱歉的给雪熙端了一杯水。

    “不好意思，让你看到我现在这个样子。”

    雪熙看这水不敢喝，有些迟疑的道。

    “舰长你怎么弄成这样子了”

    “唉，大道三千，参不明，理还乱，很是忧愁！”

    “怎么说？”雪熙不明所以。

    舰长非常忧郁的把他死也参不透证道修仙录的事情说一下。

    他已经逐渐明白是真的有效果的，每天神清气爽但是有一些灵气什么的就是感悟不到。

    舰长期盼的道：“河月跟你一起回来了吗？”

    “没有。”

    雪熙摇摇头。

    “不过我或许能帮你一下？”

    舰长闻言眼中一亮，是的啊，雪熙也是修炼的人，虽然和修仙不是一个体系，但说不定就有用呢？

    他也不犹豫，连忙把证道修仙录给雪熙看。

    雪熙接过看了一下，大致能够明白，这是一本比较中庸的修仙典籍。

    唯一的亮点就是，全靠证道领悟，你天赋爆表的话，分分钟证道成神，天赋不行，就中庸的慢慢修炼吧。

    雪熙也不晓得看舰长天赋好不好，还回去后想了想，“是这个世界没有灵气的原因吧？”

    “修仙也是要灵气五行的，这个星球完全没有呢。”

    卫n言明悟，难怪他都理解清楚了，但是该感应的还是感应不到。

    “魔法世界可以吗？”

    “不确定，魔法世界能是元素魔力。”雪熙摇摇头。

    卫华明白了，打定主意有机会一定要去试试跑。

    雪熙望他，歪头：“其实没有灵气的话，体修不是更好吗？”

    卫n言眼睛一亮：“怎么说？”

    “我们皇宫护卫骑士团团长希让就是体修啊，不用魔力灵气什么的，在这个世界也可以修炼，练的是白戮霸体诀。”

    卫华想了想，一拍大腿。

    “哎呀，我来这边的时候就碰到了另外一支舰队，他们接走了希让！估计也是因为这个，貌似就是把希让请去教这个了。”

    “原来她是体修的啊。”

    卫华感觉自己错了不得了的东西，不过想想，听说人家是百年难得一见的s级基因，自己就是也去学了，不一定能复制的了。

    现在算是也有部修炼n，算是有得有失。

    他的悟性还是不错的，一会儿就冷静下来了。

    “不说这些了，带你去看看你的机甲吧，明天就安排你试驾一下。”

    “好。”

    随后雪熙去看了一下自己的机甲，大，真的大到不行。

    抬头望着，感觉一百多层楼那么高。

    “这艘运输舰本来就有一千二百米的高度，我们有在上面加建了机甲建造厂，最后接近两千米高，你的机甲全高可达到七百十三米，装上外壳后高度为百一十米。”

    卫华在一边拿着一块光屏对高度数据介绍了一下。

    “对了，给你看看这个。”

    卫华控制了一下光屏，只见雪熙巨大机甲身后的机械臂将一对钢色翅膀送出。

    “这对翅膀完全是新技术，借用了魔法世界空间魔法的理念，依靠共振与空间处于一个推进频率，达到推进力，比我们的最先进的驱逐舰速度快要快。”

    “因为这个技术对平面有要求，暂时还缩小不了，所以它比较大就是了。”

    卫华无奈道。

    “看的出，装了翅膀后又高了一点。”雪熙点点头。

    “不过没关系，这对翅膀可以变形，它的非凡材质完全能够支撑它作为副臂战斗。”

    卫华给雪熙示范了一下，那一对钢铁翅膀缓缓的收缩并联拼接，发出的声音并不大，就变成了一对较为纤细的钢铁手臂。

    看着这台巨大的四臂机甲，雪熙点点头，她完全能操纵的过来四只手臂，这样反而是将她的实力完全发挥。

    “实际运用变形速度能够更快，大概可以加快七到倍，只需要两到三秒的时间。”卫华说了一下。

    然后又介绍了一下其他部分，主要的能源核心在机甲胸口部分靠后的位置。

    卫华操纵着机甲打开胸口露出星球核心，能源能力完全被运用的星球核心仿佛一颗小太阳般散发着光芒。

    “不得不说这台机甲最宝贝的还是这个核心，它蕴含的能源动力实在是太庞大了，而且输出速度也完全足够。”

    “以后甚至可以不断的更新机甲其他部件，核心完全不用更换，你的机甲甚至没有动力不足这个问题。”

    “当然，更新换代需要新技术，你的机甲已经走在最前沿了，至少要十到十五年，才有必要更新换代，甚至能更久。”

    “对了，现在我们这边舰队，装载的最新型机甲也都是以你的机甲n版本配装，各种型号基本都达到了s级机甲的标准。”

    雪熙不断点头，闻言询问了一下，“我的机甲是ss级？”

    说起这个，卫华就不得不苦笑着摇头，“你一个无限动力的核心就足以让它是sss级了，我们不得不新确定了一下机甲级别，最高的级，只有你能驾驶的机甲，并且几乎不存在复制性。”

    “很荣幸它是在我的注视下建造出来的，要去驾驶室中看看吗？”

    “要！”

    雪熙早就跃跃欲试了。

    在卫华说明了从背部打开的装甲板进去后，雪熙就直接飞了上去。

    几百米高雪熙转瞬就飞到了，途中她还发现自己机甲的装甲对精神力有很大的抗性。

    她圣阶的精神力都无法轻易穿透查看机甲内部。

    “应该是之前我和尤莉卉在戈壁下发现的那种金属，很相似的感觉。完全隔绝精神力。”

    雪熙确定了。

    百米高的巨大机甲装甲是无比厚实的，雪熙在侧目看了一下。背部的装甲几乎有五十米厚了，很不真实。

    不过想想自己的星球核心动力能源那么大，给nn母舰都过剩，要是给一台几十米高的机甲用也太浪费了。

    雪熙浮立在背部舱门面前，一块橙光屏出现，下方的卫华让她把手放上去，确定她就是唯一驾驶员。

    手放上去后，被全身扫描了一下，舱门缓缓打开。

    卫华还表示了一下绝对不可能有人p这台机甲的安保程序。

    让雪熙一愣，有点迷，难道还有人能把机甲偷了？

    这又不是自行车小轿车

    “算了，进去吧。”

    雪熙走进驾驶室，非常宽敞，一般的机甲受限于大驾驶室的空间都非常悠闲，她这就无所谓了，起码有三四十平米，说是个小家都不为过。

    “那么，来让我看看操作装置吧！”

    一共三种操作系统，普遍机甲的操控装置，全键盘，以及脑连结。

    “全键盘一看就是给我设置的。”

    雪熙忍不住笑了一下，不过几百个键位，三面分布，看着就觉得自己的手速不快不行。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第239章 恒星女神号

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “我看你喜欢用键盘，而且用的完全没问题，就给你设计了一个键盘操作系统。八.

    密仔细分化成了几百个键位，用的好说不定比摇杆还有强。”

    卫华介绍道。

    “可以，这个很适合我。”

    雪熙点点头，不过现在她还不能把机甲就开起来。

    雪熙用了不少时间熟悉键位。

    然后第二天中午的时候，这艘大型运输舰船正式打开位于中部一号机甲建造舱。

    雪熙坐在驾驶位上活动了一下手腕。

    值得一提的是，这个驾驶室虽然很大，但是她的驾驶座位没有设计的很大。

    属于儿童位，因此她不用像开其他机甲一样要站在座位上了。

    “好，可以启动了。”

    卫华在下方将周围的建造塔控制移开，给雪熙的机甲让出位置，然后抬头仰望着。

    巨大的机甲身体逐渐散发出光芒。

    一些线形光纹亮起，当胸口的星球核心在完全将动力能源输出时，亮起了夺目的橙光。

    有些科幻英简风格的机甲头部抬起，眼部白光闪动，在机甲脚底以及腰部的，半隐藏式推进起的作用下，从上方打开的出口飞出。

    卫华此时把面前的光屏切换到机甲状态面板显示，以及从他这支舰队多个角度的对机甲观看。

    “推进正常，关节部位正常，动力正常各方面都没有差错，下次可以将机甲启动时间降低六点五倍，控制在两秒以下。”

    “你的操作怎么样？有没有问题？”

    “还好。”

    雪熙在驾驶室内，回应了下一侧显示在光屏上的卫华。

    键盘也并不是是实体，是能量投影，能够模拟出她操作舒适最大化的键盘。

    “飒”

    卫华看着光屏上显示的，充满流线型的巨大机甲在低空掠过，随后急转升空，没有丝毫迟滞。

    “不愧是我设计制造的机甲，我感到很欣慰。”卫华抹了抹眼角。

    “嗯？”

    “啊对了，你随便在到处开开吧，磨合一下各个部位，能更坚固。”

    “嗯，好。”

    雪熙点点头，然后切换翅膀形态，试着将速度不断提升。

    短暂的上空提速后，仅凭肉眼看去，机甲外的一切都在飞快的变幻着。

    雪熙看了下速度，已经开到了10马赫，但是坐在驾驶室里几乎没有多大感觉。

    雪熙忍不住按下全速键：“全速前进！！”

    “收到指令：全速执行中”

    “？？？”

    雪熙看向自己右侧光屏，一阵古井无波的声音从这边传出。.

    雪熙不确定。

    “你是？”

    “我是此机甲，目前代号01。”

    “驾驶员很难方方面面都顾全，所以机甲都是标配装载的，你这个是绝对高级的，拥有位列前茅的超速模拟运算能力。”

    卫华介绍了一下，然后提醒道：“你的机甲还没有名字呢，都还是制造时的代号，和机甲使用同一个名字。”

    雪熙正看着机甲视野前方的高空，手上不断调看着机甲各项属性，闻言一愣，“叫什么好呢？”

    “名很字重要的啊，你机甲之后的涂装肯定也要衬一下名字，总不能叫火焰然后用蓝色装甲吧？”

    卫华不禁操心道，这可是他设计制造的最高水平的机甲了。

    别乱搞啊！

    雪熙沉吟，名字不好想啊，要不叫魈熙号？

    “叫炽白凤凰号怎么样？”卫华建议道。

    “呃”

    “那还不如叫尤莉卉号。”

    “？？？”卫华一脸懵逼，他不太认识尤莉卉。

    幸好雪熙自己又否决了。

    “不行不行，尤莉卉说不定不同意机甲用她的名字。”

    雪熙沉吟着，炽白凤凰已经是她的称号了，机甲也叫这个不好，不好。

    另外一边卫华还在不断给她出主意。

    “不死鸟号？”

    “火凤号？”

    “玩家号？”

    “咦？这个有点心动。”雪熙眼前一亮。

    卫华连忙道：“别吧，我随便说说，不够帅气。”

    “”

    雪熙托着下巴想了半天，抬头一看，已经能看到太阳了，再冲一下，这得冲到外太空去了。

    控制着机甲改为绕世生星球赤道飞行，雪熙看了下太阳，想到了一个好名字。

    “恒星女神号怎么样？”

    “嗯？”

    卫华眼前一亮，同意道：“可以，作为唯一一台级的机甲，是应该以女神为名，不过为什么不叫太阳女神？”

    “那不就显得有些大众了吗？月亮女神太阳女神什么的？”

    “”

    卫华对雪熙的脑回路有些不清晰。

    “那为什么不叫1361号？”

    雪熙闻言看着光屏上的卫华，你是不是傻，在说啥呢？

    “嗨，就恒星女神，挺好的！”卫华也发现自己说了个什么鬼，摆手道。

    “那装甲涂装我们就按恒星女神号这个名字的的感官来吧？绝对是位耀眼又美丽的女神。”

    “阔以，听到了吗？你的名字以后是恒星女神号了，不过不能天天叫你恒星女神，你就叫日卉吧。”

    “更名恒星女神，命名日卉，更改成功，恒星女神号将为您竭诚服务。”

    更改名字后，的声音也变成了比较轻柔的女声。

    “好。”

    雪熙点点头，偏头一看速度，265马赫。

    “好快。”

    日卉出声道：“预计三分钟后完成绕此星球一圈回归原点。”

    “嗯，这速度很不错，等以后我跃迁核心机甲化的研究有进展后，再给恒星女神装上跃迁核心，就完美了。”

    雪熙闻言自然是惊喜的：“我的恒星女神号可以跃迁？”

    “自然，没有核心动力资源不足的问题，装上跃迁核心也是可以的。”

    “那我就期待着了。”

    “交给研究人员吧。”

    雪熙绕星球转了一圈，轰然落在一片还没有人烟的山脉中。

    百米多米高的巨大机甲，轰然落地，仿佛引起一场小地震，鸟兽全都散走。

    雪熙看了一下那边的山。

    信息显示是六百七十米，在这山脉里是最高的了，但是还没有恒星女神号高。

    巨大的，流线型充满美感的人形机甲大步跨过去，抬起一拳轰了下去。

    显示内部为岩石的山脉炸裂，山头被轰塌。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第240章 天空之门

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙抬起恒星女神号的拳头看了一眼，基本没有什么刮痕，甚至没有沾染到一点灰尘。书.

    因为出拳的时候一层能量覆盖，杀伤力更强。而且雪熙的机甲也不用担心能源不足。

    雪熙以这座山体为目标，尝试了各种武器。

    卫华大概也是觉得星球核心的能源上限高到无法探测出来，机甲装载的武器大部分都是能量型。

    甚至在奔跑的时候，退步以及腰部背后都会开启能量推进，完全是财大气粗的模样。

    无法想象一台高达百米的机甲跑起来动作无比顺畅。

    奔跑中途雪熙控制恒星女神号抬腿踢出，在推进的作用下这一脚就把山头荡平了。

    “呲”

    恒星女神号从腰部抓抓出一把剑柄，赤红的光芒一瞬间放出，散发着无比炙热的光剑形成。

    雪熙试着控制恒星女神号挥动，空气的阻力似乎通过某种能量运用技术降到最低，光剑飞快的挽出一朵剑花而没有任何的迟滞感。

    一剑下去，山体彻底从中间分成两半。

    雪熙看着画面，这可比玩游戏爽多了。

    在雪熙于这边不断尝试自己的机甲时，魔法世界也发生了一些大进展。

    神界。

    洁白的云地上，一座辉煌的金色城市座立，无数有着洁白羽翼的天使在其中起落。

    这正是天使之城。

    而天使之城的中央，璀璨的宫殿中，加百列面前立在一副灿金门框，天使之言密密麻麻的刻印在上面。

    一个金色的魔法阵始终浮立在门框中央。

    加百列充满魅力的微微一笑，经过天使之神大人提供的信息。

    她终于从前段时间不断出现的世界空间波动中寻找到了那个科技世界。

    面前这扇刚刚完成的天空之门，正是可以往返那个世界的。

    一阵金光在一侧闪过。

    天使之神老朽的身影缓缓走出，在他身后，还分别更随着两个大天使，米迦勒以及乌列。

    “大人，已经完成了。”

    “嗯。”

    缓缓点头。

    自从之前在海上一战，中计被传送到了宇宙星海中，用了许久才得以回来神界，就已经将魔界的威胁都放在后面，决心要将那伙人类解决。

    特别是卡罗，他深感对方的强大，不能让对方再变强下去了。

    不过现在也找不到在海底深处的卡罗等人，但是他却从宇宙中隐隐约约的察觉到了科技世界的坐标。

    在河月传送雪熙的时候终于确定成功，然后交由在这方面擅长的加百列。

    在今天，终于将天空之门建造完毕，天使与神都将穿过此门，向异世界的渎神者发起征讨，这是一场神圣的战争！

    “我的大天使长，去让天使们集结，准备向充满邪恶异世界发起snn吧！”

    “遵命，大人。”

    米迦勒与加百利一同行礼，随后昂首阔步的走出了加百列的宫殿。

    加百列看着他们的背影，偏头出声道：“大人，这么快就发起snn会不会太仓促，死神大人还在疗伤中”

    偏头看了她一眼，加百列的确是天使中的智者，冷静，沉柔，但是现在其他诸神都未知，仍然没有苏醒。

    卡罗那些人藏的地方也找不到。

    他总觉得有一天生命的威胁会来自那边，既然找不到她们，只能让她们成为势单力薄的存在了。

    不论她们多强，也不可能足以与整个神界为敌。

    “去吧，加百列，我有预感，他们是神界最大的敌人。”

    “嗯。”

    加百列只能点头，然后看着天使之神离开。

    想起之前打过招呼的那个人类小女孩，年纪轻轻，却已经是圣阶了，从她清澈的眸子中，完全可以看出是善良的人。

    “唉”

    她也不知道说什么好，天使大军突然出现在那边，大概会出乎任何人的意料吧？

    神界开始整军，大量的天使聚集起来，成为一个个天使军团，规模无比浩大。

    与此同时，魔法世界远海的深处，那是光线永远不可能穿透的海底。

    一座海底火山中，一个个小女孩或者少女在集中精神修炼着。

    基本都是在阴阳交汇的地方修炼，只有像偏阴属性的河月才会在上方一点，利用寒流修炼。

    尤莉卉缓缓的睁开了眼睛，琥珀色的眸子中一片混灰色的混沌，然后缓缓散开，显现出一个生机勃勃不断发展的世界。

    然后又缓缓的沉浸下去，重新散开。

    然后雪熙那一头火红带着炽白光晕的长发就出现了。

    “”

    尤莉卉托着下巴，雪熙肯定没有把头发扎起来，是随便散落着的。

    “还说早去早回，都几天了，该不会是玩机甲玩上瘾了。”

    想到这个可能，尤莉卉就不得不痛苦的抱着脑袋，想到自己在雪熙心里可能输给了机甲，尤莉卉就闷的发慌。

    “妈妈？”

    尤莉卉跑到自己妈妈的洞望了眼，还好，两个妈妈没有在做没羞没臊的事情。

    多丽丝睁开眼睛望向自己女儿。

    转头见姐姐似乎沉入了某个境界，多丽丝走到洞口，轻声对自己女儿道：“尤莉卉怎么了？”

    尤莉卉沉吟：“妈妈什么时候成神啊？”

    “没有那么快，这才几天。”多丽丝愣住，然后望着尤莉卉，疑惑道：“想雪熙了？”

    “有那么一点，想知道雪熙在做什么。”

    多丽丝望着女儿，你这哪是一点啊？看不出只有一点的样子。

    多丽丝换位思考了一下自己想姐姐的时候，不得不有那么些苦恼，“是不太好的感觉。”

    尤莉卉望着妈妈，怎么感觉比自己还苦恼

    “算了，不打扰妈妈了，雪熙现在应该也没有什么问题。”

    尤莉卉觉得自己还是去安安心心的修炼吧。

    多丽丝歪头，好像没有帮上女儿，算了。

    多丽丝走回去，走回贴着自己姐姐继续安心修炼。

    和尤莉卉觉得差不多，雪熙现在是没有少年问题，不过她也马上就要有问题了。

    雪熙现在还能驾驶着已经装完外装甲，并且涂装完的恒星女神号在外太空随心所欲的试驾。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第241章 天使大军来袭

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙此时已经在这边的月球上了。看.

    毕竟现在是星际时代，机甲最重要的还是在太空里的数据。

    “难怪这边的月亮是好看的蓝色。”

    恒星女神号抬手挖起一捧月球表面的沙子，光线照到沙子上，都是散发着蓝光的。

    所以在地面上看起来月亮才是蓝色的吗？

    雪熙也是第一次来这边的月球，之前就很好奇了，在地面晚上都是能看到两个月亮的。

    一个蓝色一个ns。

    “带一些带给尤莉卉看看。”雪熙想着，控制恒星女神号采集了一些蓝色沙子。

    “月球怎么样？”地面的卫华看着机甲数据出声道。

    “好看！”

    “”

    卫华抹汗，好吧，雪熙不是专业的，不能要求雪熙汇报的怎么完美。

    他这边也通过卫星看到了月球上那台瑰红色的巨大机甲。

    涂装最后是以瑰红色为主调，橙黄光辅色，同时伴随着一些炽白的光路，当翅膀完全打开的时候，大概会如同一轮恒星大放光芒般。

    女武神般的机甲是一位非常漂亮的恒星女神。

    卫华看着随后恒星女神号离开月球，高速在宇宙中前进，内心是充满欣慰的。

    他调出这个太阳系的立体图，“在太阳系中自由飞翔的恒星女神，真不错。.”

    突然，他发现立体图上多出了一点小光点。

    “放大那里！”

    卫华调动着，事关恒星女神号，他不会小视。

    放大后，正好也已经得知了那小光点的信息。

    “空间坐标？”

    卫华皱眉，这代表有人即将通过虫洞从那一处空间位置跃迁过来。

    但是他根据最近军方的消息，之前剿灭宇宙巨兽的舰队才刚走不久，这一段时间应该是没有人会来这边的吧？

    “检测一下，是军方还是民用的标识？”

    “检测完毕，标识属于未知。”

    “未知？那就排除了商人舰船了，相比在这片外太空驻守的舰队也发现了，让他们处理吧。”

    卫华点点头。

    像这种未知标识的，多半属于非法舰船，未经允许调配，就擅自跃迁。

    “滴滴！！检测到较为庞大的能量波动，即将抵达未知空间标识点。”

    “什么？”

    卫华不得不又注意了起来，尽可能将卫星看到的画面放大，终于发现了一点问题。

    那一处空间微微塌陷的空间标识点，由一阵凝聚不散的白色能量形成一对白色翅膀一样的图案？

    卫华不能确定，他立马把这个信息传给了雪熙，预计一分钟后那阵能量就要抵达了，希望雪熙尽量远离。

    雪熙收到坐标后看了看，距离自己貌似只有十七万公里的样子。

    雪熙的性格也不是喜欢去凑热闹的，看了看后雪熙就径直回世生星球去了。

    在恒星女神穿过大气层的时候，那阵能量波动也穿过了空间标识。

    在地面的卫华一只看着，就见光芒突然大涨。

    然后一群天使模样的光影，被那处虫洞抛出，极度扭曲后发，散裂成为模糊的能量云体在宇宙中漂浮着。

    卫华一下就站了起来，他之前也在空间站待过，舰队与天使的战役就在现场，他哪里能看不出这就是天使？！！

    他刚准备通知雪熙，就见那处空间标识一涨一缩，吸收了之前散掉的天使留下的能量，然后彻底成型，一道巨大的金色门出现在太空中。

    随后是蜂拥而出的天使，在门前列阵，高大门户上，更是缓缓飘出了snn之王，大天使长米迦勒！

    他还不是站在最前的，最前面那个老人缓缓的迈步，在宇宙中行走。

    “！！”

    卫华即刻确定了他的身份，神，天使之神来了！！

    雪熙马上就收到了他的信息，忍不住大惊，天使之神怎么来到这边了？！！

    而且还带了这么多天使，看上去完全是早有准备了。

    “在外太空驻守的舰队已经前去了，但是他们只是级舰队，肯定无法与神为敌！！”

    卫华大急，一边通过自己的关系直接联系首都星，一边告诉雪熙。

    “我去叫人！”

    雪熙当即操控着恒星女神快速向地面加速推进，不一会儿就到了帝都外，恒星女神轰然落地。

    “在这等我回来。”

    朝日卉说了一声，雪熙从机甲里出，顾不了那么多，直接向皇宫飞去。

    “是，原地待命启动。”

    越过几队上来询问的骑士，雪熙落到皇宫。

    “雪熙？怎么了？”

    一身高贵宫装的女皇艾莉安娜好奇道。

    “天使大军来了！”

    雪熙简单的说了一下，艾莉安娜也是一惊，连忙拉着雪熙找到在处于事务的山迪。

    “怎么了？”

    山迪把她们俩接进来，看着她们急冲冲的样子，直觉告诉他有事情发生了。

    “天使大军来了！已经在外太空了，天使之神也在！”

    “什么？！”

    山迪闻言一惊，拿出一块水晶捏碎，“外太空天使大军已至，也在，速来。”

    说完山迪立刻去换一身戎装，不愧是塞莉亚的哥哥，一瞬间英姿勃发，俊秀的面庞冷静异常。

    艾莉安娜也换了一身战裙，金发碧眸之下，也是英姿飒爽。

    随后不断有世生帝国高层迅速集结过来，上古种族魔兽，人类，当初共同建立世生帝国的一群高阶，除了塞莉亚她们，全部来齐。

    只是简单的会议后，也已经收到了外太空驻扎舰队的紧急求援。

    所以在山迪的率领下，最快能集结的战斗力都调动了起来。

    随后他们一群高阶商谈了一下，外太空也只有九阶以上能生存保证战斗力。

    于是迅速集结了帝都能集结的全部高阶，将帝都的防卫吩咐好后，一众高阶直接从皇宫升空，向太空进发。

    在帝都的众多民众们都感受到了一股肃杀的气息。

    山迪没有下令公开这个事情，为了普通民众的安宁。

    但是他们绝对不能忍受，他们这么多人，都已经不得不离开了居住多年的故乡魔法世界。

    而天使大军居然还追杀了过来，这赶尽杀绝的姿态，但凡是还存着一点血性的普通人都无法忍受。

    更不用说他们都是有所成就的九阶以上强者们。

    雪熙后他们一步，去把机甲开上，驾驶着恒星女神号，雪熙也准备让天使们看看她的恒星女神。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第242章 我看这样吧

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    当恒星女神号向外太空冲去的时候，却开始有战机的残骸朝地面落去。.

    雪熙犹豫了一下，还是把顺手的一架战机给接住。

    这架战机外壳没什么损坏，但是雪熙探查到精神力的痕迹，应该是驾驶员被精神力攻击了。

    舱内的驾驶员已经失去生命了，普通人很难顶住随便一个天使的精神冲击。

    雪熙帮他扣了下救生舱。

    看着弹射出去的救生舱，雪熙松开战机，继续向外太空而去。

    说起来，其实这些人都是在保护世生星球的人，并且为此牺牲。

    雪熙赶到外太空的时候，已经全部打起来了，太空实在太大，战场非常散乱。

    不过雪熙一眼就看到了夫妻档抵挡着的山迪和艾莉安娜。

    看的出艾莉安娜其实稍微有些不及战场的实力，但是人手完全不够，她不得不压力非常大的一起对付这个天使之神。

    七大天使剩下六个来了四个最强的，米迦勒，加百列，以及乌列，拉斐尔。

    除去被杀死的沙利尔，拉贵尔和雷米尔留在神界护卫天国了。

    世生星球上的几个圣阶已经全部上了。

    最强的米迦勒靠金时这个存活无数年的存在抵挡，其他三个刚好由暗夜精灵女皇魅兰莎，红龙公主莱瑞拉，以及刚来的雪熙顶上。

    雪熙的对手是加百列，这个漂亮又充满智慧的女性天使一下子被雪熙的恒星女神号吸引了注意力。

    “我记得，你是叫雪熙来着是吧？”

    “啊？”

    雪熙一脸懵逼，她和对面可不熟。

    “你不是有圣阶的力量了吗？怎么还要开这个东西，挺大的。”

    加百列望着巨大的机甲，这个颜色她是挺喜欢的，加上那一对翅膀，倒不如说更像天使的机甲吧？

    “我喜欢”

    雪熙在驾驶室里出声道。

    这天使怎么和其他天使不一样，好像她们很熟一样，明明是第一次说话。

    加百列点点头，娇颜很认同，深有同感：“我也喜欢。”

    “关我什么事”雪熙嘟囔着嘴小声道，最烦非得很和陌生人说话了。

    雪熙转头打开恒星女神的火力开关，轰死她。

    加百列原本还准备和雪熙交流一下，这个小女孩很惹人注意，以前还是不死鸟，现在居然成了凤凰。

    而且长的又可爱，性格也很好。

    但是下一秒。

    百多米高的恒星女神号，全身各处开始外翻出炮口，直接开始发光了。

    加百列很无奈的背后羽翼张开，向旁侧移。

    几道光芒从她刚才所处的位置扫过，然后不断激射着追去。

    加百列只能一边飞行，一边时不时撑起护盾。.

    “姐姐还以为你很乖的呢。”

    “我不认识你。”

    雪熙撇嘴，控制着聚合炮一波堵截。

    加百列展翼布下结界，一连串的b在结界上爆发。

    “现在可以认识一下么？”

    “不。”

    “我是加百列，负责提高天国智慧的平均水平，论实力，仅此与米迦勒哦。”

    “吃炮。”

    恒星女神号伸展双臂，肩部两个炮口闪闪发光，两个光团转瞬即逝。

    加百列屈翼，洁白的翅膀将两个瞬狙出现的光团挡下。

    随后加百列伸展了一下曼妙的身体，金眸遥遥望着恒星女神。

    “雪熙还真是不客气。”

    “”

    雪熙很不擅长应付这样子的人。

    加百列略微疑惑的看着雪熙驾驶的机甲不动了。

    雪熙偏头看向光屏：“日卉？”

    日卉出声道：“在。”

    “你负责和她说话吧！”

    “收到，实施语言干扰战术。”

    “你喜欢就好。”

    雪熙应声，活动了一下手指手腕，飞快的在键盘上变幻。

    恒星女神一动，全身火力系统收缩，一块块装甲涂层收紧，身形很快仿佛缩小。

    在背后翅膀的推动下，恒星女神向加百列突进。

    “检测为不明，名加百列的不明生物，您好，恒星女神号机甲日卉为你服务！”

    “你好？”

    加百列一愣，看着突进过来的机甲，双手抬起，以圣阶之力，与百多米的巨型机甲相撞。

    然后开始角力。

    “这台机甲几恒星女神号么？真是个好名字。”

    “是的，我也这么认为，不过请放下武器投降，你已经被我方锁定。”日卉的电子女音道。

    “投降？我还拥有着大天使的尊严，不可能的。”

    加百列娇颜一肃，双手顶着恒星女神号，身体开始变大，一直到与恒星女神号差不多大，六对放大后的洁白羽翼无比炫美。

    “警告！警告！警告！目标加百列威胁增大！”日卉紧急提醒。

    “切换模式。”

    雪熙出声声道，双手离开键盘。

    能量键盘消失，改为能发挥她圣阶最强实力的体感操控模式。

    驾驶室的座椅以及各种设备并入壁层中。

    雪熙抬脚踩上脚控踏板，双手探入驾驶室两侧探出手套式的控制臂。

    卫华也不知道哪找的宝贝，雪熙的精神力接入驾驶室一块水晶中，进入全面机甲控制。

    雪熙的魔力也经由机甲内如同血脉般的魔力传输通道。.

    星球核心被魔力点燃，能量输出暴增。

    加百列也看的呆滞了一下，一瞬间面前的巨大机甲仿佛全身充满了魔力，整台机甲开始发光。

    加百列此时也化形的也是一般大，与耀眼的恒星女神针锋对峙。

    下一秒，恒星女神号先动，背后的翅膀瞬间切换成一对充满流线型美感的机械手臂。

    被魔力包裹着的钢铁之拳，挥出残影，向加百列击去。

    不断有光晕余波向四周散开。

    两个百米高的巨人对撞，余波都无比庞大。

    四周的天使一时间看到他们大天使加百列的巨大沈阳，都仿佛受到了鼓舞，顿时兴奋起来，向周围的战机机甲攻击。

    而在周围的战舰也是一下子被那台巨大的机甲吓到了，但是随后就无比振奋。

    他们的机甲也能匹敌大天使！

    无数战机与机甲踊跃向天使发起攻击。

    双方的激战程度徒然拔高，天使的羽毛与战机的残骸开始大量出现在太空中。

    天使大军终究被挡在了外太空，无法进入世生星球。

    同时，或许他们还将收获一次snn远征的失败！

    战斗的逐渐白热化，战场陷入焦灼，而随着时间的变长，无数天使开始发现一点问题。

    他们体内的魔力近乎没有恢复。

    于是一来的陷入了战斗的天使大军终于发现了，这个世界是没有魔力给他们补给的。

    如果不是现在处于外太空，阳光的照射还算充足，他们早已经会感到乏力了。

    是神，几个大天使长也有圣阶的力量，在这个世界的太空中也能够补足所需的魔力。

    但是这些天使不行，最先加入战斗的天使面临魔力耗尽的状态，几架战机向他发射能量炮，天使只能依靠着身体与羽翼挡下。

    但是随后而来的舰炮却是将他轰碎。

    隐约发现这一点后，舰队的指挥官欣喜若狂，当即挥手nn！

    这支打到现在，战舰已经不足满编一半的驻扎舰队开始反击。

    没有魔力的天使只能依靠翅膀在太空移动，向他们正义的拳头攻击战机，庞大的战舰他们已经没有了攻击的资格。

    但即使是机载护盾也足以让他们的拳头弱上一半。

    越来越多的天使开始被集火，然后消灭。

    很快发现了一点，他的脸色不好，这次snn，无疑要以失败告终了。

    他看向面前一直竭力阻挡他的两人，平静的道：“你们成功了。”

    山迪和艾莉安娜没有多余的力气回应他，以非神之躯对抗神明，其中的压力无法想象。

    望着他们开始后退，一众天使仿佛收到了信息，开始脱离战场，向天使之门靠近。

    山迪隐隐松了一口气，但是接下来的动作却让他精神紧绷。

    只见抬手虚握，一柄金色光剑向艾莉安娜背后刺去。

    艾莉安娜只来得及感到危险转头。

    但山迪来得及，他瞬移到艾莉安娜身后仓促一拳将金色光金击碎。

    但是几片锋利的碎片却是刺入了他胸前。

    “山迪！！！”

    艾莉安娜一瞬间眼泪涌了出来，伸手抱住他。

    山迪却是勉强的推开，在她身前挡着，咬牙盯着对方。

    “可惜。”

    摇摇头，面色平静的踏入空间之门。

    直到此时，山迪才吐出一口血，身形变幻，变成一只巨大的银龙，胸口数道无比深入见骨的伤口。

    伤口处不断有金光炸现，的神力还在破坏着他的身体。

    艾莉安娜伤心的哭咽着不断用魔力想帮山迪治愈。

    众人赶过来，却一时之间没有什么办法，魅兰莎和莱瑞拉学校没一个擅长治愈魔法的。

    只有艾薇拉唱起了精灵治愈之歌，但是她只有十阶，对抗不了的神力。

    “不哭不哭，让我来。”

    一只白皙的手摸了摸艾莉安娜的头，柔声道。

    艾莉安娜抬头一看，就想攻击，她是加百列。

    “她说她可以救一下。”雪熙从恒星女神号里出来，出声道。

    加百列微笑道：“我是敬奉爱神的，你们两个拥有美好的爱情，不应该如此悲伤。”

    说着伸手按在山迪的伤口上。

    山迪巨大的龙眸抬了抬，也没有阻止她，的确是被治愈着。

    加百列给山迪大致治愈完后，偏头看了一下天空之门，点头道：“我先走了。”

    “谢谢你。”艾莉安娜抹了一下眼泪。

    “嗯。”加百列点点头接受了她的谢意，然后看了一下雪熙，“下次不用有那么大敌意哦。”

    “”

    雪熙不说话，该打的还是要打。

    加百列被雪熙的表态弄的很无奈，挥挥手手从天空之离开，随后天空之门关闭。

    山迪恢复人形，还有些虚弱的被艾莉安娜扶住，“回去吧，必须要商讨一下对策，下次他们就知道这边的魔力稀缺了，肯定会有所准备。”

    众人向驻扎的舰队指挥官致意了一下，回到世生星球。

    而驻扎舰队开始回收战场，修整。

    没有多久，多支庞大的舰队跃迁而至，虽然没赶得上战斗，但是却迅速开始在世生星球周围布置防御空间站阵地。

    大家都是一条绳上的蚂蚱，必须齐心协力才能应付天使大军的下一次攻击。

    帝都皇宫。

    山迪接受了随后赶来的上古生灵之树，森灵的治疗，脸色终于好了很多。

    他坐在首位，沉吟过后出声道：“塞莉亚她们离开后，很显然我们的高端战力出现了较大的缺口。”

    “同时所有的圣阶也不可能集中在帝都。”

    “一旦爆发像这次一样的突然战斗，我们很容易应对不当。”

    “这次他们天使大军是第一次来，如果我们集中实力，或许可以给予更大的重创，而不是让舰队为了保护我们受到句巨大伤亡。”

    “因此我决定，要加速和科技世界的相融，借助他们的力量，我们才能发挥更完全的实力，你们觉得呢？”

    “没有异议！”

    “没有异议！”

    “认同。”

    世生帝国的大臣们首先发表意见，他们在建设中是实质看到了科技世界的方便的。

    艾莉安娜想了想，对山迪出声道：“让我们中高阶都试着学习一下驾驶机甲吧，这样子他们也有在太空战斗的能力。”

    众人都看向雪熙，雪熙无疑在这个问题上非常有发表意见的权利。

    “呃，其实他们也已经有让我们这边的人驾驶机甲的想法了，沟通一下大概可以全面开始了。”

    雪熙出声道，卫华反正是早已经有这个想法。

    “嗯，没错，外交官，这件事情交给你了。”

    “是的，陛下。”

    山迪点点头：“雪熙还有什么想说的吗？”

    雪熙想了想，发现还真有。

    她看向爱德院已经退隐的老院长，西艾尔。

    在魔法世界北方放逐之城战役中，这位老院子跌落了圣阶，回去爱德院后就退隐了。院长由原先的副院长接任。

    但她其实还一直处于半隐退状态，也会参与教导学生。

    真正隐退是在莉莉丝战死后，她曾经无比期待这个学生首席毕业的学生，将来等接替她当任院长一职。

    但是莉莉丝无法完成她的欺盼了。

    爱德院在魔法世界被恶魔摧毁后也一直没有在这边重建。

    雪熙看向西艾尔院长：“院长奶奶，您有没有想重建爱德院的想法？”

    “我觉得可以成立第一座魔法与科技并存的学院，让爱德院在这个世界也散发光芒。”

    西艾尔的眸子缓缓抬了起来，看着也是爱德生的雪熙。

    不禁带着笑意，点点头：“好，好孩子，既然这样，爱德院的名声会重新屹立起来的。”

    山迪和艾莉安娜也笑了一下，他们也是爱德院毕业的，还是最瞩目的特招生。

    能看到爱德院重新出现，他们还是感到非常开心的。

    “雪熙很明白魔法与科技，我看这样吧，如果有时间，你就在学校帮忙如何？”

    “？？？”

    雪熙窒息。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第243章 教师雪熙以上线

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “雪熙很明白魔法与科技，我看这样吧？如果有时间，雪熙就在学院帮忙怎么样？”

    “？？？”

    雪熙看着西艾尔院长奶奶和蔼又充满慈祥的目光，再看看山迪艾莉安娜充满期待的样子。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ.

    “我觉得不行”完全无法说出口，雪熙只能道：“好，如果有空，我一定在学院帮忙的。”

    然后回忆中雪熙不敢插话了，端坐着到了会议结束，然后马上跑上恒星女神号。

    “日卉，请把我接下来日程安排满，我要很忙。”

    “收到命令，分析显示恒星女神号已经具备装载跃迁核心的条件，建议加装。”

    “离子炮口径可增加，推进器可升级”

    “等等，你这是想让自己全面升级是吧？”

    “全面升级可最大化增加机甲性能。”

    “那你要看看卫华人家同不同意。”

    雪熙开着机甲去了卫华的舰队那，他正在忙着设计一台新机甲，问了一下，才知道正是河月那台。

    “你看看日卉自己列出来的机甲升级方案。”

    “我看看？”

    卫华拖着光屏看了眼，吐血。

    “这这跃迁核心，还从来没有过给机甲上的，哪那么容易设计研究制造出来？！”

    “还有这一堆炮口径增加，推进器升级，哪那么多给你升级，你自己是不是已经是最先进的机甲心里没点数吗？”

    作为作为一个根本不需要脸皮，岿然不动的听着卫华的话。.

    “这是最合理升级方案，能将机甲的核心性能最大化，无误。”

    “”

    卫华看向雪熙，“你家机甲我管不了了，打扰了。”

    雪熙望向面板上的日卉影像。

    日卉最近才模拟出一个恒星女神号娘化版的形象作为自己的样子。

    唯一的缺陷是作为表情不是很丰富，较为刻板。

    “你听到了？这些升级方案暂时都用不了，而且你本来就才出厂没多久，就想升级了？”

    “技术的进步是无尽头的。”

    “”

    雪熙不想理它了，转头想了想，“你自己研究一下怎么升级？”

    “收到。”

    日卉随后开始拖曳各种资料，自主学习。

    雪熙见状，就随它了。

    “如果能把机甲跃迁核心研究出来最好，这样子我就可以独自回魔法世界了。”

    “收到，优先机甲跃迁核心。”

    雪熙将注意力从它那移开，开始研究起到时候真要去学院帮忙，该做些什么好。

    感觉会被抓去当老师。

    雪熙自己要说的话，博览群书，学富五车还是瞧不起她，人形图书馆也勉强能接受。

    而且她还涉猎之广，整理整理，教下学生不是丝毫问题。

    雪熙在光屏上创建一个列表，罗列了她所能教授的知识，一排往下拉去，初级掌握的还看不过来。

    这些属于把书过了一遍记住了都程度。

    过了几圈才到了中级掌握的几列知识方面，属于已经全部理解。

    然后是专精的，深理解同时拥有自己的领悟看法。

    中级的基本已经完全足够教导了。

    但雪熙肯定不会在教别人的方面这么划水。

    专精方面，她的火焰魔法，时间魔法，各种战舰机甲驾驶，游戏技术都是大师级。

    大师级拿出来教人才稳。

    雪熙把其他的都划走，看着自己专精的一排，左右思索了半天，选中驾驶技术以及火焰魔法。

    一个是科技世界从初级到顶级都需要掌握的硬核技术，一个是魔法世界普遍比较多的基础元素火焰魔法。

    非常好的体现了她在学院的作用，魔法世界和科技时候都有专精。

    于是一个星期后雪熙就被请去任教了。

    要说科技世界的建造能力，以及对教育的重视性，那真是没话说。

    五十万亩地多的爱德文魔法科技双修学院，两天两夜建设落座。

    整座学院，大片的魔法和科技的实验区域。

    科技世界配套送了s级的科技建造区域，在学院旁边的，属于院附的二十万亩地。

    建设完毕后，完全拥有制造战舰和机甲的能力。

    总之，原本在帝都外的一大片山脉平原都属于了爱德文魔法科技双修学院，被简称为爱德文魔术学院。

    上午爱德文魔术学院刚开院，开始接收招生，马上就被挤爆。

    据说当天排队想入学的学生一直从学院门口排到了帝都城门。

    给师资力量还不完全的爱德文增加了很大的压力，不过爱德文魔术学院现在是西艾尔一众学院老人，加上科技世界不少外援。

    于是他们找了一群机器人来帮忙，办公能力满分的机器人根据筛选条件，飞速刷了多遍，确定了拥有入学资格的学生。

    当天晚饭的时候就全部选定完毕，顺便还给排到现在的学生准备一下晚饭。

    然后被通知第二天，来自世生星球其他城市的人都跑过来报名了。

    只能继续忙。

    然后一个星期过了，筛选完毕，也差不多结束了，只有偶尔三三两两的学生来报名。

    于是第二天也就开学了。

    反正学院刚创立，一切从简。

    雪熙开着自己的恒星女神号从学院上方飞过，降落在学院一旁的科技区。

    引来了无数惊叹。

    因为现在来入学的大多数都是距离近的，基本没有外星的人，因此也很少科技世界的人来报名。

    所以原魔法世界的人比较多，看到雪熙威风凛凛的巨大机甲，都是一边惊叹仰望着，一边往这边跑，就差围住恒星女神号了。

    雪熙刚从恒星女神号背后出来，一看下边一堆学生，就不想下去。

    想了半天，雪熙隐去身形在一旁的空地降落，然后往教学楼那边走去。

    有一些围在恒星女神号旁边，但是处于等驾驶员出来的学生就注意到了突然出现的她。

    罗风就是其中之一，他不久前随着行商的父亲来到这个世生星球做生意。

    他商人父亲一眼看出这个学院有两个世界的能量支持，非常有前途，所以让他过来报名。

    罗风看到那边突然出现的小女孩也是一愣。

    这么小到小女孩肯定没有他所知的隐形迷彩，那就是魔法世界的大魔法师了？！

    罗风一直也对魔法非常好奇的，当即追了过去。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第244章 来这边来这边

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “小妹妹？！小妹妹！”

    “大魔法师！！！”

    雪熙人走的慢，没一会儿就被罗风追上了。八.

    “？”

    雪熙疑惑的望着他。

    罗风就她一脸疑惑，连忙出声道：“我刚才看到你突然出现在那边了，这一定是魔法吧？”

    “可能吧。”

    雪熙不想理他，抬脚继续走。

    但她走起来，罗风还不肯放弃，放慢脚步和她走的速度一样，继续在旁边念叨念叨

    “住嘴。”

    “禁言魔法”

    雪熙不开心了，最讨厌这种自来熟的了，我又不是现充，不要一来就好像很熟一样好不好。

    罗风发现自己张不开嘴了。

    慌了一下后，他冷静下来，这就是魔法啊！

    “nnnnn”

    罗风激动的跑到雪熙面前各种做手势，以表达自己对魔法的激动之情。

    “”

    雪熙停下脚步，望着他。

    罗风发现面前的小女孩很认真的告诉他：“你这样子，尤莉卉回来会打死你的。”

    罗风感觉自己受到了威胁，但是，尤莉卉是谁？

    “尤莉卉她是我”

    雪熙一顿，她和尤莉卉是什么关系？

    说是朋友好像轻了很多，但是往上说也说不上。.

    雪熙也不知道闺蜜这词。

    最后只能说：“反正就是我的好朋友，你要是欺负的我话你就死定了。”

    “走开。”

    说完雪熙从一旁继续走。

    罗风在原地思索半天，这个小女孩的好朋友应该也是小孩子，就算会魔法也不用太怕吧？

    而且我只是想问一下魔法的事情，没想欺负小孩子啊！

    于是他心态很正的追上去。

    “时间囚牢”

    雪熙甩了他一个魔法。

    罗风瞪大了眼睛，低头一看，抬头一看，左右看看，前后看看，都没有什么毛病。

    然后他又抬头看看，低头看看，左右，前方

    抬头低头左右前后

    上下左右

    bb

    而他眼前的雪熙已经走远了，罗风却怎么也摆脱不了这个轮回。

    其实这也不算是时间魔法，而是精神魔法，科技世界的人基本都没有精神力，一个小魔法就能折腾半天。

    雪熙轻轻松松的走了。

    罗反正是在原地上下左右转头半天，直到一个路过的同学觉得他精神有问题，过来拍了拍他。

    罗风才惊了一声，然后捂着脖子简直累死。

    “这，这就是魔法的力量！”

    罗风连忙向教学楼那边追去，但是两腿一个打结扑在了地上。

    他转了半天脑袋，早晕的不行了，跑出去刚才天地都是倒转的。

    “魔法！这一定，是魔法”

    “魔法！！！”

    路过的同学：“这兄弟脑子病的不轻，也行该去看看牧师。”

    雪熙之后去了找院长奶奶安排自己教的班级。

    然后得知，爱德文魔术学院现在大体上分有四个系。

    魔法系，骑士系，科技系，已经最火热的魔术系。也就是魔法科技双修系。

    这第一届到现在一共入学四万人，科技系的多是魔法斗气天赋不好的人。

    而且是新学科，虽然有吸引力，但是不足以吸引众多学生，一共只有五千多。

    其次是魔法系太过于看天赋，以及元素亲和，而且大部分天赋好的都去魔术系了，只有七千多。

    然后是骑士系，天赋门槛没那么高，向来也是平民系，而且同上，天赋中上大部分也去魔术系了，共有一万一千多人。

    最后是魔术系，一万七千多人可以说以目前来看，完完全全的精英系。

    集中了三系精英，可以说人才济济，而且原本也是爱德文魔术寄予希望的科系。

    不过爱德文魔术学院现在也有点魔法，这精英魔术系学生有点多，而老师有些不够。

    单纯魔法或科技好的老师不缺，像西艾尔老院子，现在的魔术学院院长，还有以往爱德院的老师们，都是魔法高手。

    科技方面也有科技世界的大力支持，战舰，机甲，战机，各方面的专家教授都有。

    唯独魔法和科技都擅长的老师很稀少，而且也不能好的老师都放在魔术系，于是精英系老师比较缺。

    在科技和魔法都擅长的老师中，无疑雪熙是最顶尖那个，圣阶就压死一堆人了。

    于是魔术系最后分了个名为魔术班的真实精英班，经过二次考核后，魔术系一万七千人，只有一百多个人进入了这个魔术班。

    这个班级的班主任是，雪熙。

    “啊？”

    雪熙愣住了，怎么突然给她来了一下爱德文最精英的班级让她带？

    她怎么可能有这么多时间一直在这边教学。

    等恒星女神号能装载上跃迁核心升级后，她就要回去魔法世界修炼的！

    西艾尔安慰道：“不用急，我们知道你很忙，所以主要课程只能由我们两侧顶尖的老师来教导，你主要说明双方都精通的经验比较好。”

    说到教学，雪熙说不过西艾尔这位当了几百年的老院长，想了想后，点头同意了。

    那么今天第一节课，自然要由她这个班主任来给上！

    雪熙在自己的班级教室外，踌躇了半天。

    她担心里面有讲台怎么办，她肯定没有讲台高

    “用精神力看看才行。”

    雪熙的精神力穿了进去看了眼。

    有讲台。

    “嗯”

    雪熙研究了一下，外形改变成少女。

    高高的感觉，反正比她还是小孩子的样子高，回头看了，头发好长，红色发丝末尾接近纤细的小腿。

    “那么，老师应该穿什么衣服？”

    “我这条裙子没问题吧？”

    雪熙歪着脑袋研究研究，把很可爱的部分都去掉，因为感觉老师不能太可爱。

    雪熙不知道，她这脸就是个可爱了。

    等都准备完了，雪熙“好”了一声，推开门走进去。

    硕大的教室从原本OO@@的轻微交流声过度到寂静，根本不需要时间。

    雪熙五分之一秒内纳闷了一下怎么这么快安静下来。

    五分之一秒疑惑到难道是自己导致的？

    五分之一秒精神扫视全身，没有异常。

    五分之一秒决定假装无事的继续走到去。

    然后站好，扫视了一圈。

    然后在前排的一个女生朝她招招手。

    “同学，你那是老师站的地方，来这边来这边。”

    “”11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第245章 开始教学

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    喊她过去的是个很热情的小女生，看她的眼睛闪闪发光的。看

    雪熙和她对视了一下，可以看出对方大概是觉得自己可爱。

    “难道我现在这外表看起来还不像个老师吗？”

    雪熙低头看了眼自己的模样，心里疑惑了一下，看起来怎么也有十岁了吧？

    很显然雪熙对于成熟有些误解。

    她现在看起来最多也就是个十六七岁的少女。

    心里疑惑了一下，雪熙在讲台后面，幸好她现在的外形够高。

    雪熙对刚才邀请她过去的女生出声道：“谢谢你的邀请，不过我就是老师，雪熙，以后你们都称呼我为雪老师。”

    “啊？！”

    “这就是老师？”

    “好像和我们差不多大。”

    “雪熙是炽白凤凰吗？”

    “但是炽白凤凰是小女孩。”

    “”

    一瞬间杂杂吵吵的声音面前坐了众多学生的大课室传起。

    “安静。”

    雪熙出声道，同时精神力下压，突然降临的精神力让所有学生都无法轻易发言。

    “我知道，你们问题很多，不过你们只需要知道我是你们的老师就对了。”

    随后雪熙撤去精神力，一会儿后学生们之间的议论声才轻微的继续开始。

    雪熙不理他们这个了，转而用课室配套的设备播放了两段视频。

    视频的播放很快将他们的注意力集中。

    一段是九阶魔法师和骑士之间的战斗。

    到了九阶这种程度，战斗场面避不可免的非常有些绚丽，九阶魔法与斗技碰撞。

    另外一段则是两台s级机甲的之间的战斗。

    画面中，两台型号不一样的机甲互相释放火力攻击，b，光线，浓烟充斥着战场。

    视频播放完毕后，雪熙拍拍手将他们的注意力吸音过来。

    “以上两个视频，就是魔法斗技与科技各自战斗的的画面，而我们则和他们相似，却又完全不同。”

    “你们在将来，即要能轻松驾驶机甲，也要能释放出庞大的魔法，而且，要成为其中楚翘中的楚翘。”

    “目前，你们有什么问题吗？”

    “雪老师！为什么您是我们的老师？！”一个后边都学生举手大声道。

    说实话这边一百二十个学生，就没有一个是蠢的。

    要说学雪熙能成为他们的老师，肯定是有原因的。

    有几个甚至已经大致觉得雪熙就是炽白凤凰雪熙了。

    雪熙也觉得这个问题没有什么意义，出声道：“当然是因为我是最适合教你们的。.”

    “在魔法和科技的战斗方面，目前还没有人能超越我。”

    学生们一阵窃窃私语，目测他们的老师似乎非常厉害。

    “雪老师，那么完美的主要目标是？！”

    雪熙点点头：“目标很重要，你们的目标就是开拓未来。”

    “因为你们走的这路是没有人走过，却又是代表未来的道路，当然，我也在走，比你们快一些，不过我属于不可复制。”

    “寻找魔法世界和科技世界的未来。”

    “这才是我们魔法科技双修精英班存在的原因，你们也被称为魔术班，当然要干一些神奇的事情。”

    雪熙说完后，一众学生忍不住交谈了起来，的确，他们是如此特殊。

    肩膀上承载着非同寻常的责任。

    “好了，现在你们一百二十个人都跟我出来。”

    雪熙适时出声道，她可不负责理论课，首先是要让他们的眼界开阔。

    先看看魔法与科技的伟大之处吧。

    一百二十个学生叽叽喳喳的跟在她身后，来到了科技建造区。

    而巨大的恒星女神号此时正屹立在机场区域。

    所有学生都被巨大的恒星女神号吸引，同时有些好奇期盼的想知道这巨大的机甲是谁的。

    一边又在疑惑雪老师要做什么。

    只有在学生中的罗风，看到恒星女神号后眼中发光，看到雪熙径直走向机甲后，心中已经隐隐有了期待。

    圣阶炽白凤凰雪熙，还最新听说有驾驶一台巨大的机甲与大天使加百列战斗过。

    外形听说还是个小女孩的样子，他没有亲眼见过，所以亲眼来了。

    再想了一下之前那个小女孩，罗风很快确定自己遇到的那个小女孩应该就是雪熙！

    而面前这个少女，本来就和雪熙有很多相似之处，现在看到她走向机甲。

    罗风已经是在心中肯定的大声叫着，“这就是雪熙大人！”

    随后雪熙也证明了他的猜测。

    雪熙到了机甲下方，直接飞起进入机甲驾驶室中。

    “哇！雪老师真的是这台机甲的驾驶员！”

    “竟然拥有这么厉害的机甲！”

    “这就是为什么能当我们的老师吗？”

    “嗤”

    恒星女神号清空了内部一些流通的气体，随后机甲身前亮起光芒。

    机甲头部低下，看向地面的一百多个学生。

    雪熙的声音从上方传来，“列好队！”

    一百二十个学生，被雪熙分成十二队，每队十个人，其中一个是队长。.

    第一次的队长是雪熙随便点的，之后就靠他们自己的实力了。

    一百二十人列好队，全部抬头望着机甲。

    随后她们看到穿着一身机甲驾驶服的雪熙飞了出来，伸手朝向天空。

    原本就只有几朵白云的天空直接被雪熙的力量清空，然后温度急剧上升。

    魔术班的学生原本体质也都不差，但是这一晒，简直要出汗了。

    “这就是魔法的力量，晴空万里只是随意控制了一下。”

    雪熙说完，让他们谈论着，回去控制机甲。

    “接下来是科技的力量，气象武器，雷暴弹。”

    把弹头调出来，雪熙按下发射键。

    恒星女神号的肩部炮口闪着光芒，然后一闪而过，一颗弹头射入高空。

    隐隐有雷光闪过，周围远处存在的白云迅速变黑，然后开始聚集，渐渐的，一层浓厚的乌云整出来了。

    不断有声势十足的乌云聚集在一块。

    雷声轰鸣。

    一众学生却是大为感叹，他们亲眼看到了魔法和科技力量控制的天气。

    到了这种程度，似乎大自然的力量已经不是无法扭曲的程度了。

    “怎么样？”

    雪熙让日卉控制恒星女神号待命，然后自己飞了下去，在他们面前出声道。

    “老师太强了。”

    “不得不说的确如此。”

    “如果是雪老师的话，迟早有一天我们一定也能达到这种程度！”

    这话就有点让她也不确定了。

    雪熙闻言侧目，一看，发现是罗风这个之前来烦她被时间囚牢困住半天的学生。

    居然也在她班里。

    看起来是有点真本事的。

    “靠我这个老师，靠不如都是不靠谱的，自己的努力才是货真价实的。”

    雪熙说了句，然后带着他们在一旁的场地停下。

    “你们入学考核之类都已经查看过你们的天赋资质，不过我根据我自己本人会再看一遍。

    以帮助你们选择最好的道路，当然，我并不会干涉你们自己选的道路，只是提出建议。”

    “好！我绝对相信老师你的建议！”

    雪熙偏头，又是罗风。

    这个人可能脑壳比较厚，等等还是帮他看看比较好。

    不过雪熙来看他们的天赋资质，自然比入学考核那些要准确的多，那些再怎么样也不可能有圣阶一直看着考核。

    可以说只有这些家伙有这个特殊待遇了。

    “你们一个个来。”

    雪熙让他们排好队，然后一个个一个个的看过去。

    爱德院这次入学考核并没有年龄限制，只要觉得自己天赋好，都可以来，只不过已经太大了的，会自然而然的刷下去。

    那么大还要来学院学习，自然是天赋有限，爱德文并没有给予天赋差的学生方便的义务。

    因此在雪熙面前的基本都是十二到十六岁的，也是学习的黄金年龄。

    “我看看。”

    雪熙精神力探出，对第一个学生探查。

    元素亲和为水，天赋很好，是个有点不喜欢的家伙，咦？精神力比较不错。

    “你适合使用水元素魔法，同时精神力很不错，可以尝试增加自己对魔法的控制，你的精神力负担的起。

    科技知识方面的学习问题也不大，除此之外要看你的领悟，建议水魔法，同时适合精细的科技技术。”

    “谢谢老师！”

    这个学生欣喜道，很显然得到了好的评价让他很开心。

    “嗯，下一个。”

    雪熙点点头，继续开始看下一个。

    一个个下去，雪熙方面金元素亲和方面的学生还是比较多的，他们自身的元素也会让他们更加适合科技世界的东西。

    同时也有因为不能让魔法系太弱的考量。

    不过这个问题很难扭转，世生星球是没有魔力的！

    现在爱德院依靠着几个学院老人提供魔力，在一定区域内才有元素魔力。

    否则魔法的修习根本没办法进行。

    “雪老师！之前把您认错为学生真是对不起。”

    突然就到了之外把学生以为学生还让她过去一起坐的小女生。

    雪熙看了她一眼，点点头：“没什么。”

    然后继续给她看。

    “我是琪雅，老师您就是炽白凤凰吧？”

    琪雅一边乖乖的给雪熙看，一边出声道。

    她从弄错后就不好意思，所以更多一些注意，就发现了自己雪老师和炽白凤凰雪熙的不少相似之处。

    然后就和罗风一样已经猜测准确了雪熙的身份。

    “嗯，是我。”

    雪熙点点头，也不刻意隐瞒。

    琪雅显得非常激动，但是又让自己忍住了，小声道：“雪熙殿下！我听说过您的很多事迹，一直非常崇拜你！”

    雪熙扯了扯嘴角，这算什么，自己的粉丝吗？

    雪熙不知道自己还是这种存在，以前玩游戏成为大神倒还有一些，但是已经不做大神好久了。

    “嗯！”

    雪熙只能嗯了一声，然后说明着她的天赋。

    “空间？”雪熙也是一愣，上位属性已经出现过，不过空间还是第一个，这个属性的天赋未来毋庸置疑。

    同时发现精神力本源也很凝聚，这直接代表着她以后的精神力也会迟早有一天登堂入室，或许可能比空间还要早一些。

    照样给出建议后，雪熙把她过了，下一个。

    过了没多久。

    “雪老师雪老师！是我啊！之外你还用时间魔法把我定住了！”

    “不过我后来一想，觉得那可能不是时间魔法吧？”

    “会不会是幻境魔法？我有种感觉是这样的。”

    “雪老师？！”

    “还有，雪老师为什么你要变成现在这副样子，是小女孩还有现在这样，哪个才是你真正的样子啊？”

    “”

    雪熙面无表情。

    一来就叽叽喳喳叽叽喳喳的。

    “停。”

    “雪老师，嗯？”

    罗文一顿，疑惑。

    “别说话了，让我看看你的大脑是不是已经负荷运作。”

    “好。”

    罗文闻言才停下说话，配合雪熙查看。

    雪熙看了一会儿，有点感叹：“你的脑壳很显然，结果居然，正常的。”

    罗风一愣，也很茫然“？！？”

    雪熙接着道：“这说明你的大脑不是是空荡荡的，还是撞一些东西的。”

    罗风：“？！？”

    罗风想了半天，寻思琢磨了很久，雪老师这是在说他的脑子里有些太空了，说他是个白痴。

    “雪老师你对我有很多不满吗？”

    罗风不得不出声询问道，貌似从一开始雪熙就对他的态度不怎么样。

    “不满？没有，老师只是希望你不要和老师说话。”

    “这是非常不满了吧？”

    “没有的事情，让我看看你天赋怎么样。”

    “但是雪老师，我是真的很崇拜你的！你的光辉事迹我都一一了解过了，我非常希望以后能成为你这样的人，为了守护世界而奋斗！！”

    罗风真挚的道。

    雪熙一边用精神力看着他，一边抬头望着天空，好想尤莉卉啊，要是尤莉卉在这里，尤莉卉一定会完美的把这个人解决掉。

    而另外一边，尤莉卉此时打了个喷嚏。

    她有些疑惑的看着上方的寒流，难道是给吹感冒了？

    “不对，怎么会有这么幼稚的想法，我怎么可能被吹感冒。”尤莉卉摇摇头否决。

    “崽崽你感冒了吗？我听到声音了。”塞莉亚有些关心疑惑的声音响起。

    尤莉卉满头黑线，妈妈果然不是正常人，还是想念雪熙。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第246章 爱神回归

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    一上午雪熙都在将她的经验选择性的传授给他们。六

    肯定不能是全部的，像驾驶大师这种被动技能，他们怎么也不可能拥有。

    于是雪熙把精华都告诉了他们，也没什么好保留的。

    以他们的天赋，努力了的话肯定会拥有一番成就。

    差不多快吃午饭的时间，雪熙就让他们解散了。

    结果一大群学生还不走，围着她问东问西的。

    男学生的基本在问“老师你多少岁啊？”“老师是不是修炼很久了。”“老师你住哪里啊？”“老师每天都能见到吗？”

    雪熙就很不想说话，久违的用起了以前和尤莉卉会学的，冰冷外表。

    “走开。”“不想告诉你。”“一边去。”“别烦我。”

    “”

    一众男生呆滞停留住。

    好高冷，冷艳，不愧是雪老师！

    这么冷酷无情的话说出来，正和雪熙的名字一样，仿佛飘起了片片寒雪。

    真是真不错呢。

    对于男生雪熙是如此无情。

    而对于剩下围着她，经过男生们已经感到了一些不太好的女生们，雪熙则是好很对。

    是和尤莉卉学的，也是尤莉卉教的。

    对于围过来的男生可以直接骂，对于是喜欢雪熙的姐姐们不可以太凶。

    所以雪熙语气比较好的出声道：“各位同学回去吧？”

    “是的老师！”“嗯嗯，听雪老师的话！”“那老师我们回去了！”

    女的们很显然已经被雪熙面对男生的冷言相向震慑到了，此时非常乖巧的不敢围着雪熙了。

    “嗯嗯。”

    雪熙挥挥手，还是这些女生乖多了。

    “雪老师！！！”“雪老师等等我！”

    身后传来了两声招呼，唯二非常不乖还很烦的两个学生跟上来了。

    其中一个就是罗风，另外一个是琪雅。

    这俩因为比其他同学多发生一些事情，还已经猜到雪熙的身份，现在是赖上她了。

    雪熙仿佛没听到，径直往前走。

    不过俩人非常坚持的追了上来，然后就看到雪熙一步迈出，人消失不见。

    罗风和琪雅面面相觑。

    罗风出声道：“肯定是因为你一开始把雪老师当成学生的原因！”

    “我看你鬼鬼祟祟老是缠着雪老师，雪老师肯定是烦你才会这样子的！”

    “你！”

    “你才！！”

    “呸！等我魔法学好了，火球砸死你！”

    “等我机甲开好了，一脚踩死你。”

    “幼稚。”

    雪熙恢复了原来的样子，在远处走着，不过他们俩的对话基本都能听到。.

    这些十几岁热血过头的少年男女真是的。

    就不能像尤莉卉一样成熟一点吗。

    “雪熙！”

    “嗯？”

    突然有人在后面叫直接，雪熙转头一看，貌似是帝都骑士n的团长瑞琪儿。

    不过对方也是爱德院毕业的学生，因此在这里挂名了一个教师的职务。

    塞莉亚和多丽丝以前在爱德文雪院学习的时候，瑞琪儿后期也是她们的舍友。

    同时似乎是安伯帝国有名的银十字家族的银川公爵的嫡亲孙女。

    因为塞莉亚她们的原因，雪熙也认识瑞琪儿，不过以前都有尤莉卉在前面，她只是认识也没说过多少话。

    对方突然打招呼，倒是让雪熙自己有点不知所措。

    “瑞琪儿，你好。”

    “不用这么客气的，雪熙也是刚任教完？”

    瑞琪儿摆摆手，和雪熙走一起，出声疑惑道。

    “嗯，我是班主任。”雪熙点点头。

    “啊，我想起来了，雪熙不是我们学院刚创建就鼎鼎有名的魔术班的班主任吗？很厉害哦。”

    瑞琪儿拍了下脑袋，想起来了。

    说起魔术班，基本所有老师都知道，作为爱德文魔术学院第一届的魔术班，那可是备受瞩目。

    不单是这边一些大家族在观望着，那边科技世界的政府和不少势力也都关注着。

    瑞琪儿作为帝都骑士n的团长，都也是个大人物，知道挺多事情。

    也很乐意和雪熙分享。

    “瑞琪儿姐姐你的意思是，我现在还很有名了？”

    “嗯，大概过不了多久，雪熙你的辉煌战绩又会被全部翻一遍的吧。”

    瑞琪儿点点头，对雪熙笑道。

    当雪熙后期活跃在对魔战场上后，她的名声就在魔法世界的人们记忆中起来了。

    每一次的战斗其实都有历史方面的贤者记录下来。

    说起这个，雪熙满头黑线。

    她估计自己对自己打过哪些战斗都没有他们记得清楚。

    前几天卫华也和她说了这个。

    说是那边的搜索引擎要把她的资料记录了，放着让亿万人敬仰。

    然后她自己去搜索了一下自己，所幸信息都还算正确，并没有太多不实之处。

    就是，她已经逐渐感觉渐渐的好像在歪楼。

    有些快要成为传说中的人物了。

    她还好好的在这呢！

    瑞琪儿见雪熙的模样，捂嘴笑了一下，实在是雪熙强的过头了，而且战绩显赫。.

    两个个魔王的死和她有关，一个天使长的死他也在场。

    成长速度，血脉，来历，没有一样是简单的。

    加上除了战斗，雪熙都在尤莉卉后面很少露面，所以剩下一堆战绩，简直找不到任何一点缺点。

    这样一个人人物，没有那么多争议，就应该放在前头当排面。

    “雪熙已经完全不只是英雄级的人物了，完全是史诗级的，等你以后隐退或者很少出现的时候，大概就会成为传说中的人物了。”

    “好像没有什么好的。”

    雪熙有气无力的道。

    “怎么会？”

    瑞琪儿下意识的出声道，然后想了想。

    塞莉亚和多丽丝好像现在在外面吃饭都不用给钱，但是她们会被围的水泄不通。

    到哪都会被特别恭敬，然后被围的水泄不通。

    只有隐姓埋名的在外头，才不会被围的水泄不通，然后，她们的荣耀也很少能在民众们面前彰显。

    “嗯”

    瑞琪儿想了想：“至少在贵族，高层方面，没有人敢对她们不敬，那是非常好的。”

    “瑞琪儿姐姐有点牵强了吧？”

    雪熙默默地道。

    瑞琪儿叹气，“好吧，肯定是我不能体会传说级的原因，毕竟我对荣耀暂时看的不是那么重要。”

    “塞莉亚她们肯定也是的。”

    “嗯嗯。”

    雪熙对此非常赞同，你看塞莉亚那副样子，对于自己是不是传说级有什么在意的。

    不认识的人一看大概还只晓得那是个活泼的小女孩。

    “瑞琪儿姐姐不追求荣耀，那追求什么啊？”雪熙疑惑道。

    “我的渴望是追随在塞莉亚姐姐身边！那就是我最大的快乐，但是很显然我现在的实力还不够。”

    “只不过是一个帝都骑士团而已，要配的上塞莉亚姐姐，至少也要成为圣阶才行，那才能帮上塞莉亚姐姐的忙。”

    雪熙一愣，瑞琪儿突然就有点兴奋，看起来好像是塞莉亚的忠实粉丝。

    也成为圣阶才能帮上忙什么的，成为圣阶不是都和塞莉亚同阶对等了吗？

    这样子的实力居然会觉得才够配得上在塞莉亚身边。

    肯定是无比忠心的粉丝了。

    瑞琪儿对此觉得没有丝毫问题，她的命就是塞莉亚救的。

    “还有莉莉丝姐姐也是我的救命恩人，我迟早有一天要把天使之神也击败！”

    “嗯！”

    对于这个，雪熙倒是无比同意。

    而在与此同时，魔法世界一边，神界天国中，天使之城中一位大天使与天使之神对峙着。

    面无表情的目视着加百列，加百列也安然相处着丝毫不惧。

    米迦勒则是面色凛然的在一侧站立着。

    众多天使也分列在各处，不知道是哪边的人。

    良久，出声了。

    他看着加百列，缓缓出声道：“加百列，我记得你是我创造的第二个天使，代表着天使的智慧，为什么你要做出，对不起天使之名事！”

    说到最后，的语气逐渐锋利。

    神威荡荡，仿佛刀割一般吹拂在在场众多天使的面上。

    对此，加百列却是依旧保持着淡然。

    “您说的对，您是我的父亲，创造了我的伟大存在，当时神界是多么辉煌。”

    “我作为着代表天使智慧的大天使长，您灌注了无上神力，才有了今天的我。”

    “但是，自从神界被众多上古种族围攻，并且隐没在历史之中后，神界就变了，您也变了。”

    “谦和，善良，仁慈等等这些我们天使从您身上得来的美德，您都失去了！！！”

    “为了神界的威严，为了神界的崛起，您虽然表面上依旧仁慈善良，但是我看的出，您变了！”

    “你已经不是曾经的天使之神，如今，我所崇敬的，是爱神大人。”

    加百列最后缓缓出声道。

    她丝毫不惧，充满智慧的双眸直视着。

    “你？呵呵，你很好，你已经对创造你的我失去了尊敬，这不是一个大天使长该有的品德。”

    缓缓笑道。

    苍老的脸上丝毫依旧仁慈。

    “你准备，将爱神她所宣传的那些爱的名义，都赐予给凡人吗？”

    “你就是因为这种原因，把一个原本该死在我手里，敢向神发起攻击的渎神者给救了回来吗？”

    “你知不知道他是我们神界的大敌！”

    最后厉声喝道。

    他是知道魔法世界守护者一族的存在，也知道山迪是他们的儿子。

    原本应该把他杀死了的，但是得知加百列把对方救回来了后，就忍不住心生了怒火。

    “我已经失去了对你的信任，天使之神！”

    “我以等候诸神归来，七大天使之一的智慧天使的名义，决定不再听奉你的命令，我将独自等候爱神大人的归来！”

    加百列凛然不惧，娇颜充满坚定与信念。

    她觉得塞莉亚雪熙这些人类的善良已经超越了神。

    正义必胜，或许这场战役中神界担任的不是正义的一方。

    气急，逐渐的冷静的了下来。

    “你决定了吗？”

    “是的我决定了。”

    “你决定要离开神界，独自去等候爱神的回归？”

    声音逐渐变冷，威胁之意逐渐显露。

    神是在神界回归的，离开神界后，加百列根本无法等候爱神的归来。

    他已经看出来了，加百列已经和神界不是一条心的，和他不是一条心的，就算对方现在认软了。

    他也不准备放过对方。

    加百列沉默片刻。

    随后光芒大放，背后的六翼无比耀眼，智慧天使之剑紧握在她手中。

    她不知道周围有多少天使会回应她。

    但是她是不会认输的，智慧不代表着会做出最安全的选择！

    绝对不向神界的黑恶势力屈服！

    “呵呵，看起来你已经做出了决定。”

    笑道，既然他能创造出一个智慧天使，就能再创造出一个！

    “众天使，听我命令，神之裁决”

    加百列抬头仰望着天空。

    “爱神大人！祝佑我吧，祝佑信仰您的天使！智慧天使加百列！在此一战！”

    “不必战斗。”

    遥远的天空，一声轻音传下来。

    仿佛拥有温柔的魔力般，让众多天使都缓缓放下了手中的天使之剑。

    粉红的爱心从天飘落。

    一个绝美的女神缓缓落下，她的眼眸仿佛蕴含天地间最温柔的一处。

    看向加百列的时候，微微一笑，让众多天使沉醉，完全忘记之前的命令。

    “爱神大人！！”

    “你回来了。”此时不得不冷静了下来，平缓毫无波动的出声道。

    一道黑色的身影也出现在一旁。

    死神阴凉凉的语气也出声。

    “你回来了。”

    “我回来了。”

    爱神微微一笑，然后也不和他们多说什么，转头看向加百列。

    “小加百列，好久不见。”

    “爱神大人！”

    加百列眼睛一瞬间湿润了，当年她当出生，也还是小天使，在众神面前也只是个小女孩。

    其中爱神最喜欢她了。

    她也最喜欢、尊敬爱神了。

    爱神摸了摸加百列的头，感受着时间的流逝，然后遥望天际，看着饱经摧残的魔法世界已经是一片狼狈。

    眸子中有诸多不舍。

    “让我们去看看这个曾经美丽的世界吧。”

    爱神带着加百列离开了神界

    s：我中奖了！！我中了！！！我中了全年自己还花呗！！！！！！

    求个打赏！新年快乐！11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第247章 爱神阿芙洛狄忒

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉修炼之余，坐在海底火山口旁，望着剧烈的寒流。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ.

    不能和雪熙玩一下，一直修炼，她开始感受到枯燥了。

    两个妈妈又忙于尽早成神。

    其他人都专心修炼，只有卡罗平时比较闲，但她也喜欢瘫着。

    “唉，雪熙说话不算话。”

    尤莉卉怨念，说好很快回来，已经过去不知道多少个很快了。

    看来雪熙对自己的依恋还不够，不然这个时候雪熙应该自己想办法跑回来了。

    不过此时雪熙也的确处于在想办法回来的途中，等恒星女神号装完跃迁核心，她肯定马上就回来了。

    尤莉卉望着远处深海无尽黑暗。

    两只巨大的鲸鱼从其中游出，这两只大鲸鱼拜海神寒流所赐，最近也都进步飞快。

    尤莉卉托着下巴，这两只鲸鱼形影不离让她想起了雪熙。

    自己和雪熙也应该是这样的。

    不过两只鲸鱼很显然不是为了秀她一脸来的。

    “有人进入深海正在朝这边过来。”

    “嗯！有一个神！”

    从两只巨鲸那得到的消息让尤莉卉一愣。

    “神？难道是他们已经找到这里了？”

    尤莉卉连忙下去告诉自己妈妈。

    塞莉亚和卡罗对视一眼。

    河月疑惑道：“出去准备战斗吗？”

    “我去看看就好了，只来一个神的话，应该知道是来送死的吧？”

    卡罗摆摆手。.

    “我也去。”

    尤莉卉跟着卡罗出去，她正好没事干。

    出去一看，两只巨鲸已经乖乖的站一边不敢说话了，来自于神的压力实在是太庞了。

    卡罗看过去，就看到了黑暗中那抹粉色。

    爱神阿芙洛狄忒，绝世神颜，身材窈窕，一袭神装美裙，一举一动都淡淡的散发着属于神有的轻威。

    不过她面上倒是温柔的，似乎对谁都没有什么敌意。

    见到卡罗后，阿芙洛狄忒美眸一愣。

    “神？”

    “仙。”

    卡罗随意的回应道。

    而阿芙洛狄忒则是轻轻点头，冥冥之中似乎的确有“仙”只是她没有见过而已。

    “你好？我是爱神阿芙洛狄忒，你是什么仙呢？”

    阿芙洛狄忒礼貌的点点头。

    “灵气仙吧，我也不是很清楚，我叫卡罗。”

    卡罗想了想道。

    “那，坐下来聊一聊？”

    “可以，喝茶吗？”

    “嗯，喝。”

    尤莉卉就这么看着卡罗和爱神达成共识，在一旁随意用海底深岩捏出来一座亭子和桌椅。.

    然后在这深海里喝起了茶，并且似乎非常融洽的谈着话。

    尤莉卉看向跟随爱神而来的天使，加百列。

    加百列和尤莉卉对视一眼，微微一笑：“我们没有恶意。”

    “看出来了。”

    尤莉卉点点头，然后闲着没事，也和加百列在一边聊天。

    听到加百列说起神界前几天去了科技世界，尤莉卉一愣，她是知道世生星球的力量比较不足了。

    神界入侵的话，不一定挡的住，雪熙也在那边。

    加百列笑了笑道：“没事的，我们失败了，因为第一次前去，没有考虑到世界不同的缘故。”

    “雪熙我也遇到了哦，她就是我的对手呢，开着一台很漂亮也很厉害的巨大机甲。”

    “哦？”

    尤莉卉闻言不得不被引起了注意。

    雪熙的机甲好了的话，她大概知道雪熙为什么这么久没有回来了。

    以前雪熙就喜欢玩游戏，后来游戏用处有限逐渐不玩了。

    不过很显然开机甲还是对雪熙来说兴趣比较大的。

    尤莉卉和加百列聊了一会儿雪熙，一下子就警惕了起来，这个加百列对雪熙怎么这么有好感。

    加百列见状，笑道：“因为雪熙很可爱不是吗，不过不怎么喜欢我呢。”

    加百列说了一下雪熙各种攻击她之后，尤莉卉缓缓点头。

    不愧是雪熙，尤莉卉知道雪熙最烦应付这种自来熟的人。

    做的好。

    另外一边，爱神已经和卡罗聊的差不多了。

    “阿芙，那就这样吧，以后我们算是联盟了，有事一定会找你帮忙的。”卡罗喝了口茶。

    “阿阿芙？”

    阿芙洛狄忒滞住，说的好好的，怎么突然来了这么一个称呼。

    爱神就不用面子的吗？

    不过她还是笑了一下，“是我名字太长了吗？”

    “对。”

    “那就这么叫我吧，合作愉快，卡罗。”

    “合作愉快，阿芙。”

    阿芙洛狄忒握了握卡罗娇小的手，准备起身，就听到卡罗出声道：“你的茶还没喝完呢。”

    阿芙洛狄忒动作一顿，说实话，这茶她喝不来，太苦了，喝了第一口被苦到她就不想喝了。

    普通人类喝一口怕是已经失去味觉了吧。

    她缓缓道：“谢谢，不过我不太会喝茶呢，还是算了吧。”

    “好吧，这可是仙茶呢，喝了对身体好。”

    卡罗也不强求，问了下两只大鲸鱼要不要喝。

    两只鲸鱼听说是神茶，不禁点了点大脑袋。

    然后喝了一下，巨大的身体直在深海中翻滚扭动，抽搐了半天才失去动静。

    “好茶，好茶。”

    反正不是自己喝，阿芙洛狄忒赞不绝口，以缓解自己婉拒了卡罗请茶的失礼。

    “嗯，都好喝到晕过去了。”

    卡罗也是看着两只大鲸鱼感慨道。

    这茶是她想起洪荒世界的悟道茶后，有感而发，特地寻找到材料炒制而成。

    可能，焦了那么一点点。

    “神都是魔鬼吗？”

    尤莉卉看着人家两只之前还好心来报信的鲸鱼就被毒翻了，不禁摇摇头。

    加百列扯着嘴角道：“爱神大人是为了它们好，喝过这个茶后，想必它们会有所进步的。”

    “或许吧。”

    尤莉卉点点头，然后随着卡罗往回走。

    爱神和加百列也一起进了海底火山。

    进来之后，感受着阴阳交汇之地的环境，阿芙洛狄忒不禁微微点头：“真是个好地方。”

    “是吧，我找的。”

    卡罗点点头。

    然后在海底火山的众人都出来见见客人。

    看到塞莉亚和多丽丝并肩出来的时候，阿芙洛狄忒不由得一愣，然后笑道：“真是甜美的爱情啊。”

    塞莉亚已经知道她是爱神了，闻言笑道：“不愧是你爱神，这都被你发现了吗？”

    说着塞莉亚牵着多丽丝的小手抱了一下，多丽丝很自然的抱住姐姐。

    阿芙洛狄忒沉吟，她是不是给秀了一脸？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第248章 搞点东西

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “行了行了，你们俩别秀了，一边坐着去。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L”

    卡罗没好气的让塞莉亚和多丽丝一边坐着。

    她算是明白尤莉卉这么喜欢雪熙了，这天天给秀，肯定恨不得自己也有个可以一起秀别人防秀的对象啊。

    “好吧。”

    塞莉亚闻言也乖巧的牵着多丽丝，在一旁坐了下来。

    “阿芙和加百列她俩与神界其他神和天使产生了分歧，所以现在算是我们这边的了。”

    卡罗出声道。

    爱神阿芙洛狄忒微微点头，轻声道：“如果可以，我希望看着人类繁荣起来，见证人类之间单纯美好的爱情。”

    “那样的世界，才是最适合我这个爱神的世界。”

    加百列也点头：“我绝对支持爱神大人，现在的神界已经是扭曲的了。”

    “达成共识。”

    卡罗点点头，既然现在又有了一个神，她产生了一个想法。

    “那么，我们是准备怎么办呢？”

    塞莉亚出声道，她看卡罗老师是已经有什么计划了。

    卡罗自然出声。

    “如果阿芙你帮忙的话，和我一起建造一个大阵，将这个地方的魔力浓郁程度再翻倍上升！”

    爱神阿芙洛狄忒看了一下塞莉亚和多丽丝两人，她能感受到她们已经隐隐触摸到了神阶的门槛。

    卡罗很显然是准备让她们两个先突破到神阶。

    那样子她们这边的战力将会是翻天覆地的变化。

    现在神界才只有两个神而已，这里卡罗加上她就已经两个了，要是再多两个，已经足够挑战神界了。

    不过阿芙洛狄忒不得不出声道：“我明白你的意思，但是我回归的途中，感应到了其他几道神的气息，很快将会有不止一个神回归的。”

    “中途他们可能会来打扰我们。”

    “哦？”

    卡罗一听兴趣来了。

    “那我们先让他们路上出点交通事故来迟点。”

    “嗯？”

    阿芙洛狄忒一愣，论思维灵活，她还是跳不过卡罗。

    塞莉亚一听，也出声道：“神界的神和那些魔神本来也有恩怨的吧？让他们回归的途中撞一起先切磋切磋。”

    卡罗闻言拍手：“不愧是我愚蠢的徒弟啊。”

    “老师你喜欢就好。”

    爱神阿芙洛狄忒闻言沉吟不语，想了想后，出声道：“可以是可以，但是还有一个问题。”

    “嗯？”

    “魔神和我们的回归途径是不一样的，我们依托神界，他们也要依托魔界。”

    一直在旁边没说话的洛兰出声道：“魔界大概已经没了。”

    爱神和加百列一愣：“怎么说？”

    “我在魔界待过一段时间，基本所有恶魔都逃到魔法世界来了，魔界此时大概已经被灾难毁灭。”

    洛兰说出了她在魔界那一段时间的经历。

    爱神和加百列不得不承认洛兰推断的应该基本没有问题。

    阿芙洛狄忒沉吟：“既然这样，那就好办多了。”

    “魔神的回归地点应该是新设定的，多半就在魔界之门那，你知道大概地点，我给你提供一下神界诸神回归的路线，可以让他们延迟回归，同时在虚空陷入互相的战斗。”

    计划好了之后，爱神阿芙洛狄忒，以及卡罗，洛兰，加百列，就从深海出去了。

    在空间中寻找到两条诸神回归的路线，然后将它们打结般缠绕在一起。

    卡罗是直接抱着打死结的心来的。

    不过为了避免被恶魔和神界两方发现诸神回归的道路已经封了，还是不能打死结。

    那样子他们发现后又回来疏通的。

    卡罗最后疯狂布阵，不但路线乱了，而且中途无数幻阵层出不穷。

    不愁他们道路不通畅，不等几百个红绿灯卡罗对不起她临时给自己封的幻阵之王的称号。

    反正爱神阿芙洛狄忒是无比庆幸自己已经回来了，同时对其他正在路上的神感到悲哀。

    回来后安心把海底火山这个修炼之地开始扩建。

    按照卡罗的意思，占地面积翻一万倍，千七百四十个阴阳之阵，成周天排列，汇聚天地精气，浓缩于海底火山口这个阴阳交汇之地。

    要让这里成为一个站着不动，都会有魔力疯狂往体内钻的洞天福地。

    “那你可真是够疯狂的。”

    塞莉亚蹲在一边看卡罗布阵，吐槽道。

    “一边玩去，为师累死累活都是为了你们俩，还不把小蛋糕交出来。”

    塞莉亚拦住真要给蛋糕的多丽丝，“卡罗老师是在骗你蛋糕呢！她自己布阵玩的很开心。”

    “这样吗？”

    多丽丝疑惑的看向卡罗老师。

    卡罗捂着小腰：“哎呦，哎呦，累死我了”

    多丽丝：“”

    还是听姐姐的吧。

    卡罗撇嘴，到底还是塞莉亚家的，骗不到。

    卡罗一连忙了三天三夜，放眼望走，周围一大片海底区域都是还残留着魔力的光芒，显得没有那么黑暗了。

    “准备点火。”

    卡罗站在火山口上望着这一大片自己打下的江山。

    爱神阿芙洛狄忒站在她的左侧，萝莉站在她的右侧，静静地等待着看卡罗的表演。

    塞莉亚看着她们这阵容，加百列六翼都放出来了：“这么有仪式感的吗？”

    “当然。”

    卡罗点头，手里出现两枚阴阳玉佩。

    这是她设置的阵眼，哭咽随身携带。

    卡罗扔给塞莉亚和多丽丝一人一块，“你们俩合起来就能开启了。”

    “唔。”

    塞莉亚接着玉佩，看向多丽丝手里的。

    多丽丝有点懵，怎么突然就要她和姐姐来了。

    “多多，来吧！”

    “好、好。”

    多丽丝两枚把玉佩递了出去，和姐姐的玉佩合在一起，然后爆发出一阵光芒。

    “噌”“噌”“噌”

    一大片冰冷的还低海水仿佛沸腾般，随着一个个阴阳阵的光芒亮起，整片海域成了白光黑光的天下。

    然后猛然一缩，海水中的魔力仿佛被压榨出来，庞大的魔力向中心的海底火山冲击而去。

    塞莉亚和多丽丝首当其冲。

    塞莉亚拉住多丽丝的手一起承受魔力的冲击，身体在飞快的适应，可以清晰的感受到在庞大魔力的冲刷下身体所散发出的适应能力。

    在变强！11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第249章 好茶

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “我在变强。书”

    塞莉亚沉吟，摸了摸头发。

    多丽丝望着姐姐的动作，疑惑了一阵，变强为什么要摸一下头发呢？

    “有的时候，变强会需要一些代价。”

    塞莉亚认真的和多丽丝解释了一下。

    “嗯”

    多丽丝不知道姐姐在说什么，达成共识就对了。

    在庞大魔力流的影响下，塞莉亚和多丽丝静心修炼，在无比庞大的魔力漩涡集中点修炼，速度的确达到了卡罗的预期。

    而且还不止，有卡罗和阿芙洛狄忒在，时不时传授一些经验，塞莉亚和多丽丝对神的领域也了解更多。

    原本就已经处于触摸到神的境界。

    再加上现在这完美无比的修炼环境，塞莉亚和多丽丝的境界在成倍上升。

    速度让阿芙洛狄忒都微微感到惊愕。

    在她看来，这两个小女孩，简直是一步一个脚印直直的往神的领域踩。

    “卡罗，她们这什么天赋啊？”

    阿芙洛狄忒看着塞莉亚又领悟了一层境界，眼眸中淡淡的神辉都要形成了。

    她不得不对卡罗表示看不懂。

    “就，神奇天赋那样子吧。”

    卡罗偏头出声道来，她也正在看着塞莉亚又突破呢。

    她能怎么说，当年她是教塞莉亚和多丽丝，但是这俩孩子本身也不是一般人。

    她反而更多的是起到了正确引导的作用。

    然后塞莉亚和多丽丝就正常的发展，这不就现在这样了。

    总的来说，还是非常成功的嘛。

    卡罗偏头对阿芙洛狄忒道：“有一句说一句，这个说到底，可能还是因为是我徒弟的原因吧。”

    阿芙洛狄忒无奈，这也太自夸了。

    阿芙洛狄忒又疑惑道：“她们修炼多少年了？用到返老还童，应该已经超越人类的身体极限了吧？”

    “几百年？”

    卡罗颔首。

    “嗯？”

    “可能，用了十几年吧？”卡罗掰着手指算。

    谁叫即使是塞莉亚，也才十几岁而已。她六岁入学院，两界战争结束的时候才十岁。

    然后生下尤莉卉，三年后魔界入侵。

    到现在，又过了快五个年头。

    塞莉亚说起来也十岁了，但是过早的到达高阶，她身体早就停止发育了。

    现在也才十三四岁的样子。

    多丽丝是塞莉亚六岁的时候相遇的，减个六年，才十二岁。

    所以阿芙洛狄忒要问几百年的话，卡罗只能用两只手给她算。

    反正，两只手算的过来。

    “十、十几岁？”

    阿芙洛狄忒讶然，能不能别说这么心脏增压的话。.

    十几岁就奔着成神去了。

    她们这些几万年的神有什么颜面回归？

    就应该待着虚空没脸回来。

    “真的十几岁？”

    “十几岁。”

    “”

    阿芙洛狄忒再三确认后，沉默了。

    看着卡罗，再看看塞莉亚和多丽丝，难道这两个孩子，是因为爱的力量吗？！

    果然是因为爱的力量，所以才能变得这么强。

    “卡罗你不会也是”

    “我三岁。”

    卡罗面色淡定的道。

    “噗”

    “假的，我几亿岁了吧。”

    “更恐怖了好吗？魔法世界的力量都没有几亿年。”

    阿芙洛狄忒满头黑线。

    “当然啊，我们的世界观不一样。”

    卡罗出声道，魔法世界就是个婴儿世界，各方面都原始的很，洪荒那么庞大的世界，也不知道经历了多少年头才有。

    科技世界也是，早期他们都计算出了恒星的寿命是以十亿年计。

    然后根据太阳的寿命尽头，进行迁移。

    一直到全面开启星际时代，开始将恒星作为可控资源，光速发展，短短几万年逆袭而上。

    如果不是格局过于庞大，资源捉襟见肘。

    科技世界全面开出来，魔法世界直接会被战舰淹没。

    卡罗得知科技世界的历史如此的时候也比较震惊没有进入星际时代的科技世界，绝对无法作为魔法世界的对手。

    但是一进入后，拥有着就是上百万颗世界世界这么大的星球资源。

    卡罗的思维很开明，她了解科技世界的历史后境界便有所上升。

    阿芙洛狄忒没有了解，只能不知不觉的点点头。

    只有作为古老的爱神资历稳在，但是在世界潮流中有些跟不上。

    “我建议你去科技世界看看，你的境界许久没有上升了吧？”

    卡罗一眼就看出了这些神的境界。

    完全是不知道多长时间没有动过的样子，。

    估计在没有回归的几万年都没有一点提升。

    “真是不知道怎么说你们好，天生这么好的资质，不知道用到哪里去了。”

    卡罗随意道。

    阿芙洛狄忒却是上心了，她作为爱神的智慧足以让加百列承认，自然是不低的。

    她觉得卡罗完全是古神妈妈级别的存在。

    境界眼界都如此独到，说的每一句话都是蕴含着大道理。

    她开始思考卡罗的话。

    “我们的资质真的很好？”

    “嗯。”

    “能，具体一点说么？”

    “你看嘛，你们是古神次一级的存在，按理说，就算你们的血脉弱化过，领导者也应该拥有古神的实力。”

    阿芙洛狄忒恍然：“实际上我们最强的神王也没有古神的力量，他最多只能说是神里面最强大的。”

    “是吧？”

    “上古你们应该是有机会出一个古神的，很可惜你们没有抓住，并没有正面迎接大劫，还想些其他办法，自然没有可能突破。”

    卡罗对魔法世界的历史也研究的很透。

    上古时代，神界面对上古百族的挑战，居然没有全面接下，还用了一些破坏上古种族传承的办法。

    想着的无疑是耗赢。

    最终结果很明显，神界被破灭，时隔万年再次回归，一个个神在塞莉亚和多丽丝她们面前显得如此弱小。

    就像河月一样，劫难来了，没有拼死一搏。

    直接失去一步登天立地成圣的可能，不过她有自己的缘分，在魔法世界跌落几个境界重新开始。

    阿芙洛狄忒明白了，她在一边陷入沉思。

    卡罗的话让她得深思一下。

    “卡罗老师说的有道理。”

    多丽丝不知道什么时候也在旁边，点着脑袋出声道。

    卡罗偏头瞅了她一眼。

    这傻孩子，也不知道怎么说好。

    塞莉亚那边刚境界上升，她过了一会儿，也跟着境界上升完，然后跑过来听她讲故事。

    卡罗估计着，塞莉亚哪天成神的时候，多丽丝反手就追着一起成了上去。

    压力这种东西会存在吗？

    “这就是爱情的力量。”阿芙洛狄忒出声道。

    “或许可能大概应该吧！”

    卡罗随口道。

    总不能一点面子都不给这位爱神吧？

    阿芙洛狄忒撅着嘴。

    惹得一旁的塞莉亚和多丽丝望着她。

    阿芙洛狄忒见俩孩子都看着自己，连忙整理了一下自己爱神的仪容，微笑道：“恭喜你们，又突破了一点小境界，成神指日可待。”

    “谢谢谢谢，相比一定是我和多多之间的爱情获得了爱神你的祝福，才会这么顺利吧！”

    塞莉亚就没卡罗这么敷衍了她认真的感谢爱神，并且把台阶端到爱神面前让她下。

    多丽丝跟着自己姐姐出声道：“谢谢爱神阿姨”

    “不客气”

    阿芙洛狄忒牵强的笑道，娇颜极其不自然。

    突然感觉自己好失败，这爱神做的，当面都没有人相信她爱情的力量。

    两个十几岁的小孩子也要成神和她一样了。

    她还要被这样子安慰。

    做个爱神什么时候这么难了。

    “果然还是单纯的人类比较好。”阿芙洛狄忒暗自嘀咕，一定要让人类重新信仰她才行！！

    挽回颜面就靠如此了。

    一边，塞莉亚也算是旁听完卡罗对于几个世界高阶的分析，稍微有所感悟。

    她想了想，或许单单在一个世界成神，果然并不是最强大的神。

    魔法世界历史以来最强的还是古神们，他们的征途就不是魔法世界。

    光是神界历史记载的就有十几个古神向遥远的无尽星空前行。

    这也是他们觉得自己会失败的一部分原因。

    因此塞莉亚此时已经有了想法。

    她以后会是魔法世界出来的神，但绝对不只是魔法世界的神。

    她掌握的力量，一定要是向着其他世界为目标的。

    “不能随意的成神。”

    塞莉亚沉吟，只是随随便便的上个神阶，成为一个不强大的神不是她想要的。

    因此在成神之前，必须要将自己的力量全部融会贯通。

    还要更加强大才能成神。

    “姐姐？”

    “嗯？”

    塞莉亚一愣，偏头看向多丽丝。

    “姐姐在想什么？”

    “不能普普通通的成神，像天使之神那些的就算了。”

    多丽丝认真的听着姐姐发话。

    一侧的爱神阿芙洛狄忒再次面色趋于平静，是的呢，天使之神都被瞧不起了。

    不能成为他那样子的神。

    好歹也是天使之神，同时也是光明之神，

    莫大的天使神国就是他一手创造出来的，现在倒是被瞧不起了。

    不知道知道后心态多b。

    多丽丝不晓得爱神阿芙洛狄忒在想什么，她听完姐姐的目标后想了想，疑问道：“姐姐要成为什么神？”

    “首先姐姐我也有光明黑暗的力量，所以肯定是要把现在的光明神和黑暗之神挤开，然后把死神杀了替莉莉丝姐姐报仇，然后姐姐就要取代他们三个的神位，成为一个强大的，萝莉之神。”

    塞莉亚经过认真思考后出声道。

    “嗯！姐姐一定都成功的！不过萝莉之神有什么力量啊？神不是都拥有法则的力量吗？”

    多丽丝不解。

    “这个，说一下而已，具体成为什么神我也没有想好就，到时再说吧。”塞莉亚哈哈笑道。

    萝莉之神可是已经有一个了，而且就算成神也距离对方还有一大段距离，还需要努力啊。

    爱神阿芙洛狄忒早在一边平静的不能再平静了。

    人类都说新官上任三把火，果然是没有问题的。

    塞莉亚这还没成神呢，已经准备成神后先把三把火扔起来了。

    黑暗之神和光明之神可都是神界老牌的强神了，居然被这么瞧不起。

    连拥有死亡法则的死神都在塞莉亚的击杀范围呢。

    可以想象，塞莉亚成神哪天，绝对是掀起惊涛骇浪的一天。

    “多多呢？”塞莉亚反问道。

    “我啊”

    多丽丝认真想着，然后出声道：“要是可以成为世界之神就好了，一定比光明之神他们厉害，对吧姐姐。”

    塞莉亚赞道：“不愧是多多，没错，世界之神肯定比他们厉害多了。”

    “”

    爱神抬头望着深海海水，两只巨鲸缓缓游荡着。

    就仿佛以前荒废的时光一样，即使她觉得自己过的很充实，实际上在塞莉亚和多丽丝面前也肯定是不值一提的吧？

    加百列不知道什么时候也来听自己爱神大人的话。

    然后就听到了多丽丝的话，整个人有些当机。

    塞莉亚和多丽丝真的是

    世界之神啊！那是多么伟大的神明，多丽丝的目标居然是世界之神，而且塞莉亚的态度居然是无比赞同。

    加百列一开始觉得荒唐，但是转念一想，多丽丝的力量是什么？

    正是以她本身为力量的世界。

    当有一天多丽丝把自己的世界完全成为自己的力量，或许真的能拥有改变世界的力量。

    她那时就是世界之神了。

    于是加百列更加沉思，究竟是什么，让多丽丝如此强大，难道真的是因为爱神大人来源于爱情的力量？

    她今天也被塞莉亚和多丽丝秀了无数次，这难道就是变强的原因？

    一旁的卡罗较为平静的喝了口茶。

    她教了塞莉亚和多丽丝这么久，早不知道吃了多少波狗粮了。

    已经拥有了完全免疫的抗性。

    “显示就是这样了，来，喝茶喝茶。”

    卡罗招呼爱神阿芙洛狄忒和加百列道。

    至于塞莉亚和多丽丝，一边秀你们的去。

    爱神阿芙洛狄忒摇摇头，轻微的叹息过后，端起茶杯喝了一口。

    然后娇颜开始变形，仿佛来源于生活苦涩般的表情浮现在她脸上。

    至于一旁也喝了一口的加百列，此时已经浑身抽搐着倒在地上，背后的六翼仿佛扇子一样打摆子，表情看上去无比艰辛。

    卡罗吹了吹杯口：“好茶。”11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第250章 雪老师

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “唰”

    “嘭”

    雪熙驾驶着教练机甲从一旁掠来，同时释放出一阵干扰烟雾。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    “唰”“唰”“唰”

    “轰”

    紧接着连续十几台学员机甲追过，其中两台在烟雾中处于高速移动的状态擦碰到，直接撞在一起轰然b。

    两个驾驶舱弹出。

    “还有十台。”

    雪熙看了眼光屏，抓着控制杆操纵机甲旋转同时增加前方护盾能量。

    突然减速的教练机甲开着护盾往后转了一圈。

    高速追击的一台学员机甲直接撞了上去，被移动的护盾甩飞。

    同时在半空机甲解体大半，驾驶舱弹出。

    “还有九台。”

    减速后教练机甲一瞬间落后，却也没有被围住。

    六台学员机甲反应极快的转弯，同时导弹接连飞出。

    “诱导光线。”

    教练机甲背后的护甲打开，激光口不断射出光线接连锁定导弹引爆。

    “不行，应该用能量武器！！”

    “能量有限！”

    “我光是调节机甲各处能量开关已经不能分心了！”

    六台转弯追击的机甲一时间沟通指令都重出现了问题。

    而一侧剩余的三台则是顿了顿。

    可以看出这三台学员机甲的外部在飞快的改变，学员机甲的型号是临近退役的老机甲。.

    通过外部武器部件的切换变动，可以将武器的类型完全锁定在物理或者能量类型。

    以达到能量完全不流逝的程度。

    这三台学员机甲各自将自己的导弹机炮全部关闭，切换成能量武器。

    短暂的停顿后三台机甲再次追向教练机甲。

    雪熙看了一眼他们，经过这段时间相处，很显然这三台机甲的驾驶员就是她最出色的几个学生了。

    他们都知道熟悉自身机甲，并且记住了对手机甲的特点。

    同时可以迅速临时更换战术。

    “来吧！”

    雪熙的教练机甲抬起武器，一束激光点射而出。

    “滋拉”

    “哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒”

    “轰”

    雪熙的一连串攻击，一台机甲直接点爆。

    电磁炮一定程度的削弱护盾。

    有短暂间断的n攻击对于护盾的消耗非常有利。

    最后一道激光在机炮掩护下直接射爆。

    还有台。

    那三台机甲都顿了顿。

    很显然雪熙的攻击方式非常值得学习。

    但是在这种情况下，不适应拿来用，三种攻击方式快速切换，他们做不到雪熙无缝开合能量传导，会过多流失能源。.

    所以他们还是乖乖的用能量武器针对雪老师。

    一连串的追逐战继续开始。

    “轰轰轰轰轰”

    接连五声b，五台学员机甲也被雪熙用各种战术逐个击破。

    没有了这些学员机甲在一边骚扰，剩下三个比较突出的学生也陷入苦战。

    追击无果反被火力压制后，一个接一个被击落。

    最后一个驾驶舱被弹射出去落在地面。

    “轰。”

    雪熙驾驶着教练机甲落在驾驶舱面前，她的教练机甲也都有不少损伤了。

    “嗤”

    驾驶舱门打开，琪雅俏脸满是难受的推开门出来。

    雪熙落下来，看着一身紧身驾驶衣的琪雅，出声道：“怎么样？学到了吧？”

    琪雅艰难的点点头，“差距太大了，老师你为什么那这么厉害啊？”

    “我这是不可复制的。”雪熙摇摇头，长长的红发摆动了一下。

    “不过很明确的说，我这个境界不是不可能复制的。”

    罗风随后也走了过来，垂头丧气的。

    “发现自己菜就多练一下，模拟仓等着你们。”

    雪熙和自己一大堆今天受到打击的学生道。

    她以前玩游戏也很菜的，毕竟是女孩子，之前也没有很喜欢玩游戏，玩自然了就成神了。

    “是”

    一众学生只能唉声叹气的道。

    就算是凭良心说，他们和雪熙的距离也差距太远了。

    即使是他们的天赋都很好，那也需要发育时间。

    雪熙已经是尽可能的在战斗中，把能告诉他们的都告诉他们了。

    而且拜科技世界对爱德文魔术学院的重视所赐，每个星期都有一节实战课。

    她们能驾驶到还在服役的机甲，而且是经过改装专门用于实战训练。

    每次的实战训练雪熙都将经验大量传授，职等他们在模拟仓中验证。

    反正按雪熙自己的估算只需要一年，有大量实战为基础的他们就能全部获得级机甲驾驶员的资格。

    再熟练一年左右，他们就应该大部分是s级机甲驾驶员了。

    三个最好的学生大概成就会更加非凡。

    不得不说，这个效率，非常之恐怖。

    科技世界首都星的第一学院，拥有上千年的历史，每年毕业的级驾驶员才大概有五百人，而s级的也只有一百左右。

    雪熙这边两年就能培养出来大概近百人。

    而第一学院是六年加三年制，分级毕业和s级毕业。

    三倍效率。

    其中原因很多，雪熙自己技术顶尖，她的学生全部都是尖子，而且和科技世界的那些天才不一样。

    这边的学生都有精神力锻炼和使用的方法。

    有精神力打底，他们的魔法在有魔力的情况下就可以使用，而且多面操作和反应力也会大幅度上升，机甲驾驶对于他们来说起点就是没有丝毫难度。

    不过在众多科技世界来任教的老师看来，他们这个年轻的同事还是简直不得了。

    那个机甲操控技术，仿佛她本人就是机甲一样。

    机甲也是一副最先进的模样。

    消息灵通的甚至打听正在研制的新一代军用机甲运用了多项来自雪熙机甲的技术。

    于是传来传去，雪熙这个非比寻常的老师名声甚至远达首都星。

    第一学院被惊动了，很果断的派了一队老师来交流，看看这个雪老师究竟是什么神人。

    交流的这队老师队长愣住了。

    他就是之前，雪熙跟着交流的适合时候说服雪熙让他们制造机甲的张老师。

    他一来看到这么年轻的雪老师，仔细想了一下，发现这不就是长大后模样的雪熙吗？！

    “几年不见，你也长大了啊。”

    “”

    雪熙不知道说什么好，她现在这个少女的模样是捏出来的。

    不过张老师接下来的话让她愣了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第251章 再次升级

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “有没有兴趣去第一学院任教一段时间？”

    雪熙一脸错愕，突然说什么呢。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.让她去任教？

    “是啊，我们院长来之前就说了，希望我们能从你这里取到宝贵的经，如果可以的话。最好请你去第一学院做客一下。”

    张老师点点头道。

    “呃”

    雪熙顿住。

    沉吟片刻，还是出声道：“不去了，太远，而且我大概没多久就要去魔法世界了。”

    “去魔法世界？”

    张老师一愣：“魔法世界不是已经因为那四个神的存在，无法前往了吗？我们还没找到应对四个神的办法，不过多支传奇舰队的苏醒已经提上议程了。”

    雪熙知道他是研究人员，整体在地下研究机甲，消息或许没那么灵通。

    所以出声解释了一下魔法世界已经有卡罗这个神加上其他几个强力的圣阶在。

    “只要不是四个神一起扑了上去，就是没有问题的。”

    “那你大概什么时候乘坐舰船过去？”

    “舰船？我不坐舰船，我开我的机甲去。”雪熙疑惑，想起他大概还不知道自己的机甲已经造好。

    “恒星女神号”

    雪熙呼叫了一下，随后恒星女神号从爱德文魔术学院另外一边的机甲停放区升空飞过来。

    百多米大的巨型机甲，张老师一下子就被吸引去注意力了。

    “这是机甲？确定不是战舰航母？”

    张老师完全愣了，然后看向雪熙，灵光一闪忍不住道：“这是你那台机甲吗？已经造好了！”

    “嗯，我就是准备让它装载跃迁核心，然后回去魔法世界。”

    “”

    张老师已经完全没话说了。

    他一下子心神都放在了恒星女神号上，不断目视着，然后一边在光屏上画画。

    好一会儿，雪熙才见他抬起头，确认了一下自己计算的公式。

    “的确，以它的你能力，完全足以装载跃迁核心。”

    雪熙点点头：“是吧？”

    不过张老师还是出声道：“装载是可以装载，但是机甲跃迁核心没有研究成功过，还有好几个难关需要克服。”

    雪熙摇摇头：“这个问题还好，他们说最多半年，就可以研发出来。”

    “他们？”

    “卫华，s机械工艺制造集团，张老师你知道吗？”

    雪熙出声提醒了一下。

    “对对对，你的机甲也是移交给他们继续研发的，机甲跃迁核心居然也快要研发出来了。”

    张老师恍然大悟。

    然后他走来走去，想了半天，决然道：“不行！”

    “？”

    “我也得参与研发中去，说不定能更加完美，这可是夸时代的研究，必须要集中更多的智慧，将缺陷消除。.”

    张老师毅然道。

    雪熙看着，好吧，不用想办法推辞去第一学院了。

    这位来想让她去第一学院的老师都要跑卫华那里去了。

    不知道第一学院现在是什么想法。

    反正不是自己挖的墙角，雪熙知道自己是无辜的就行了。

    不过雪熙能帮一下忙，毕竟也是她想要用的机甲跃迁核心。

    “既然这样，就让恒星女神号送张老师你去卫华那里参与研发吧？”

    “好好好！”

    张老师接连点头。

    正好他也想看看这台巨大的机甲。

    雪熙出声道：“那日卉，战舰状态，送张老师去卫华那些。”

    “收到。”

    恒星女神号浮起，飞快的完成机甲变身，成为一艘巨大的战舰降落在地面上。

    张老师张大了嘴巴。

    “这又是什么操作！你给你的机甲装载了s他们用来唬人的机甲与战舰变形的技术吗？”

    “用来唬人？”

    雪熙点点头，然后疑惑道。

    “他们当时说出这个，就是为了增加关注，吸引投资，最后被下面的人偷工饲料，完全成为一个空项目，投资都没有人投资。”

    “后来虽然他们发布声明这个技术是势在必得，但是也没多少人信，负责这个项目的研发工程师也都不太确定，他们也只能当自己曾经吹过一个牛了。”

    “哈？”

    雪熙也是第一次听。

    当时舰长和她保证的那么认真，原来还都是空壳！

    “不过他们这也成功了，只是很显然有些僵硬，建造的这么大。”

    雪熙疑惑：“这不是因为我能量反正也不缺么？”

    张老师摇摇头，“又不是能量越多就要越大的模型。”

    “小型机甲也可以使用高爆发能源装置，反而能在最短的时间爆发更多的火力，当然，有限度，不然机甲会承受不了。”

    雪熙闻言就觉得有点东西，这次赚死了，跑过来给她帮大忙来了。

    “张老师有办法让我的机甲更强吗？”

    “可以，还有不少能升级的地方。”张老师点点头，他在第一学院那种地方，可都也是大触了。

    比之卫s机械工艺制造集团的首席工程师也不差多少吧？

    雪熙闻言不禁恍然：“难怪日卉说还能升级。”

    “日卉？这台机甲的人工吗？”

    张老师闻言一愣，有点难以置信，一个机甲居然和他的看法不谋而合。

    “我看可以让它的运算能力帮一下我们，一起加入到研发中来吧。”

    雪熙点点头：“可以啊，它之前就想研发了，不过做不到而已，所以就天天它自己一个人在模拟运算着场面。”

    “好好好，那我们先去了，我已经迫不及待的要也参与到研发里去了。”

    张老师急急忙忙的上了战舰恒星女神号，然后前往s临时建造的机甲制造营地。

    当天就用他自己本身过硬的技术加入到研发过程中。

    同时他还不忘把日卉这个拉上。

    然后顿时和一群工程师惊住，日卉参与进来后将它自己模拟演算的上万条信息过程分享出来。

    他们梳理了一下，至少有近百条信息是领先于他们的。

    也就是说在日卉这个自己模拟演算的速度还要高过他们众多研发工程师的进度。

    张老师不得不出声道：“看来我们的速度可以更快了，我也分一些时间来对恒星女神号的升级想想。”

    卫华点点头，说来惭愧，他以为已经很强的恒星女神号居然还有升级的空间，而且看起来很大。

    就这样，雪熙的恒星女神号再一次升级如火如荼的开始展开。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第252章 赏月那可真捞啊

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “好了没有啊？”

    雪熙趴在观看台上，有气无力望着下面焕然一新的恒星女神号。书

    经过一个月的升级。

    恒星女神号的外观有了较大的变化。

    整体的金属韧性被大大提升了，根据外形切换，爆发状态最高可以达到一千米高。

    同时标准的高度缩减到五百米，各项机能因为传输距离缩减而更强。

    同时减少了很多不必要的武器，只最大限度的保留了针对高阶能起到作用的那部分。

    同时张老师还自己带了私货给恒星女神号装上那可是不得了的武器。

    具体外观上，貌似张老师的美感也很不错。

    恒星女神号的女神形态，身体部分更加纤细，但是压缩后的硬度简直恐怖，以及外部装甲如同女神战裙般美丽，观赏性极强。

    背后的翅膀升级，用鳞片磁力式结合，更加栩栩如生，同时每一片金属羽毛都是一个浮游炮。

    补充了对寻常敌人的攻击方式。

    虽然自己的机甲更好看更强了，但是雪熙已经快三个月没见着尤莉卉了。

    那些学生都被她虐了千百遍，还想来让她虐，烦死了。

    就很想念跟着尤莉卉什么都不用做的日子。

    “尤莉卉我要尤莉卉”

    雪熙趴着闷声道。

    卫华挠着鸡窝一样的头发走进来，看到雪熙后一阵头大。

    “又来看进度了吗？”

    雪熙抬头看向他：“还要多久啊？”

    “一个月内我们就能半个、半个月好吧？一个星期！一个星期不能再少了！”

    卫华原本信誓旦旦的说着一个月内搞定，这已经是非常恐怖的速度了。

    他们可是要研究机甲载跃迁核心，同时还要装载上去，每一个步骤都是无比精细需要多次核查，不能有半点错漏。

    能一个月完成已经是无比自豪的事情了。

    但是雪熙的眼神明显就是在说“啊？怎么还要这么久啊？一个月诶，半个月？半个月也好长呢，七天，七天勉强还行吧。”

    “好，加油。”

    雪熙日常催促完成，给他加加油。

    卫华满是无奈的走到一边调出光屏看着。

    雪熙还没有离开，她看着卫华的头发：“你最近的发型都好潮流。”

    “”

    卫华一滞，他也知道自己这样子是很没形象，但这是因为谁啊？！

    因为赶雪熙的进度，他每天只睡三个小时，修炼证道修仙录一小时，剩下的全给雪熙打工了。

    “唉，也是不亏，把恒星女神号完善了，我这边的研发工程师经验都是涨上一截，以后机甲制造业是制霸了。”

    而且还有很多新技术的应用，军方新生代的机甲全部出自s没问题。

    但是这样子老板还不满意。

    “再给我从总部调一批s级机甲工艺机器人过来，这边的项目毕竟重要，完成了起码领先其他人二十年！”

    “老板满意了吗？”卫华看向雪熙。

    就见雪熙又去望着恒星女神号，小声念叨着“还有多久好呢？”

    “”

    “喂？！听好了，我刚才说的数量，翻倍，快点给送过来。”

    “什么？还要开个会议讨论一下？我这边的老板要不乐意了！”

    雪熙疑惑的偏头看了一下在通讯的卫华，她什么时候就成老板了。

    “做一回老板也不错。”

    雪熙继续趴着，自己的机甲是真的好看儿。

    卫华挂了通讯，琢磨了一下，世生星球这边还是只大螃蟹，以后这边肯定会生出许多机甲需求。

    s或许可以在这边开一个分部。

    先把这边的人脉打开。

    “喂？送过来的时候，顺便带一支建造舰队过来，这边开个分部。”

    “”

    通讯那天呆滞了半天。

    之前送那么多工艺机器人过去也就算了，现在还准备直接在那边开个分部？

    老板这是想不开了吗？这么草率的决定就下了。

    他为了集团，为了s，就算是被老板训斥，被开除，也绝对不能同意。

    卫华没听到声，再说了一遍，顺便把这边的情况说清，开一个分部很显然是利大于弊。

    世生星球本来分个魔法世界移民的时候就考虑好了，这是一个很好而且未开发的星球。

    以后这里说不定会成为s级居住星球之一。

    无比繁荣的大星球，s有一个分部理所当然。

    电话那头再次滞了半天，：“不愧是老板，您的眼光就是好！我这就调一支建造舰队过去，不，两支吧！”

    “好。”

    卫华挂了通讯，一阵纳闷，“怎么我手底下还有这么不靠谱的任人？”

    “怎么了？”

    雪熙看着恒星女神号随便问了下。

    卫华说了说分部的事情。

    “应该这两天就能过来。”

    “分部啊？好像还不错，我的机甲能再开一点了吗？”

    卫n言有气无力的道：“五天，最少五天了。”

    “好的好的。”

    雪熙不奢求明天马上就好。

    然后过了两天，雪熙正在看天上的两个月亮，结果又一颗月亮不知道从哪冒了出来！

    “？？？三月映雪？”

    雪熙用自己的视力仔细看了一下。

    假月亮！

    根本是上面有一堆高科技建筑的小星球，还有硕大的s三个字，这就是卫华说的分部吧！

    卫华见雪熙过来问，点点头：“是啊，看起来是备用第三号分部，建造在有s级星球卫星级别那么大的陨石上。”

    “到处装月亮？”

    卫华满头黑线：“什么叫装月亮，我们建造一个这么大的分部得消耗多少金属，本着节约资源的想法，找一颗比较完美的陨石建造不是更好吗？”

    “好像有点道理。”雪熙点点头：“然后，这种东西有多少个？”

    “什么多少个，大家都是这样的，起码节约了上千亿的资源呢。”

    “以后我们天上会全部都是月亮吗？”

    卫华一滞，“不会，要申请的，数量有限，先到先得。”

    “还好，这么多月亮那也太”

    雪熙松了一口气，就是感觉天上十几个月亮那也太奇怪了。

    卫华接口道：“太捞了是吧？”

    “嗯，是的，你见过？”

    说起这个，卫华就惆怅了一下：“见过，看不到星星，全特么是人造月，当时谁赏月谁是傻子。”

    “”

    2016址：超十万完本书籍站，手机可直接下载17

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第253章 升级完毕

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    卫华被雪熙扔了一堆要求陷入繁忙的工作中。八

    而这个时候，雪熙去找自己妈妈去了。

    因为感觉这次回去要比较长的一段时间长会回来了。

    话说雪熙妈妈现在完全是一个全职妈妈。

    带着雪熙的几只兄弟姐妹到处闯荡，外加白狐一家，两家人现在非常亲切的一起旅游。

    雪熙找到自己妈妈的时候，他们一行人正在一个巨大的瀑布周围休息。

    很显然是因为这里环境优美，才选择了这里。

    “妈妈！”

    “嗯？”

    和雪熙有几分相似的红裙女子回身，见都没到是雪熙后脸上一笑。

    “嗯嗯。”

    接住扑过来的女儿抱了一会儿，雪怡看向自己女儿：“怎么突然来找妈妈了？”

    “因为之后要回去魔法世界了，可能要待一段时间，所以来找妈妈告别！”

    “嗯，好吧，等等你姐姐长大一点，妈妈和你一起去。”

    当初的一窝炎隼幼崽一共四只，雪熙最但是现在就剩下雪熙的小姐姐老三还是成长期，实力有些不足。

    在到了世生星球没有魔力之后，她就成长的更慢了。

    所以雪熙妈妈不得不一直带着她。

    没有魔力的小炎隼这这个世界还是有一定危险性的，世生星球也是有一些原生野兽比较强。

    “姐姐？”

    雪熙闻言去看了一下自己的小姐姐。

    是一只羽毛发色比较偏金色的雌性炎隼，大概还记得雪熙给她蚂蚁吃，亲切的扑过来蹭了蹭。

    很可惜，她还没能化形，就遇上了魔法世界的灾难，如果一直在世生星球，基本不可能有大成长了。

    雪熙拿了一点好吃的和自己姐姐分享，很快就亲切了起来。

    这个时候一只漂亮的白狐从一旁跑了出来，见到雪熙后一愣，然后也扑过来。

    雪熙很无奈的接住她，“你这么大，我现在已经很难抱了。”

    这是当初她收养的小白瓷，不过后来因为到了科技世界，渐渐的没有魔力了。

    魔兽是因为有魔力才不同于普通野兽，白瓷没有魔力了，很显然不能作为雪熙的坐骑。

    而且它本来也还是幼崽年龄，既然已经可以不用依赖自己了，雪熙就让她和她妈妈还有自己妈妈一起走。

    白瓷的白狐妈妈比她还要小很多。

    雪熙看着白瓷没有魔力委屈巴巴的样子，再看看自己姐姐。

    看起来，魔兽在这边的生存是最不妙的，大部分魔兽几乎都经过这几年逐渐的魔力流失完毕。.

    这样子下去，也是有退化可能的。

    雪熙把自己的魔力分了一些给白瓷和她妈妈，还有自己妈妈和姐姐。

    雪熙妈妈看着大女儿开心的样子，不得不对雪熙道：“这样子下去不行啊，以后的孩子在蛋里没有魔力的话，非常不妙。”

    “嗯，我得想想办法才行。”雪熙点。

    妈妈说的对，特别是鸟类，在蛋里到孵化破壳的阶段，缺少魔力会造成很大营影响的。

    雪熙在这边停留了两天，然后就回去了，要想办法的话，得要先确认一下魔法世界的情况。

    四个神一起虎视眈眈的话，进入魔法世界可就是一个危险的操作。

    而另外一边，雪熙的恒星女神号升级工作也接近尾声。

    精密无比的跃迁核心近三十米大，有重多繁密的部分组成，最后选择安装在恒星女神号腰部。

    同时采用了张老师的建议，在腰部两侧增加了一对可变形的小型翅膀，依旧美观的同时。

    拥有对跃迁核心的调节，保护，防止干扰作用。

    打开装甲，机械臂稳稳缓缓的将跃迁核心对准腰部的装槽。

    通过选择调节将内部各个接口与跃迁核心的接口对齐。

    轻微的“咔”的一声。

    跃迁核心与恒星女神号彻底成为一体。

    没有重大升级翻新，保养得当的话，保守估计至少能够使用五个世纪以上。

    “呼”

    卫华和张老师看着这一幕，都是擦了把汗。

    终于最怕出现错误的阶段过了，接下来就是将甲板合好了。

    平稳没有什么波澜，装甲也合起拼接，仿佛没有发生过一样的恒星女神号背部完整无比。

    只是多了一对翅膀。

    “升级完毕，回到机甲中。”

    恒星女神号一下辅助升级的日卉出声道，然后数据传输回了恒星女神号中。

    然后开启升级后第一次对自身的机、检。

    期间恒星女神号身体部分各处都是不是发出亮光，随后很快切换到其他部位。

    张老师看着机甲飞快趋于平静，自检完毕，非常之快的速度。

    “这个自己速度非常快，明明比其他机甲可是大了不知道多少。”

    卫华不禁感叹：“的确，整台机甲仿佛有了灵魂一般。”

    “你们在说什么？”

    雪熙正好回来，就听到他的夸赞。

    “跃迁核心已经装载完毕了？”

    雪熙闻言看向恒星女神号，出声疑惑道。

    因为外表上貌似有点小变化，不过她也两天没来看了，不是很确定。

    卫n言很明确的出声道：“完成了。可以说完全是超额完成的，不但时间更早，而且跃迁核心也比想象中的更加完善。”

    “只要机甲核心不出意外，用十个世纪也没有问题。”

    张老师也出声道。

    雪熙闻言非常满意开心的点点头：“我的星球肯定不会出事，谢谢谢谢你们了。”

    张老师摇摇头：“不用谢，我很荣幸参加恒星女神号的跃迁核心装载计划，经过这次研发制造，不得不说，非常完美，这也会是我的历史上非常值得铭记的一件事情。”

    “那么，我也应该告辞了。”

    “如果有机会，还是希望你能去第一学院看看。”

    张老师诚恳的发出邀请。

    对方都这么帮自己升级机甲了，雪熙自然不会放鸽子，“如果有机会，一定会去的。”

    “好好好，那我就先走了，说起来，这几天也是累坏了。”

    听到他准备走了，卫华也是再三挽留。

    不过张老师笑了笑：“不行啊，来了这岂不是投奔对头了。”

    卫华只能看着他离去，感到科学，这位的水平可是货真价实的。

    雪熙已经迫不及待的到了机甲驾驶室，尤莉卉，我准备来啦！11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第254章 告诉你一个小秘密

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “跃迁准备。八.”

    雪熙抬头，打开跃迁的准备。

    卫华吓死了，连忙用扩音器吼道：“小祖宗！别在这里跃迁！”

    “呃。”

    雪熙偏头看了一下控制台上的卫华，打开门先出去了。

    不然吓也把卫华吓死了。

    卫华抹了把汗，开了台小机甲跟了出去。

    在空旷的平原上，巨大的恒星女神号缓缓踏步而出。

    然后一台小机甲也跟着跑了出来。

    太小了，恒星号就算这次升级后小了一些，五百米的高度，也远远比大型机甲要高许多。

    “面板都没有什么问题，星球核心和跃迁核心的能量传输连接也没有问题。”

    “空间坐标定位中”

    “定位完毕。”

    “开始跃迁。”

    卫华激动的看着恒星女神号腰后的跃迁核心高速转动着。

    雪熙看读条差不多了，偏头对光屏上的卫华道：“舰长再见了！”

    “再见！一路顺风。”

    “研发一些新技术！等我回来再升级一下！”

    “噗”

    卫华一口喷了出来，完了，恒星女神号是个无底洞。

    这样子下去，恒星女神号会一直是科技世界最先进的机甲的。

    “嗡”

    一声轻响，恒星女神号撑开护盾的巨大身形在混乱的光线中消失。.

    隐约能看到化成一道光向一侧空间陷入。

    卫华挥挥手，希望雪熙能，在那边待久点。

    另外一边。

    魔法世界。

    海底深处，原本就无比凝聚的魔力翻涌，尤莉卉的身影在海洋中飞舞，一道道混沌的魔力席卷。

    而一只巨大的鲸鱼则是在她前方，随着摆尾一道水龙卷与混沌魔力撞击在一起。

    在海底掀起了巨大的浪潮。

    一侧在围观的另外一只鲸鱼出力把浪潮挡了一些。

    过后，两个蓝发的少女和尤莉卉走一起。

    “尤莉卉你的混力量已经很稳定了，以后肯定是混沌女神！”

    “说不定要更加厉害，还有世界力量呢。”

    两人一人一句把尤莉卉夸住。

    尤莉卉心情也没变多好。

    “还行吧”

    尤莉卉轻声道，抬头望着上方的海洋。

    “等雪熙回来。我一定要把这几个月的亲近都补了。”

    不远处，海水一阵扭曲，然后巨大无比的机甲出现，钢铁的矫健仿佛女神般身姿。

    “好像坐标位置偏移了一些。”

    雪熙查看了一下地图，偏移了十几公里的距离。

    “全速前进。”

    恒星女神号的推进器在海里地面天空都没有什么太大的影响，自动微调一下就适应了。.

    恒星女神号的速度自然是不用怀疑的，特别是跃迁核心装载以后，只需要动用一小部分功能就可以加速度骤然提升。

    所以下一秒恒星女神号就到了尤莉卉前头。

    “？”

    尤莉卉看着前面的巨大机甲一愣。

    她身后的两只巨鲸娘却是差点准备动手了。

    “等等。”

    尤莉卉出声，看了一下，直觉告诉她，她知道雪熙为什么这么久不回来了！

    雪熙已经发现了她们，非常开心的从机甲里出来，跑到尤莉卉面前。

    “尤莉卉！”

    “雪熙。”

    尤莉卉一把将雪熙抱在怀里，熊抱的雪熙一脸懵你。

    看起来尤莉卉比她想尤莉卉还要想她。

    尤莉卉空了一只手向两只巨鲸娘挥挥手。

    她们对视一眼，非常麻溜的走了，一下子消失在视线中。

    尤莉卉这才缓缓松开雪熙，不过只是松了一下，手还是环着雪熙的小腰。

    这让雪熙别扭了一下，不过比起这个，尤莉卉也比较重要。

    雪熙脸上不禁的开心：“尤莉卉我好想你啊。”

    “真的？”

    “真的啊，好久了，我特别特别想和尤莉卉一起。”

    “那你几个月都不回来？”

    雪熙闻言，眨了一下眼睛，还没有察觉到，和尤莉卉介绍道：“你看，这是我的机甲，已经造好了，特别特别厉害，它还有很多功能”

    尤莉卉偏头看向一旁，为什么，我不想听这台机甲多厉害。

    雪熙见尤莉卉看向一边，停了一下。

    “尤莉卉在看什么？”

    “没什么。”

    “”

    雪熙崴了崴小眉头，忍不住微微噘嘴：“尤莉卉不想听吗？”

    “不想，我和它不熟。”

    尤莉卉点头。

    “那我带你们认识认识。”

    “？？？”

    这是什么操作。

    尤莉卉佛了。

    她被雪熙拉着进了恒星女神号的驾驶室里。

    雪熙拉着尤莉卉的手介绍道：“它的名字叫恒星女神，是科技世界现在最最先进的机甲，略略略略”

    要介绍当然要从优点开始，雪熙一介绍起来又是把恒星女神号夸了一遍。

    尤莉卉听的小脸逐渐僵硬，然后终于听到一句：“她的名字是日卉。”

    “什么？”尤莉卉一愣。

    “我说这个机甲的人工智能名字叫日卉，是我取的，意思是太阳花朵，尤莉卉有好好听吗？”

    雪熙又重复了一遍，然后疑惑的看向尤莉卉。

    尤莉卉点头：“有有。”

    忽然她的心情舒畅了许多，看着恒星女神号，还有日卉。

    这说明雪熙也一直没忘记她。

    这台机甲也灌注了满满的雪熙对她的思念。

    “这样子的话，我有个小秘密要告诉雪熙。”

    “什么啊？”

    雪熙好奇。

    尤莉卉在雪熙耳朵边上，轻声道：“我喜欢你。”

    “咦，尤莉卉又来了，这次我不会不好意思的。”

    “？？？”

    尤莉卉简直了，这是什么神仙反应？

    “我说我喜欢雪熙啊！”

    “嗯嗯，我也喜欢尤莉卉。”

    “”

    尤莉卉小手捂在自己脸上，她是不是得拿个小喇叭才能和雪熙交流，毕竟这是跨区的。

    “尤莉卉不开心吗？”

    雪熙愣愣的望着尤莉卉。

    好不容易又在一起了，为什么不开心啊？

    尤莉卉看了一下雪熙，绽放了笑容：“开心，和雪熙在一起就很开心了。”

    “嗯嗯。”雪熙点头，张口道：“那就好唔唔唔”

    尤莉卉专心的品尝着雪熙小口的味道。

    要抓住雪熙，实在是太简单了。

    揽着雪熙小腰的手逐渐用力，两具娇小的身体贴在一起。

    雪熙不用呼吸，但她还是感觉透不过气来，不知道该怎么回应尤莉卉。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第255章 时间飞快流逝！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉已经吻过雪熙很多次，早已经积累了经验。.

    而雪熙，还在纠结舌头藏哪里比较好。

    于是雪熙被吻的不要不要的，吻到精神恍惚，吻到时间流逝。

    直到尤莉卉放过她，雪熙才一下子解放了，愣愣的望着尤莉卉。

    “尤莉卉教我一下吗？”

    尤莉卉舔了舔嘴唇，疑惑：“教什么？”

    “就是就是”

    雪熙两只小手比划着，然后抹了一下小嘴。

    “”

    尤莉卉明白了，可喜可贺，雪熙已经摆脱了莫名羞涩的程度，但是她有个问题很严肃。

    “学会了你和谁做啊？”

    “啊？”

    雪熙懵懂的样子让尤莉卉很揪心儿。

    好在雪熙愣完后试探着小声道：“和尤莉卉？”

    “诶，好的，我教雪熙。”

    尤莉卉点点头，然后小声和雪熙说着什么。

    “你们俩在干嘛？雪熙既然回来了，在这做什么？”

    卡罗老远就感应到空间的波动，于是来看看，就见到尤莉卉和雪熙亮光小朋友窃窃私语，交头接耳的样子。

    “啊？”

    雪熙和尤莉卉都是吓了一跳，卡罗赶路完全没有动静的。

    “尤莉卉在教我唔唔唔”

    尤莉卉捂着雪熙的小嘴，稳稳的笑道：“我在教雪熙怎么，锻炼舌头的灵活度！”

    “噢。.”

    卡罗应了一下，“你觉得为师会信你们的鬼话吗？”

    “”

    “随便了，这机甲是雪熙的？”

    卡罗抬头看向恒星女神号，“很大啊，开起来感觉很不错吧？”

    雪熙挣脱了尤莉卉，一下子把自己的机甲夸了起来。

    “哦？那让为师开开？”

    “”

    雪熙瘪着小嘴。

    卡罗老师会开吗？不会开坏了吧？

    “行了，不要你的玩具，一起回去吧。”卡罗翻了个白眼。

    “嗯嗯，卡罗老师来，还有尤莉卉，坐我的机甲回去。”雪熙拉着她们。

    “这个还可以有。”

    卡罗点点头。

    然后她就和尤莉卉一起到了驾驶室里。

    雪熙坐在驾驶位上，她们俩就在一边干巴巴的站着看雪熙秀。

    没有办法，就算闲着没事，卫华也不会给恒星女神号加两把座椅的。

    “轰轰轰轰”

    恒星女神号走的特别威武，一步一个脚印留在深海底，大步向海底火山迈进。

    然后受到了塞莉亚多丽丝河月洛兰她们的一行人隆重欢迎。

    塞莉亚把雪熙揪出来：“还以为什么敌人来了，我们一堆圣阶都敢挑衅呢，原来是你。”

    雪熙小脸一红。

    幸好塞莉亚随后就抱了一下雪熙：“终于回来了。”

    雪熙感动：“原来塞莉亚你也很想我。”

    塞莉亚点点头，近乎含泪：“对啊，雪熙，你再不回来，尤莉卉她就要吃人了。”

    “”

    雪熙愣愣的，偏头看向尤莉卉。

    尤莉卉面无表情，凑近了和雪熙小声道：“妈妈味道很好吃，甜甜的。”

    雪熙又疑惑的看着塞莉亚。

    塞莉亚看向多丽丝，多丽丝不好意思的看着姐姐。

    姐姐很好吃这点是她告诉尤莉卉的。

    尤莉卉修炼太久腻了，就会闲，闲着没事干，雪熙又不在，她就会找事情做。

    然后就找到妈妈多丽丝聊天，然后多丽丝就知道姐姐姐姐，塞莉亚好吃这一点又被提了起来。

    尤莉卉已经几次就差一点要闲的下口了。

    塞莉亚岔开话题：“既然雪熙回来了，赶紧专心修炼吧，这里的环境被改变了一下，魔力可是更加浓郁了，尤莉卉这几个月进步了很多，雪熙可要追不上了。”

    雪熙点点头：“真的，我一来就感受到了魔力特别多，尤莉卉进步了很多吗？”

    尤莉卉摇摇头：“就一点点而已。”

    “”

    很显然尤莉卉是个谦虚的人，所以雪熙也要好好努力了。

    随着她们这只萝莉天团开始发力，高速发展开始了。

    魔法世界这边在卡罗的布阵下，魔力凝聚，两个无比强大的新神即将孕育而出，她们将抓起魔法世界反击的号角。

    科技世界则是在雪熙的跨时代机甲带动下，科技突然有了一个跃进，众多先进科技放出，多支沉睡的舰队苏醒。

    不在宇宙中，一个星球上的史诗战争将迎接他们的归来。

    时光荏苒，岁月如梭。素什锦年，稍纵即逝。

    一眨眼，半年就过去了。

    科技世界利用颗s级的星球磁场建造了类似天空之门的存在，用以反神战争中不消耗战舰的能源进行跃迁。

    每一次可传输的舰队达十三支歼星级银河舰队，每一支舰队战舰数量上万，机甲数量百万，战机上亿。

    科技世界负责此次首例对神战的指挥官，共有三位。

    是科技世界的宇宙三大元帅，其中一位甚至是随着战舰沉睡至今从一起苏醒的。

    另外一位是科技世界老牌元帅，曾经在开拓战争中获得了巨大的荣耀。

    最后一位，就是范韩了，新生代的领头人，借着之前的两界战争崛起，已经成为高官，同时这次战争他也不准备缺席。

    而世生星球这边。

    一支专门跃迁运兵的穿梭舰队已经准备完毕，将带着魔法世界的战力们回到他们的故乡魔法世界，开始返乡战争。

    世生星球上的战力这段时间基本没多少晋阶的。

    因为完全没有魔力。

    于是非常盼望魔力变强的魔法师和骑士们在半年前开始了一波学习机甲驾驶的浪潮。

    卫华专门推出了几款魔法师和骑士机甲。

    非常贴心的使用了魔力高速收集核心，一到魔法世界，可以迅速回复魔力，成为科技与魔法的双型机甲。

    这种机甲一出来就定位在了s级，专供魔法师和骑士使用，各自擅长远近战。

    拜科技世界恐怖的工业制造技术所赐，短短半年，目前已经组建起了十一支常规机甲骑士团，五支机甲魔法师团，两支超规骑士团。

    十支机甲团已经全部整装待发。

    而在魔法世界的海洋深处，塞莉亚和多丽丝缓缓张开了眸子，已经隐隐有着神性辉光的双眸闪烁着。

    雪熙和其他人一起在旁边守卫，不能让任何人阻断塞莉亚和多丽丝的成神之路。

    而此时，神界和恶魔侧各自有几双眼睛睁开。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第256章 踏入成神！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    任何人成神的动静都无法隐瞒诸神。书

    神界之中，四神齐聚。

    光明与天使之神。

    死神以及最近回归的水神与火神。

    死神抹了抹死亡镰刀，这把镰刀是古神死亡的武器，至今没有被他征服。

    否则必将力量大增，那个卡罗绝对不是自己的对手。

    看了一下死神，出声道：“渎神者试图成神，我们已经确定方位了，是时候，给予渎神者死亡。”

    “死亡的制裁无处不在。”

    “渎神者的体内，不配有水。”

    “火焰将会焚烧渎神者。”

    “一切为了伟大而荣耀的神界！为了世界的诸神！！”

    “天使大军何在？！”

    飞起，缓缓出声道！

    哗啦哗啦一大片白色的翅膀聚集，成为一个个天使兵团。

    经过这段时间的补充，天使的数量径直达到十数万，成为近百个天使兵团，以及五个天使军团由五大天使带领。

    “为神而战，所向披靡！！！”

    满意的点点头：“天使为何而生？”

    “向神所指而战，为渎神者降下神罚！！”

    “好！！”

    “区区渎神者，如今终于显露出来，竟然妄图成神，让他们知道神的高贵！！”

    “哈！”

    而魔法世界的大陆上。

    早已经被恶魔肆虐完的土地上，魔界种族开始整军，四位魔神大人已经下令，要再次将卑微的人类吞食干净。

    五个魔王被分布着四个方向以及中央坐镇。

    七魔王七大罪的力量因为被吞噬了两个，而不能发挥出最强的力量，剩下五个魔王都是被魔神训斥了一顿。

    如果没有两大罪被雪熙吞噬，他们现在应该可以在四魔神的合力下将大魔神之罪恶神召唤回来。

    这一点上，神界也差不多，他们七大天使在其他几个神的帮助下，也能召唤七美德之善神回归。

    很可惜没有如果，现在他们只能恨死雪熙，然后想着必须要从雪熙那里把各自的力量夺回来。

    魔界几个魔神的已经是直接计划着，这一次战争开始找机会把雪熙杀了。

    然后顺便把神界那个大天使的力量也一起夺走，不让神界召唤出善神。

    想法是很好，能不能杀掉就是另外一回事了。

    不过反正他们总是有迷之自信。

    这是对于新归来的两个魔神而言，恶魔神和黑暗神都已经不太敢小瞧塞莉亚她们了。

    特别是卡罗。

    还有剩下五个魔王也是不敢小视她们，之前和他们战斗的塞莉亚和多丽丝竟然都要成神了。

    对于他们来说，世事居然是如此难料。

    而此时的远海海面。

    忽然海面仿佛炸裂般，塞莉亚和多丽丝的身形跃然出现，然后继续扶摇直上，在海空中停下。

    塞莉亚牵着多丽丝的手扫视了一眼周围，精神力横扫而出，查了一遍，看来敌人还没有到。

    她准备和多丽丝一起成神。

    当然，今天要成神的，可远远不止她们两个。

    塞莉亚深呼一口气，和多丽丝对视一眼，又和雪熙尤莉卉卡罗她们对视一眼。

    雪熙、尤莉卉、卡罗、洛兰、河月向周围散去，在五个方向环绕着塞莉亚和多丽丝。

    尤莉卉非常认真的不断用精神力戒备着，虽然妈妈有点烦，但是她绝对不会让任何人阻挠她妈妈成神的！

    塞莉亚牵着多丽丝的手，精气神提到最高，然后，骤然爆发。

    “来吧！足以成神的力量！！”

    “轰隆”“轰隆”

    高空之上乌云骤聚，雷霆轰鸣，厚重的云层中黑暗之力翻滚，但是转瞬间乌云又撕裂开来，一道光明之穿而下。

    塞莉亚和多丽丝站在光明之中，缓缓抬头仰望着。

    塞莉亚伸手向天，她要的三元素已经来齐！

    光明，雷霆，黑暗，三种并不相融的力量突然和谐了起来，一齐轰然落下，汇聚在塞莉亚的掌心中。

    塞莉亚的眸子瞬间绽放光芒。

    左眼蓝金二色，光明雷霆，右眼幽黑无比，黑暗之力。

    长发缓缓褪色，又重新散发光芒，在翠蓝，金色，深黑三色中不断变幻。

    塞莉亚的身体突然长高，成为花样娇小的少女，璀璨耀眼的女神裙摆着身，无比自然，这个状态不再是女神演绎，她就要是真正的女神！

    多丽丝看着自己更加耀眼漂亮的姐姐，娇小的身体也悄然长大，只比姐姐小一些。

    然后朦胧虚幻的世界之影笼罩在大海之上。

    海面上一副森林高山，魔兽奔腾，山川河流的影子，一时间竟然和满是风浪的海面有些分不清真假。

    多丽丝的世界迟早会成为一个完全的，真正的世界。

    清晰可见的，多丽丝的小脸也越发晶莹可爱，隐隐居然和塞莉亚有些相似。

    她的世界力量也仿佛有些依赖的蹭着塞莉亚的力量。

    塞莉亚觉得没有任何问题，只有多丽丝知道，她最开始，是把姐姐当做妈妈的。

    一转眼，尤莉卉都这么大，和姐姐也都要成神了，好像才刚从蛋里看到姐姐一样。

    “和姐姐在一起的时间过的太快了。”

    “嗯？成神之后，多多还要和我在一起更长的时间呢。”

    “嗯！”

    多丽丝小脸坚定认真的点点头。

    塞莉亚也点点头，然后抬手抓住了自己三元素的力量。

    “光明法则！雷霆法则！黑暗法则！让我成神吧！”

    古老而威严的气息轰然炸开，从塞莉亚体内狂涌而出，号令三法则。

    塞莉亚一直以来在体内的古神血脉绽放了它的光芒。

    魔法世界天地间光明，雷霆，黑暗之力全部汇聚，向塞莉亚体内涌入，她身上的气势在飞快增长。

    多丽丝紧随其后，世界一震，她世界范围之内的力量任她调动，涌入多丽丝体内，构建法则！

    两人一步踏入成神的阶梯，宇宙中多方力量也都动了起来。

    神界钟鸣传荡，海面天空之上神光大放，无数天使随着天空之城降临。

    地面上，大陆北方的恶魔大军，各种魔界生物南下，向海洋冲去，如同淹没一切的浪潮般。

    科技世界。

    亿万艘战舰在颗星球中央，整装待发！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第257章 来了！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    范韩作为三大元帅之一，同时也是科技世界人类星际联邦高官，成为了总总指挥，主要负责第一序列舰队集团军。1∪6∪8∪看∪书.

    一共五支歼星级舰队，全部由各种s级的战舰组成，共计七万艘。

    歼星舰队旗下各种级舰队群数不胜数。

    范韩端坐在恒星级航母舰桥指挥室中，遥望着星辰大海，年轻而坚毅的面庞无比镇定，缓缓抬手挥下。

    用充满磁性而拥有无限信心的声音发出。

    “第一序列军，开始跃迁！”

    一艘艘巨大的战机逐渐跃迁消失，范韩的nn母舰也逐渐开启护盾进入跃迁区域。

    他看着面前的跃迁通道，脑海中转过自己在拥有了作为神的塞莉亚作为盟友后的景象，其他两大元帅的生物也无法和他比拟！

    因此，他要不惜一切代价，将阻挠塞莉亚成神的任何人消失在舰炮之下！

    密密麻麻的战舰消失在科技世界，前往异界开始新的对神战争。

    他们信仰科学，诛杀众神！

    而在世生星球上，收到信息的跃迁运兵穿梭舰队也整装待发。

    一个个机甲骑士团昂首踏入前往家园的舰船。

    他们必将家园夺回！

    山迪在天空目视着机甲骑士团一个接一个的进入舰船，他的目光已经落在星空之中，塞莉亚，等哥哥！

    魔法世界。.

    “吼！！！”

    最先发起攻击的是海洋中的魔界生物，它们在物种入侵中基本战胜了魔法世界的原海洋魔兽。

    知道这些魔法世界本土人成神后肯定不会放过它们，所以此时奋起攻击。

    试图阻挠塞莉亚和多丽丝成神。

    但是迎接它们的，是卡罗无比庞大的神威天降，众多魔界海生物轰然被压进海中，甚至无法抬起头。

    神的力量远远不是它们所能抗衡的。

    于是几只圣阶十阶的魔界生物骤然发难！在生存的危机笼罩下，它们不得不向神发起了挑战。

    那一片海域真正的如同腥风血雨。

    魔界海生物大多体型无比庞大，冲上来攻击卡罗，然后被卡罗撕成碎片，从天空洒落，这一片的海洋被它们的鲜血染红。

    “哈哈哈哈哈哈哈！痛快！血魔！”

    卡罗大笑，抬手一招，它们的尸体上一具具血魔爬出，护卫一方，威慑所有魔兽。

    一时间魔界海生物们不敢轻举妄动，向卡罗动手的几个圣阶和十阶才这么一会儿已经被杀光，它们实在不是卡罗的对手。.

    直到一只曾经作为魔神坐骑的魔兽站了出来，冲上天空和卡罗交战在一起。

    卡罗看着这只近乎半神存在的魔兽，呵呵一笑，双手绞动，对方仿佛被天地压缩。

    “天魔生”

    这只魔兽体内探出了巨大的爪子将它自己撕碎，然后一具天魔服从的站在天空。

    “这一块地盘，就交给你了！”

    “是！主人。”

    卡罗说完，转身化作一道流光回去。

    天魔则是环绕了一遍海洋，没有一只魔兽再敢动手了。

    之前那一幕，实在是太骇人了。

    快要半神的魔兽，居然就怎么死在了它自己体内诞生出的分身手中。

    卡罗这边遇到攻击，雪熙尤莉卉她们各处也是遭遇到了攻击，试图阻挠成神的魔兽很多，甚至不用去想为什么。

    没有人想敌人多出两个无比强大的存在。

    所幸这些海魔兽此时对于他们来说问题都不大。

    最弱的河月在有了海神三叉戟后，在海洋之上也是近乎无敌的存在了。

    海魔兽之后，就是真正的大敌了。

    黑暗之神，恶魔之神，深渊之神，地狱之神，四大魔神共同到来，天空直接化作黑色。

    在他们之下，还有有魔界之皇，s魔王瑟尔莉雅，绝望魔王，无色魔王，恐惧魔王，权利魔王，圣巫妖一众半神圣阶。

    背后还有一堆密密麻麻的十阶九阶大恶魔有人在虎视眈眈，正面他们作用不大，但是有机会偷袭，他们一定不会错过。

    而这边，则是只有卡罗一个神，塞莉亚和多丽丝还在成神无法出手，所以只有雪熙、尤莉卉、洛兰、河月四个圣阶。

    似乎完全没有任何胜算。

    雪熙驾驶着恒星女神号在最中央，她已经决定了，四个魔神中，绝对有一个是她的对手！

    即使她只有圣阶，半神都不是。

    尤莉卉和雪熙的想法一样，她也不会让这些魔神打扰自己妈妈的成神的，爆发，一开始她就已经决定了。

    爆发，将一个魔神拖住！

    卡罗抬了抬小手，解，女仙出世，平静淡泊的看着四大魔神，今天，她要打两个魔神！

    而洛兰河月面对余下一个半神六个圣阶，也没有任何想逃的办法了。

    雪熙尤莉卉她们已经是准备拼命了，她们又能想什么，拼上性命吧！

    就在战斗一瞬既发的时候！

    一对穿梭舰船跃迁在卡罗他们后面，一台台机甲飞出，以往作为人类精英的骑士团此时以机甲骑士团的形式，也同样回来了！

    赌上人类在魔法世界的家园，他们要会跪，面对强大的恶魔也无所畏惧！

    世生大帝山迪，女皇艾莉安娜，爱德文老院长西艾尔，暗夜精灵女皇魅兰莎，暗夜精灵公主艾薇拉，红龙公主莱瑞拉

    一众圣阶此时也一个个出现在卡罗她们的战线中。

    魔法世界的力量从来都不弱！

    双方的战斗力一瞬间几乎持平，雪熙和尤莉卉不得不松了口气，就算不断爆发，让她们各自独自挡住一个神也压力太大了。

    “你们来了？”卡罗偏头看了一下山迪他们。

    “嗯，当然要来，我的妹妹可是要成神啊！”山迪昂然道。

    “让这些魔神恶魔知道一下，魔法世界之前虽然失败了，但是绝对不是好欺负的，等塞莉亚她们成神完毕，还要让对方哭出来！”艾莉安娜力挺自己丈夫。

    四大魔神脸色逐渐变阴，前一刻大局已定，没想到瞬间就形式不明。

    “让这些魔神恶魔知道一下，魔法世界之前虽然失败了，但是绝对不是好欺负的，等塞莉亚她们成神完毕，还要让对方哭出来！”艾莉安娜力挺自己丈夫。

    四大魔神脸色逐渐变阴，前一刻大局已定，没想到瞬间就形式不明。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第258章 乱战

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “轰”

    “轰隆”

    海面的天空之中到处都充满了战斗。看.

    这是真正的高阶战争，在场拥有阶战斗力的存在接近一万了。

    大量的高阶恶魔和拥有机甲增强实力的骑士在空中互相攻击。

    斗气和魔力纷飞四溅。

    机甲爆裂的声音不绝于耳，他们的机甲一旦没了护盾，光是装甲无法抵挡几次阶九阶的攻击。

    不过机甲炸裂后，骑士们一身甲胄，提着长剑与盾牌就从机甲中冲出，不会轻易离开战场。

    挥舞着长剑举起盾牌的骑士大有人在。

    不过还是有更多的骑士机甲挥舞着巨大的光剑与同样将身形变大的恶魔战斗。

    除此之外还有魔法师机甲，巨大的法杖释放魔法。

    不管是魔法师还是骑士，驾驶着机甲都不只是为了战斗，更多的说为了恢复刚从科技世界过来空荡荡的魔力和斗气。

    他们的机甲是科技世界的黑科技，能快回复魔力，但是对于没有魔力的科技世界人没有用。

    刚刚好能给这些骑士魔法师用。

    而且机甲拥有非常完善的保护系统，本质上最重要的就不是用以战斗，是为了骑士和魔法师们多半条命。

    十一支常规的机甲骑士团和五支魔法师机甲团互相协调和大恶魔们战斗着。

    而两支超规机甲骑士团分别是帝都骑士团，和皇室骑士团。

    全部是精锐中的精锐，在帝都骑士团长瑞琪儿而女皇艾莉安娜的带领下和魔界的大恶魔军团激烈战斗。

    卡罗白纱一卷，漫天飞舞，将恶魔神缠卷其中。

    恶魔之神左右发出攻击，也无法将看似轻薄的白纱断开，卡罗日常祭练出首发道具。

    见状，卡罗琢磨着自己一个打俩没有问题，伸手一抓，仙气飘飘而出，却是一把将试图越过她攻击塞莉亚的深渊之神给抓了下来。

    深渊之神挣扎中发现自己的神力居然在被仙气同化，骤然一惊。

    他连忙大喊一声：“啊！！”

    然后整个人潜入深渊中，才得以脱离卡罗的魔掌。

    “她是什么神明？！！”

    深渊之神逃脱后一边帮恶魔之神脱困，一边恼怒道。

    “我怎么知道！非常古怪！”

    里应外合之下恶魔之神才也逃脱，然后和深渊之神一拍即合，两个魔神同时向卡罗袭去！

    卡罗左右开弓，一只手对付一过魔神，只感到那么一点压力而已。

    另外一边。

    炽白的火焰漫天滔滔，雪熙时隔已久，没有参与这种大型高阶战争了。.

    她不想去找一个圣阶耗住，而是开着恒星女神号在阶九阶中开始虐杀。

    已经资深圣阶的她，再加上恒星女神号，走到哪哪里就有阶恶魔消失术！

    而九阶大恶魔？

    雪熙看着面前两只咬牙切齿痛恨的瞪着自己的九阶大恶魔。

    “哈！”

    恒星女神号背后的跃迁核心稍微一推进，钢铁之拳已经轰炸一只九阶大恶魔。

    另外一只在雪熙回身间已经被腰部多门分解炮集火轰成渣。

    “咔嚓。”

    分解炮收缩回来，钢铁红拳抓紧握拳，机甲女神偏头看向下一片战场。

    一具巨大的骷髅出现挡在机甲女神前方，挥舞着巨大的骨刀劈斩而下。

    恒星女神号侧身避开，雪熙认得这具骷髅，是亡灵大魔法师的骷髅大帝，转头一看，果然，亡灵魔法师也在一边阴森森的望着这里。

    雪熙想起那个在魔法世界危急间，从墓中冲出用最后一丝力量保护人类的圣约大帝。

    “安眠吧！！！”

    恒星女神号抬手，钢铁之手架住劈来的骨刀。

    随后灌注炽白火焰之力的一拳轰然将骷髅大帝击碎。

    在已经是圣阶的她面前，十阶的骷髅大帝已经不足为对手了。

    炽白的火焰将它净化，完全消散在世间。

    雪熙转头看向亡灵大魔法师，对方干枯的脸上显露出一丝惊慌。

    恒星女神号背后双翼一开，正准备冲出。

    却是徒然一散，一片片银红的金羽四射，然后停浮在空中向恒星女神号背后攒射，密密麻麻的赤红激光聚集在一个点上。

    幽兰的寒气从那处散发而出，形成冰棱镜反射。

    “圣巫妖！！”

    恒星女神号转身，看着缓缓浮现的寒气身影。

    “呵呵呵，居然被你发现了。”

    圣巫妖阴冷的眸子盯着面前的巨大机甲，丝丝缕缕的寒气散发而出。

    恒星女神号的星球核心也在飞速转动，炙热的气息散发。

    恒星女神号的翼羽浮游炮逐渐散开，全部对准圣巫妖。

    进入状态的雪熙很平静的和圣巫妖对峙着，她和圣巫妖的差距，是由她来决定的。

    “死了就不要出来凑热闹了。”

    翼羽浮游炮齐发，圣巫妖干瘪的手臂抬起，冰蓝白雾散开，一道道激光犹如，泥牛入海般消失。

    恒星女神号动了。

    瞬间现在在圣巫妖前方巨大的钢铁之拳轰击而出，肘部的加速器让出拳的速度抵达极限，圣巫妖的冰盾刚张开就碎裂。

    “咔嚓”

    冰盾寸寸破裂，圣巫妖的身形倒飞出去，缓缓止住。

    恒星女神号巨大的身躯仿佛无视阻力，快速横移，不断追击着，炽白的火焰逐渐包裹着钢铁红拳。

    圣巫妖不断闪烁，躲开攻击，然后一根根冰矛攒射，被恒星女神号的护盾抵挡下来。

    两道身形不断变换，火焰冰寒四溅，而上方，是伟岸的混沌力量将瑟尔莉雅轰击了下来。

    径直坠落进海中，激起高达近百米的海浪。

    “哗啦”

    瑟尔莉雅身形又骤然从海中冲出，飞起一脚踢在尤莉卉的一根长矛上。

    而另外七根长矛却是回转要将她刺穿。

    瑟尔莉雅微退，魔力涌动，抓出一柄长斧。

    “s迷醉”

    “神矛！！！”

    两件绝强的武器碰撞在一起，两人都是牙齿一震，各自倒飞而出。

    一只巨大的银龙略过，毁灭龙息喷吐而出，魔界之皇双翼一张，黑暗的魔力在前方炸裂，与毁灭龙息互相抵消。

    黑暗之神隐着身形却是从一侧潜过，没有被他们发现，手中抓着暗噬之匕在背后向塞莉亚和多丽丝刺去。

    一把细刀突然在塞莉亚背后刺出，与bs针尖对麦芒的撞在一起！11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第259章 问题不大

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    黑暗之神抬头，见到是克丽丝后，脸色一暗。1∪6∪8∪看∪书

    让她和塞莉亚合体的话，就算塞莉亚没成神，也会短暂获得神的力量！

    “死吧！”

    黑暗之神的bs急转，错过细刀，闪电般刺向克丽丝。

    克丽丝整个人雾化躲过，但还是留下一捧血液。

    黑暗之神飞快的挥舞着bs前刺，将克丽丝压的喘不过气来。

    “同样是黑暗力量，单纯面对他对我的压制太严重了！”

    克丽丝同样不断挥舞影秀，用这把系统赐予的神刀，不断斩出影子替自己接受攻击。

    但是这样子下去不是个头，很显然迟早她会被黑暗之身在此刺中的。

    她敢肯定，下次这个b绝对会直接引爆之前刺入她体内的黑暗之力。

    “吃我一招漫天影秀舞杀破神”

    克丽丝大喝一声，将刀挥舞的滴水不漏，无数影子前赴后继的从空间中跃出，举着影子刀砍向黑暗之神。

    然后被黑暗之神一刀一个一刀一个。

    最后开启无双割草模式，一大片的影子集体死亡。

    克丽丝丝毫不惧，“影子助我！影奥义雷引爆！！”

    无数影子破碎后留下的一丝力量一齐炸裂。

    黑暗之神的身影一瞬间被淹没，但是下一秒就毫发无损的飞了出来，克丽丝急忙.

    一bs还是割破了她的左臂。

    黑暗之神伸手一挥：“被黑暗淹没吧！”

    “”

    克丽丝捂住胸口，流出痛苦无比的脸色。

    黑暗之神一滞，他之前也没割到胸口啊！

    “哈哈哈，骗你的，刚才拖延时间，已经把你的黑暗神力驱逐出去了。”

    克丽丝拍了拍的胸口，大笑道。

    黑暗之神无法接受这样的侮辱，他大喝一声，滔天的黑暗淫灭了光线，向克丽丝笼罩而起去！

    绝对黑暗的空间，他的黑暗神域！！

    克丽丝脸色一肃，黑暗之神决定要杀了自己，开始认真了。

    但是克丽丝不慌，她不是一个人在战斗！

    克丽丝的手抓在刀穗上，“夜露露，出来吧！”

    “是，姐姐！”

    血与空间之素食小恶魔萝莉，夜露露来也！

    “这次我将和姐姐一起战斗！”

    夜露露说着，小手一握，血红的铠甲穿在她娇小的身体上，背后的恶魔之翼大张，一对黑红色的恶魔之角隐隐发散着血红的光明。

    黑暗之神见他们已经处于了自己的神域，大笑道：“哈哈哈！你们就是了来两个人又如何？在我的神域中，你们不会是我的对手！！！”

    “说的好！”

    克丽丝大喝一声，然后和夜露露动作一致的向一旁冲击，试图突破黑暗神谕。

    “痴心妄想！”

    黑暗之神伸手抓去，整个黑暗神域都追随他的动作。

    “吃刀！”

    克丽丝返身一刀把黑暗之神逼停，夜露露趁机全力爆发，一把锋利的血刃刺向神域边缘。

    “快点啊！”

    克丽丝吃力的顶住黑暗之神，没几下神上就多了几道伤口。

    “神域对于我们太高大上了！”

    夜露露着急也没有办法，只能不断对着一点攻击。

    终于！她将黑暗神域撕出一道口子！

    黑暗之神正压着克丽丝，准备先下手杀了她，就见一阵火焰轰了过来。

    再一看，克丽丝和夜露露的影子都没了，只有浑身燃烧着火焰，眸子中火焰更是旺盛的雪熙。

    “雪熙他就交给你了！”克丽丝在神域缝外喊了一声。

    “圣巫妖也交给你了！看着一点我的机甲！”

    雪熙回了一句，然后炽白的火焰滔滔，充斥着黑暗神域。

    因为克丽丝和夜露露的属性和黑暗之神战斗太吃亏了，于是满满的都是火焰的雪熙被叫过来了！

    正好雪熙比起和圣巫妖耗在一起，和黑暗之神战斗获得的战斗经验又更多。

    于是雪熙就来了！

    可惜没办法一下子带着恒星女神号穿过那道缝隙进来。

    此时魔法世界外太空。

    密密麻麻的第一序列集团战舰群已经跃迁而至。

    “查看魔法星球战斗的情况！”

    “报告，恶魔与魔法世界本土力量目前处于僵持，但是检测到空中大量天使力量出现。”

    “好，老对手，对准这些翅膀，开炮！”

    数量庞大的基础战舰群逐渐进入大气层，一些庞大的行星级战舰只能在外太空作为火力支援。

    战舰群很快和大量天使接战，比起下面，这边的战斗可就宏大的多了。

    天使在高阶方面甚至远在恶魔之上。

    两三只天使几乎就能怼着一艘战舰打，护盾那是被打的嗷嗷叫。

    “头皮发麻。”

    一艘火力舰的舰长在后方，看着前面一艘护卫舰被两个天使围着不断攻击护盾。

    舰载战机能是出去一个爆一个。

    他转头看向参谋：“这两个天使，是魔法世界这边什么阶位？”

    “九阶吧”

    参谋也不是很确定，他们这方面的知识全靠恶补。

    “给他们来两炮，帮帮我们兄弟。”

    “诶，好的。”

    火力舰炮台转向，朝着那两个天使开炮。

    猛烈的火力顿时让两个九阶天使都感到压力，不得不再分心抵挡。

    事实上他们攻击这一艘挡路的护卫舰期间，周围起码三艘以上的战舰已经往这边提供了火力支援。

    不过都还好。

    但是正经的火力舰一来，压力是真的大。

    直到第二艘火力舰也发现这边的情况，调转一部分炮口支援，两个九阶天使被逼出了好不容易突进到这里的位置。

    多艘战舰组成的火力支援，突进的难度是非常之大的。

    更别说这次来的舰队都是位列第一序列的优上舰队，各舰的小范围战术，舰队的战略，舰队群的大战略层层都非常完善。

    基本不存在协调问题。

    这种情况下，天使们第一次感受到了压力。

    他们天使单个强，一群也强，但是战舰单艘虽然没有那么强，但是数量多，配合调度接近完美。

    而且各种大型武器层出不穷，光是这么一会儿投出的核武器已经上了三位数。

    这东西反正是落后的武器，平时没地方扔也不好回收，发挥一下余热，完美。

    而天使的攻击方式对于他们来说，能量，物理，区别不大，护盾全扛。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第260章 打光了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “轰”

    “轰”

    “sn51左三右翼护卫舰连续被击毁！！请求支援！”

    “已确定是ss级目标天使之神！”

    “轰！！！”

    再次轰毁一艘战舰，十二翼散发着无比耀眼的光芒。.

    但是看着天穹之上，密密麻麻，数之不尽的战舰，也有点难受，但是他不说。

    他原本还想去下面看有没有机会把那几个有威胁的人类杀死。

    但是这边天使和战舰一接战，死的太快了，局部天使能占据优势，但是对方核心舰队那一块他都感觉威胁很大。

    这算什么？这些人类魔法都不会，就造出这种威胁神明的东西吗？

    手掌抬起，巨大的光柱一闪而现，两艘战舰直接分成两半。

    他还能摧毁很多战舰，很多，但是他不能。

    下面塞莉亚和多丽丝一但成神的话，他会毅然和魔神联合，先将她们杀死。

    而魔神也不是好相与的，他必须留着力量。

    “万丈光芒”

    抬手放出一大片光箭。

    他作为光明之神的魔法可和普通的不一样，一抬手，光箭密密麻麻毫无缝隙，直接将一艘护卫舰的护盾冲破。

    钢铁合金，无比坚硬的战舰装甲快速崩溃。.

    然后内部急剧损坏，一艘战舰撑不过半分钟。

    面无表情，继续保持着不紧不慢的速度，每一艘被他攻击的舰船都无法幸存。

    在神明的伟力下，只有被击沉这一条路。

    范韩很快发现了他，看着光屏上近乎无敌的天使之神，偏头道：“杀死上帝计划，启动。”

    既然是对神战争，他们自然考虑到了仅仅使用庞大的能量攻击方式无法击杀对方。

    所以他们动用了科技世界目前最为先进的暗物质打击。

    这是一项未成功的武器，如果能摄取暗物质作为能源，科技世界就不会面临资源不足的情况了。

    这可是占据整个宇宙百分之十以上的物质。

    第一序列集团舰队群的恒星级逐渐，停留在外太空，它的暗物质对撞激发口宽达百米，径直对着在魔法星球高空的神明！

    同子共振暗轮飞快转动！

    暗物质开炮！

    一瞬间感受到了来自外太空的威胁，在心头仿佛细针一般扎着他！

    “光辉庇佑！！！”

    撑起坚不可摧的光壁屹立在他上方。

    “哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒”

    懵了。.

    你家对神武器的攻击频率这么高的嘛？！

    但是他的神圣光壁坚不可摧！！

    “哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒”

    神圣光壁坚不可摧！！！

    “哒哒哒”

    “咔嚓咔嚓咔嚓”

    坚不可摧的光壁逐渐出现裂纹，不断扩大着！

    服了，他的手飞快摆动，连续多层光壁接连不断的贴在第一层光壁后方！

    加固加固加固！！

    “更改暗物质攻击角度为360度！”

    脸色一正，双手一齐张开，光壁将他全部包裹，随后是三百六十度无死角不间断的暗物质轰炸！

    天使之神仿佛被淹没般失去身形。

    “破！”

    的声音传出，一阵金光中十二翼的天使之神瞬间出现在第一序列集团舰队群旗舰队阵地外。

    徒手从光线中抓出一把圣剑就劈了下来！

    “滴滴滴”

    护盾一瞬间飙到了输出警戒值，所幸备用的护盾输出瞬间自动开启，这才没有被一下击破。

    范韩脸色不变，“好，有数据了，计算上帝的能量输出。”

    “然后，让第二，第三序列集团的暗物质主炮全部开启，将上帝压制住。”

    “护盾更改输出方式，要更加灵活，将上帝的攻击弱化到最低程度。”

    逐渐发现，从他一下没能把对方的护盾打破开始，人类对他的攻击就猛烈了起来。

    每一下都有圣阶程度攻击的暗物质打击，不要钱一样轰着他。

    近太空无数战舰和天使战斗。

    每一秒都有战舰失去动力向下方坠落，每一秒都天使陨落。

    世生星球来的骑士和魔法师们开始大量牺牲，海里存活的魔界魔兽开始攻击他们。

    每一刻都有滚烫的血液洒入海中。

    海面漂浮着的，全部是机甲、战舰的残骸，还要尸体，不单是人类和恶魔，还有其他很多种族的尸体。

    雪熙不知道这种战斗还要持续多久，她只知道和黑暗之神的战斗很焦灼，难分难解。

    一直到夜晚降临，明明是晴朗的天气，被无数战舰天使和硝烟遮挡了月光。

    雪熙一天下来，已经复活了两次。

    损失的经验不杀一个神，她基本是血亏。

    但是转头一看，塞莉亚和多丽丝还在成神中，卡罗一个人抓着恶魔之神和深渊之神已经激战了半天。

    另外一边的地狱之神被洛兰和几个圣阶合力才拖住，这么下去不行啊。

    四个魔神实在是太过分了。

    雪熙知道自己绝对不能在这个时候把黑暗之神放出去，不然这里的战局会迅速崩溃的！

    “神圣彗星！！！”

    “十二刻剑！！！”

    “时间之轮！！！”

    黑暗之神吓了一跳，每次这么做，就代表对方已经准备好死一次复活了。

    而雪熙终极燃烧的力量并不弱，是完全有可能伤到他的。

    他也不能大意。

    “黑暗世界！！！”

    “终极凤凰的力量！！”

    “轰”

    黑暗神域中发生了巨大的力量碰撞，全部都是达到神的层次的攻击，黑暗神域近乎快要被撕裂。

    这一场，唯一休止可能在塞莉亚和多丽丝那里的惨烈战斗，只是刚刚开始。

    外太空中四个神与大量天使和舰队群战斗，胜负难分，科技世界的战舰不要钱一样投入到战斗，然后坠毁。

    一个序列集团舰队群能挡住一个神，多出来的一个神，只能耗住。

    战斗打响第三天，太阳升起的时候，下方还在战斗的只有雪熙和黑暗之神了。

    来的时候十支机甲团，两万多人，打到现在不足三千。

    剩下的人没有一个不带伤的。

    每个人身上都是血，骑士机甲全部打光。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第261章 燃烧极致，多丽丝成神

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    在卡罗的勉强帮助下，他们现在才能集合在塞莉亚和多丽丝周围。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    对峙着。

    除却一侧的黑暗神域中不断传出雪熙沙哑的声音，一片寂静。

    前天夜晚的时候地狱之神那边就被杀崩了，拖他的三个圣阶当场死了一个，洛兰受伤。

    尤莉卉顶了上去，开了混沌的力量，以初生世界为后盾，和地狱之神展开了艰苦的战斗。

    以一个圣阶整整拖了地狱之神一天，然后被杀死。

    不过雪熙把死者苏生给了尤莉卉，所以尤莉卉不会死，但是已经失去战斗能力。

    空出手来的地狱之神一下子把局面全部打崩。

    卡罗只能爆发，不断将残余的战斗力集中在塞莉亚和多丽丝身边，因为还有两个神要她打，一直到现在才完成。

    雪熙那边怎么样没人知道，黑暗神域一直存在着。

    唯一知道的是那边至少安静了十个以上的瞬间。

    每一瞬间的安静都是雪熙死亡才会出现的。

    克丽丝抱着遍体鳞伤，完全失去意识的尤莉卉，非常难受。

    尤莉卉也是她的女儿，被伤成这样，雪熙又是因为她才和黑暗之神达打到现在。

    每死一次肯定都是很痛苦的啊！

    卡罗看着前方三大魔神，以及魔王、一群大恶魔看着自己这边的目光。.

    对方已经差不多可以定胜负了。

    卡罗深呼一口气，她没有办法了，这边的战力已经出现不足，就算她顶住三个神，剩下的魔界之皇，五大魔王，还有其他圣阶也挡不住。

    “也不用说拼命了，已经拼了三天。”

    “让塞莉亚和多丽丝成功，这些恶魔老娘非得全部杀光不可！”

    其他人默默无言的听着卡罗的话，卡罗一个人和两个魔神硬生生打了三天三夜不分胜负，她说什么都是应该的。

    卡罗说着低了一下声音：“就是雪熙那边雪熙每死一次都会变弱的，迟早会变得根本没办法现在一样拖住黑暗之神，到时候”

    剩下的不用她说大家也都知道，四个魔神来，他们几乎只有死路一条了。

    卡罗抬头看了一下天上，破损的战舰就没有停下过坠落，死掉的天使也不知道掉下来多少了。

    上边的战场也很惨烈。

    “你们已经输了，卡罗！我承认你是强大的主神，但是你没办法扭转胜负，如果投靠魔神的话，我们可以接纳你。”

    恶魔之神几个神念交流过后，对卡罗抛出了橄榄枝。

    不过卡罗听着，和荆棘枝没什么区别。

    但是她不能这么快做出决定，她沉吟着。.

    半小时后。

    恶魔之神有点疑惑的出声道：“你想好了没有？”

    “我再想想，你要知道更改成魔神籍需要稳重的思考。”

    “嗯”

    一个小时后。

    恶魔之神：“想好了没有！！！”

    “我觉得，没有。”

    “你在愚弄”

    “啊”

    黑暗神域中传出的凄惨悲叫打断了他的话，这种声音几乎一直能听到雪熙在沙哑的叫着，还在死性不改的攻击黑暗之神。

    但是这一次，惨叫声不是雪熙的。

    而是黑暗之神。

    恶魔之神和地狱之神，深渊之神都有了一丝不妙的感觉。

    而卡罗这边则是众多人眼睛都大放光芒。

    随后黑暗神域的崩塌更是让双方都对自己的想法确定。

    黑暗之神和雪熙，打了三天三夜，把她杀了十几次，结果输了！！

    黑暗之神倒飞而出，浑身上下都是伤口，一只手臂消失不见，一条腿被黑色的火焰附着燃烧着。

    口中不断喷吐着，火焰直接打进了他体内，燃烧着黑火的血液。

    黑暗之神半张脸也都被烧毁了，而且一下子根本无法治愈，无比凄惨。

    他摇摇晃晃的跑回其他三魔神旁边，吐了一口黑血。

    恶魔之神扶住他，试着治愈，但是手一下子就被黑火烫伤了。

    “法、法则她把法则燃烧出来了”

    黑暗之神虚弱的出声道。

    众人将视线全部集中在雪熙那边，没什么好看的，烧的只剩下一具骷髅架子，不停的疯狂攻击着周围，法则的力量以挥霍的形式使用。

    然后自然很快把自己烧成了焦炭崩碎。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊”

    复活后雪熙只是双目无神的滞了一下，然后身上就开始燃烧起来，无差别的攻击着周围。

    还是那沙哑的声音，但是这次所有人都有些}的慌。

    卡罗看不下去，太揪心了，看了一眼四个魔神，想去把雪熙接回来。

    但是其他三个魔神都是同时一动，让她不得不停下。

    连续深呼了几口气让自己勉强冷静下来。

    “我要把雪熙接回来，你们准备阻拦吗？”

    恶魔之神阴沉着脸：“让你们接回去，多了一个甚至能用法则的战力吗？”

    “那就是没得谈了。”

    “你们今天都得死在这里。”

    恶魔之神冰冷的出声道。

    黑暗之神告诉他，雪熙燃烧出了法则是因为之前硬生生把他的黑暗法则吞噬了一口，后来他把雪熙的大脑都打碎也没有用，复活后雪熙就燃烧出法则了。

    而且是不知名的法则，腐蚀极强。

    太恐怖了，绝对不能让她继续活着。

    他已经准备好了，制造机会让擅长灵魂的地狱之神直接将雪熙的灵魂抓获，看雪熙怎么复活。

    恶魔之神冷冷的盯着卡罗，对方只有她是个烦。

    卡罗也目光毫无生气的漠视着对方，她一定要大开杀戒了。

    双方的战斗一触即发。

    “咔嚓”

    一声清脆的破碎声，众人骤然转头看向多丽丝成神的方向，卡罗也微微偏头，看到巨大的纯白蛋壳破碎了一小条缝隙。

    这一瞬间恶魔之神向卡罗袭杀而至！！

    多丽丝成神，机会不多了！

    但是下一刻，他眼中的世界沉入虚幻，仿佛一下子置入新的世界般。

    恶魔之神居然一下子出现了世界在旋转的错觉。

    “错觉！！！虚幻！！”

    恶魔之神大喊一声，精神力爆开，一瞬间回归，面前卡罗的身形无比接近。

    明明是他袭杀卡罗，一下子却反了。

    卡罗一拳突中恶魔之神，恶魔之神的身体瞬间炸裂。

    卡罗眉头一皱。

    果然，恶魔之神的身体在那边又重新出现，

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第262章 死神莉莉丝归来

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    类似金蝉脱壳一样的操作，不过很显然也不是可以遂意使用的，恶魔之神的脸色异常差。1∪6∪8∪看∪书.

    而后面，蛋壳中一只洁白的小手，将蛋壳掰下缩了回去。

    随后多丽丝出来，将蛋壳收在怀里。

    简洁的白裙，黑发，黑眸，单纯的脸蛋染上一丝神性。

    第一眼没有看到姐姐很可惜。

    多丽丝的神念扫了一下姐姐那边，也快了。

    然后多丽丝缓缓飘到卡罗身旁，小脸脸色非常差的看着对面的四个魔神，居然敢把她和姐姐的宝贝女儿伤成这样子。

    一股神力传入尤莉卉体内，迅速的治愈着。

    同时多丽丝抬起小手招了一下，将雪熙带到身边，她燃烧到最后已经进入了无比虚弱的状态。

    雪熙的灵魂在不断的受伤，杀念，痛苦，复活，战斗，没有休止的情况下，持续了三天三夜已经非常不容易了。

    现在她的灵魂完全是紊乱一片，灵魂太过玄妙，根本无从下手。

    多丽丝轻声叹了一口气，让雪熙的灵魂先沉睡，和尤莉卉放一起。

    世界的力量，世界的法则，非常难以掌握，她用了三天才终于成神，已经是很快了。

    但是三天已经让他们牺牲不知道多少了。

    卡罗点点头：“成神了就好，雪熙也有救了。.”

    “卡罗老师我不擅长灵魂，姐姐应该有办法，但是姐姐应该还要一会儿。”多丽丝摇摇头。

    卡罗也没办法，只能点头，塞莉亚稀奇古怪的力量不少。

    “现在，解决一下对面的魔神吧。”

    多丽丝亮黑的眸子微微一闪：“卡罗老师我对付地狱之神吧，如果能将他抓住，或许还有办法。”

    “嗯。”

    卡罗点头，多丽丝要活捉一个神的话，她就不可能同时力敌两个魔神了。

    自己能对付两个魔神，还有一个的话，是重伤的黑暗之神其他人应该可以对付吧？

    山迪等人坚毅的点点头。

    “好，我们不会输的，塞莉亚成神了，死的就是他们。”

    卡罗说完，滔天威势笼罩向恶魔之神和深渊之神，“你们只能做我的对手！然后落败！”

    恶魔之神阴沉着脸，为什么，每次眼看着就要赢了，总是有转折神奇发生？！！！

    他们的胜利就这么难吗！！！

    狠天不公啊！！！

    恶魔之神迅速黑化，狂吼一声，无比巨大的神威四散，恶魔之神的身躯迅速暴涨，巨大的恶魔之爪向卡罗抓去！！

    卡罗觉得他一脸痴呆，敢一个人冲上来。.

    卡罗反手就把他拍了下来，一顿仙气轰炸，知道厉害了没有。

    恶魔之神疯狂抵挡着，怒吼，然后被卡罗摁着抽打，直到深渊之神反应过来，抬手一片深渊之坠压下。

    卡罗才放开了恶魔之神抬头抵挡。

    恶魔之神痛苦的高呼：“为什么！为什么！”

    卡罗一边和深渊之神交战着，一边瞥了他一眼，没事无能狂怒什么呢。

    深渊之神也是满头黑线。

    事实上恶魔之神已经看出了他们的败势，但是神的尊严让他不会轻易接受，所以才会这样愤怒。

    黑暗之神重伤，多丽丝又新成神，而且有世界属性，强力无比。

    卡罗也是个顶天的人物主神级别。

    他们剩下三个魔神不可能冲开她们，而等等，塞莉亚就要出来了

    想想那情况恶魔之神的心态就极度不稳定。

    恶魔之神一边无脑疯狂攻击着卡罗，一边大脑飞快燃烧着，然后他想到了破除这个困境的办法！！

    “啊！！！！！！！！！！！！！”

    他突然仰头大吼，声浪直冲云霄，深渊之神都被他吓了一跳。

    卡罗也是一脸懵逼，然后反手一拳把他捶下去，轰然落海。

    而此时在上方和舰队群作战的死神脑袋一歪，他收到了恶魔之神的怒吼，其中要传达的意思是：“你妈的，来帮忙！”

    死神稍加思索，正好他在这边是自由人，下去看看有没有便宜占，顺便把恶魔之神宰了。

    于是他静悄悄的下来了，看了一眼战场。发现有点意思。

    恶魔之神和深渊之神合力才把卡罗打成平手，而地狱之神被刚刚成神的多丽丝压着打，勉强不会落败。

    黑暗之神呢？哦，被个圣阶打成平手，那不是魔法世界守护者家的儿子吗。

    死神看了一拳，静悄悄的摸向还在成神的塞莉亚。

    他作为死神隐匿的力量的可是绝无仅有的。

    没有任何人发现塞莉亚附近已经摸过来一个死神，他的动作足以称得上猥猥琐琐，没有丝毫死神的高冷之气。

    但是他成功了，他摸到了塞莉亚旁边，死亡之镰轻轻的举起，对准塞莉亚雪白的颈部。

    “噌”

    突如其来的沉重感，他近乎抓不住死亡之镰。

    “怎么回事？！”

    死神看着死亡镰刀一惊，然后就见原本他高高举起的死亡镰刀不受控制，落下来一举刺入他的胸口。

    死神怎么也没想到这个变化，一口神血吐出。

    “死”

    冰冷索命般的低声，莉莉丝的身影从他胸前的伤口缓缓飘出，拔出然后高高举起死亡镰刀。

    死神发现自己的死亡法则将自己锁死，仿佛只能等待死亡的降临。

    这明明是他死神的法则力量！

    然后他才发现，死亡的法则已经不属于他，而是面前这个女人的了。

    死神瞬间明白了，她根本不是被自己杀死吞噬，而是想来吞噬他的！！

    她成功了，但是为什么，她不过是一个比较强的圣阶

    死亡镰刀

    死神想明白了，他明白了，自己吞噬了莉莉丝，还将死亡镰刀抢来自己用，莉莉丝的力量本质就是河死亡镰刀一起的。

    难怪自己总是无法完全控制死亡镰刀

    死神不甘啊！！！

    “我是死神！！我是带来死亡的神明！！！”

    “你不可能把死亡”

    莉莉丝面无表情的将镰刀挥下，作为第一个被掠夺法则，跌落神阶的神，他已经只是个半神而已了。

    半神无法抵挡上古死神的武器，他的灵魂都被收割。

    死亡镰刀，是古死神的武器，远不是这个死神能掌控的。

    不过现在，她莉莉丝才是真正的死神，被圣死亡镰刀承认的死神！！

    莉莉丝转头看向塞莉亚，塞莉亚静静地没有声息，好看的睫毛垂落，微微颤抖，正处于关键的时刻。

    “姐姐会为你扫清道路。”11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第263章 哔――之神

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    看完结好书上完本神站地址：免去追书的痛！

    “姐姐会为你扫清道路。.”

    打当莉莉丝说完这句话的时候，死神成为对神战争中第一个陨落的神明。

    突如其来，满是意外的就这么迎接来了他神的一生中的黄昏陨落。

    莉莉丝在塞莉亚前面浮立着，扫视了一眼战场，挥舞着死亡之镰开始收割生命。

    死亡镰刀挥出的黑色光刃从空间经过，大片的恶魔迎接来了死亡的降临。

    生命在死神莉莉丝这里根本不值钱，死后的灵魂才是她需要的。

    没有神阶可以来抵挡莉莉丝，这里就是她的屠宰场。

    死神陨落的一瞬间，法则交替的感觉所有神明都感应到了。

    外太空的天使神和水火两神都是一惊。

    怎么也没想到死神就这么没了！

    顾不上这边，神力暴涨，就想要下去看看。

    但是他的神念一瞬间感受到危机，转头一看，暗物质打击：“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒”

    而下方此时，恶魔之神只看到死神一瞬间出现在塞莉亚后面，根本来不及大喜，死神就陨落了。

    而且那个女人，居然继承成为了死神！

    唯一值得庆幸的就是他还没来得及开心，否则心情急转直下的感觉再次要体验。

    所以他的表情一直很阴沉，唯一的一瞬间也没来得及开心。

    不单是阴沉，分心被卡罗一个打两个他还非常狼狈。

    恶魔之神的心底里此时更加确定，输了。

    卡罗，多丽丝，莉莉丝，三个神，他们这边也是三个神，黑暗之神是指望不上了。

    恶魔之神看了一眼黑暗之神那边，然后目瞪欲裂：“小心！！！噗！！”

    卡罗趁机把恶魔之神削了一条大伤口出来。

    而黑暗之神那边，克丽丝狞笑着和夜露露一起围殴重伤的黑暗之神。

    不过她们虽然是两个圣阶，但黑暗之神还拥有半神的力量，一时之间也没那么快把他打死。

    不过莉莉丝出手了。

    她抬手一条幽黑的锁链飞跃空间缠住黑暗之神。

    黑暗之神大惊，这是带着死亡法则的锁链！

    他试图挣扎着，但是他现在的状态根本没办法对抗莉莉丝的死亡神力。

    “莉莉丝姐姐谢了！”

    克丽丝挥挥手，然后呵呵的看向黑暗之神。

    “你不是打雪熙的时候很能吗？”

    “吃拳！”

    克丽丝一拳轰击在他的心脏，顿时他的脸都纠结在了一起。

    黑暗之神不知道多少年没有像今天这样痛苦了。

    前面被雪熙完全失去理智狂暴的反杀了一顿，现在又要被克丽丝蹂躏了。.

    克丽丝狠狠地揍了他一顿出气，然后缓缓道：“吾乃黑暗主宰，是时候成为所有黑暗的神明了。”

    “你”

    黑暗之神精神无比颓弱，闻言还是一惊。

    “呵呵，回到阴影中”

    克丽丝拖着他，和夜露露一起消失在了原地，看上去仿佛沉入空间中一般。

    恶魔之神目瞪欲裂，完了。

    克丽丝想将黑暗之神的力量全部吞噬，以她对黑暗的掌握，加上黑暗之神本源的力量，很有可能一举成神。

    他实在是无法想象再来一个敌对神的景象。

    恶魔之神神念飞转，他知道会输，但是不会认输。

    要输了，自然要将局面扭转回来。

    他很快想到了破局的方法。

    恶魔之神一边把压力都甩给深渊之神，一边暗中积蓄力量。

    深渊之神艰难的挡着卡罗的攻击，看了一眼恶魔之神，没说什么。

    卡罗隐隐察觉到恶魔之神想搞事情，偏头对在收割高阶恶魔，给其他人打开局势的莉莉丝精神喊道：“来帮忙！把恶魔之神杀了！”

    莉莉丝一顿，挥舞着死亡镰刀偏头一转身直冲而来。

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “回归路上的魔神们！！！吾乃恶魔之神为你们指路，降临吧！！恶魔必将主宰世界！！”

    “噗！！！”

    恶魔之神缓缓低头，死亡镰刀没入他的胸口。

    在飞快的抽取着他的生命力。

    “哈哈哈迟了。”

    恶魔之神话音未落，莉莉丝感受到一丝威胁，死亡镰刀一转把他四分五裂，但是恶魔之神还是自爆了。

    一个魔神自爆的威力是无与伦比的。

    从高空到海面所有人都感受一震，海面掀起滔天巨浪。

    卡罗和深渊魔神的战斗被打断，她看着那边不知道莉莉丝的情况怎么样。

    很快莉莉丝的倩影出现，死亡镰刀在身前替她挡了大部分伤害，倒是没什么问题。

    但是恶魔之神自爆的时候，有一道光芒冲出了天际。

    她估计那是给其他魔神引路的。

    “魔神降临的速度估计会打打增加，我们必须得要将魔兽回归的通道彻底破坏！”

    卡罗闻言点头，之前她们已经把回归通道阻挠过，现在是时候把它彻底断绝了！

    不过在这之前，剩下的深渊魔神和地狱魔神先解决掉才行。

    卡罗和莉莉丝齐齐锁定深渊之神，那边的多丽丝也对地狱之神加大攻势，世界的力量散出一丝都那么强大。

    在卡罗和莉莉丝准备一起把深渊魔神击杀之时，三刀神光落下，攻击向她们。

    莉莉丝和卡罗稍微一退，就见和水神，火神居然是抛弃了外太空的战场下来了。

    双方一时对峙住。

    深渊魔神也是一阵意外。

    “不用惊讶，已现在的情况，我们得要联合起来先把他们杀了才行。”

    缓缓出声道。

    他对局势看的很清楚，塞莉亚和克丽丝都在成神的路上，而且塞莉亚就快了。

    到时候双方的力量差不了多少，他们只有双方联合才能剔除落败的结局。

    而且死神也是他们神界的神，这笔帐，也得清算。

    卡罗看着多面四个神，用精神力和莉莉丝交流着，“我两个，你两个能行吗？”

    “可以。”

    莉莉丝脸色平静，没什么变化，她不会有畏惧的时候。

    “莉莉丝姐姐不用。”

    轻轻的声音从后方传来，莉莉丝转头，就见那边塞莉亚的睫毛缓缓抬起。

    清澈纯净，成神蜕变后，洁白水晶般的眸子，蕴含着无比深邃的神辉。

    塞莉亚缓缓抬起眸子道：“我是，哔之神萝莉之神。”

    塞莉亚心态炸了，为什么被和谐了！！

    “啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！”

    萝莉之神伊芙不停的拍着桌子：“我才是，我才是萝莉之神！！！”

    旁边漂亮的不像话的小女孩平静的喝了口茶：“你们打一架吧，愚蠢的萝莉。”

    2016址：超十万完本书籍站，手机可直接下载17

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第264章 本源

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    时间悄然停止住。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯.

    塞莉亚就知道是伊芙在搞事情，居然把她的神名给和谐了！

    伊芙也出现在塞莉亚面前，跺着小脚道：“你自己换个名字！萝莉之神已经是我了。”

    “不行，我就要当萝莉之神。”

    塞莉亚坚定的道。

    伊芙和塞莉亚互相瞪着。

    一个白净的小女孩出现在一侧，纯白的发丝轻轻飘得，平静的眸子如同海洋般透蓝。

    她是科技之神，掌管无数宇宙，唯二的至高无上的真神，忒可诺兰净。

    “那么，我来做见证人，你们之间进行决斗，胜者拥有萝莉之神的称号。”

    “什么？！”

    “什么？！”

    伊芙和塞莉亚同时一惊。

    伊芙不满道：“萝莉之神本来就是我！”

    塞莉亚则是出声道：“但是属于我更加适合！不过现在我怎么可能是伊芙的对手！？”

    要知道魔法世界都只是伊芙手底下的一个新世界而已，她的力量完全是跨了一个宇宙层次的，塞莉亚很清楚暂时自己还不是对手。

    忒可诺兰小脸很无情，“那你们两个愚蠢的萝莉控想怎样？”

    “我才不愚蠢！”伊芙跺脚。

    塞莉亚望着忒可诺兰：“你不也是萝莉吗？”

    忒可诺兰瞥了伊芙一眼，要不是很久以前某个神抱着自己的大腿哭着喊着求自己用萝莉的外形，她才不会是个萝莉呢。

    不过这些她都不会说。

    忒可诺兰：“我喜欢。”

    塞莉亚：“你喜欢就好。”

    “有了，你们就比比谁更萝莉控吧。”忒可诺兰出声道。

    “可以。”

    伊芙和塞莉亚同时非常自信的点头了。

    片刻过后。

    在回去的路上，忒可诺兰摸着伊芙的脑袋：“不哭不哭，因为是真的萝莉控，所以你当初才会选她嘛。”

    忒可诺兰的语气很平静，所以伊芙没有被安慰的感觉，不过脑袋被摸着的感觉真的很奇怪。

    “那我现在不是萝莉控了怎么办呜呜呜”

    “有点真神的样子好吗？”

    忒可诺兰受不了捂着她的嘴巴擦眼泪。

    伊芙：“”

    还被嫌弃了。

    “我在看到塞莉亚的时候就觉得她很有前途，没想到会把我的萝莉之神都抢走，我对萝莉的爱居然比不上她。”

    伊芙哭唧唧。

    忒可诺兰满头黑线。

    “你叫原来的进化之神就行了，真是的。”

    “不，我决定要叫更厉害的！”

    “什么？”

    忒可诺兰有种不好的预感。

    “那就是幼女之神！！”

    “你去死吧。”

    忒可诺兰已经失去了理伊芙的想法。

    “我不管，我有新神名了，就这样。”

    “哦。”

    “”

    伊芙愣愣的看着忒可诺兰。

    忒可诺兰瞥了她一眼，“怎么了？”

    “我发现你好冷淡，冷酷，冷成冰块，无情，绝情，莫得感情。”

    “”

    忒可诺兰：“等等回去你就挨打。”

    伊芙：“肯定是被塞莉亚传染了。”

    “两个萝莉控凑一起能有什么好事？”

    “”

    另外一边。

    塞莉亚缓了半天，为了赢过伊芙，她已经好多年没有说过这么二的台词了。

    什么“萝莉天下第一！”“我的世界是由萝莉组成的！”“没有萝莉就无法生存！！”“萝莉万岁！”什么的，想想她就莫名脸发烫。

    但还是有一句说一句。

    “萝莉最棒了！”

    二完后塞莉亚回到原来的位置，布置好特效，摆好造型。

    伊芙走了之后，世界时间的停止恢复。

    几个魔神还有等人都被成神的塞莉亚吸引视线，此时看去。

    无比强大的法则力量溢散而出！

    海面上方充斥着塞莉亚法则的气势，再一看塞莉亚。

    稍微长大了一些，黑色长发更垂到了腰下，洁白水晶般的眸子无比纯净，一轮神环映在其中。

    而塞莉亚的身上更是穿繁华漂亮的不行的神装，白底白纱，上印着玄妙的纹路，裙摆间三条纤细的纹龙，幽黑，翠蓝，白金。

    塞莉亚的神名是萝莉之神，但是她的法则是本源法则，一种比混沌高半个阶的法则。

    塞莉亚成神的过程中，琢磨着她可以弄出来混沌法则，但是这样子感觉回把宝贝女儿的路踩了，不行。

    所以她究其本源，越过混沌，利用三种高位元素，合出本源法则。

    混沌是创造世界的力量，而本源，则是所有力量的本源。

    单看塞莉亚成神爆发出的神威，就知道塞莉亚绝对获得了不一般的法则力量。

    或者也是足以成就主神的法则！

    他知道情况不妙了。

    “上！！”

    动了，水火两神也一起动了，深渊魔神紧随其后！！！

    他们知道，不趁现在塞莉亚刚成神还没有完全掌握法则的力量，一举把塞莉亚击败，场面会非常难解！

    “哈。”

    卡罗反正估计已经稳了，从塞莉亚那边收回视线，第一个冲了上去。

    莉莉丝和塞莉亚对视一眼，忍不住点点头，冲上去一死亡镰刀把深渊之神斩住。

    塞莉亚微微一笑，神威无限，动了！

    爆发出无比耀眼的光明力量，十二翼圣洁闪亮，一光明剑斩过天际

    塞莉亚闪身在身前，一掌推向光明剑，剑刃只见一虚，消散不见！

    从中一手探出，塞莉亚抬手将其摆开，爆发出几大的力量波动的同时，抬起一脚劈向。

    “嘭”“啪”“嘭！！！”

    两神对击几招，倒飞而出，胸口一个娇小的拳印。

    抬手拂过，一阵难缠的法则力量被逼出，他的脸色差了很多。

    神战之间近战最危险，一拳一脚都不简单。

    直接带着法则的力量，被打入身体里，两个法则互相碾压，不残也得难受半天。

    更别说塞莉亚的本源法则还带有分解属性，他的光明法则碰到直接直接弱三分，然后撞在一起，靠着数量才能获胜。

    塞莉亚看了眼卡罗和莉莉丝她们那边的情况，摇摇头，稳了啊。

    不可能甘心落败，他爆发着，食用着自己最强大的力量，所有的光线仿佛聚集在他身上，世界都暗了几分。

    一柄横立与天地间的巨大光剑照亮着世界生成，剑尖突破天际，剑柄直达深海。

    刚刚才暗完的世界又骤然亮了！

    塞莉亚抬头望着这剑，这玩意儿又不是越大越厉害。

    整这么大，不浪费神力么？

    等等你就挨打。

    塞莉亚暗暗搓起了东西。

    而此时外太空的舰队群已经进入了异常轻松的状态，几个神明都走了直接，这些普通天使根本不够打。

    几个大天使还行，不过耗了不少支舰队，还是把他们都围着打了。

    范韩虽然没有就放松下来，不过推算下来，以这个情况稳定打下去，对神战争的胜利自然是他们的。

    不过魔法世界的实力也是真的强，下面都多少个神了，有十个了吧，也真是一股强大的力量。

    想着，范韩看了眼转看魔法世界那边战斗的光屏，然后顿住。

    从窗外看了眼，真是服气，这一把光剑下来，大气层都破了。

    幸好这边的恒星已经处于他们的控制状态，调整一下阳光照射就好了。

    “加大攻势，优势的情况下多运用舰载机甲，反正也准备更新换代了。”

    范韩下令。

    此时已经神剑合一，他就是剑，剑就是他，这一把光明天使之剑汇聚了他所有的力量！

    即使是主神也绝对不敢说正面硬接！

    此时仿佛天地间的主角，他整个人也在变化着，恢复年轻无比的模样。

    他在光明天使之剑旁边，遥望着塞莉亚：“你的神是？”

    “哦？萝莉之神。”

    “”

    本以为能在对招前，和塞莉亚留下一段不凡的对话，让世人传颂。

    但是塞莉亚第一句他就不想接了。

    这是什么歪门邪道的神名。

    “你的法则是什么？很强大。”还是出声道。

    “哦，萝莉法则。”

    “”

    不说了，他无法和塞莉亚交流。

    “接剑吧，你无法躲避我这一剑，天地都在它的斩击范围，我曾经试图以此成为主神。

    “那是一个神界辉煌无比的时代。”

    最后有些怀念的道。

    曾经的神界光是主神就有十几个，和他差不多强大的神明也有几十个，其他的神明大大小小加起来，也有几百个。

    怎会变得现在这样衰败，连几个新晋的神都要无法对抗了

    “呵呵呵。”

    塞莉亚笑了一下，他说的是古神时代，后面的神界，其实也就不到一百的神，然后都是天使和其他神界生灵。

    古神时代他还不知道是个什么小神呢。

    的神时代是在后神时代，神的数量太少，他创造了众多天使撑场面，所以才在神界有了一些名气。

    但他那个时代也没成为主神，原因自然是硬实力不行。

    看他完全不是卡罗的对手就知道。

    “如果我在你那个时代，主神都无法满足我，你终究是太弱了。”

    塞莉亚摇摇头，本质上应该不止如此的，但是他的神念不够强大。

    在天使面前他能状态非常好，但是在比他强的神面前，是自知不行的。

    古神之后的神都是，有神的力量，大部分没有神的境界。

    卡罗很早以前就和她说过了，因为卡罗洪荒那边要想成仙，变强，拥有力量，弱肉强食，境界是避不开的。

    而且还有心劫锤炼，河月成个神反手也能把摁着打。

    卡罗的原话还是：“魔法世界太年轻了。”

    “”

    真的被塞莉亚瞧不起的语气到了，他语气阴冷了下来缓缓出声道：“我弱？你会知道我几万年不是白活的。”

    “哦？让我康康。”

    塞莉亚拭目以待。

    眸子竖了起来，嘴角一扯，斩！！！

    塞莉亚浮立在空中，光明天使之剑距离斩过来还有很长一段距离，但是巨风已经袭面而来，剑太大，气流被疯狂动。

    风吹的她神装裙摆飘扬，而且一股无比强大的气机从剑上传来，锁定着她。

    光明天使之剑从开始的速度缓慢后，斩下的速度越来越快，而且大气也被压了下来，压着塞莉亚。

    “果然是不能躲避的。”

    塞莉亚平静的道。

    见她还没有动静，出声道：“怎么样？？萝莉之神，你已经放弃希望了吗？”

    塞莉亚看着剑风已经扑面而来，卡罗莉莉丝她们都动作缓了一些注意着自己这边。

    塞莉亚缓缓一笑：“诶嘿嘿，我可没有放弃希望。”

    看着塞莉亚不紧不慢的样子，直觉告诉他有些不对劲。

    然后塞莉亚消散了，在要斩到她的时候。

    突兀的，没有一点痕迹的消失在了原地。

    眸子一瞪。

    光明天使之剑停不下来，一剑劈在大海之中，仿佛将大海劈成两半，远远的延伸而去，两道海浪直达千米之高。

    同时伴随着巨大的汽化声。

    在天使光明之剑的高温下，大海大面积被蒸发。

    高空风云变幻，云层开始聚集。

    天使与光明之神强大的证明让所有人都看到了，他几万年的确没有白活。

    然后，就没有然后了。

    他积蓄全部力量斩出的一击，原本应该没有人可以躲开的。

    然后躲避的方式都不应该成功，空间应该直接被挤压，无法穿越才对！！

    “为什么！！！”

    瞪着眼睛，他简直要疯了。

    为什么，一个高位神全力一击居然空了！！！

    塞莉亚缓缓出现在一旁，身体还有些虚幻，不过很快凝实了起来，神装都是丝毫无乱。

    僵硬的偏头。

    塞莉亚腼腆的张着小嘴笑了一下。

    “我的法则是本源，如果你没有刻意将你的法则压缩对付我的话，自然是可以避开的，毕竟，我可以同步成你最后一击的本源力量。”

    “是的，你的最后一击了。”

    塞莉亚指甲划出，切断了的右臂。

    一把凝实的光明bs随着断臂落了下去准备一边用光明天使之剑斩住她，一边突进刺死她的。

    但是很可惜，塞莉亚直接消失了。

    “你几万年就这样吧。”

    塞莉亚神念与法则同时发出，将彻底杀死。

    他的心已经被塞莉亚杀死了。

    天使与光明之神，创造天使的高位神，陨落。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第265章 救雪熙的办法

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    塞莉亚看了一眼的尸体。看

    伸手拿了回来，装进空间里面。

    好歹也是一具神的尸体，留着总有点用处的吧？

    想起用处，塞莉亚不得不偏头看了一些那边的雪熙，雪熙的情况很不好，而且之前死了太多次。

    塞莉亚想了一下，她还是有办法能挽回不少的。

    雪熙燃烧自己生命死了损失的就是经验，所以要让她补充回经验的话最好自然是让她拿一些非常多经验的人头。

    塞莉亚看向剩余的几个神，小脸狞笑着道：“接下来可要把他们全部活捉了！！”

    接下来的战斗几乎没有任何悬念了。

    水神和火神都是比较普通的单元素神，实力说不上多强，卡洛罗一个人就压着他们打了。

    塞莉亚再过去帮几下手，完全成为碾压，两个神被成功活捉，卡罗将他们困在了她的掌中世界里。

    莉莉丝则是把深渊之神削了个半死，他还想自爆，被莉莉丝摁在死亡边缘直接把自爆的能力都打没了。

    另外一边如今的世界之神多丽丝也是吊打了地狱之神。

    不过这些魔神都是心冷的很，看处多丽丝有活捉自己的想法深渊之神他们也快要落败了擅长灵魂精神力量的地狱之神自爆了。

    直接从灵魂层次上的自爆。

    多丽丝如果不是世界力量特殊，也要被临死反击成重伤。

    多丽丝看着从精神灵魂到一点渣都不剩的地狱之神，有点不知道怎么办好，擅长灵魂力量的地狱之神才有可能救救现在灵魂自闭了的雪熙。

    此时几个神都已经落败，大局已定，瑟尔莉雅带着几个魔王还有高阶大恶魔们跑了。

    高空的对神战争也已经定局，没有神明的众多天使不是源源不断的舰队群的对手。

    米迦勒怀着失去天使之神悲伤的心情，试图也带着天使大军撤退，但是范韩并不准备让他如愿。

    潮水般的舰队群追击，天使跑不过拥有在星际间穿越能力的舰队群，处于战舰的炮口下，根本只能迎接死亡的来临。

    米迦勒更加悲伤了，这样子他估计都无法带着天使们回到神界去。

    他就是神界的罪人。

    到现他还不明白，在今天之前他们还是大优势，为什么突然间全面bnpn了。

    就在米迦勒以为他们要全部覆灭在这里时，舰队群的攻势突然一缓。

    米迦勒心念直转，但是根本来不及思考，似乎舰队群马上就能恢复正常了，他连忙朝天喝道：“天空之门！！！”

    一道巨大的光门打开，所有被笼罩的天使都是发出金光。

    然而这个时候范韩笑了。

    无情又冷漠：“锁定神界空间坐标！！！进发！”

    无数战舰校准好坐标后，直接越过了天使大军向神界跃迁而去。

    米迦勒望着成群结队的舰队，呆了。

    这些人类居然盯上他们都神界了！！！！

    “保卫圣洁的神界！！！光辉照耀着我们！！！”

    米迦勒怒了，带领着天使大军直接扑了上去。

    贯彻着保卫家园信念的天使爆发出了无比强大的力量，向往他们家园的舰队群发起了猛烈的攻击。

    然后家没有然后了。

    没有神来破防，几十万战舰护盾联合，对于他们来说根本是不可攻破的存在。

    大量的天使勇敢的发出了攻击，然后被火力覆盖，陨落。

    塞莉亚和其他人讨论了一下残局的收拾就过来多丽丝这边了。

    多丽丝也不知道怎么办：“姐姐，地狱魔神他自爆，我没有拦住。”

    这也是没有办法的事情，也不是所有的神都很弱。

    塞莉亚摸摸了摸多丽丝的脑袋，然后飞到雪熙那边。

    艾莉安娜此时抱着尤莉卉，洛兰抱着雪熙，不然瑟尔莉雅他们也没那么好跑了。

    “安娜，洛兰姐姐。”

    “塞莉亚，你看看雪熙，尤莉卉还好。”艾莉安娜对塞莉亚出声道，尤莉卉在死者苏生的作用吓恢复的很块，但是雪熙那边就不一样了。

    尤莉卉到底虽然死了一次，但是灵魂没有问题。

    雪熙则是死了十几次，就算她意志坚定，但每一次死亡也是痛苦不堪，灵魂也早就疲惫到了极限。

    然后为了保护自身，雪熙的灵魂已经切断了和雪熙精神的连接。

    雪熙现在只有的自愈能力了，体内的魔力都没有动静。

    塞莉亚看了一下，灵魂过于深奥，她估计，只有伊芙她们才能随心所欲都控制灵魂的力量。

    想了想，塞莉亚把深渊之抓了过来：“你和地狱之神熟吧？有没有什么办法或者灵魂的力量。”

    深渊之神非常憋屈，但是没有办法。

    他只能出声道：“我和地狱是有些熟，但是这不代表我可以使用他的法则力量。”

    “那很可惜，你似乎已经没有用了。”

    “等等，我看一下情况。”

    深渊之神只能硬着头皮道。

    “可以，最好不要耍花样。”

    塞莉亚紧紧锁定着他，让他离雪熙近了一点。

    深渊之神头疼，他知道自己肯定不可能有办法，但是也只能装一下了，要是有机会逃走，他一定把所有魔神懂带回来让她们知道厉害。.

    想着，深渊之神看向雪熙。

    然后微微一愣，他肯定没有眼花，雪熙的睫毛好像动了一下！

    不等他仔细看，雪熙突兀的睁开了眼睛，他面前仿佛站的不是一个小女孩圣阶，而是一个巨大的黑洞，不断将他吸扯着！！

    他现在还有着塞莉亚布置得禁锢，根本动用不了多少力量！

    深渊之神看着雪熙深邃幽暗的眸子，心里充满了惊恐，失声道：“救”

    一个字还买说完，一张暴食巨口将他吞没。

    然后包裹着深渊之神的力量，全部涌入雪熙体内，雪熙的身体表面燃烧起黑色的火焰。

    塞莉亚从洛兰怀里接过雪熙，雪熙没办法吃下一个神那么强大的力量，所有她的身体本能的开始燃烧，以获得足以吞噬深渊之神的力量。

    最后雪熙肯定是赚的。

    深渊之神的神力在几个魔神里是最庞大的，而且法则的力量野被吞噬，就算雪熙因此复活两次也是血赚。

    塞莉亚决定亲自看着雪熙，多丽丝虽然想跟着姐姐，不过她还是照顾女儿尤莉卉去了。

    到了第二天，克丽丝突破了，成神了。

    “魔神受死！！！”

    克丽丝威势无穷，但是看了一圈，啥都没有，就留下了不少人打扫战场，其余都全部跑了。

    “姐姐大人。”

    夜露露至少还在，克丽丝欣慰。

    “看起来我们赢了？”

    “嗯嗯，在姐姐大人成神的期间，塞莉亚姐姐成神了，他们都不是对手。”

    “好吧！找他们去。”

    “为了给雪熙和尤莉卉疗伤，他们都在海底火山口那里接住浓郁的魔力。”

    “我们也下去。”

    克丽丝很快也出现在了火山口，雪熙和尤莉卉躺在一起，由多丽丝看着，塞莉亚则是在一旁打坐，闭目养神。

    克丽丝琢磨着她估计在和伊芙她们沟通。

    “多多，这两个孩子怎么样？”

    “姐姐，尤莉卉没事，但是雪熙现在不知道怎么办，她把深渊之神吞噬了都没有醒过来。”

    多丽丝小声道。

    “唉。”

    克丽丝也没得什么办法，她只能靠向塞莉亚：“可她有什么办法了。”

    “嗯”

    克丽丝和多丽丝低头看去，尤莉卉发出了一声轻吟。

    睫毛轻颤了一下，尤莉卉缓缓的睁开了眸子，有着和塞莉亚多丽丝相似的眸子清澈异常，恍惚来一下后连忙坐了起来：“雪熙怎么样？！”

    她记得她死之前，雪熙还在黑暗领域中和黑暗只神死战，雪熙一定很幸苦。

    多丽丝摸了摸尤莉卉的头，让她看向一旁。

    尤莉卉看去，见雪熙仿佛还在安睡的模样松了口气。

    “雪熙什么时候醒啊？”

    多丽丝和克丽丝对视一眼，轻轻的摇摇头：“不知道。”

    尤莉卉闻言感觉到不妙，她看一下雪熙，追问了起来。

    多丽丝把事情都告诉了尤莉卉，尤莉卉红着眼圈一言不发，就在那边转头控制雪熙。

    多丽丝和克丽丝很无奈，不知道怎么安慰尤莉卉。

    大概只有塞莉亚可以了。

    而塞莉亚此时在p交易中。

    伊芙纤细的小脚翘着二郎腿高高在上的道：“这不是萝莉之神塞莉亚吗？找我幼女之神有什么事情吗？”

    忒可诺兰在一侧查看着各个世界，闻言白了伊芙一眼，能不能有点真神的样子，这么N瑟。

    塞莉亚也白了一眼伊芙，“不就是抢了你一个萝莉之神嘛？给你棒棒糖。”

    “你以为我会被棒棒糖这种东西吗？还不快向本神递上萝莉。”

    “没有！我还要萝莉呢。”塞莉亚没好气的道。

    伊芙一瞪眸子，气呼呼的道：“噢，你有了多多，居然还想做其他萝莉！你对得起多多吗？”

    “”

    塞莉亚看着伊芙气呼呼的样子，忘了，多丽丝是伊芙的一个分身来着，虽然已经没有什么关系了。

    “我那是顺口说的，我最喜欢多多了，现在，苦熬的告诉我要怎么救雪熙，雪熙回没事的吧？”

    伊芙心情好了很多，“不知道哦。”

    “”不知道是什么操作。”

    “不知道就是不知道。灵魂这种东西不是那么好控制的。就算我是萝莉之神，也不能随意更改别人的灵魂。”

    “那我算什么？”

    “”

    “雪熙又算什么？”

    “”

    伊芙羞恼道：“你们这不是死了，我才可以随意控制你们的灵魂吗？”

    “我是被你砸死的。”塞莉亚平静都道。

    伊芙望着天花板，假装没听到。

    塞莉亚叹了一口气，出声道：“行了，我知道雪熙是被你选中的，她肯定还不会这么容易就死去，你到底准备怎么办？”

    伊芙一时语塞。

    她的表情逐渐正经起来，缓缓的出声道：“雪熙的确不会这么容易死去。”

    “那你准备怎么办？”

    伊芙看了一下忒可诺兰，忒可诺兰出声道：“可以。”

    伊芙点点头，这才对塞莉亚道：“不只是学习你的女儿尤莉卉，也对我们非常重要，所以她才能和雪熙这么有缘分，他们的命运是交织在一起的。”

    “所以，你准备让我女儿去救雪熙吗？但是尤莉卉没有能力。”

    塞莉亚思索后出声道。

    “如果只是尤莉卉的话，的确没有这个能力，但是你们还有一个爱神，爱情的力量是很伟大的，它仿佛是你们人类的一个天赋。”

    伊芙说完偏了下脑袋，有点捞。

    当然人类就是这样，七情六欲中爱的力量很强大。

    塞莉亚仿佛明白了一点，缓缓点了点头。

    但是想了想，她又出声道，“不会真的有这么简单吧？”

    “拜托爱神就可以了吗？”

    伊芙无语，“她一个小小的爱神有什么用，连古神都不是，主要是我，主要是本萝莉之神，他是作为引子一样的存在。”

    塞莉亚又点了点头，她明白了，“这就是所谓的表面功夫吧？”

    伊芙和忒可诺兰都无语了，没错就是这样，不然她们直接动手，对每一个世界的影响都会非常大。

    “反正你只要这么做就行了，但是我要提醒你，能不能将雪熙就回来，取决于尤莉卉，如果救不回来的话，我只能寻找下一只萝莉了。”

    “我女儿一定可以的。”

    塞莉亚自信的道。

    “好了，现在你都明白了，去吧。”伊芙挥挥小手。

    塞莉亚的身影消失了。

    同时另外一边的塞莉亚，睁开了眼睛。

    她长长的出了一口气，放松了很多。

    伊芙出手的话，应该没有什么问题了，但是她必须得提醒一下自己女儿才行。

    “崽崽？不要伤心了。”塞莉亚看着尤莉卉想哭的样子心疼道。

    “妈妈，雪熙她你肯定有办法的吧？”

    “”

    尤莉卉长大了一点后就没有这么依赖过她这个妈妈了。

    塞莉亚当然不会辜负自己宝贝女儿的期望，她告诉尤莉卉，的确是有了办法。

    “但是妈妈要提醒你，救雪熙的力量远比妈妈强大不知道多少倍，而且只能依靠呢自己，妈妈野不知道究竟会发生什么。”

    尤莉卉闻言眸子从软弱很快重新成为雪熙依赖的坚毅，“我可以的。”

    ps：欢迎加入幺力女玩家，群聊号码：7929109

    2016址：超十万完本书籍站，手机可直接下载17

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第266章 灵魂也是软软的

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    塞莉亚带着尤莉卉找到了爱神。

    爱神和加百列虽然脱离了神界，但是她们也没有选择和他们一起攻击神界，而是一直在海底。

    否则前面的战斗也不会这么艰苦。

    不过也怪不了她们，没人想和其他人一个攻击自己曾经的家，她们没帮神界已经很不错。

    爱神见到塞莉亚喝尤莉卉还是有些心愧的，“塞莉亚，恭喜你们成神了。”

    “谢谢。”塞莉亚点点头，“我觉得，呢或许有办法帮一下我女儿和雪熙。”

    爱神看了一下尤莉卉期盼的目光，“老实说，我也不愿意不愿意见到尤莉卉和雪熙这样子，我有办法，但是机会真的会渺小到我应该将这个方法剔除的。.”

    “就算没有机会我也要试一下。”

    尤莉卉和爱神对视着。

    “好吧，所以说爱情的力量多么伟大。”

    爱神很认可尤莉卉对雪熙的高度爱情，虽然，她看的出雪熙对尤莉卉没有什么爱情。

    真是遗憾呢，不过那肯定是小雪熙还不懂的原因，爱情迟早会开花的。

    随后爱神准备了一下，让尤莉卉和雪熙躺一起。

    “现在雪熙的灵魂是封闭在她自己的精神世界中，每个人的精神世界都还神奇，神也无法看透本质。.”

    “说不定，是一个真正的世界哦。”

    “我现在借助爱之法则的力量，让你的灵魂和雪熙的灵魂接近，我只能做到这里。”

    尤莉卉一愣，只是也接近就能把雪熙唤醒吗？

    “如果你足够爱雪熙的话，应该或许有机会和雪熙的灵魂相合，然后也进入到雪熙自闭的灵魂中，将她寄送醒。”

    两个灵活相合这一点，爱神没听说过，连她也只是觉得有这个可能。

    一个神都只是感觉凭感觉到有这种可能，会非常不敢确定，可能性到底要多小自然而知。

    “而且有危险的，雪熙的灵魂可能和有攻击性，毕竟她昨天才吞噬了一个神”

    爱神说到这里看了一下塞莉亚，觉得塞莉亚抱着雪熙看着她把深渊之神活活吞噬掉的。

    “你有可能会被雪熙的灵魂直接吞噬，或者待久了被同化也不一定，很危险哦。”

    “来吧。”

    尤莉卉闭上了眼睛，出声道。

    爱神看了一下塞莉亚，以尤莉卉对雪熙都感情，很显然这个决定不意外。

    塞莉亚挺放心的，还有伊芙呢，见爱神看向自己，就点了点头。

    “好吧。”

    对塞莉亚也这么自信的点头，爱神是意外的，既然这样，那她就开始了。

    一阵很玄幻奇妙无法用语言描述的法则力量神术过后，尤莉卉发现自己的视角处于一种很神奇的状态。

    似乎已经在了雪熙的精神世界中。

    不过尤莉卉接下来找了很久才找到雪熙藏起来的灵魂，缩成一团在一个角落中，满满的都是怨念排斥，难怪和精神断连。

    尤莉卉靠近了一下，一种天生的灵魂不同互相排斥着。

    尤莉卉正准备想办法，就见雪熙的灵魂在她靠近后排斥力缓缓缩小着。

    然后非常无害般待在那里没有动静。

    “雪熙”

    “”

    没有回应，既然如此尤莉卉就贴近去了。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第267章 是雪熙

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉睁开眸子，眼前一亮。书.

    明媚的阳光，并不是非常清新，有着一些混杂的空气，夹杂着草坪与泥土的气味。

    远处的广场上许多小孩子玩闹着，一些家长在一旁坐着聊天，一边看着自己家的孩子玩耍。

    “一个公园。”

    尤莉卉不解的看着面前这一切。

    “我已经应该到了雪熙的灵魂世界里，这大概就是雪熙的灵魂世界吧？为什么很像科技世界那边。”

    尤莉卉想不通，低头看了一下自己的样子，脸身体衣服都没变。

    那么问题来了，雪熙在哪里？

    尤莉卉缓缓抬头闭上眸子，静下心来感应雪熙的位置。.

    她和雪熙的灵魂现在还是非常相合的状态，雪熙的灵魂根本没有排斥她的灵魂。

    反而感觉像是等她的灵魂过来后顺势就靠了过来。

    所以两人的灵魂现在是贴在一起，有些相融的意思，她可以感应出雪熙的大概位置。

    “不远。”

    尤莉卉走了起来。

    “小妹妹你好可爱啊，你家长呢？一个人乱跑很危险哦。”

    尤莉卉停住，看着面前的陌生姐姐。

    “没事的。”

    “真的吗？”

    陌生姐姐和蔼的表示怀疑，毕竟尤莉卉看上去很小。.

    “”

    尤莉卉的小脸逐渐冷静化，出声道：“谢谢姐姐，姐姐你可以走了，我不想吃你的糖果也不想要你抱会回家记得家里的电话号码，妈妈就在附近，现在我要去找我朋友玩了，姐姐再见。”

    “”

    陌生的姐姐在风中凌乱，可爱的萝莉好冷漠啊嘤嘤嘤。

    尤莉卉摆脱了好心姐姐，小跑着往公园外去。

    然后在公园门口愣住了。

    一个陌生的小女孩，牵着她妈妈的手非常开心的往公园里走着，看上去就像是她着她妈妈走一样。

    她的妈妈也温柔的笑着，然后随着她走。

    尤莉卉虽然没见过那个小女孩，但是她敢肯定，那就是雪熙。

    尤莉卉直直的望着那边的雪熙。

    雪熙有所感觉的转头看了一下那边，发现有一个姐姐一直在远远的盯着自己看。

    雪熙现在只有九岁，而尤莉卉的外表是十一岁的模样，所以看上去比雪熙大了一点。

    林怡见自己女儿停住，疑惑的出声道：“雪熙怎么了？”

    “那个姐姐一直看着我。”

    雪熙抬头望着妈妈道。

    林怡好奇的看过去，见是一个挺可爱的小女孩看着这边，她低头出声道：“雪熙要不要去认识一下姐姐啊？”

    “嗯，好啊，我好像在哪里见过这个姐姐。”

    雪熙点点头，然后看过去，就发现那个姐姐转身走了，“妈妈，姐姐突然走了。”

    “好吧，那下次有机会再找这个姐姐玩。”

    林怡疑惑的望了一下，柔声道。

    “嗯”

    雪熙看着那个姐姐走掉的方向，不知道为什么，有点想跟在她旁边。

    难道和那个姐姐玩过吗？

    “”

    尤莉卉在墙后面，低着脑袋思索着。

    是雪熙没有错，但是雪熙的性格完全不对，这个世界是怎么回事。

    应该，是雪熙以前生活过的世界重现吧？

    尤莉卉想要弄明白这一切。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第268章 尤莉卉超强

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉想要弄明白的话，她就必须要看一下这个世界是怎么发展的。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    因为这是雪熙的灵魂世界，不管如何发展，都会隐隐受到一些雪熙的想法，记忆，印象所引导发展。

    只要她看着，一定能发现一些雪熙的她不知道的事情。

    她现在还记得雪熙和她第一次见面的时候，雪熙完全就是一个问题孩子。

    而且性格时不时会恶劣的不像话。

    然后又在那一次和她分开一段时间再见后好啦很多，这其中发生了一些什么，雪熙为什么一开始性格会有所缺陷，尤莉卉一定要查出来。

    某一处空间。

    伊芙和忒可诺兰一起望着雪熙灵魂世界中的情况。

    “小雪熙的灵魂世界不行啊，还有好多缺陷，而且偏幻想了，一个世界怎么可能这么美好呢？”伊芙摇摇头。

    忒可诺兰撇了她一眼，“这是雪熙自闭灵魂所期盼的世界，当然是美好的了，可惜真实的她已经快要想不起世界曾经有多美好了。”

    “当然，现在的她在尤莉卉身边就已经觉得世界是美好的了。”

    “那肯定，我就知道塞莉亚的小女儿一定和我新选出来的萝莉有缘。”

    忒可诺兰都懒得看伊芙了，偏偏伊芙还老要在她面前晃。

    忒可诺兰？平静的出声道：“你高兴的太早了，尤莉卉这样子的确是可以最好的救出雪熙，但是她待久了，也会有彻底融入雪熙灵魂中的可能，毕竟雪熙的灵魂甚至是根本完全向她开放的。.”

    “到时候，可就没有尤莉卉和雪熙两个人了。”

    伊芙闻言瘪了瘪小嘴，她们一定可以的。

    “看看吧。”

    雪熙的灵魂世界。

    尤莉卉尝试了一下自己的力量，雪熙灵魂构建的世界很奇怪，她现在只有圣阶的身体还在，魔力什么的，她的世界混沌都没有。

    不过在这个世界，好像有圣阶的身体已经基本无敌了。

    尤莉卉用了一些时间研究雪熙的灵魂世界，然后就去跟在雪熙身边，在不干涉的情况下暗中观察雪熙。

    雪熙还在她妈妈的陪伴下在公园玩，尤莉卉找了个高点的地方看着。

    反正她圣阶的听力和眼力非常好。

    雪熙在她妈妈的陪伴下时不时就可以露出那种她难以一见的真心笑容。

    尤莉卉都快看不过来了，同时又感觉自己对雪熙根本还不够了解，不能让雪熙经常露出这种笑容。

    不过这也让尤莉卉更加确定自己这次的选择没有错了。.

    “嗯？”

    尤莉卉突然偏头，发现公园外的一个黑色人影。

    非常壮硕的一个男人，一身黑色的西装，戴着墨镜守着一辆车旁边。

    感觉就非常不对。

    尤莉卉注意了起来，发现前后不远处还各自有一辆差不多的车，也是相似的人守着。

    “有问题。”

    尤莉卉的直觉告诉她，她开始注意起这个公园里，不少地方还能看到一些隐藏的很好，但是很显然不是普通游客的人。

    穿着都非常相似，一般都是黑色风格。

    尤莉卉仔细观察了一下，发现他们逐渐将雪熙和雪熙妈妈隐隐围在了中间。

    不等她仔细想想，就见其中一个脸上非常凶恶的黑衣男子，从径直向雪熙那边走去。

    “倏”

    尤莉卉半条件反射的直接动了，从这四层的楼上跳了下去，在墙壁上一蹬，飞速径直射向公园内。

    “咔嚓。”

    墙壁上被她踩出一个脚印裂痕。

    尤莉卉迅速无比的落地，小脚在地面上踩下，身形一闪已经从那个黑衣人身边掠过，然后将他摔在了没有人能看到的树林里。

    “噗”

    黑衣人吐了口血，被摔的太重了。

    不过他还是非常迅速的反应了过来，翻身就想爬起。

    但是不等他一个动作，尤莉卉已经一脚踢了上去，这次轻了一点，他只是撞在一颗树上然后摔回地面。

    黑衣人根本不管自己伤的怎么样，抓出对讲机就吼道：

    “有敌人出现！！保护好目标！！”

    然后他才抬头看下袭击他的人，到现在他连打他的人怎么样都没看到，快的突破极限了。

    看到了之后。

    “？？？”

    他惊了目面前这个顶多十岁出头的小女孩是怎么回事？？？不会是她打的自己吧？

    “你咳咳”

    黑衣人连咳两声，根本站不起来。

    尤莉卉此时目光飘忽，好像打错人了。

    她走到黑衣人面前，出声道：“你们是保护雪熙的？”

    “？？？”

    黑衣人看着她根本不说话，不过很显然有一丝愣神。

    “好吧，不好意思，打错人了。”

    尤莉卉很干脆的抱歉了，她还以为是对雪熙有危险的人呢。

    看起来反而是雪熙的保镖之类的，其实她刚才动手之前多想想应该就明白了。

    但是刚才太着急，生怕这里的雪熙也出事，根本忍不住就出来了。

    于是黑衣人非常难受，他起码断了几根肋骨，根本嗦不出话来。

    “等等，我把你带出去。”

    尤莉卉揪在他的后衣领一提，跃了出去，放在比较显眼的空地，然后才拍拍手不留一点痕迹的走了。

    “二号，二号你在哪？！！听到快回话。”

    “我、没、没事了，快来救我”

    尤莉卉继续找了个高点望着公园，不过很可惜。

    可以看到他们其中几个黑衣人飞快的跑到了雪熙妈妈前面，然后说了什么，雪熙妈妈点点头，带着小脸还有点茫然的雪熙走了。

    正是上了之前公园外有黑西服的保镖守着的车，然后开走了。

    看不到雪熙单纯开心的样子有点可惜，不过尤莉卉觉得时间还有，她跟了上去。

    在一处看上去非常高档，安保力量非常足的小区里，雪熙她们进去了。

    尤莉卉想进入这些小区还是轻轻松松的，她强的很呢。

    但是她发现在里面监控很多，要想一点都不被监控发现的话，她只能以超快的速度掠过。

    要一直待在雪熙家边上就有点麻烦了。

    “按正常的走一下流程，看看能不能居住在雪熙家边上比较好。”

    尤莉卉想了想。

    于是她开始了。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第269章 暗中观察的日子与相遇

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉前往这个世界中还在战争的地区，借助战争，黑吃黑，抢军火，贩卖。

    没过多久，雪熙就成为了那边头号军火贩。

    莫得感情，杀不死，大肆抢劫进入战争地区的军火，然后无本买卖转动。

    完全硬核的买卖军火。

    一个人就相当于一支军队，根本没办法限制。

    从头到尾只用了不到一个星期，反手赚了一个亿。

    打听到一些新型飞机值钱，尤莉卉就抢飞机去了。

    飞机还是比机甲容易操作一点，就是太慢了。

    整个机场的人心态都炸了，只见一道黑影唰的一下飙过，热感应自动n转都来不及，就消失在了n面前。

    再有动静的时候战机已经强行起飞走了。

    那是一台造价的上亿的飞机，可不是什么n军火！

    尤莉卉找到买家，便宜一点卖了，但是要求是雪熙那边国家给她一个银行账户，钱都放那边。

    然后尤莉卉回去了，把雪熙家隔壁的隔壁买了下来，住进去。

    暗中观察雪熙日常的日子开始了。

    早上六点。

    “今天是星期一，按照这个世界的规律来说，雪熙应该要去上学。”

    尤莉卉看着日历，找出附近的地图研究了一下，小学在附近只有一家，私人的双语实验小学。.

    “雪熙应该就在那里上学。”

    要不要也去入学是个问题，尤莉卉最后选择先看看。

    尤莉卉悄悄地摸进雪熙家的小院子里。

    雪熙的房间在二楼，刚好有助于她上去躲着，不对，是看看。

    雪熙在被子里还睡的很香甜，尤莉卉一直看着，直到七点多雪熙妈妈推门进了雪熙的房间。

    “起床了，刷牙洗脸吃早餐，然后今天要去学校上学了。”

    “”

    雪熙推开被子坐起来了，小脸有点迷糊。

    林怡啧了一声，直接抱起来放卫生间去了。

    雪熙：“”

    “妈妈等等我就好了。”

    “，快刷牙吧。”

    亲了口可爱的宝贝女儿，林怡先去热牛奶去了。

    过了一会儿，雪熙洗漱完清爽的走了出来，不过她有点奇怪的看了一下自己房间那边的窗户，不知道为什么。

    “妈妈今天吃什么？”

    摇摇头，雪熙跑下去吃早餐了。

    尤莉卉在窗外站着，心情复杂，雪熙依旧是总能莫名察觉到自己。

    其乐融融的和妈妈吃完早餐，雪熙妈妈就带她上学去了。

    果然是尤莉卉预计的那个小学。

    看着雪熙蹦和雪熙妈妈挥挥手后蹦蹦跳跳的进小学去了，路上还碰到同学，然后被牵着小手一起开开心心的去学校了。.

    “咔嚓”

    一块墙壁被捏碎，

    尤莉卉拿出本子记下来，那个小女孩是她最大的敌人。

    雪熙这这边自然有她的朋友同学，而且雪熙现在性格没事，活泼善良可爱，朋友还挺多的。

    多到尤莉卉想。

    但尤莉卉是个冷静的人，她选择默默地看看，然后谁想过于亲近雪熙，她就远远的盯过去，用势威慑住对方。

    这样一来，尤莉卉的生活顿时丰富了起来。

    从早瞪到晚，然后雪熙回家了她才舒服许多。

    尤莉卉发现林怡是个非常完美的妈妈，她温柔体贴，漂亮大方，宠溺雪熙，雪熙放学后她基本就一直在陪着雪熙玩。

    比自己时不时稀奇古怪的妈妈更像一个妈妈，当然，多丽丝妈妈也很好。

    夜晚。

    雪熙拉着妈妈要和自己一起睡，林怡点点头，不过看着雪熙的小被子，她重新抱了一床被子来。

    “妈妈的被子好大。”

    雪熙抱着妈妈的被子，比她的大很多，床都好像不够放一样。

    “等雪熙长大一点也要换被子和床了。”

    林怡放着枕头，闻言笑道。

    “我长的好慢。”

    “嗯可能雪熙的发育期晚一点。”

    林怡看着女儿身体大和同龄人是娇小了一点。

    “说不定上初中就会长高了。”

    “初中吗？我现在才三年级。”雪熙苦恼的道，感觉还要很久。

    “快了快了，要早睡早起才可以长高哦，现在该睡觉了。”

    林怡看了下时间，已经很晚了，开始哄雪熙睡觉。

    “嗯。”

    雪熙点点头，然后在被子里要抱住妈妈睡觉。

    “把手放好，雪熙小时候睡觉总是喜欢抓着妈妈的头发。”

    林怡把女儿两只小手放，笑道。

    “不记得了。”雪熙小声道。

    “好吧，睡觉睡觉。”

    “嗯，妈妈晚安。”雪熙挤在妈妈怀里闷声道。

    “晚安”

    尤莉卉在窗外望了下月亮，“雪熙，晚安。”

    她能感受到雪熙现在很幸福

    尤莉卉不知道说什么，回到自己家里，一个人想着事情。

    一转眼。

    两年过去了。

    尤莉卉逐渐的已经开始不用非常隐蔽的雪熙。

    只要远远的站着看就好，也不会引起别人注意。

    也不用一直看着雪熙，雪熙生活的很平常，很好，这是个幸福美好的世界。

    尤莉卉偶尔也自己去旅游，去全面的看一下雪熙这个世界。

    非常的平常，也没有科技世界那种先进，又非常的和平，只有少部分地区还有战乱，但是对于这个世界来说不算什么。

    甚至在她的影响下战乱有减少的趋势，因为她抢了太多军火，然后在这边看雪熙不去卖。

    堆积了一大堆。

    这一天雪熙又要放学了，尤莉卉在学校对面的奶茶店里喝奶茶，一边等着看雪熙出来。

    不过雪熙出来后和林怡说着什么，林怡笑着点点头，然后跃跃欲试的往奶茶店来了。

    雪熙很少喝这些东西，这次很显然是想喝一下，林怡也满足宝贝女儿。

    尤莉卉准备起身走，但是想了想，不知道为什么有点想留下来。

    或许是想知道雪熙看到自己后的反应

    尤莉卉坐到了角落。

    雪熙拉着妈妈走了进来，然后在服务员姐姐那里点单。

    过了一会儿，开心的捧着奶茶准备找地方坐，然后神不知鬼不觉的看到了在角落里的尤莉卉，两个人对视在一起。

    “尤莉卉”

    “嗯？雪熙说什么？”林怡闻言低头看向女儿。

    “不知道”

    雪熙抬头望着妈妈，眸子里满是茫然，眼泪不自觉的流了起来。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第270章 车祸

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    林怡连忙给自己一脸茫然的女儿擦着眼泪。看.

    蹲下关心的轻声道：“怎么啦？是不是太烫了？”

    雪熙摇摇头，巴巴的望着给自己擦眼泪的妈妈。

    也不知道怎么描述刚才一瞬间的想法都是些什么。

    “好吧，没事了没事了，雪熙不是要喝奶茶吗？”

    林怡完全不知道发生了什么，不过还是哄道。

    雪熙点点头，然后让妈妈牵着去坐下。

    不过她看了一下那个不认识的小姐姐，她现在在转头看着外面。

    尤莉卉好不容易在才让自己没有从雪熙的反应中哭出来，雪熙就算不记得她了，也还是想她的。

    尤莉卉至少知道了自己的努力没有白费。

    她现在也不能让自己这两年的世界虚度。

    还是不能和雪熙接触，不能影响到雪熙周围的发展，要找出雪熙性格变化的原因。

    尤莉卉默默地喝着奶茶，距离雪熙只有几个座位的距离。

    林怡看着雪熙闷闷不乐的样子很无奈。

    拿到奶茶的时候雪熙她还看着雪熙很开心呢，怎么一下子哭了起来，然后这样。

    她搞不懂宝贝女儿怎么了。

    看着雪熙小嘴盯着吸管咬，林怡出声道：“好喝吗？”

    “嗯好喝，妈妈。.”

    完全看不出好喝的样子啊。

    林怡叹气，女儿有小情绪了，还不告诉妈妈。

    林怡陪着女儿喝奶茶，思索了一下女儿从拿到奶茶转身找位置坐的期间发生了什么。

    时间很短，基本就是捧着奶茶转头的过程。

    那个位置转头会看到什么呢？

    林怡疑惑，自己转头不也看到嘛，怎么就女儿哭呢，除非是女儿看到的位置不是很显眼那种。

    林怡心里有了结果。

    见女儿小脸又是茫然疑惑，又的闷闷不乐的喝着奶茶，林怡站起来看了一眼，角落！

    尤莉卉偏头默默地和她对视在了一起。

    林怡一阵愣神，她一下子想起来，这不是两年前公园里遇到的那个小女孩吗？当时她一直盯着雪熙看。

    而且，后来保镖和她说有一个保镖被了，对方以为他是要对雪熙不利，正是一个小女孩。

    林怡和对方对视了一会儿，露出了善意的笑容。

    不管怎么说，这个小女孩好像也不是要对雪熙不利。

    对方既然能把退役军人保镖这么快，应该很厉害吧，但是没有动过手。

    虽然这么一个小女孩那么厉害是有点难以相信

    尤莉卉点点头，雪熙的妈妈是个好人。

    “”

    林怡坐下了，这个小女孩的回应，好成熟好冷静啊。

    林怡看着雪熙，试着出声道：“雪熙要不要和那个姐姐做朋友？”

    “啊”

    雪熙抬头望着妈妈，然后埋着脑袋也不知道要不要，她不记得有认识那个姐姐，但是感觉就很奇怪。

    要不要做朋友什么的

    是有点想

    “她走了哦。”林怡见尤莉卉起身拿着奶茶走了，出声道。

    “好吧”

    “以后肯定还有机会的。”林怡对尤莉卉有自信，对方看上去好像在女儿身边待了两年了。

    “真的？妈妈怎么知道。”

    “妈妈就是知道啦。”

    林怡笑道。

    林怡自然没有猜错，尤莉卉还是在雪熙身边隐藏着，雪熙都时不时能隐隐察觉到她，不过尤莉卉下意识的会避开。

    林怡倒是时不时见到尤莉卉，尤莉卉也没有躲她的意思，双方和谐的意示一下。

    林怡反正是对这孩子很奇怪了，看起来好像很喜欢自己家的雪熙，但是又不来说话。

    渐渐的就习以为常了。

    林怡给雪熙买东西吃的时候碰到也会试着问一下尤莉卉要不要。

    尤莉卉偶尔也会接受，然后礼貌的说谢谢。

    让人感觉就不是个坏孩子。

    唯一有点不太好的就是，因为熟了起来，尤莉卉开始光明正大的她家雪熙，保镖总是非常复杂的和她说。

    他们一开始发现还想抓住对方，但是尤莉卉根本不可能是他们能抓住的。

    反而露了几手把他们全部拿下。

    无解。

    林怡只能让保镖们随她去了，反正好像有她看着雪熙还更安全？

    这一天晚饭。

    林怡端菜上桌，偏头一看，能看到院子树上那个小女孩又在那里。

    “妈妈怎么了？”

    雪熙好奇的跟着看过去，什么都没看到。

    林怡很无奈，尤莉卉不想被雪熙看到，她也没什么办法。

    “没什么，吃晚饭吧。”

    “好。”

    雪熙点点头，然后拿着勺子开始吃饭，两只小脚在桌子底下晃荡着。

    林怡吃着饭，突然想起来：“”明天你爸爸要回来了哦。”

    “真的吗？”

    “嗯。”

    “那妈妈我们去接爸爸吗？”

    “去。”

    “好，那今天记得早点睡哦。”

    “嗯嗯。”

    “雪熙的爸爸？”

    尤莉卉想了一下，雪熙的爸爸好像是这个世界什么大人物，这两年都没见到。

    “明天估计不方便跟着雪熙了，正好去把军火清一下库存。”

    次日。

    尤莉卉去了国外处理她积攒没出手的军火。

    这活对她来说比较轻松，没什么问题。

    一上午处理了一堆，正准备回去的时候，她突然看到紧急插播的新闻。

    某国一个大人物遭受到车祸，一家三口生死不明，目前正在紧急调查

    尤莉卉手中的东西一下子掉在了地上，姓雪，那边姓雪的可不多。

    尤莉卉飞快的赶了回来，但是在雪熙家她一个人都没看到。

    “医院！”

    尤莉卉心念直转，飞快的赶到医院，果然众多记者聚集在医院外。

    她直接潜入了进去。

    雪熙的爸爸已经没有了生机，雪熙妈妈还在手术室里抢救。

    尤莉卉对雪熙这个非常好人的妈妈有些感情，等了一下，就听到了抢救无效的结果。

    “听说发生车祸的时候她把女儿抱的紧紧的，女儿什么事都没有，但是她唉”

    “打之前她还在喊女儿的名字”

    “那女孩从车祸一直哭，哭了半天了，真怕她受不了打击”

    “她小姨接走了，应该没事的，我们没本事啊”

    尤莉卉呆滞的在外面站了一会儿，直到医生发现有个小女孩在这里，她才默默地走了。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第271章 雪熙你必须要受到收到我的心意！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉一个人走在街上。一.

    心里没办法去单纯的想一件事情。

    她很想现在冲过去抱住雪熙，安慰雪熙，她可以想象到现在雪熙的心里有多痛苦。

    但是她不能。

    尤莉卉的理智让她知道其实这一切都是她放任发生的。

    她是有能力改变的，但是她没有去做。

    雪熙的妈妈，爸爸，相当于都是她看着死的，她现在害怕看到雪熙。

    “但是雪熙现在需要我。”

    尤莉卉抬起了头，她必须得要去，不然雪熙到最后也没有拯救到，不管怎样，她都要让雪熙得到拯救！

    她不会让雪熙又变回无法轻松发出笑声的样子。

    尤莉卉飞快的找到雪熙小姨家的位置，然后不顾一切的上去敲门了。

    开门的女人很年轻，和林怡有分像，尤莉卉一瞬间愣了一下，仿佛看到了雪熙妈妈一样。

    “小妹妹，你找谁啊？”

    “我、我找雪熙。”

    “呃”

    雪熙的小姨瞬间不知道说什么好。

    “你是雪熙的朋友吗，雪熙她现在大概不方便。”

    “雪熙怎么了？！”

    尤莉卉闻言连忙问道不是说雪熙没事吗？

    小姨的脸上也有些疲惫，无奈道：“还在哭，怎么都哄不好。”

    雪熙失去了爸爸妈妈，她的姐姐还有姐夫也没有了。

    不过看着尤莉卉着急雪熙的样子，小姨觉得刚刚好。

    她明天也要去处理姐姐姐夫的后事了，不可能带着雪熙这孩子一起，如果尤莉卉是雪熙的好朋友，现在能陪伴一下雪熙的话就好了。

    “你叫什么名字啊？”

    “陈卉。”尤莉卉愣了一下，然后出声道。

    这个名字是她妈妈小时候和她说过的，现在想起来，好像就是这个世界的名字，不是魔法世界那边的。

    “那个，小陈卉啊，你和雪熙是好朋友对吧？”

    “嗯。”

    “你能代替我这两天陪着雪熙吗？姐姐这两天会很忙呢，而且我长的太像她妈妈了，雪熙一看到就会哭。”

    “可以。”

    尤莉卉渐渐的明白了。

    雪熙曾经在这么绝望的环境，因为这些原因，她小姨没办法拯救雪熙的小心灵，反而因为处理后事顾不上雪熙。

    所以雪熙的性格彻底崩了吗。

    “我想现在就去看看雪熙。”

    “可以，不过她还在哭”

    “嗯”

    尤莉卉的听觉很好，她早就听到了，心都一直揪着。

    小姨让尤莉卉进去了，给她指了一下雪熙的房间。

    尤莉卉推门进去，雪熙在床上蜷缩着，呜咽着低声哭泣。

    小姨轻轻的叹了一声气，关上门让她们两个独处。

    尤莉卉默默地坐在床边上。

    良久才伸手拉开被子，扯着嘴角笑起来道：“雪熙？”

    一声呼唤让雪熙的哭声停了下来。

    雪熙捂着脑袋一阵痛苦，一些记忆撕开了这个美好世界的原记忆。

    天天跟着尤莉卉的记忆浮现，雪熙一阵愣神，但是随后上一世真实的痛苦记忆涌现，她的眼眶被眼泪淹没

    “妈妈”

    雪熙掀开被子，望着尤莉卉安抚的笑容一滞，然后怨恨的瞪了起来，早已哭的沙哑的声音让人心碎：“尤莉卉尤莉卉早就在了，为什么不救我爸爸妈妈，为什么？！！”

    “爸爸妈妈他们又丢下我一个了呜呜呜”

    尤莉卉深呼一口气，出声道：“雪熙，这个世界是虚假的，你的爸爸妈妈他们”

    “我不听我不听呜呜呜妈妈”

    雪熙用被子捂住脸失声痛哭。

    “”

    尤莉卉发现，雪熙内心的痛苦全部涌现出来后，远比她预计的还要多，她现在说的话，雪熙根本听不进去。

    她现在是半个害死雪熙爸爸妈妈的凶手。

    “雪熙，当时我不在，不然”

    “为什么”

    “雪熙？”

    “为什么死的不是你”

    “”

    尤莉卉张着嘴，只感觉头晕，一颗心永无止境的往深渊里沉去，浑身的力气没了大半。

    “雪熙你不可以这么说。”

    尤莉卉呐呐的无力回应着。

    但是雪熙盯着她看，眼神怨恨的眼神让尤莉卉害怕，雪熙不顾一切的把尤莉卉往外推。

    “走开！！我不要看到你，出去！”

    “雪熙”

    尤莉卉被雪熙推的一个踉跄，跌倒到了门外，然后“嘭”的一声门被雪熙关上。

    关上门口雪熙不知道为什么，感觉心里更加难过了，眼泪根本止不住的流了下来，跌坐在了地上。

    哭泣着，下意识喊的却是成了尤莉卉的名字。

    小姨过来看着在地上哭着的尤莉卉，一下子不知道说什么好。

    然后就见尤莉卉突然张大了眼睛。

    尤莉卉听到了雪熙还是在叫自己名字的。

    那一瞬间尤莉卉心中一片火热，理智都丢走，起身一拳把门上半边打碎。

    “嘭”

    小姨捂着嘴，给吓到了，突然这小女孩爆发出的是什么力量啊？！！

    雪熙也被吓到了，抬头看去，就见尤莉卉从破门中探入身子，捧着她的脸吻在了一起。

    尤莉卉不停的攻陷着雪熙反抗的意识，就算被雪熙当成坏人，雪熙让她去死，她也要让雪熙明白她所做这一切的意义。

    她是为了雪熙，才冒着有灵魂被融合的危险来唤醒醒雪熙的。

    是为了让雪熙的灵魂回去。

    是为了明白雪熙曾经发悲伤。

    而不是来被雪熙当做仇人，怨恨的对待，雪熙不能误会她，必须明白她对雪熙的一片真心。

    这种虚假的世界，雪熙一定不愿意沉浸！

    她才不会就这样沉浸在悲剧没有发生前，只有一片假象的美好世界！！

    雪熙是想和她在一起的，这两年不管什么时候都能察觉到她的存在，有意识无意识雪熙都能在没有记忆的情况下喊出她的名字。

    尤莉卉不顾一切的吻着雪熙。

    雪熙从剧烈的反抗，到逐渐推着她的手软软的搭着她。

    闭上眼睛，对她来说非常恐惧的回忆都在烟消云散。

    跟着尤莉卉的日子记忆浮现，从一开始尤莉卉看自己太内向，换着法子让自己去买东西。

    到她梦一场后好了很多。

    尤莉卉开始自己给她做东西吃。

    什么食材都要尝试一下，尤莉卉仿佛想让自己尝遍世界任何一样食物，和她一起。

    尤莉卉会一直在她前面站着，挡住自己不想接收的视线。

    在尤莉卉的后面雪熙很轻松。

    她是想一辈子都和尤莉卉在一起的，想从这个世界出去，每一次感觉到尤莉卉的存在都很莫名。

    她想尤莉卉来救自己，尤莉卉真的来了。

    自己刚才居然让尤莉卉去死

    雪熙哭了，被尤莉卉吻着，眼泪从嘴角划过。

    尤莉卉感受到雪熙的精神完全放松了下来，渐渐的温柔了一些，让雪熙能仔细的感受着，她的爱。

    良久，雪熙抱着尤莉卉大口大口的呼吸着。

    “尤莉卉对不起我之前”

    “我已经明白了。”

    尤莉卉抵着雪熙的额头轻声道。

    “是魈熙，是她对悲伤前的美好过于执念，所以在你灵魂自闭的时候做了这一切，刚才你最伤心的时候也是她逐渐掌握了你的身体控制权。”

    “只有她想永远留在这个世界而已，这个虚幻的美好世界。”

    “雪熙肯定想出去的吧？”

    “嗯！！我想出去，妈妈也在世生星球等着我，妈妈在以前离开我后，就已经在魔法世界等着我了。”

    雪熙在尤莉卉怀里小声道。

    尤莉卉想起魔法世界的雪熙妈妈，雪怡，林怡。

    雪熙早已经察觉到了这一点吗？

    “这个世界发生的事情”

    尤莉卉出声说着，雪熙摇摇头，不真实。

    “在尤莉卉逐渐在这个世界待久了之后，再微弱的影响也会导致魈熙她的难度变大。

    魈熙和我一样，在爸爸妈妈车祸之后对外面的世界就已经放弃了。

    她不知道外面的世界怎么样，越到这个时候，她也会越难受。”

    雪熙最后看着尤莉卉认真说道：“和那之前一样美好，不过我不会沉迷的，我要和尤莉卉回去。”

    “嗯。”

    尤莉卉真心笑了起来，她把雪熙扶起来，在房间外，不得不看向小姨。

    雪熙看着小姨的脸上还保持着完全懵逼的表情，鼻子一酸。

    上一世的时候，小姨想尽各种办法想要走入她的世界，想要安慰她，但是每一次都被雪熙狠狠地抗拒在外。

    但是小姨还是满足她一切愿望，没有强迫她。

    现在再看到小姨，雪熙还是不禁有些想哭。

    小姨也是被尤莉卉和雪熙亲密的关系给震惊了一下，不过见雪熙望着自己，马上反应了过来，连忙出声道：“没事没事，雪熙好了就行，雪熙好了就行”

    说着，小姨的声音和身影逐渐淡化，脸上欣慰的笑容逐渐无法看到。

    雪熙眼圈一红，她要走了，这个虚幻的美好世界。

    她曾经最大的执念魈熙已经没有了。

    雪熙偏头看向尤莉卉，爸爸妈妈你们放心吧，尤莉卉会替你们保护我的。

    尤莉卉偏头和雪熙对视了一下，一起笑了起来。

    尤莉卉想了想，还是告诉了雪熙。

    在车祸发生前一天，雪熙妈妈巧遇到了她，然后和她唠嗑，突然的说到了如果他们出了什么事，希望尤莉卉能替他们照顾雪熙。

    雪熙听完忍不住哭了起来，就算是虚幻的，但是在灵魂的世界也无限接近真实。

    这些话绝对是有理有据，真正可能发生的。

    尤莉卉其实还有个想法，林怡似乎已经察觉到他们会出事，只是还不太确定。

    换句话说，可能这不是一件简单的车祸事件。

    但是这些尤莉卉没有告诉雪熙，一来已经过去了这么久，二来雪熙原来的世界也无法回去了吧？

    尤莉卉拉着雪熙的手，默默地牵了一会儿，一起看着这个世界开朗，雪熙的灵魂绽放。

    “那么，回去了，我就在雪熙边上躺着，雪熙起来要第一个看我。”

    “嗯，好，尤莉卉还要回去，说不定是我先醒的！”

    雪熙笑着道。

    尤莉卉的灵魂开始放松，两个人的灵魂逐渐从交织相合的状态，各自分开。

    两个人灵魂都是一样的，相比在这之前更加纯净，更加美丽漂亮。

    两人的灵魂经过这一次相合交织后，算是彻底的有了心有灵犀般的能力。

    尤莉卉看着逐渐离开雪熙的灵魂，长出了一口气。

    她真的想哭死了，雪熙让她去死的时候。

    人死莫大过于心灭。

    幸好，雪熙一直在想着她，所以那个时候的魈熙念的是她的名字。

    不然她还真无法察觉到魈熙的存在。

    雪熙的一个执念又没有了，想必回去之后，性格会更加开朗一些吧，这样子就更能接受和自己做一些亲密的事情。

    尤莉卉也说不好这次是惊还是喜，大概是真的惊喜吧。

    当尤莉卉的灵魂回到她自己身体里，与军精神相连，然后缓缓睁开眼睛的时候，雪熙的小脸出现在她面前。

    看到她醒了后非常开心的笑了起来。

    “尤莉卉你看，是我先醒的，然后我就过来看着你醒了。”

    “哈哈哈，是的是的。”

    尤莉卉忍不住笑了起来，捏了捏雪熙的小脸。

    真实的感觉实在是太好了！

    “你们终于醒了，之前两个人都是哭的不成样子。”爱神在一旁微微笑着，她肯看到雪熙和尤莉卉流泪，但是最后却是爱情的眼泪。

    喜悦，幸福，爱情，她那个时候就知道尤莉卉成功了。

    她做了，成功的把雪熙的灵魂唤醒了。

    这是史无前例的壮举。

    爱神敢说，就算是众多神里也没有一个能做到这件事情。

    尤莉卉对雪熙的爱，能走过刀山，能游过火海，即使是她已经遍体鳞伤了，也要让雪熙知道她爱她。

    尤莉卉听到爱神的话，看了一下自己和雪熙脸上，的确，是泪痕满满呢。

    她细心的帮雪熙擦掉，雪熙乖乖的坐着，就张着眸子望着尤莉卉。

    “真好啊，下次我绝对不会再发生这种事情了。”

    “那可说不定，你这次是因为和黑暗之神死战，下次说不定还会发生差不多的事情。”

    这点尤莉卉可不能放心，雪熙的自爆战斗方式怎么可能放心。

    “所以我决定了，以后雪熙不管什么时候都要和我一起战斗。”11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第272章 神界彻底覆灭

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙之后出现在众人面前，有点不好意思的跟在尤莉卉后面。一

    看起来好像麻烦了大家不少事情。

    “雪熙还害羞呢？”

    塞莉亚大大咧咧的揽着雪熙，出声道。

    “我现在成神了，以后雪熙躺好就行了。”

    “真的吗？不过躺好我也要有经验。”

    “当然了，这次我可是给你准备了经验弥补大礼包，毕竟，雪熙一个人拖了黑暗之神那么久，死了那么多次。”

    塞莉亚摸了摸雪熙的脑袋，然后带她们去一边。

    被活捉的几个神都被塞莉亚禁锢着，深渊之神一早就被雪熙无意识的吞噬了，所以只剩下水火两神他们。

    雪熙吞噬了深渊魔神后，暴食大罪的力量得到了跨越性的跳跃，不单单是吞噬目标的力量。

    完全是深渊吞噬级别的存在，没有上限，加上暴食大罪本身就带有的吞噬压缩力量。

    几个神即使拥有的力量无比庞大，也被雪熙废了一番劲，在半个月后完全吞噬完毕。

    雪熙感受体内多股强大的力量，思考着应该在什么时候用一下融合卡了。

    “尤莉卉，你说呢？”

    雪熙把想法和尤莉卉说了一下，她最近和尤莉卉是真的形影不离，哪都在一起。

    尤莉卉反正不会觉得厌烦，雪熙再腻她也能让她非常开心。

    尤莉卉听到雪熙的想法后，闻言想了想，“这个问我好像不太有权威性。”

    所以她和雪熙去问了卡罗老师。

    卡罗闻言翻了下白眼，雪熙的融合卡也完全是规格外的存在，不能用常理形容。

    完全没有副作用，把力量相性融合，相当于把拥有的力量一下子完全掌握真正的成为自己的力量，而且进行升华。

    这种东西是正常应该存在的嘛？

    “嗯？”

    尤莉卉疑惑，和雪熙一起在卡罗面前等答案。

    卡罗瞥了眼她们：“把你们两个融合在一起算了，说不定很不错。”

    雪熙闻言望向尤莉卉，尤莉卉把雪熙有点好奇的目光推开：“卡罗老师别开玩笑了，我和雪熙融合在一起，我怎么爱雪熙。”

    “哦？爱？哪方面的？”

    “融合在一起我也爱雪熙，但是**上怎么办！”

    尤莉卉哄雪熙稍稍微往后退一点，然后和卡罗窃窃私语。

    “尤莉卉你仿佛一个小污女。”

    尤莉卉冷笑一声：“承让承让，卡罗老师也是个大污女！”

    本来这个话题就是卡罗挑起来的。

    卡罗呵呵一笑：“彼此彼此，好了，正常回答你们吧。.”

    “怎么说？”

    尤莉卉又把雪熙拉了回来，这里可以继续听了。

    雪熙：你们到底说什么不能让我听见啊？

    不过比起这个好奇，融合卡的事情的确又更加重要。

    上次她获得了几个圣阶的力量，融合使她进化成了凤凰，实力暴增。

    这次她拥有了几个神的力量，虽然无法掌握，但是融合后

    雪熙都一下子有点无法预测到会怎么样。

    “所以卡罗老师！融合吗？”

    “不融合。”

    卡罗平静的道。

    意外又感觉轻松不少的答案。

    雪熙松了口气，她真的怕一融合，这次她要成神了。

    不过不融合的话！她体内这么多神的力量，迟早会出问题的。

    这一点卡罗自然已经想到了，她出声道：“当然不是一直不融合，回头和我们一起去，把七大罪的力量在你体内聚齐吧。”

    “为师非常好奇会发生什么不得了的事情。”

    雪熙闻言眸子一亮，这个想法真的非常非常诱人。

    七大罪的力量，全部在她体内聚齐的话，那肯定会产生非常强大的力量，这时候再融合一下，雪熙觉得自己厉害到b。

    “卡罗老师确定吗？！”

    “非常确定，过两天我们就去猎杀他们。”

    卡罗随意道。

    现在她们才是狩猎者，过一段时间等科技世界的舰队把神界处理完毕，就会来配合他们清剿恶魔，收复魔法世界的失地。

    那个时候她们一起出手，直接将剩下的几大罪全部抓起来。

    魔界恶魔的恶魔正在来临。

    雪熙已经迫不及待了，“卡罗老师什么时候去？！”

    “过两天，急不来的，人家科技世界也还要忙呢，说不定我们可能还要先去神界帮一手。”

    卡罗随意道，她已经看的很通透了。

    她的预料果然是对的，第二天科技世界那边就希望他们过去帮忙一下执行占领神界的任务。

    神界还有大量天使，以及回到神界的天使军队。

    绝对不是没有一战之力。

    如果科技世界强攻的话，还得靠考虑到对环境的优势。

    整个天使之城是任何非天使敌人的生命终结之地。

    科技世界试探性的进攻后判定天使之城为行星级要塞，非常强大，浮立在神界的巨大空岛，拥有很大的攻击系统以及自我保护系统。.

    使用舰队攻击的话会觉得非常亏，肯定会产生一堆不必要的战舰陨落。

    买了保险的战机被击落倒是问题不大，但是造价不菲的战舰这种东西还是没有人敢卖保险的。

    而且战争此时也已经步入了后期，即将结束，没必要在这个时候出现一些难以接受的损失。

    战争最后，所有人平平安安的回到家才是真的。

    所以科技世界向她们求援了。

    辅助攻陷天使之城，听起来就非常庞大的攻势已经整装待发。

    卡罗想了想，早点帮科技世界解决完这边，也好让雪熙能够放心的去锻炼。

    次日，卡罗，塞莉亚，多丽丝，克丽丝四个新晋神明，以及雪熙尤莉卉这些小孩子，向天空而去，在科技世界是引导下，进入神界的空间。

    塞莉亚一进入神界，就处于非常惊讶的状态中，不得不如此啊，曾经拥有的天使数量远远比他们想象的还要多。

    科技世界的舰队群，在外面战斗已经基本停下的状态下，在神界还和天使之城陷入僵持之中。

    他们不得不犹豫啊，塞莉亚这些人看了一下天使之城，也觉得有点麻烦。

    那是一座拥有神明力量的城市。

    完全可以说它是一座神城，拥有不弱于神明的力量，所幸的是之前的战争中它没有出来。

    而是留在镇守在沈神界。

    不然他们的战斗又要困难上几分。

    “姐姐怎么说？我们直接上吗？”多丽丝拉着姐姐的手，出声道。

    因为看起来她们四个神，好像已经完全不需要害怕天使之城。

    塞莉亚想了想，他们直接攻天使之城也很麻烦。

    “还是配合着舰队群一起攻击吧，这样子稳妥一点，万一又回归来一个神就麻烦了。”

    “好，多丽丝听姐姐的。”多丽丝点点头道。

    塞莉亚和范韩去商量，怎么一起联手攻城了。

    雪熙见状便偏头，看向尤莉卉。

    “尤莉卉，我们好像只是来围观的。”

    “我们是来围观增加一点经验的，一点神明作战的经验，就算是只看看也好啊，对境界肯定会有所提升的，学习雪熙也要仔细看啊。”

    尤莉卉解释了一下。

    雪熙闻言只能更加认真一点的看向天使之城与看着天使之城思考的卡罗。

    卡罗也是在思考，天使之城中海军有大量的天使，而且几个圣阶天使都还在。

    而带领大量天使展开snn，展开最后snn的正是米迦勒。

    snn之王，snn之天使，大天使长没救了。

    拥有半神的力量。

    他现在一个人肩负起了所有的责任，他必须保护天使之城不被破坏。

    神经已经大面积被科技世界入侵占领了，只有天使之城还是最后一片的净土。

    他是神的代言人，他一定要守住这里。

    正是因为米迦勒的心态非常坚决，所以战斗才会非常艰苦，科技世界也不愿付出太大的伤亡。

    卡罗在思考的正是如何把米迦勒给杀了，但是他在天使之城中并不好做这件事情，不过如果杀了的话，收获将会是非常巨大的，天使之城将会没有领头的人。

    没有领袖的天使之城，就算有再多的天使，也绝对无法抵挡科技势力的进攻，而且科技世界并不需要付出太大的伤亡。

    拥有绝对力量的卡罗，最崇尚的就是斩首行动。

    她看着天使神想了很久。

    最后目标赫然锁定在了米迦勒的头上。

    他必死无疑。

    “塞莉亚，你和范韩他们联系，明天展开一次进攻，务必将天使之城的防御破开或者给予一定的压力，然后我们4个冲进去，将米迦勒直接杀死。”

    “到时天使之城再多天使也不过是一些土鸡瓦狗。”

    “没有信仰，没有米迦勒的力量，他们也就无法和我们战斗了。”

    塞莉亚见卡罗这么认真，也是出声道好。

    然后他和范韩制定了明天的进攻计划。

    正式命名为“米迦勒陨落计划”。

    多丽丝有些好奇的看着，“卡罗老师，为什么这次这么认真的呀？”

    卡罗沉稳的出声道：“你不觉得这个岛如果拿下来的话，非常非常适合度假吗？”

    “阳光，沙滩，空气，环境都非常非常好，而且还是神界原来的地方，天使之城诶！”

    “”

    刚和范韩商量完回来，塞莉亚一脸懵逼，感觉好像不得了了。

    科技世界是把这个天使之城已经当作自己的战利品了吧？

    会这样子直接送给卡罗吗？

    感觉难度很大，科技世界可能还需要天使之城研究很多事情，很多东西。

    塞莉亚把这个问题告诉了一下卡罗，分赃不均就不好了。

    为了避免卡罗非要这个岛，然后和科技世界的榛子，塞莉亚出声道：

    “这样子的度假岛什么的话，魔法世界还有一座哦。”

    “哦，怎么说？还有一座浮空岛吗？魔法世界？”

    “是啊，在一个半神的手里，是他家。”

    卡罗微微一思索，所以就想起来了。

    “达斯图尔特那个半神么？可以，都一个半神了还天天窝在岛上怎么行呢？让为师去帮他管理让为师去帮他管理一下岛吧。”卡罗想了想后出声道。

    她们本来就是来帮一下科技世界的，要是反而把天使之城都给拿了，卡罗也研究了一下，觉得有点不行，太不人道了吧，她怎么会是这样的人呢？

    所以果然还是把那个半身的岛给拿了吧。

    塞莉亚闻言笑了，达斯图尔特真是对不起了，你说你一个半神，在魔法世界遇到危机的时候怎么也不出来帮忙呢？那我把卡罗引过去也不能怪我嘛？

    远方在自己岛上养神的的达斯图尔特，可谓是人在家中，坐锅从天上来。

    他还在纠结，自己的岛最近被一只触手怪看上了。

    却没有想到的远方已经有一个神明看上了他的岛。

    卡罗的计划已经通了。

    在次日，科技世界聚集了大量的火力舰，对天空之城作出了攻击。

    聚集在一起非常集中的火力覆盖，瞬间将天使之城的防御降低到了极限。

    米迦勒即使个人实力再强，再能聚集大量天使的信念，也无法抵挡。

    他只能保持天使之城的防御不被破而已，完全无法做出反抗。

    而在这种极限的情况下，塞莉亚多丽丝卡罗克丽丝出击了。

    具体四个神明的力量直接突破天使之城虚弱的防御降临，天使之城陷入一片混乱。

    却也有不少天使在欢呼着。

    旧的神明离去了，新的神明又来了。

    “不要慌不要慌，聚集攻击，将他们赶出去。”米迦勒大喊着。

    但是根本无济于事，他自己也尝到了4个神明的力量。

    根本不是他一个极限半身所能抵挡的。

    光是卡罗一个出手，米迦勒就已经，没有了反抗能力。

    卡罗没有直接杀掉他，而是同样禁锢了起来，然后准备留给雪熙吞噬。

    杀了的话没有多大利益，给雪熙吞噬就不一样了，雪熙说不定也能快速成神。

    那个时候可就无敌了。

    他们5个神明，就算是魔界魔神，还有神界的神明们再回归一波，也不是他们的对手。

    天使之城被攻陷了，神界之中最后一片净土也不复存在。

    这边将会改造成为科技世界的地方，大量的城市会新建而起。

    到时候将会是繁荣昌盛的，新首都科技世界早已经准备好了。

    而下一步，就是恶魔们了。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第273章 亚神

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    科技世界的庞大数量的舰队配合世生世界后续过来的一些力量碾其他恶魔。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    塞莉亚和卡罗她们几个神，则是直接攻击恶魔们的大本营去了。

    撒旦和余下五大魔王，莫得希望。

    照这情况，得瞬间回归五个以上的魔神来救救他们才有活路。

    来少了也是一起死的料。

    魔界之皇面对四个强大无比的神，感觉这世界没有公平可言。

    他修炼那么多年，原本也只是魔王，好不容易抵达半神，成为魔界之皇，魔神之下第一人，原本还能把塞莉亚多丽丝克丽丝几个都吊打的。

    现在反手她们都成神了，来吊打他了。

    毫无道理可言！

    魔界之皇流露出了绝望的气息，他知道必死无疑，只不过不愿意就这样引颈就戮而已。

    他也是有身为一个半神魔界之皇的尊严的！

    “哦？很好，我也不想虐你，让我家小雪熙来。”

    塞莉亚见他这么有信念，就偏头把后面的雪熙让了出来。

    雪熙还在尤莉卉旁边，也是一愣，然后也就上前了，见证自己力量的时候到了！

    魔界之皇眸子一冷，不是面对神，他的压力就小很多了。

    而且雪熙也才圣阶没多久。

    他可是半神！！！

    “来吧！！我魔界之皇的威严不是随意可挑衅的！！”

    魔界之皇趴了。

    打着打着雪熙一波：“恒星女神号跃迁核心短距离最高速推进集合攻击炮！！！”

    然后又是“深渊之主！！！”

    再加上水火法则的攻击！！

    魔界之皇感觉被几个神的力量围殴，力竭倒下。

    雪熙现在即使打到死战，最暴走，也不会再被魈熙接手身体控制权，她还拥有着最强的，游戏大脑的理智。

    各种力量的同时控制完全不在话下。

    只不过也不能持久就是了，这些都还不完全是她的力量，持续用久，可能蕴含的神性又回酝酿出一个人格分裂，隐性人格。

    那就会麻烦了。

    魔界之皇挂了，雪熙又刷了一个bss的经验，顺便用暴食大罪的力量吞噬掉。魔界之皇的庞大力量都属于她了。

    塞莉亚她们这段时间顺手把五个魔王都抓了起来，回头都给雪熙吞噬。

    人有点多，雪熙一下子吞噬不过来，只能慢慢的等。

    用了差不多三个月，雪熙终于将他们一个个全部吞噬完毕，五个魔王加上圣巫妖他们，好几个圣阶。.

    雪熙感觉自己一下子变得特别特别强。

    但是感觉脑袋也有些乱，因为身体里的力量太多了，很多种多样。

    卡罗看了一下也没什么好吞噬的了，就叫雪熙，准备开始使用融合卡。

    不过在这之前雪熙最好把各种力量的理解加深一下。

    这样子在融合的时候才比较占有优势，可能获得更大的跨越式变强。

    雪熙觉得卡罗老师说的很有道理。

    所以她又瘫了三个月。

    “雪熙？你今天不是要去使用融合卡了吗？”

    多丽丝代替姐姐来向雪熙询问，然后就见到雪熙和尤莉卉在一边窃窃私语的，说着不知道什么很开心的事情。

    “”

    自从上次他们两个灵魂交流之后，就变得更加亲近了啊。

    以前有尤莉卉对于雪熙的一些亲近动作，雪熙还会感到害羞不好意思，现在，感觉稍微别扭一下子就习惯了。

    多丽丝很无辜，被自己的女儿秀到了。

    尤莉卉见妈妈来了出生道：“雪熙，该去了。”

    “一起去？”

    “嗯。”

    “都跟我来吧，姐姐给你们找到了好地方。”

    多丽丝出生道，随后雪熙和尤莉卉跟着他一起去到了神界的天使之城。

    神界之所以有这么多天使，个个实力都那么高阶，就是因为天使之城的魔力异常浓郁。

    至少雪熙在这里进行融合，完全不用担心魔力的问题，可以随时在天地间汲取。

    这边已经划给了科技世界，让他们做研究，不过魔法世界这边几个神也都有动用这边的资格。

    卡罗和塞莉亚多丽丝，都已经准备好了，围观雪熙融合。

    因为老实说雪因为老实说雪熙的融合方式，到现在他们也不是很能理解。看看还是比较有好处的。

    雪熙最后在天使之城上方开始融合。

    只见雪熙拿出了一张融合卡，往天上一划，然后出声道，“融合！”

    “轰“轰“轰”的一声，雪熙身上所有的力量全部b开来。

    甚至雪熙的身影也虚幻了起来，只有一团炽白凤凰的虚影还留在原地。

    b开来的众多力量之中。不属于雪熙的力量全部被分散在外。

    然后在上方融合卡的威力之下，又全部轰然一声，往雪熙身体之内融合了过来。

    一瞬间被众多力量所冲击，而且还是多个神明的力量，两个半神，多个魔王的力量，赤白凤凰的虚影一瞬间，就仿佛蓦然消失一般。

    但是雪熙的灵魂还留在原地，不断的接受着力量的冲刷，不断的将这些力量全部融合为她本身的力量。

    这些力量最后会被完美融合，成为她真正的力量，成为雪熙最本源的力量。

    到时候再没有什么外来力量，原本力量全部都是她最真实的力量，只是熟悉与否。

    尤莉卉看着雪熙痛苦的样子，还是有些难受，不过既然自己妈妈还算放心的话，应该没有什么太大的问题。

    只是希望雪熙不要这么痛苦。

    雪熙已经没有思考能力了，融合卡也在对她的精神进行融合。

    融合卡的机制是完美的，会将负面的效果降到最低，精神方面即使会进行融合，也绝不会影响到性格意识。

    众多力量聚集在一起冲击着，上方仿佛升起一轮炽白的小太阳。

    “雪熙该不会要直接成神吧？”

    因为太多力量威势全部爆发，河月看着都有些神奇，不禁好奇道。

    “那倒不会，成神总要迈一迈门槛的，不可能因为融合卡就成神了。”

    卡罗摇摇头。

    “不过话又说回来，雪熙这一波，就算不成，起码也是个半神以上了。”

    “这倒没有错，放出去一般的神也能打一打。”塞莉亚点点头道。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第274章 终焉的力量

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “这倒没有错，放出去一般的神也能打一打。.”塞莉亚点点头道。

    “这么凶的吗？”河月惊了。

    “雪熙可是融合了这么多强大的力量，其中几股都是神明力量，能不这么强大吗？而且雪熙的融合卡就已经简直开挂。”

    卡罗随意道。

    莉莉丝在一旁点点头，雪熙已经差不多快要融合完成了，力量在逐渐逐渐暴涨。

    几乎是瞬间就突破了圣阶的境界，然后直冲半神，一举攻破，最后停留在差一步成神的位置。

    可以说是亚神了。

    等以后雪熙再历练一下，把境界提升上去，估计能把神界的门槛直接踹破。

    随着上方的力量波动，逐渐收官，雪熙也停下了融合的步伐或者说已经完成了。

    雪熙身穿着娇小的银红色战裙，赤红的头发散发着银辉的光芒，火红有些柔软的眸子，带着一丝银白的光芒。

    雪熙现在没有翅膀了，只有一轮玉色的光环在背后，上方印刻着七罪，深渊，水，火，加上众多大天使的铭纹。

    雪熙雪熙的众多力量都被集合在了一起，以玉环的形式在背后显现。

    只见雪熙眸子一亮。

    光还在雪熙的背后消散，形成一幅巨大的世界末日景象，地面深渊罪恶，天空水火众多天使，一派的末日景象。.

    根本无法分辨哪一边是善与恶，恶魔天使都在杀戮。

    这简直就是魔法世界当初被沦陷的时候，恶魔与天使所做的一切的印象。

    一切仿佛在昭示着苍天有轮回，没曾饶过谁。

    “雪熙这是要成为什么？成为末日之神么？”尤莉卉望向自己妈妈。

    塞莉亚无奈道，“妈妈也不晓得呀，不过看这情况是了。”

    正在这时，雪熙后面的景象确实发生了巨大的变化之间，所有的恶魔与天使最终全部陨落。

    真正的末日不是恶魔与天使所带来的，真正的终结的末日，恶魔和天使全部收割。

    卡罗见状不得不出声道：“很显然经过这次融合，雪熙不只是末日之力这么简单。”

    这个恐怖末日般的场景，只是简简单单的末日就可以形容的。

    塞莉亚闻言点点头，看向自己拥有毁灭之力的哥哥：“哥哥，你看雪熙的力量怎么样。”

    山迪闻言很无奈：“可能是毁灭之力的上位力量吧，反正哥哥已经没有雪熙厉害了。”

    “哥哥不要灰心嘛，爸爸妈妈还等着哥哥继承他们的守护者位置呢。”

    山迪闻言更加苦笑。

    他真的对守护他真的对守护者没有什么兴趣，还不如陪着安娜和可爱的妹妹。.

    而在这时，雪熙背后的场景已经演变完毕，一切都进来了毁灭，不论是天使还是恶魔，最终都烟消云散。

    最后一切又变最后一切又变回了雪熙背后的光环。那一轮光环更加圆润，莹莹的光芒在上方发散着。

    雪熙对自己所掌握的力量也有点茫然。

    一种她不知道怎么说形容的力量，拥有着将一切一切都毁灭的力量。

    是不是因为她一直在自我消亡，最终融合卡将他的力量全部集合演变成了这个力量。

    雪熙也说不准这个力量是强还是弱。

    应该应该说根本就没有弱，这个选项只有强都没有尽头，无法确定。

    雪熙觉得如果自己非要给它命名的话。

    应该用终焉来形容吧，这个充满特殊的词语。

    “明白你力量的特殊性了吗？”一直在塞莉亚那边静静观望的，雪熙融合的莉莉丝，随后出声道。

    她完全感受到了雪熙的力量非常不同寻常，和自己的死亡之力也有一些关联。

    事实上这种关联山迪也感觉到了。

    这样子的话只有一个解释，那就是雪熙的力量是他们的上位法则。

    比上古死神的死亡法则还要上位的法则到底是什么法则？

    莉莉丝根本说不准。

    因此她要出声询问雪熙。

    “啊？”

    雪熙闻言愣了一下，然后默默的把自己现在所掌握的法则的力量说了出来。

    “终焉吧？应该是终焉法则。”

    终焉到底是什么呢？

    它是世界创造之后，一切的所有最终消散的原点。

    从古到今，从来没有人能掌握这样的力量。

    雪熙利用他自己的融合卡，创造出了完全无法用常理所形容的存在力量。

    “终焉吗？”

    闻言莉莉丝和山迪不禁都陷入了沉思之中。

    又有死亡与毁灭法则的力量，高于这两个已经是上位法则的法则。

    那就是终焉吗？

    莉莉丝和山迪都感觉自己心中的一些思绪有了眉目。

    “莉莉丝姐姐想到了什么吗？”

    塞莉亚见雪熙回到了尤莉卉边上，正在和尤莉卉说的什么，一点小脸满是开心的样子。

    她只好问莉莉丝了。

    “雪熙的终焉法则不是一个生命的死亡，不是一个物体的毁灭，终焉是让整个世界陨灭的最后力量。”

    莉莉丝和塞莉亚解释了一下，塞莉亚大概听懂了。

    “相当于生命和死亡创造与毁灭吗？”

    “是的。”

    莉莉丝对塞莉亚点点头。

    “那可真是强啊。”

    塞莉亚感叹道，这么一横向对比下来的话，虽然觉得自己的萝莉之神有点不行啊。

    感官上来说缺少了相当多都霸气。

    但是这好像有点难以改变，她觉得萝莉之神就是最棒的了。

    “就让多多的世界之神给姐姐撑腰吧。”

    塞莉亚牵着多丽丝的小手。

    多丽丝歪头望了一下姐姐，“姐姐现在知道神名要好好想的重要性了吗？”

    “的确注意到了，不过萝莉之神是最棒的啊！！”

    “”

    这多丽丝就没有办法了她会永远是萝莉让姐姐喜欢的。

    “话说多多你也是就随便就世界之神了呀，好像也没有这么想过吧？应该会有其他更帅气更好听的那些名字？”

    塞莉亚好奇的望着多丽丝。

    “不知道啊姐姐，多多就想到了世界，姐姐也就是多多的世界。”

    多丽丝望着姐姐道。

    塞莉亚哈哈笑了起来，“多多还想撩姐姐不成？”

    “不可以吗？”多丽丝歪头。

    “可以，这样子我们就不会是被秀的了。”

    塞莉亚笑着一起看向雪熙和尤莉卉，她们有了不被秀的b。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第275章 浮空岛来一座。

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    风和日丽的一天。看

    魔法世界的高空中一道强大无比，却非常娇小的身影一闪而过。

    几乎是只后了不到一秒，又一道身影唰的过去。

    不过后方的身影很显然速度逐渐不及，缓缓的慢了下来。

    尤莉卉比较无奈的看着前面的雪熙，到达亚神阶位的雪熙飞行速度实在是太快了。

    不过也算正常了，雪熙本来就是速度比她快。

    尤莉卉自己的力量，对速度只有光明和雷电增幅。

    不可察觉的叹了口气，尤莉卉心情比较复杂。

    “又被雪熙超过了，这么强，和雪熙比起来，我完全就是在靠妈妈给的天赋追赶雪熙。”

    尤莉卉停在原地自我纠结了一会儿，然后雪熙折返回来，疑惑道：“尤莉卉怎么不飞了啊？”

    “比不过雪熙。”

    尤莉卉摇摇头道。

    “唔那不比了，我们去看看卡罗老师她们在做什么吧？”

    雪熙想了想出声道，不可以和尤莉卉比试了。

    这样她好像在欺负尤莉卉没有自己强。

    “这个可以，卡罗老师好像说要去划一块地盘给自己，我们也去看看。”

    尤莉卉闻言点点头。

    魔法世界现在完全是无主之地，零星残存发恶魔都在科技世界的监控卫星力量下，都不得不往地下躲去否则难以逃过清理。.

    而地面上战火过后在血与肉的滋润下，正在迅速焕发生机，到了春天的时候，想必世界战争的痕迹会降到最低。

    而魔法世界原先的人类都迁移到了世生星球，土地属于无主。

    她们这些人几乎就是可以去随便划地方为自己的。

    不过她们用不着而已。

    而卡罗以后也不准备在爱德院继续任教了，因此她想在外面找地方建家。

    目标是半神达斯图尔特的浮空岛。

    雪熙叫过自己的恒星女神号，载着尤莉卉一块回去。

    回到的时候卡罗在日常晒太阳，河月在一边扇风。

    卡罗还比较嫌弃雪熙的恒星女神号太大了，挡了一下太阳。

    雪熙默默地把恒星女神号开走去停好，然后和尤莉卉回来，雪熙疑惑的看着仿佛睡着了的卡罗老师。

    卡罗：“有啥事快说，别盯着了，为师很敏锐的。”

    雪熙：“”

    尤莉卉无奈的看一下雪熙的小脸，出声道：“卡罗老师什么时候去浮空岛？”

    “我想想，可能等下就去吧，因为挺闲的。”

    卡罗随意的道，突然发现没有战争了，她的生活就只剩下佛系晒太阳了，没有其他乐趣，以前教山迪的时候可以让那小子给自己做好吃的。

    教塞莉亚和多丽丝的时候可以逗逗她们俩，逗谁都很有趣。

    教尤莉卉和雪熙的时候可以逗雪熙，和尤莉卉玩玩，现在一下子反而完全没什么事情干了。

    卡罗觉得不行，人不能过的太瘫。

    于是她开始给自己的生活添砖加瓦。

    首先当然得要一个家建起来。

    而这一个家，她夜观天象，运算卦，得出最好的地方正是现在躲藏在虚空间中的浮空岛。

    因为它可以飘，去哪都行，哪大吉往哪飘。

    “卡罗老师自己不可以弄个浮空岛吗？”

    雪熙疑惑道。

    卡罗：“”

    她还真可以，不过感觉自己能随手捏出来的浮空岛就没有意思了，抢别人的就很不错。

    想着，卡罗伸手轻轻一抬，远处的地面碎裂，大块大块的土地浮空而起，轰隆轰隆声中拼凑汇聚在一起，成为一座庞大的浮空岛缓缓升起。

    雪熙和和尤莉卉对视一眼，事实证明卡罗抢浮空岛没有其他原因，就是闲的慌。

    不然自己都可以随手捏还要抢人家的做什么

    两人并肩望着卡罗把浮空岛秀来秀去了，过了好一会儿，卡罗折腾出三座风格特色各异的浮空岛。

    雪熙和尤莉卉被送了一座。

    卡罗自己继续玩一座，一座比较丑的扔给河月玩了。

    直到塞莉亚一脸无语的和她们站起，抬头望着天上三座浮空岛：“啥玩意？”

    尤莉卉出声道：“卡罗老师闲着没事，可能准备先练一下手，等等去抢浮空岛。”

    “这”

    塞莉亚越看越发现问题所在，“卡罗老师果然想的比较周全，抢浮空岛之前居然还做足了充足准备，即使对手只是一个半神而已。”

    “”

    雪熙和尤莉卉偏头看向塞莉亚，不知道从哪里吐槽起好。

    尤莉卉越发觉得自己妈妈脑壳有问题。

    一旁的多丽丝见状，只能出声道：“姐姐是在逗你们玩。”

    塞莉亚：“2333。”

    雪熙和尤莉卉：“”

    感觉智商被成功侮辱了。

    尤莉卉咬牙：“拜托你像个妈妈。”

    塞莉亚闻言对雪熙委屈巴巴的，“你看，都是因为你的存在，我的崽崽对我亲近的态度完全变了，雪熙要负责。”

    雪熙一愣一愣的：“负责我负责”

    这让尤莉卉心情好了很多，不然这不靠谱的妈妈，等等她就要带雪熙远离一点以免被教坏。

    塞莉亚对尤莉卉眨眨眼！她可是帮尤莉卉来了一个助攻。

    尤莉卉：“还是现在就把雪熙拉走吧，会被妈妈带坏的。”

    尤莉卉重度心累。

    塞莉亚见状，恢复正常，“好了，我们来叫上卡罗老师一起准备出发的，看样子你们也要来？”

    雪熙看了一下尤莉卉，尤莉卉偏头看向一旁的风景，不是很想理的样子。

    她只好替尤莉卉出声道：“嗯，我和尤莉卉也想去看看。”

    “那就一起吧，反正是去做客。”塞莉亚干脆道，然后手快的摸了摸自己女儿的头，差点被咬到。

    “做客？”

    雪熙转头看看卡罗，“这像是做客的样子吗？”

    “那个半神和我还是有一些熟的啦，不会让卡罗老师这么随随便便让把人家家给抢了的，最后还不是去一起坐下来喝喝茶，谈一下魔法世界前途无限的房地产问题。”

    塞莉亚摆摆手出声道。

    “”

    这样子的嘛？

    雪熙和尤莉卉对视一眼，总觉得哪里不对劲。

    塞莉亚已经去和卡罗挥挥手：“卡罗老师我们准备走啦。”

    “哦？要先来座浮空岛吗？”

    “可以来一座。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第276章 触手怪弗依

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    让卡罗给自己弄了一座浮空岛玩玩后，塞莉亚就扯着她们一起出发了。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    浮空岛于她而言是有一些记忆深刻的。

    就是好像忘了什么黑不溜秋的小动物，俩。

    “真是怀念呐。”

    在天上匀速飞行着，想到即将要去的目的地感叹道。

    “姐姐想奈特了吗？”

    多丽丝歪头，出声道，那是姐姐第一只坐骑，虽然是不会飞的黑鸟。

    她还记得呢。

    “奈特？”

    塞莉亚闻言用了三秒钟回忆，然后一拍大腿，“是的呀，姐姐就一直在想念着它呢。”

    “”

    姐姐这就有点演的太好了。

    多丽丝默默地的想着。

    雪熙歪头，完全听不明白，尤莉卉听自己妈妈说过一些往事，闻言和雪熙简单的说明了一下。

    “好厉害啊，刚出学院历练就遇到了半神苏醒。”

    “还行吧。”

    尤莉卉没有夸自己妈妈的习惯，一夸等等妈妈就要飘起来了，现在至少还算正常。

    没过多久，在塞莉亚的带领下她们飞到了一处高空，可以感受到，这里的空间波动非常细微的有一些变化。

    “因为浮空岛在恶魔战争中为了避免麻烦，潜入了亚空间内，这个位置比较接近，便于往返，还可以悄悄地吓他们一跳。.”

    塞莉亚主要是给雪熙和尤莉卉讲了一下空间的知识。

    不管怎么看，尤莉卉都觉得自己妈妈闲的慌，其实大概主要是为吓他们一跳吧？

    塞莉亚大概也完全没想到自己的女儿对自己的了解居然如此之深，否则她一定会说一声：“不愧是我们的崽崽。”

    塞莉亚感应了一下空间，然后伸手涌出力量准备打开空间进去。

    就见几只光溜溜的触手伸出来垂落着。

    “”

    塞莉亚众人望着触手。

    卡罗偏头：“这是那个吧？”

    “啊，是她呢，小家伙居然跑这里来了。”塞莉亚点点头。

    雪熙不解：“是谁啊？”

    她很茫然，不过这个触手是真的挺好看的，翠水晶一样的色泽，滑溜溜的，但是没有奇奇怪怪的粘液。

    和想象中的触手怪的触手差别还挺大的。

    尤莉卉望着触手，也想起了是谁，有气无力的偏头望向一旁的地面。

    雪熙还是第一次见尤莉卉这副模样。

    “尤莉卉怎么了？”

    “没什么，就是感觉有点麻烦。”

    “嗯？？？”

    雪熙不明白，不过尤莉卉好像不想说的样子，算了，反正进去后就知道了。

    不过有这么多触手要怎么进去，里面不会都塞满了触手吧？

    塞莉亚看着触手，有点纳闷，不应该啊，弗依怎么会在这里呢？她和达斯图尔特不可能相处的来啊。

    想着，塞莉亚伸手，一点小电弧落在触手上。

    翠水晶般的触手即使是一点小电弧也瞬间萎了。

    塞莉亚的力量带着神性，即使是一丝电弧，触手飞快的缩小成发丝，然后一下子缩了回去。

    色泽无比漂亮的发丝。

    塞莉亚将通道打开一看，好吧，里面真的全部都是触手。

    她只能用神念查看里面的空位，然后开了一道空间们进去。

    小虚世界中浮空岛上。

    一道空间之门浮现，陆陆续续走出来几个人。

    来抢岛的卡罗和她的女仆河月，塞莉亚和多丽丝！尤莉卉和雪熙。

    雪熙脚踩在实地上，地面看上去仿佛已经拥有很久远的年纪般古老。

    之前虽然看了卡罗老师捏浮空岛，但是踩上来还是第一次。

    挺好的，感觉和大地差不多。

    雪熙偏头看向周围，这一小块空地是塞莉亚清出来的，原本应该是长了不少杂草，现在特别干净。

    周围不少非常古老的树木花草，有一些甚至是外面魔法世界因为战争恶魔肆虐已经灭绝了的。

    “这个地方，好像真的不错。”

    雪熙和尤莉卉小声道。

    前面的卡罗耳朵好着，闻言出声道：“是吧？为师出手一选，那必定是洞天福地。”

    “”

    雪熙不知道怎么说好，看向尤莉卉，尤莉卉还在面色沉凝，看上去在时刻注意准备着防备什么。

    “怎么了啊？”

    雪熙不解的问道。

    “我在小心那只触手怪。”尤莉卉回复了一下雪熙。

    雪熙唔了一下，并没有体会过触手怪有多恐怖。

    不过看之前那触手惊慌失措的萎缩跑走的反应还挺可爱的。

    感觉不是只恐怖的触手怪吧？

    “说起来，这里的太阳”

    因为是个小世界，所以是没有太阳的，但是浮空岛上方有一个恒温散发光能的魔法阵。

    看上去就像个小太阳一样。

    雪熙怀着好奇的目光看了看，发现居然是雷电属性的。

    有人用雷电的力量制造了一个小太阳吗？有点强。

    塞莉亚也看了一眼那个太阳，然后和她们继续往前走。

    OO@@OO@@

    仿佛什么东西在地面拖动，蹭到树枝的声音。

    几人下意识的精神力凝实扩散而出探查，不等仔细搜索，就见一个小女孩从灌木丛里钻了出来。

    娇小的，岁的样子，长长的翠绿色秀发色泽无比漂亮，美丽，与之前的触手有些相似。

    翠绿色的眸子望着塞莉亚，动了动小鼻子，然后朝塞莉亚扑了过去。

    “呜哇！”

    塞莉亚非常无奈的接住她，看着她身上的翠裙身体很显然因为在灌木丛树林到处钻，弄的有些起皱折乱的样子。

    头发也是，柔软无比的头发乱糟糟的，不过单用手轻轻一梳，也就柔顺无比的散落了下来。

    这是触手怪弗依，曾经封印在多丽丝小世界中的上古凶兽。

    “哇”

    弗依张口，露出比较锋利的小牙口，就想咬塞莉亚。

    塞莉亚按着她的脑门，无奈的出声道：“等等。”

    说着，塞莉亚给她丢了个洁净魔法，瞬间弗依浑身上下看上去干干净净的。

    弗依也有点好奇的低头望着着自己身上，大概是发现自己居然还会有这么干净的一天感到非常震惊吧。

    然后她就继续低头一口咬在塞莉亚手腕上。

    虽然露出了锋利的洁白小牙齿，不过咬下来的时候还是含着塞莉亚的手允吸着，同时小舌头不停的舔着。

    雪熙望向尤莉卉：“这个”11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第277章 弗依prprpr

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    面对这个情况，尤莉卉只能偏头头看向雪熙。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷.

    缓缓的出声道：“我肯定有和雪熙说过，我妈妈其实很好吃吧？”

    雪熙看着弗依和塞莉亚状态，只能点点头：“看得出。”

    太真实了，不过弗依到底是怎么回事啊？

    雪熙很不明，她只能在尤莉卉边上看着，说不定能看出什么来。

    而尤莉卉则是面色平静的往雪熙后面缓缓移来过去。

    这就让雪熙很慌了，都是她躲尤莉卉后面的啊！

    “尤莉卉，尤莉卉你别这样我有点害怕”

    “不，我更害怕。”

    尤莉卉成功到了雪熙背后。

    “”

    雪熙很茫然的就在前面挡着尤莉卉了，还完全不明白会发生什么事情。

    而在前面的触手怪和塞莉亚腻了一会儿，多丽丝有点看不下去了。

    老咬着她姐姐干嘛！

    虽然很久没见了，她可以让给弗依一下，但是不代表弗依可以一直占有。

    多丽丝把弗依和自己姐姐拉开，然后望着弗依，“弗依这些时间都去哪了？怎么在这里。”

    几年前塞莉亚看弗依已经差不多不会轻易伤人，也不会做什么坏事，就没让弗依一直和她们待在新手村，毕竟弗依也很容易待腻了的。

    弗依听到多丽丝的话，疑惑的歪了歪脑袋：“？？？”

    “？”

    多丽丝也一脸不解的和弗依对视着，然后被弗依咬了一口。

    “姐姐”

    多丽丝求助的望着自己姐姐。

    塞莉亚感到好笑，帮多丽丝脱离弗依的嘴下。

    然后她望着弗依，外表只有七岁的小女孩，翠绿的头发和眸子，茫然茫然的。

    “很显然，过了这么久，弗依的智商没有什么增长。”卡罗在一侧出声道。、

    她也是以前见过弗依的，刚解开封印把弗依放出来的时候她更呆就是了。

    塞莉亚也觉得奇怪，弗依原本应该已经有所成长了的啊。

    结果到现在反而好像还说连话都不太听到懂的样子。

    摸了摸弗依的头，弗依显得还是可以接受，就说有点好奇的望着塞莉亚。

    塞莉亚眨眨眼，然后很无奈的拉着弗依的手一起继续走，这次来这的主要目的是浮空岛来着。

    达斯图尔特也不知道哪里去了，有人上岛他难道会没有发觉吗？

    鉴于比较好奇，塞莉亚直接神念扫出，浮空岛的大小不算特别大，还是达斯图尔特刚苏醒那会儿弄的。.

    塞莉亚的神念一扫出，就基本覆盖完毕，然后在岛中央找到了达斯图尔特的身影。

    他正在一个山洞里边，看上去跟面壁思过一样。

    不过实际上是在潜心修炼着，实力貌似减弱了很多。

    完全没有半神的境界了。

    塞莉亚的神念无比庞大，很快就找到了原因，一个年轻的黑发少年也在岛上修炼着，力量和达斯图尔特有几分相似。

    达斯图尔特似乎将力量都传给他了。

    塞莉亚研究了一下，对方好像本来就是战神之鹰，看上去好像是达斯图尔特岛后裔一类的。

    塞莉亚带着众人往那边走去，本来用神念扫人家家里就非常不礼貌，还飞的话那可真实过分。

    卡罗也没所谓，当是看看她以后当家的地方风景如何。

    想必达斯图尔特会非常难受。

    过去那边的途中，雪熙因为受到尤莉卉的印影响一直注意着弗依。

    因为总感觉会有不太妙的事情发生。

    似乎说因为她的目光，弗依也注意到她了

    只见弗依原本被塞莉亚牵着手，注意力一直在塞莉亚的小手上的，但是望着望着就被雪熙的视线吸引了。

    然后弗依望着雪熙。

    大概是觉得雪熙的红发和她的翠发很相反，注意力就被吸引住了。

    然后视线逐渐落到雪熙的脸上，以往的经历告诉她，一般比较好看的东西都比较好吃。

    “”

    雪熙感受到了弗依蠢蠢欲动的样子。

    “尤莉卉，她好像想吃我！”

    雪熙不敢动，用精神力和躲在自己后面的尤莉卉委屈道。

    尤莉卉似乎也有什么不好的回忆，虽然很想安慰雪熙，但是她从小的阴影也不简单。

    “雪熙不怕，她最多咬你一下，不好吃就不吃了。”

    “”

    雪熙和弗依对视着，弗依动了，她一只手被塞莉亚牵着，也不松开，就伸另外一只手过来，抓起雪熙纤细的手腕咬了一口。

    “额”

    雪熙闭眼扭头，虽然看塞莉亚知道可能也不会疼，但还是有点忍不住。

    的确不疼，弗依只是咬住，没用多大力，然后用舌头舔着尝了尝味道。

    雪熙只能完全呆滞的望着弗依。

    弗依一直没松口，期间也望着雪熙，迷糊的眸子似乎还在辨别味道如何。

    雪熙：“好了没有啊？”

    “唔”

    弗依一边咬着一边应了一下，完全不明白是什么意思。

    雪熙偏头看向尤莉卉，真的不行啊！弗依都不松口了。

    尤莉卉看着弗依一直咬住雪熙的手腕，也不禁出声道：“雪熙是我的！”

    “？”

    弗依望向尤莉卉，疑惑了一下，然后想起来了，好像以前舔过，味道很不错。

    尤莉卉：“救命”

    弗依犹豫了一下，还是把塞莉亚的手松开，然后追尤莉卉去了。

    塞莉亚回头一看，弗依正在追着自己的女儿，而雪熙在一旁手足无措的样子，小手腕上还有一些弗依的口水。

    以前弗依舔完人还记得把口水擦干净的。

    看起来尤莉卉对她的吸引力很大。

    多丽丝在想着要不要帮女儿，“弗依什么时候知道尤莉卉好吃的啊？”

    塞莉亚想了想，貌似是尤莉卉出生快一年的时候，弗依趁她们不注意，终于舔了一下尤莉卉，然后发现特别好吃。

    好像把当时还没一岁的尤莉卉吓哭了。

    弗依才不敢咬了，在旁边呆坐了半天看尤莉卉哭，直到塞莉亚过来哄尤莉卉。

    然后尤莉卉见到弗依就害怕，弗依又总是喜欢望着尤莉卉，塞莉亚就才让弗依出去随便玩，不要总吓尤莉卉了。

    弗依出去玩了，当时尤莉卉还到处找了一段时间，然后没找到，还小的尤莉卉才慢慢的转移了注意力。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第278章 自闭奈特

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    而现在长大了的尤莉卉，以及在和小时候一样躲着弗依，心理阴影啊心理阴影。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷.

    “弗依不要咬我！”

    “呜哇！”

    尤莉卉一边躲着一边试图让弗依住嘴。

    但是弗依实际上非常吃货，她路上看到不认识的花花草草都要尝一口。

    现在见到以前尝过，认定好吃的尤莉卉，怎么可能放过。

    弗依追了尤莉卉半天，雪熙一直在边上想帮尤莉卉，也不知道怎么帮。

    她完全不知道怎么和弗依交流。

    貌似弗依没有交流能力。

    “为什么会这样啊。”雪熙望着弗依和尤莉卉。

    “弗依是在幼年时期就独自被封印的几千年，心智一直完全没法发育，完全不晓得和其他人交流，吃是弗依唯一的乐趣。”

    塞莉亚说明了一下，然后低头翻着储物空间。

    过了一会儿，尤莉卉已经认命的伸着白皙的手腕给弗依咬了，不然弗依绝对不会罢休。

    尤莉卉看着咬自己的弗依，很无奈，伸手试着摸了摸弗依的头发。

    “？”

    弗依抬眸的疑惑的望了一下尤莉卉。

    虽然有点怕弗依，不过小时候也是在一起一段时间，有宝贵的记忆，虽然宝贵的有点害怕。

    不过不能否认小时候的玩伴突然不见了，她之后回想起来总是很想知道弗依跑哪里去了，现在怎么样。.

    而弗依现在就在她面前，尤莉卉把一点不适应摒弃后，也就都好了。

    尤莉卉和雪熙对视了一眼，没事了。

    雪熙点点头，松了口气。

    尤莉卉看着弗依，突然弗依松口了，娇小的鼻子动了动，转身跑过去吃塞莉亚从储物空间拿出来的小蛋糕了。

    “！”

    弗依一边吃着，小脸一边露出了感动的模样。

    “嗯嗯，弗依乖。”

    塞莉亚继续喂着弗依哄道。

    尤莉卉：“”

    雪熙看看尤莉卉，再看看塞莉亚，原来这样子就可以让弗依乖乖的听话了。

    还真是没想到呢。

    不过毕竟弗依只是尝尝她们的味道，还不如吃点实在的。

    尤莉卉感觉妈妈简直就是自己的克星。

    雪熙和尤莉卉一起看着塞莉亚训和弗依达成一定的交流。

    塞莉亚牵着弗依的小手，一边走一边琢磨，出声道：“不知道弗依买东西还知道要给钱吗？”

    “？”

    弗依歪了一下脑袋，然后恍然大悟的样子，在身上找了起来。

    摸了七遍都没找到她想要的。

    弗依唔了下，一侧的空间伸出一只触手，弗依看了一会儿，切断，给了塞莉亚。.

    “给我做什么？是想当成钱？”

    弗依点点脑袋。

    “可真是个小天才。”

    塞莉亚忍不住笑了。

    弗依也跟着笑，只不过她很显然也不知道在笑啥，有点傻乎乎的笑就是了。

    过了这么久，弗依买东西还知道给钱，这让塞莉亚很满意。

    以前弗依看到什么吃什么，都不知道要给钱。

    塞莉亚把弗依哄好了，雪熙和尤莉卉跟在后面。

    尤莉卉有点自闭，雪熙不知道怎么办，她完全不会哄人，要尤莉卉来哄她才效果奇佳。

    不过尤莉卉也没有一直自闭，其实现在一切也都还挺好的。

    她还曾经有担心过弗依在恶魔战争中会不会受伤。

    现在看起来，都很好。

    “就是不明白，为什么弗依在浮空岛这里，而且还看上去好像想把浮空岛给全部缠绕。”

    “难道是太闲了？”

    尤莉卉觉得弗依不会和妈妈她们一样的。

    这个问题塞莉亚也有点好奇，她问了一下弗依，然后交流障碍。

    仿佛聋哑人般，两人小手加表情比划了半天，然后塞莉亚明了。

    弗依在下方玩的时候，浮空岛上突然溅射出雷电，电到她了。

    弗依很生气，她最讨厌雷电了。

    所以她上来看了看，发现岛上的人很菜。

    当时达斯图尔特刚把力量传承给奈特，很虚弱，奈特也还没完全吸收好力量。

    然后弗依就不怕了，她要把浮空岛吃了。

    “这就有点过分了。”

    不过达斯图尔特还是勉强布下了一阵屏障，把弗依挡住。

    而且他也知道弗依和塞莉亚有关系，只不过，交流障碍啊！

    根本没多少人能和弗依交流的。

    然后弗依就一直僵持到现在。

    事情经过就是这样了。

    现在好了，塞莉亚来了，弗依不用非得吃岛了。

    她们继续前进走到岛上差不多中心的位置，十五十六岁的黑发少年盘坐在那里，专心修炼。

    不过随着她们的到来，他张开了眸子。

    然后瞳孔一缩，锁定在塞莉亚身上。

    塞莉亚心里一个咯噔，感觉非常不妙，她犹豫了一下正准备伸手，对方已经扑了过来。

    “妈妈！！！噗！”

    塞莉亚干干脆脆的一拳把他打在地面上。

    “小奈特啊，叫啥呢？？”

    塞莉亚呵呵笑道。

    “姐姐”

    奈特很显然不是塞莉亚的对手，乖乖的屈服了。

    “妈妈？”

    尤莉卉很清楚的听到了对方之前喊的称呼，妈妈在自己之前还有一个儿子？！！！

    “嗯？吃醋啦？”

    塞莉亚摸了摸尤莉卉的头。

    “没有。”

    尤莉卉牵着雪熙的手道。

    雪熙：“”

    “好吧，向我可爱的崽崽介绍一下才行，这是奈特，我以前捡的小黑鸟，以前是不会飞的陆行鸟来着，相当捞。”

    塞莉亚对着奈特介绍了一下。

    奈特：“一开始就没有面子这种东西了。”

    不过他还是得要证明一下：“我现在会飞了。”

    “你现在要是还不会飞才不正常，达斯图尔特都把你养成圣阶了。”塞莉亚扶额。

    奈特：“”

    “好吧，姐姐说的对，那今天是有什么事情吗？”奈特揪心，只能用正事转移话题。

    “哦，今天不是我有事情，是卡罗老师。”

    “嗯？”奈特有些不太记得卡罗老师，他只是在爱德院待了一小段时间而已。

    卡罗出声道：“我是来负责对你们这浮空岛进行土地规划的。”

    奈特：“？？？？”

    s：说一下，没有怪哪个读者的意思，只不过我自己很难受而已，和自己的读者根本聊不来。

    她怼人也是因为我。

    真实自闭。

    我就是三千甲型络乞丐，请求打赏。

    加更正在填装。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第279章 蠢萝莉冒险团（谢谢小悠的舵主）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    不管奈特怎么想，反正塞莉亚都惊了。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯.

    土地规划是个什么鬼啊？

    奈特也嘴角直抽搐，再三确定自己没有听错后，出声道：“真的真的真的是土地规划吗？”

    “是啊，你门这浮空岛环境不错嘛。”卡罗不断点头，对浮空岛的环境夸赞不已。

    奈特一点都不觉得被夸赞了很好就是。

    “好吧，开个玩笑，我就是来看看你们这浮空岛怎么样？听说很适合晒太阳，现在看来一般般吧，太阳都是假的。”

    “这不是在空间里，没太阳嘛。”奈特无奈道，不过听到卡罗不是想要侵占浮空岛他还是松了口气。

    毕竟，感官的出来，卡罗的实力无比强大。

    卡罗不是非得要浮空岛，和奈特交谈了一下，她发现达斯图尔特突然把力量传给奈特不是没有原因的，从中她得知了一个比较重要的信息。

    上古战神似乎已经陨落，所以达斯图尔特没有了动力。

    他这一生的目标就是追随战神而已。

    把能教授的都教授给奈特后，他估计就会自然死亡了。

    卡罗看着这浮空岛，感觉没有兴趣了。

    奈特对塞莉亚道：“姐姐，之后我也会离开浮空岛，在外面的世界生活。.”

    “嘛，欢迎欢迎。”

    塞莉亚摊手，谁叫这孩子刚从蛋里出来的时候第一眼看到的就是她。

    塞莉亚在一行人在浮空岛待一段时间，和奈特聊聊天，研究一下他以后准备怎么办。

    奈特自然是选择继续继承战神之鹰的道路，不过他以后也不用等候战神归来了，因为毕竟达斯图尔特已经感应到战神的消散。

    在这之前可能战神还活着，但是在达斯图尔特感应到的时候，战神就已经真正的消散了。

    “上古诸神最后大部分都离开魔法世界向其他的世界进发，这是师傅他可以确定的，只不过没想到战神他一直活到现在，最后还是消散了。“

    奈特也有些无奈的说着。

    卡罗听完感觉有点疑惑：“上古战神其实一直没死。到其他世界去了对吧？那他的力量应该也不会太弱于我，怎么消散的？没可能是正常死亡。”

    “战神大人是突然消散的，在此之前我一直都能感受到他的强大。”

    达斯图尔特此时从一边走了出来，缓缓出声道。

    卡罗看了一下这个原本是半神，现在只有圣阶道强者。

    “你的意思是说，战神他说遇到了对手，落败身亡。.”

    “虽然很不想承认，但是战神大人应该是遇到了比他更强的存在。”

    达斯图尔特证明了卡罗的猜测是正确的。

    卡罗闻言顿时感兴趣了，“果然还说广阔无垠的宇宙里才比较有意思，我的征途就应该是星辰大海。”

    “。。。”

    众人看着她，人家的战神大人就是死在宇宙中，你这样子说话，扎心了啊。

    达斯图尔特梗了一下，还是出声道：“到时叫上我，我也去见识一下魔法世界之外的世界吧，也想看一下能让战神大人葬身的地方如何。“

    “可以，算你一个。“

    卡罗欣赏的道。

    塞莉亚看了一下多丽丝，望着姐姐，她反正会一直跟着姐姐的。

    塞莉亚明白了，她也出声道：“那我和多多也算上，魔法世界已经不需要我们了，去外面的世界看看才是正理。“

    “看起来组团的人不少，回头回去问问，看看还有没有人一起吧。”卡罗点点头。

    尤莉卉看了下自己妈妈，塞莉亚回头给了她一个安心的眼神。

    尤莉卉还是明白的。

    和平的魔法世界根本不需要这么多的神存在，他们只需要安稳的发育就行了。

    而在安稳的环境中，妈妈她们却没办法变得更强。

    神绝对不是妈妈她们的终点。

    离开的时候，多带上了两个人，一个上弗依，一个上达斯图尔特。

    达斯图尔特这个曾经的半神报名了魔法世界外冒险团，干脆和她们一起回去了。

    奈特则是在浮空岛消化达斯图尔特留给他的一切，达斯图尔特一个山洞壁刻满了知识，有的他看。

    回来看道天上好几座浮空岛，达斯图尔特无话可说。

    卡罗兴趣十足的去阻止冒险团去了，这绝对是最强大的冒险团。

    一招呼，死神莉莉丝，黑暗之神克丽丝，恶魔夜露露，洛兰，爱神，加百列，都报名参团。

    加上仙卡罗，河月，萝莉之神塞莉亚，世界之神多丽丝，战神之鹰达斯图尔特，触手小萝莉弗依，嗯？？？

    塞莉亚发现弗依什么不懂，还跟着举手，把她踢出了团，让尤莉卉带着。

    尤莉卉：“。。。”

    最后光是神明就有六个了。

    当之无愧的最强大冒险团，因为非得取个名字比较帅，卡罗作为团长，扫了一眼团里，发现主力几个都是萝莉，一挥手，蠢萝莉冒险团正式有了名字。

    只有多丽丝感觉有点奇怪，拉了拉自己姐姐的手，“卡罗老师不也是萝莉的样子吗？卡罗老师也蠢了。”

    塞莉亚一听，原本被当成蠢萝莉还有点不乐意，现在就好很多了，看起来最蠢的还是卡罗。

    “没事，卡罗老师自己取的，肯定有其中的原因。”

    “嗯，姐姐说的对。”

    “为师听到你们愚蠢的对话了。”

    卡罗的声音从后面传来，塞莉亚和多丽丝连忙回头。

    就见仙气十足的女仙卡罗居高临下的蔑视着她们。

    塞莉亚和多丽丝：“。。。”

    “卡罗老师你现在变成女仙的样子也不能掩盖你平时也是萝莉的样子！”

    女仙卡罗微微点头，“以后为师都用这幅样子吧。”

    “不，老师你还是变成萝莉吧，否则没有加成好感度。”

    卡罗白了塞莉亚一眼，你这个萝莉萝莉控。

    不过卡罗还是变了回来，出声道：“名字就这样了，无所谓的，开个会决定一下我们什么时候走才是正理。”

    塞莉亚闻言点点头，虽然魔法世界暂时大概不需要她们，需要是平稳的发育，但是说不定还有什么需要她们的，而且也要稍微准备一下。

    “宇宙方面的话，我去找科技世界那边来几个宇宙航图比较靠谱。”

    加更111

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第280章 宇宙之大

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    塞莉亚一向说说做就做的，想到之后，就找范韩来了。看

    把蠢萝莉冒险团的事情一说，范韩一愣一愣的。

    “。。。”

    范韩听完塞莉亚的来意，不知道说什么好。

    “你们怎么就这么能呢？这就要去征服星辰大海了？”

    “不然呢？留下来接受魔法世界人类的敬仰，甚至说不定有机会去看看我们自己的神庙？太捞了吧，本萝莉才三岁呢。”

    “。。。”

    怎么你就三岁了，这场战争都差不多三年了，在几个三年前你还有一场战争也在呢！

    心里是可以吐槽，但是嘴上范韩绝对不能说。

    塞莉亚可是真正的神，强的很呢。

    “为什么要这么着急走？”

    “闲的。”

    “就没个好的理由吗？”范韩简直绝望。

    “你稍微向我透露一下问题所在，我觉得没这么简单。”

    塞莉亚闻言没好气的白了他一眼，“你们世界多少人？”

    “兆亿之数。”

    “魔法世界才几亿人，虽然主要是因为卡罗兴起，不过更重要的是我们可能得去看看关乎我们几兆亿人类存亡的事情。”

    范韩闻言一听，这可不是什么小事情。.

    而塞莉亚绝对没必要骗他。

    “能把我们两个世界全部威胁的存在，宇宙？”范韩倒吸一口凉气。

    塞莉亚点点头。

    目前来说，宇宙相当于一个平衡敏。感的空间，摆放了众多星球世界，而魔法和科技世界突然有了一些靠近。

    直接引起整个空间失去了最重要的平衡。

    其他的世界收到吸引，在向魔法世界和科技世界这边靠近。

    魔界大概距离魔法世界是比较遥远的，不然不会这么困难才能打开一道魔界之门整个魔界大部分生物逃亡过来。

    然后开启了侵略之战。

    所以宇宙中的布局，魔界和魔法世界的距离，比魔法世界和科技世界的距离更加遥远，

    而科技世界和魔法世界，因为靠近后引力增加，假设两个世界的距离中心成为了宇宙中心。

    魔界的位置远比魔法世界和科技世界距离中心，已经在宇宙的收缩中毁灭。

    那么可以推断，魔法世界和科技世界毁灭的世界也是有限的，也不是很远。

    范韩头皮发麻，科技世界目前已开发的宇宙，远比魔法世界仅仅在一个星球上大多了。

    但还没有收到观测到宇宙在收缩毁灭的信息。.

    而魔界的毁灭是确定的。

    范韩现在很想去找光脑，整合科技世界在宇宙的辐射范围，加上魔法世界这边，推算出宇宙收缩毁灭的大概时间。

    范韩此时心里还是抱有侥幸的，宇宙会毁灭这种事情简直是既定事实。

    但是一直以来太过于遥远，突然摆到了眼前才能让人感到惊慌。

    但即使是摆到眼前，范韩也很快的下意识想到，宇宙那么大的毁灭，肯定不可能这么快完成。

    科技世界也是经历过恒星毁灭的世界，如果还有几十亿年才毁灭的话，那就是自己吓自己了。

    所以他现在想快点算出的具体时间，他相信，再给科技世界几十亿年的时间，加入了魔法技术的科技世界一定能在几十亿年的时间里找到自救的办法。

    再不济，肯定不只是有一个宇宙，他们可以逃亡其他宇宙。

    不得不说范韩的希望是不会轻易放弃的。

    应该说任何人都不会轻易放弃希望。

    塞莉亚摇摇头，她晓得伊芙的操作，不管是她还是雪熙都是在很短的时间内完成崛起，绝对很不可能有几十亿年的时间给她们。

    这个考验般的难关，肯定不是那么好过的。

    “之前我就问过了你们的光脑，试图计算过了的倒计时，但是因为信息不足，无法准确计算，我一直想着以后有机会在宇宙逛一下，采集信息给你们的光脑，这次刚好了。”

    范韩闻言一愣，“原来那次你就说去找光脑研究这个的吗？”

    “我明白了，既然这样的话，你们也带一队我们的探测队去吧，有它们辅助采集的信息更加完美。”

    “它们？你准备全部让机器人和我们去？”

    “嗯，我怕普通人带过去对于你们来说太累赘。”

    “好，可以，多大规模？”

    “等我们一段时间，我们尽量把探测队队规模缩减到几架战机的大反正跟着你们打酱油就好了。”

    “可以，就这么定了，保证速度就好了，不然跟不上我们比较麻烦。”

    塞莉亚顺便拿了一份科技世界整体的航图，科技世界整体真的很大，囊括了好几个星系。

    范韩心情复杂的送走了塞莉亚后，就径直去找光脑谈人生去了，他只希望在他拼搏的这辈子里不要给他来个宇宙。

    这辈子最后一天看看的话还行。

    塞莉亚回到了魔法世界这边。

    找齐了蠢萝莉冒险团的人员，一共十一个人开了下小会。

    人手一份航图大致研究一下，科技世界那边辐射范围比较大都被探测了解过了，她们这次去宇宙的话，主要在完全没有观察过的星系范围。

    可以说是真正的开拓冒险团了。

    商讨着，爱神突然发现一个问题，“如果在没有了魔力也无法恢复神力的环境下怎么办，会对我们的战力造成比较大的影响啊。”

    她的战斗力原本就不是特别突出，要是再没有神力了的话，她这个爱神估计要肉搏了。

    加百列也是点点头，她说数一数二的弱了，如果可以的话，她希望负责智力担当。

    但总有得要动手的时候。

    神明能在大多数的情况下，还能完全不缺神力，但是她不行。

    “关于这个问题，自然说要由主人来解决！”河月出声道，将众人的目光吸引向了卡罗。

    卡罗白了她一眼，“一般情况下，我可以转换大多数能量的形式，转换成魔力或者神力都问题不大。”

    塞莉亚带头鼓起了掌，“不愧是的卡罗老师，真是可靠啊！！”

    大家一起拍手。

    卡罗翻了个白眼，“得了，别像个幼稚园那些小孩子一样了。”

    掌声迅速停下，的确，都是些大佬，鼓什么掌，太丢份了。

    引起这一切的塞莉亚直笑。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第281章 磨合特训

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    蠢萝莉冒险团的众人初步确定在一个月后出发。六.

    除却因为要等一下科技世界那边外，她们不少都是刚变强，塞莉亚她们也是刚成神。

    为了互相之间力量的熟悉，与战斗时的配合，用一个月的世界进行磨合一下。

    以她们现在的强大，也用不了多久。

    这段时间魔法世界上空，满满的都是外太空几个神明战斗切磋的余波。

    所幸现在还没开始把世生世界的人迁移回来，不过估计要传成神迹。

    雪熙和尤莉卉时不时也会去围观一下。

    对于雪熙来说围观一下都有战斗经验加成，虽然不多，但是雪熙一向信奉蚊子再小也是肉。

    不然魔法世界众多的蛇虫鼠蚁窝不会惨遭毒害。

    尤莉卉就发现，雪熙那是非常喜欢去围观，甚至有的时候想和她们切磋一下。

    “为什么啊？”尤莉卉疑惑。

    “因为看她们切磋我可以变强！”

    “”

    标准答案不是应该战斗境界有所领悟吗？！！

    你别直接变强啊！现在你都已经强过我那么多了。

    尤莉卉头大，她也要变强，不能只让雪熙一个人飞快进步，上次融合后，都快跟个真神一样了。.

    还进步进步变强变强的，尤莉卉不阻止，还很替雪熙高兴。

    但是高兴之余她希望雪熙能给她一条活路。

    照这样子下去，需要保护的，会被保护是她。

    被性格软软的，交流能力不足的雪熙保护。

    想想尤莉卉觉得还挺美好，但是这也太没追求了！

    尤莉卉满脑子变强变强，最后变成了她加入到蠢萝莉冒险团里去实战切磋。

    众人都知道尤莉卉是塞莉亚的宝贝女儿，原本还都藏着一手。

    但是见尤莉卉是非常认真的，怀着追求信念的希望在与她们的切磋中变强，学习到经验，她们也就没有藏手的理由了。

    蠢萝莉冒险团里，十一个人，只有少数几个和尤莉卉差不多强，其他的都要强过尤莉卉一大截。

    光是神就有六个。

    塞莉亚明白了自己女儿的心意，所以专门想了一套调教方案，要让女儿在这一个月的时间里，从各方面获得成长。

    她特地研究了一下团里各位的擅长力量以及其他一些方面，然后针对尤莉卉现在的不足，一一制定方案。

    分多步骤同时进行。

    加上多丽丝最明白为喜欢的人努力的感觉，所以对女儿无比支持，刚好她也和尤莉卉力量相性最好，非常认真的教女儿。.

    一下子原本蠢萝莉冒险团的磨合，顺带改成了在训练尤莉卉中进行。

    期间问了下雪熙要不要一起来，多雪熙一个也没问题。

    但是雪熙想了想还是算了，她不缺这种切磋实战，慢慢的将她融合的力量沉淀下来后再实战不迟。

    所以雪熙选择围观，观察她们各不相同的战斗，以及力量的运用方式。

    从中汲取到她所需要的一切，然后静下心试着模拟。

    终焉的力量很强大且多元性，看她的终焉之轮上的印像就明白。

    雪熙学到各种力量运用方式刚刚好。

    当然一个月是不可能就全部学成的，雪熙只有记忆到了，以后慢慢练习就好。

    这一天，科技世界的探测队好了，塞莉亚她们都去看看，暂时停了对尤莉卉的特训。

    这几天一直穿劲装衣裙，英姿飒爽的尤莉卉换回了轻便的连衣裙，和雪熙随便逛着。

    因也没有街给她们逛。

    “世生星球那边似乎在迁移回来的问题上有了一些分歧，进程打断了。”

    尤莉卉一边和雪熙并肩走着，一边出声道。

    “嗯？”

    雪熙不是很明白。

    “主要是没有魔力和斗气的普通人觉得他们在那边生活比较好，而魔法师和骑士们还有一些贵族都希望回到魔法世界居住。”

    尤莉卉给雪熙说明道。

    “我明白了，科技世界可不是封建社会，普通人也需要魔力，当然是选择在那边居住，魔法师和骑士贵族因为差不多的原因，肯定也想回到魔法世界。”

    雪熙想明白了，觉得也不是很奇怪。

    很多中世纪背景的游戏贵族与屏幕甚至是奴隶之间的关系都比较复杂。

    “嗯，雪熙说的对。”

    尤莉卉笑道。

    雪熙点着脑袋，然后想了想，“要是矛盾爆发太大就麻烦了。”

    世生世界的魔法师和骑士都数量有限，而且魔力和斗气都不多，普通人没力量也还可以弄到枪。

    打起来谁胜谁负不一定。

    尤莉卉赞同点头，然后望着天，“雪熙。”

    “嗯，嗯？”

    雪熙疑惑不解的望着尤莉卉。

    尤莉卉出声道：“之后我妈妈就要离开，也不知道多长时间才会回来了。”

    “嗯”

    雪熙点点头，然后发现尤莉卉好像心情不太好。

    尤莉卉是真的苦恼，：“妈妈虽然以前很烦，现在也很烦，而且出招没有顺序，非常二，但终究是我的妈妈，小妈妈也非常舍不得，妈妈只知道二，小妈妈也总是对我很好。”

    雪熙恍然，尤莉卉是舍不得妈妈了吗？

    “特别是这几天总和妈妈们在一起。就又些感觉特别舍不得。”

    尤莉卉点点头。

    “那尤莉卉准备怎么做？我们也跟着去吗？”雪熙疑惑。

    尤莉卉摇摇头：“那肯定不行的，这次妈妈也有让我们自己脱离她们羽翼下成长的想法，不会带我们去的，而且我们现在还是最好在魔法世界发育。”

    她们两个总是和塞莉亚她们一起，一般情况下都不用太依赖她们两个，塞莉亚她们就把问题基本都解决。

    就算之前的神战尤莉卉和雪熙帮了大忙。

    也总需要她们两个独自尝试解决问题的。

    “我明白了。”

    雪熙明白了，都是塞莉亚她们的好意。

    那尤莉卉还是舍不得塞莉亚她们怎么办？雪熙自己能明白这种感受，非常不好。

    她也想帮一下尤莉卉。

    尤莉卉想了想，她想要让妈妈们放心的去，而且想送妈妈一下礼物。

    “也不知道行不行，我们在这边好像没什么礼物好弄。”

    血虚雪熙点头：“这个是真的。”

    魔法世界现在除了地，啥都没有。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第282章 我家尤莉卉很棒的啊？！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    魔法世界除了地什么都没有。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    所有的城镇因为恶魔占领荒芜了几年，都已经和废墟差不多了。

    而且尤莉卉也不知道妈妈会缺什么，她已经是神了，好像基本没什么想要和喜欢的。

    非要说什么喜欢的话。

    尤莉卉低头看了看自己。

    妈妈是个萝莉控。

    如果把自己送给妈妈的话，妈妈肯定会乐坏。

    尤莉卉沉思，但是她觉得自己一个人送给妈妈不行，她是雪熙的雪熙是她的，所以和雪熙一起送给妈妈比较好。

    不过雪熙是儿媳。

    尤莉卉已经想着把雪熙入户自己家了。

    送个礼物让妈妈开心一下就是其次了，反正小妈妈在，妈妈喜欢的还是小妈妈。

    然后说起来，多丽丝妈妈也对她和雪熙一直非常支持，尤莉卉也想送的多丽丝妈妈一个礼物。

    但是众所周知，多丽丝喜欢的只有姐姐塞莉亚。

    尤莉卉觉得脑阔疼。

    雪熙默默的看着尤莉卉一个人纠结着，她还不知道尤莉卉在纠结什么呢。

    尤莉卉看到雪熙还小脸茫然，贴着雪熙问道：“雪熙是不是我的？”

    “”

    “不太好回答？”

    雪熙情商不高，突然跟她问这个，当然不知道怎么回答了。

    雪熙还在想不通为什么要问她这个的阶段呢。

    见尤莉卉一直看着自己，雪熙想着不管怎么样还是快点回答比较好。

    所以雪熙试着道：“是？”

    尤莉卉：“”

    你这回答和没回答没什么区别。

    尤莉卉捧着雪熙小脸认真道：“雪熙怎么到现在还不知道是我的人呢？”

    雪熙嘟着嘴道：“那我妈妈怎么办？”

    “”

    这个问题个很刁钻，尤莉卉想了一下，“大家都是一家人，没有关系的。”

    “？”

    怎么就是一家人了

    尤莉卉哭了，“雪熙你是我失散多年的妹妹啊！”

    “！”雪熙一愣，“真的？”

    “假的。”

    尤莉卉扶额。

    雪熙：“”

    “好了好了，雪熙和我这么亲，说是一家人也没有关系吧？雪熙妈妈也和我奶奶早就认识的啊，所以没关系的对吧？”

    尤莉卉牵着雪熙的小手出声道。

    反正雪熙都和她睡这么久了，还能跑？

    论逻辑方面，十个雪熙也理不过尤莉卉。

    雪熙想了想，反正她喜欢跟着尤莉卉，估计以后都是，也没有什么问题。

    所以雪熙就承认，她是尤莉卉的，和尤莉卉是一家人。

    尤莉卉这才满意的亲了一下雪熙，然后这次和雪熙商量礼物的事情。

    雪熙被亲了一下，摸了摸脸，“这个问我也不知道啊，尤莉卉想就好了。”

    尤莉卉点点头：“我已经想好了。”

    雪熙：“嗯？”

    尤莉卉说了一下，准备把自己和雪熙一起送给塞莉亚，多丽丝妈妈的礼物还要好好想想。

    “送自己？”雪熙听完就感觉不靠谱。

    “妈妈那个萝莉控，只要我们打扮的可爱一点，然后随便亲她一下，就会高兴点不得了的。”

    尤莉卉说着，莫名想起自己还不懂事的时候妈妈天天哄自己亲她的事情。

    “雪熙还可以趁机咬一口，证明我妈妈真的很好吃。”

    雪熙：“”

    雪熙的小心情真的无法用语言来描述。

    尤莉卉这都是什么操作啊，绝对是那种不按套路攻略走的小众玩家。

    雪熙和塞莉亚的关系是新老玩家战友以及朋友，雪熙倒是觉得咬一口塞莉亚也没什么，塞莉亚应该也不会不开心。

    于是雪熙就答应了，反正到时跟着尤莉卉走就对了。

    不过要给多丽丝送什么还是难道了尤莉卉。

    她这个小妈妈喜欢的东西不多，非常专一，不像她喜欢的姐姐塞莉亚一样花样繁多。

    尤莉卉想了半天也没想好给自己的小妈妈送什么比较好。

    多丽丝喜欢给自己姐姐做甜点这个习惯，尤莉卉倒是突然想了起来，要不送一套厨房用品

    想完自己后引尤莉卉自己都觉得不行。

    多丽丝的除了姐姐外无欲无求让尤莉卉苦恼住了。

    雪熙看尤莉卉苦恼的样子，试着出声道：“我去帮尤莉卉问一下多丽丝喜欢什么吧？”

    “妈妈肯定会说，我最喜欢姐姐了，这样子。”

    “不过雪熙要去试一下的话，也可以。”

    “嗯。”

    然后雪熙就去尝试了。

    “多丽丝有没有什么很喜欢的啊？”

    “嗯？我最喜欢姐姐了。”多丽丝疑惑的望着雪熙。

    这孩子不和尤莉卉去玩突然来问自己这个做什么？

    多丽丝较为不解，虽然她也只有十几岁出头，还是萝莉的样子。

    雪熙愣住了，和尤莉卉说的一样。

    多丽丝疑惑，雪熙愣住，两个人对视了好一会儿。

    雪熙摇摇头，连忙出声道：“那除了塞莉亚呢？”

    “嗯那就是尤莉卉，是我和姐姐的结晶啊。”这个多丽丝不用多想就知道了。

    “真的很难。”雪熙发现尤莉卉苦恼住不是没有原因的。

    “？？？”

    多丽丝好奇的望着雪熙，为什么雪熙还要露出这幅表情啊，她才是最懵的好不好，都不知道为什么就要被问这两个问题。

    为什么要问我喜欢什么啊？

    多丽丝不解的思索了一下，然后眸子一亮，雪熙是不是想给自己送礼物？

    如果是雪熙想给自己送礼物的话，多丽丝想了想，好想也没什么想让雪熙送的，雪熙能让她和姐姐的感情更加加深吗？

    好像不行。

    多丽丝退而求其次，雪熙的礼物的话，她自己倒没什么需求，如果可以的话，能让雪熙和尤莉卉更加亲近就好了。

    想到这里，多丽丝望着雪熙出声道：“雪熙是不是喜欢我家的尤莉卉啊？”

    雪熙一愣，然后心里稍微慌了起来，多丽丝不会是看出她是帮尤莉卉来问的吧？！

    绝对不可以把尤莉卉卖了，所以雪熙连忙摇头：“没有，没有。”

    “啊？”

    多丽丝懵懵的看着雪熙，她还以为雪熙对尤莉卉至少应该有不少好感吧？

    怎么拒绝的这么快？

    “雪熙再想一下？我家尤莉卉优点很多的，全村最可爱的，而且继承了我和姐姐的力量，尤莉卉很棒的啊！”

    雪熙以为多丽丝还在试探，连忙继续摇头。

    多丽丝默默的望着雪熙，自己的女儿好像情况不太妙。

    雪熙也弱弱的望着多丽丝，没想到平时看起来呆呆的多丽丝这么敏锐。

    “”11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第283章 可爱与别扭

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    多丽丝和雪熙之间莫名僵住。八.

    雪熙现在最僵硬，完全不知道该如何试探多丽丝有没有什么喜欢的，好给尤莉卉作为礼物。

    因为总感觉多丽丝好像已经把她的意图看破了，一直在试探。

    让雪熙现在格外紧张。

    生怕自己一不小心说漏了嘴，把尤莉卉给卖了出去。

    而多丽丝，多丽丝现在很为自己女儿的未来前途堪忧，怎么这么久在雪熙这边一点进展都没有啊。

    问了两遍雪熙都说不爱尤莉卉。

    这一点都不像她，她当年追姐姐的时候进步可快了。

    果然必须要让尤莉卉大胆一点吗？

    不然雪熙永远无法理解尤莉卉的心意的。

    婆媳之间的关系逐渐焦灼。

    还是多丽丝比较大，她继续出声道：“雪熙之前问我喜欢什么来着是吧？”

    “嗯嗯！”

    雪熙连忙点头，生怕等等话题岔到了尤莉卉那边，她又不知道怎么回答。

    多丽丝想了想，自己向雪熙收的礼物不能让她和姐姐关系更好，那就让雪熙和尤莉卉的关系更好吧！

    这样子这段时间她和姐姐都不在，尤莉卉和雪熙也能好好的在一起。

    完美。

    多丽丝为自己的机智得意了一下，一定是遗传了姐姐的。

    多丽丝很快的想到了办法。

    “我的话，我喜欢看到雪熙和尤莉卉的关系更好嗯。”

    “？？？”

    雪熙懵，这个怎么做为参考意见给尤莉卉听啊？

    “对雪熙来说很为难吗？”多丽丝出声道，“如果勉强的话就算了，不用为难到雪熙。”

    “也不是很为难。。。”

    雪熙小声道。

    和尤莉卉关系更好的话要怎么样？雪熙有点迷惑就是了。

    那到时候和尤莉卉拉着手好了，不过好像平时也这样，会不会显得不够？

    雪熙满脑袋疑惑的思索着。

    、多丽丝见雪熙在思考的样子，好像已经有了头绪，点点头，看起来可以了，她给女儿的助攻已经到了。

    不过她还有一点疑惑的就是为什么雪熙突然要给她礼物。

    不过还是算了，这个就不问了，雪熙这么拐弯抹角的问，很显然是想给她一个惊喜嘛。

    问出来就没有意思了。

    所以多丽丝和雪熙的交流完美达成，双方大概都达成了自己的目标，大概吧。

    雪熙随后就回去了，告诉尤莉卉之前她还是犹豫了一下。

    “要和尤莉卉关系更好？到底是多好啊，现在和尤莉卉好像，一起睡觉，一起洗澡，牵手，亲。.。。亲嘴都做过了。。。”

    雪熙赤红着小脸，就感觉脸烫的不行。

    抱着发热的脑袋想了半天，雪熙觉得自己的大脑要像没有散热器的p的一样高温了。

    “算了，我果然不是能像这些的料，还是交给尤莉卉烦恼去吧，什么时候我还是去玩我的游戏好了。”

    雪熙最后自我放弃，然后反正就把多丽丝说她喜欢的事情告诉了尤莉卉。

    尤莉卉一听就觉得不对劲啊。

    一般哪有喜欢看到她和雪熙关系更红这种喜欢，再不济厨房用品都好啊，雪熙肯定说被妈妈识破了想送礼物，所以故意帮我的吧？

    尤莉卉还是智力有保障的，想了一下就思索出了真正的原因。

    尤莉卉默默的望向雪熙：“妈妈是不是已经看出来了我想送礼物？”

    “没有，绝对没有。”雪熙连忙保证道，“虽然是问了一下有关尤莉卉的话试探，但是我绝对没有说出来把尤莉卉卖了。”

    “嗯？妈妈问的什么？”

    尤莉卉疑惑。

    雪熙认真的说完，尤莉卉望天，为什么雪熙能这么稳的把她给完美拒绝啊！

    让妈妈都以为雪熙和她的关系还不够好想帮忙了。

    尤莉卉心情复杂。

    “我明白了，我想好到时候送什么了。”

    “送什么？”

    雪熙好奇，她想了半天都没想出来。

    尤莉卉看了一下雪熙，平静的道：“到时候雪熙就知道了，还需要雪熙帮一下忙呢。”

    雪熙点点头，“好吧，到时候尤莉卉和我说就好了。”

    “嗯，肯定会说的。”

    时间一晃而过。

    一个月的磨合特训，已经到了末尾，蠢萝莉冒险团一行人都准备好在几天后动身去了。

    雪熙这段时间把服装设计学抽空学习了一下，对于一个亚神，而且以往阅读历史非常丰富的雪熙来说，没有任何难度。

    雪熙直接顺便在恒星女神号上联把s级设计大师考过。

    为的就是把自己和尤莉卉穿的衣服好好的设计一番。

    不过听尤莉卉说塞莉亚的口味还挺奇怪的。

    经常时不时穿些可爱的衣服在大家面前晃，装可爱萝莉，时不时又性格大大咧咧的没个正形，完全没有一点可爱萝莉的自觉。

    并且表现出对自己之前穿可爱风的小裙子的不屑，声称那只是因为多多想看她穿而已，她才穿上的。

    穿上了可爱风的小裙子她自然要装可爱了。

    尤莉卉并不怀有恶意的猜测自己不靠谱的妈妈，其实是很喜欢可爱风格的小裙子，但是又不好意思说。

    所以才会那样。

    所以塞莉亚其实是喜欢可爱风格的话，尤莉卉的计划是她们打扮的可爱一点，到时候去亲一下妈妈了事。

    主要是给多丽丝妈妈看。

    尤莉卉说的对于送自己的塞莉亚妈妈礼物只是顺带的一样。

    雪熙在旁边默默的想着，这一点和塞莉亚喜欢可爱的小裙子又不好意思穿非常相似啊。

    果然是妈妈和女儿呢。

    “那我看看，要怎么可爱一点？”

    雪熙研究了一下，蕾丝花纹，蝴蝶结，尽量粉色系的，蓬松小裙子。。。

    雪熙发现自己都很少穿这种的衣裙，看着的确好别扭，但是又觉得好看。

    属于想收藏，自己私底下穿着看看，但是不好意思在很多人面前穿的想法。

    雪熙的性格一向就是这样了。

    尤莉卉望着雪熙别扭的样子，其实她也差不多。。。

    小时候就经常被妈妈抓住，然后穿各种各样的可爱小裙子，也是有心理阴影的好吧？

    但是她还非得穿给妈妈看一下不可。

    尤莉卉就是这么坚毅，虽然看着真的可爱过头，尤莉卉瘪着嘴。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第284章 一定会回来的

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    就这样，在可爱好看与非常不适应的别扭中，雪熙把她们到时候穿的衣裙设计好了。.

    很对不起塞莉亚。

    尤莉卉还是选择尽量不要那么鲜艳粉色，她就不是走可爱风格的！

    雪熙是萌萌的，但是她脸皮薄，也不好意思穿。

    所以两个人最后一拍手，心意到了就好！

    现在这个时代，物欲横流，送礼都挑着贵的好的送，殊不知，心意才是最重要的。

    尤莉卉是这么觉得的，她对妈妈的心意是无穷大的。

    不可能在外表上穿的可爱就完事，尤莉卉觉得到时候就不和妈妈呛，乖巧一点的样子好了。

    好过穿那么可爱的小裙子。

    尤莉卉的性格让她无法接受。

    雪熙反正就跟着尤莉卉穿就好了，虽然她觉得还挺可爱的，不过真的太过分了，居然那么可爱，到时候还不得被所有人看着。

    这太让人为难了。

    不过是真的好看，雪熙悄悄的的设计了几套特别可爱的藏了起来，不穿给别人看，她自己看看就好了。

    差不多都准备完毕了，送给多丽丝的礼物尤莉卉还没有告诉雪熙就是了。

    雪熙问了一下，尤莉卉暂时不说，她也没办法。

    这一天，雪熙和尤莉卉早上跑去了一个大湖钓鱼。.

    因为蠢萝莉冒险团的众人这几天也都停下了磨合，尤莉卉的特训也已经结束。

    雪熙和尤莉卉虽然也都是大佬，但是钓鱼这种事情肯定不能作弊，都是老老实实的找好钓饵诱饵，然后在湖中心的小岛上钓鱼。

    顺便比一下谁钓到的鱼比较多。

    雪熙特地找了点腥香的诱饵，试图把鱼都吸引过来，然后乖乖的吃她的钓饵。

    别看雪熙死宅，但是她在游戏里学到的知识还都会记得。

    钓着钓着，雪熙突然感觉空气一冷，精神感知中鱼都跑了不少。

    然后一道身影落在小岛上。

    “莉莉丝姐姐？”

    尤莉卉和雪熙都是先把鱼竿放着，走了过去。

    莉莉丝本身从以前开始就是虽然面冷但是心柔，还很喜欢小孩子。

    而且十二snn神的时候被杀死，后来又在危机关头杀了死神复活保护塞莉亚。

    前后都让雪熙和尤莉卉与莉莉丝的关系非常好。

    一开始雪熙是有点害怕看上去冰冷冷的莉莉丝的，不过看过自我封印解除后的莉莉丝她也就不害怕了。

    其实莉莉丝没封印了情绪的时候温柔的简直仿佛妈妈。.

    莉莉丝朝她们点点头，然后开始在自己的储物空间掏东西。

    没一会儿，这座小岛就不太够装了。

    尤莉卉看着这座小宝山，不知道说什么好，雪熙也愣愣的。

    莉莉丝全部倒出来完后，出声道：“这些都是我以前冒险存下来的，我已经成神了，而且在宇宙里也都没用，就给你们吧。”

    “这太多了。。。”

    尤莉卉都不知道怎么说话了。

    雪熙跟着点点头。

    莉莉丝摸了摸她们俩的小脑袋，就像她以前宠塞莉亚一样。

    “反正都给你们了。”

    莉莉丝平静的出声，然后挥挥手先走了。

    雪熙和尤莉卉对视一眼，不知道怎么办好。

    “尤莉卉都装起来吧？”

    “我还得看看怎么放，好多宝贝啊。”尤莉卉头大，几乎是莉莉丝姐姐冒险的所有积蓄了吧？心里不由得非常感动。

    随后她们也没办法继续钓鱼了，其他人陆陆续续都来给了她们大量馈赠，完全都不知道怎么办好，只能都收下来。

    卡罗老师，河月，洛兰姐姐众人都一一来了，给了她们都是价值连城的宝物。

    最后是塞莉亚和多丽丝一起来。

    尤莉卉和雪熙早就换好了衣服准备好了，

    塞莉亚过来一看，顿时乐了，“你们今天好可爱啊，都不像我认识的两个小家伙了。”

    多丽丝也看着雪熙和尤莉卉亲近的样子，怎么都不像之前，她以为的雪熙对尤莉卉感情不是明朗的情况。

    雪熙和尤莉卉穿的小裙子是没了那么过分的可爱，只是在她们日常的衣裙加了几分而已，不过很显然塞莉亚还是看的极度舒适。

    雪熙和她女儿那都是绝对可爱的小萝莉，稍微打扮一下就不得了了。

    塞莉亚看着自己女儿可爱，还把雪熙也拿上一起，心里很感慨。

    曾经她作为萝莉控的想法就是拥有一个这么可爱的萝莉女儿，最好嫁再给另外一只可爱的萝莉了。

    现在基本完成愿望了，而且看起来很显然会是她女儿把雪熙娶回家。

    没有遗憾了。

    不过，孙女是个可爱的小萝莉的话。。。

    有那么一点期待。

    尤莉卉是和雪熙一起走到了塞莉亚面前，尤莉卉看着自己妈妈神情飘忽的样子，就知道妈妈肯定在想什么不靠谱的事情。

    不过想想，这次妈妈她们出去探索宇宙，不知道什么时候才会回来呢。

    就不吐槽了。

    而且宇宙外还有很多让卡罗老师那样子差不多强的古神都会身亡，不知道妈妈会不会遇到危险。

    要是出了什么事情都话，她就会再也见不到妈妈了。。。

    越想越忍不住，最后眼圈红红的望着妈妈。

    塞莉亚头大，但是心里一片柔软，抱住安慰道：“崽崽你还担心我会出事嘛？不可能的，你妈妈是谁，最强大的萝莉之神，掌握着世间本源的法则，怎么会出事呢？是吧多多？”

    多丽丝也是连忙点头，对尤莉卉道：“不会有事的，还有妈妈也在。”

    尤莉卉在自己妈妈怀里把眼泪擦了一下，然后抬起头亲了一下塞莉亚的脸。

    “妈妈都要记得没有事情的回来。”

    “妈妈保证，只要还有一点真灵存在，都会回来再见尤莉卉的。”

    塞莉亚也亲了一下自己女儿的额头，柔声道。

    尤莉卉虽然平时和她拌嘴，但是心里还是很诚实的，只不过是长大了不好意思表露出来。

    女儿就是塞莉亚心里最软的那块肉。

    雪熙随后按照和尤莉卉说好的，也亲了一下塞莉亚，然后趁机尝了一下味道。

    塞莉亚哭笑不得，“雪熙凑什么热闹？”

    雪熙出声道：“和尤莉卉说好的，塞莉亚真的很好吃，清甜清甜的。”

    尤莉卉此时牵着雪熙的小手，对自己妈妈道：“是我让雪熙咬妈妈的！”11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第285章 你们的魈熙回来啦

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “是我让雪熙咬妈妈的！”

    塞莉亚看着尤莉卉护崽一样的神情，摊手，果然是有了对象就忘了妈妈。八.

    “哼。”

    尤莉卉此时已经没有了刚才在妈妈怀里哭着让妈妈绝对不能有事的样子。

    “行行行，以后就算妈妈不在了，也有雪熙陪着你。”

    塞莉亚举手投降。

    “妈妈还是要好好的。”

    尤莉卉说完后拉了拉小妈妈多丽丝的手。

    多丽丝：“嗯？”

    “妈妈看着。”尤莉卉低声道。

    然后尤莉卉转头对还没有自觉的雪熙小声道：“雪熙闭上眼睛。”

    “啊？”

    雪熙一愣，她望着尤莉卉，“尤莉卉该不会是要。。。？”

    尤莉卉温柔的眼神告诉了雪熙她没有猜错。

    雪熙小脸飞快的红了起来，塞莉亚和多丽丝还在呢！！

    但是面对尤莉卉那种让人无法拒绝的眼神，雪熙是真的也不知道怎么拒绝。

    和尤莉卉做这种害羞的事情也不是很抗拒，尤莉卉找各种方法已经和她亲吻过好几次了。

    但是在还有其他人的情况下雪熙有点不知道怎么办。

    人在紧张的时候，思绪往往会转的飞快，是普通情况下的十几倍之多，然后想的都是些有的没的没用的。.

    雪熙一瞬间想这么多，没得出个所以然。

    尤莉卉已经吻住她了。

    然后就没得跑了。

    尤莉卉紧紧的揽着雪熙纤细柔软的小腰，注意力更加集中在雪熙口中的滑滑的，湿软的小舌头。

    “都这么多次了，雪熙的反应怎么还是呆呆的。”

    尤莉卉这方面也不知道怎么教雪熙，或者说这样子的雪熙，品尝起来才更可爱。

    好一会儿。

    雪熙在一边捂着通红的脸，尤莉卉则是神清气爽的和自己两个妈妈聊天。

    多丽丝哭笑不得的看了一下那边的雪熙，不知道说什么好。

    她算是看出来了，原本就是尤莉卉的主意，雪熙帮尤莉卉来找她问。

    结果把雪熙自己给坑住了。

    真是机缘巧合啊。

    不过这样子看起来，雪熙和尤莉卉的关系完全可以放心了。

    看小雪熙的表情，是没得跑了。

    雪熙看着那边尤莉卉和在她自己妈妈告别，想起还是有点脸红，怎么就突然被尤莉卉在塞莉亚和多丽丝面前那样子了

    正在羞耻着，塞莉亚在那边朝她挥着手，“雪熙过来，我给你几个大宝贝！”

    “”

    “塞莉亚真是的，这话总觉得听起来特别奇怪。.”雪熙还是过去了，疑惑的看着塞莉亚。

    塞莉亚伸手拿出一堆首饰，不过很显然绝对不可能是普通的首饰。

    塞莉亚郑重的把东西全部塞到雪熙怀里，出声道：“我把所有的萌点能兑换的全部兑换了，都是加幸运值的，十连！疯狂十连！抽爆！”

    雪熙挠挠脸：“好，我会努力的，一定争取不非洲大玩家毕业。”

    “啥玩意？”

    “成就，连续抽一百次没有s级的东西就可以获得。”

    塞莉亚捂着小心脏，“难怪要这么多幸运值撑起来，我最怕这种看脸的事情了，还是我的商店好。”

    “你赚点数太好赚了，不过好像你商店对您有用的东西不多。”

    雪熙有点疑惑道。

    “零零碎碎的卖萌是好赚，但是那些系统任务我基本不做，没有大头萌点，我也兑换不了特别好的东西，而且我现在都这么强了。”

    塞莉亚摊手道。

    雪熙望着塞莉亚，系统任务都不做，那塞莉亚的系统岂不是平时都没什么用了？

    实际上也的确差不多，塞莉亚没有天天按照系统任务做事情的想法。

    总之是谢过塞莉亚的这么多装备后，雪熙就好好的收了起来。

    塞莉亚看向尤莉卉，对雪熙道：“今晚就让我们一家人聚一聚吧，尤莉卉今晚不能和雪熙睡了哦。”

    雪熙点点头，“当然没事了。”

    尤莉卉得知后一愣，然后不免有些嫌弃的看向自己妈妈，“我已经长大了，不和妈妈一起睡。”

    “要分开了诶，我们当然要一起睡一晚上。”

    “不要。。。”

    接下来就是有尤莉卉和塞莉亚两母女之间的事情了，反正到了最后，尤莉卉还是被哄走了。

    雪熙觉得她已经看出来了，实际上尤莉卉肯定不是很抗拒的，就说不好意思而已。

    “嗯，那我今天晚上去做什么好呢？”

    现在困扰雪熙的是这个问题。

    她现在是拥有不用睡觉也能精力十足的爆肝身体，果然还是去玩一下游戏。

    魔法世界现在的确是只有地，不过拜这边也做为了科技世界的战场，信号方面架设的不错。

    雪熙还有恒星女神号这个级机甲，摇身一变就成为了雪熙的游戏机器。

    而且用真实的机甲操作设备，来控制游戏中的机甲也真是占尽了便宜。

    科技世界。

    李四是一家游戏电视台的游戏小编，这一天凌晨他在床上躺了半天睡不着。

    房贷没还完，大儿子要上小学了，小女儿奶粉钱捉急，老婆又刚失业，重重压力在他肩头。

    李四看着光屏上的一大堆消息资料。

    最近游戏界实在是没有什么大赛事，也没有出现什么大消息，各大游戏排行榜也稳定的很。

    这样子他么得东西写啊！

    年底奖金怎么拿？

    李四只能唉声叹气的往前边翻，看看历史大消息。

    要说游戏界的大话题，一般来说就那么，几个大神，新晋级一举能和老牌大神较量，并且压制了的也只有那一个迷一样的魈熙。

    前几年的游戏游戏公司举行的庆典展会上，这位大神倒是露面了，于是火爆。

    因为这个大神不只是技术厉害，更是一个绝世漂亮的少女，更是在现场秀了一波硬技术。

    让人无法产生丝毫怀疑。

    目前魈熙粉丝俱乐部的成员已经赫然突破百亿大关，成为粉丝最快速增长的游戏大神。

    毕竟是技术无敌，又长的特别漂亮。

    还和几个老牌大神关系都不错，粉丝完全达到了共享级别。

    然后也就这样了，大家盼望的魈熙大神又隐匿了起来，一下子就是几年没露面。

    粉丝操碎了心，想写魈熙的游戏小编们也是吐尽了老血。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第286章 今晚可以一起睡了吗

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    李四就是吐血的大堆游戏小编之一。一.

    魈熙大神藏的太快，一瞬间找不到一点动静，排行榜也稳稳的踩在第一上也没人能够撬动。

    随后就是这两年的战争时期，虽然距离他这边十万千里，但是很显然游戏界的风头暂时被战争那边的问题吸引走了。

    即使是现在战争结束，让人振奋的，他们的无敌舰队群甚至将神明击败。

    过了一段时间才缓缓沉浸了下来。

    值得一提的是，老大神舰长似乎也消失不见了，应该是参与进了战争去了吧。

    李四琢磨着，再过两个星期，肯定会有新赛事，同时一些实时游戏会同步这次战役。

    然后大神们抢夺首战成绩，他才又有东西写了。

    “不过这段时间能写点什么凑数啊？”

    李四还是颇为头疼。

    李四不是那种随便找点东西就写凑数的无良小编，他还是有节操的。

    他还专门设计了一个统合众多游戏排行榜变化率的软件，用来看哪个游戏的排行榜变化幅度比较大。

    同时和大多数人一样，他也弄了一个时时关注魈熙排行榜变化的软件，以得到最新的消息。

    “滴。”

    突然，他弄的软件就动了一下，他独有的观测排行榜变化的软件先动一步，赫然时魈熙玩的两界战争排行榜动了一下。.

    李四瞬间打了鸡血一样，秒切换到过去看了一眼，然后就飞快的码起了字。

    他要抢第一手的资讯，根本不准备写的多精彩。

    通体只有写一个事情就对了！

    魈熙，又回来了！

    同时李四一边给主编打电话，当他的稿子发出后第一时间过稿，然后刊登在了游戏站的首页核心位置！

    夜晚爆肝的玩家不在少数，这年头国民生活质量普遍非常好，熬个夜身体也不会觉得虚。

    他们都有时时观看游戏官动态的习惯，以获得游戏第一手资讯。

    李四的文章太过显眼，完全就在页中间，而且就几个大字，魈熙，回来了！

    这谁能忍住不看一下。

    很快的李四的文章就被顶了上去。

    之后晚了一步出来的各种稿子完全无法超过他的位置。

    同时李四发完后完全没有停下，

    反手就开始一只观测着魈熙的各个游戏排行榜动向。

    “刷新了！居然把自己的记录给刷了！”

    “又刷了一个！魈熙这是没什么事情干了吗？！！

    李四一边记录着一边飞快的文章。.

    接连几篇李四的文章都不得不在单纯的记录分析着魈熙几个游戏排行榜动变化。

    动的太多了，有些记录甚至超了两三次才停下，然后另外游戏的记录又动了起来。

    众多玩家都在热烈的讨论着魈熙大神这是在干什么。

    “自我突破！绝对是自我突破，魈熙大神就是不断的依靠这种方法成为最强的！”

    “没错！魈熙大神肯定是觉得现在这个记录完全够，所以要自我超越。”

    “这就是大腿的想法吗？！”

    “真大神啊，和我们这些普通玩家就是不一样！”

    “求收徒！！！”

    “。。。老实说，魈熙大神该不会是闲的吧？”

    “楼上可真是个小可爱呢。”

    “够沙雕，做我友吧。”

    “话说，魈熙大神那真是好看呐。”

    “好看！”“超好看！”“无敌好看！”

    “据说是整容都整容不出来的，魈熙大神的绝世容颜，肯定是s级天赋所有的！”

    雪熙那个时候完全是改变外形的模样，也差不多是她长大后的样子。

    不过魔法世界比较神奇的地方是，你的力量会对外形产生变化。

    雪熙现在长大后的样子估计不是那样了。

    会更好看。

    回到李四这边，他跟着雪熙的战绩一夜奋斗，直到天明，还精力十足。

    这晚上的成果可不得了，他一直忧心的因为贫穷导致的生活琐事可以解决一大半了。

    而且他还将迎来升职加薪，可谓是前途一片光明。

    李四决定了，这一生都要追随紧魈熙的脚步，对方是无可撼动的一个热门人物，跟着她喝汤都够了。

    就这样，李四成为了专职负责魈熙排行榜战绩变化的主编。

    第二天中午，魈熙的战绩浮动才停了下来，众多友长出了一口气。

    他们或是正常起床，或是被人喊醒，来一下子看到魈熙一晚上的战绩都是惊呆。

    基本她以前打下的排行榜全被刷新了个遍。

    然后这些人一直盯着到了午饭时间，终于停下，他们才出了口气。

    大量游戏玩家一边吃饭一边在nn站上讨论，比起凌晨的火热，现在大家基本都醒了，火热的程度几乎是暴增。

    “有没有谁昨晚上一直看着魈熙女神刷排行榜都？！给我讲讲啊！”

    “去看李四的文章，从头记到尾，最后一个总结。”

    “看完就震撼到了，魈熙女神简直不是人，是真的玩家魔王啊。”

    “疯狂刷自己原本就巅峰的战绩真是没话说，这个里程碑式的玩家魔王没有攻略的可能。”

    “完了，我家星司令看起来没有追上魈熙大神的希望了。”

    “真真是个大大腿子啊。”

    雪熙看到这里撇了下小嘴，什么叫大腿子，不过魈熙女神不错，玩家魔王也没毛病。

    说起来，雪熙的声望值这东西也都爆满，科技世界和魔法世界的声望都达到了某种程度。

    如果那次她没有和黑暗之神死战然后后面的战斗缺席的话，估计声望会更加高。

    不过也没有办法，塞莉亚她们陆续成神后，就真的是属于她们的战场了。

    雪熙不免想着，属于自己的战场在哪呢？

    游戏里边已经不足以让她沉迷了。

    这一晚上她基本也都是在一次破纪录，然后感觉中途有些地方可以改进，于是再来一次，再一次破纪录。

    基本就处于这几个状态中。

    已经没有太大的挑战性了。

    当然，某位友猜的也对，也有她是真的闲的原因。

    以往这晚上被尤莉卉抱着也就睡了。

    今天一个人睡好不习惯。

    所以雪熙找到了尤莉卉，“今天晚上可以一起睡了吗？”

    尤莉卉一愣，然后发现这是个意外惊喜。

    “当然可以啊！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第287章 晚安

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉怎么也没想到雪熙这回是主动想和她一起睡的。1∪6∪8∪看∪书.

    昨晚上她被两个妈妈放在中间睡，有种强烈的自己在发光，是个大电灯泡的感觉。

    而且这样子睡对于尤莉卉来说，有种还是小孩子一样的羞耻感。

    除了这个外，她还担心雪熙自己一个人睡一晚上，和她睡会不习惯了。

    没想到反而会想和她睡。

    不亏她早早的就想办法让雪熙和自己一起睡，看来雪熙完全习惯了。

    “雪熙昨晚睡的怎么样？”尤莉卉望着雪熙有点疑惑道。

    雪熙摇摇头：“我昨晚上没有睡，一直在玩游戏的。”

    “好吧，也不是很出乎意料，”

    尤莉卉无奈。

    雪熙接着不好意思的道：“可能是和尤莉卉睡习惯了，一个人不太想睡觉。”

    尤莉卉冷静的点点头：“所以以后还是和我一起睡，才能保证充足的睡眠质量。”

    雪熙很想说她们已经是不需要睡眠的了，不过尤莉卉好像很喜欢睡觉，就算了。

    尤莉卉不是喜欢睡觉，是因为一起睡觉的时候才是她和雪熙最亲近的时候。

    塞莉亚和多丽丝以及蠢萝莉冒险团的众人在不远处。

    塞莉亚看了眼那边聊天的小雪熙和尤莉卉。

    “今天下午我们就出发了吧，一切都准备好了，以后这边就留给雪熙和尤莉卉她们了。”

    卡罗点了下头，“她们成长的速度和你当初也差不多了，虽然还但是已经可以保护魔法世界了。”

    “所以，蠢萝莉冒险团，准备出发了！”

    “哦！！”

    零星的几个人配合了一下塞莉亚，其余的例如卡罗，莉莉丝，洛兰等成熟的人都用关怀的目光望着塞莉亚。

    塞莉亚：“”

    一片巨大的平地上。

    几艘最先进的全自动侦查型战机在后面停放着，随时可以准备起飞。

    塞莉亚在等人在它们前面。

    来送她们的人不少，就免得一一道别了。

    即将出发之际，塞莉亚拍了拍雪熙的小肩膀。

    “接下来，就是雪熙的时间了。”

    雪熙张着眸子，小脸满是认真：“我们一定会守护好魔法世界的。”

    众人都向雪熙和尤莉卉挥挥手。

    “那我们就先走一步了！”

    说完，塞莉亚众人全部飞起，天空万里无云，她们一行人的身影迅速缩消失在视线中。

    几架侦查机紧随其后。

    雪熙和尤莉卉都有种怅然若失的感觉，良久尤莉卉才收回视线，长出了一口气。

    “好了，以后魔法世界要靠我们保护了。.”

    说着，尤莉卉舒展全身，混沌的气息散发，举手投足间沉重的混沌之力跟随。

    “嗯。”

    雪熙点点头，也缓缓吐出一口气，背后终焉之轮旋转而出，柔软的红发散发着点点光芒。

    这一幕被科技世界的人拍了下来。

    魔法世界也有记录历史的贤者将这一天记录下来。

    其后被人类称之为先行者与守护者的交接。

    不过他们不会知道离开的众神是去做什么，只知道绝对不是为了简单的事情。

    很多年以后，因为藏到地底下去的一些幸存的恶魔又出来做怪。

    传着传着就成了在魔法世界外面有无比恐怖的深渊恶魔正在入侵魔法世界，众神们在魔法世界外抵御着深渊恶魔的入侵。

    传到这种程度也用不了多久。

    魔法世界的普通民众们，在封建制度下，消息还是比较闭塞的。

    他们大多数人现在只是换到去了世生世界，继续种地耕田，魔法世界这边多出了几个强大的神明他们大多数也不是很清楚。

    也许以后会听闻到消息，然后信仰着神明吧。

    尤莉卉牵着雪熙的小手向住的地方走去。

    一边讨论着之后的规划。

    魔法世界这边暂时一切都等待着规划和新建，她们俩在这边也就是为了魔力比较浓郁了。

    说起这个，尤莉卉跟雪熙出声道：“昨天晚上妈妈和我说过来着，宇宙中有些地方的能量非常浓郁，也和魔力浓郁差不多。如果我们想去科技世界的话，也是可以的。”

    雪熙想了想：“魔法世界这边没有怪打。”

    “明白了。”

    “”

    怎么就突然明白了？

    雪熙一脸懵逼。

    “那我们过几天就去科技世界那边吧，他们那边不是有挺多异兽的吗？”

    雪熙想了一下之前抢回星球核心的时候，在宇宙中是和挺多巨大的异兽战斗过。

    看它们的体型，应该也有不少经验值。

    “好。”

    就这么说定了。

    夜晚降临的时候，尤莉卉陪雪熙切磋了一下，然后一起去洗了个澡。

    尤莉卉自然是非常认真的帮雪熙擦拭身体，雪熙只要坐着玩水就好了。

    对于尤莉卉的小手摸来摸去已经习惯了，只要不碰会痒的地方，都问题。

    洗完后赤果果神清气爽的跳出了浴室。

    雪熙把头发快速弄干，然后魔力编制成一条轻薄的睡裙，直接扑到了床上，抓过手机趴着玩了起来。

    尤莉卉随后出来就见雪熙翘着两只秀气的小脚掌，晃来晃去，裙摆落到了大腿上。

    雪熙白皙纤细的小腿真是养眼。

    尤莉卉看了一会儿，有点疑惑。

    把自己的头发也弄干，然后过去掀起雪熙的裙摆，雪熙白花花的小屁股，果然没穿。

    “嗯？？”

    雪熙回头望着尤莉卉，尤莉卉你在做什么呢？

    “好好穿上啊！”

    尤莉卉走在一边去给雪熙拿，她就说刚看着雪熙洗完光着身子跑了出去，怎么一下子就穿好了睡裙趴床上玩了。

    雪熙小脸一红，还是挺不好意思的，“反正没有其他人，出去的时候会好好穿好的。”

    “这么放心我真是谢谢雪熙。”

    尤莉卉拿着过来让雪熙配合着穿上，比较无奈。

    她其实不是很值得放心啊，不过雪熙越是这样她越不好意思真和雪熙怎么样。

    “怎么是这么可爱的？”雪熙疑惑的看着。

    “因为你可爱啊。”

    “”

    好吧，雪熙继续玩。

    尤莉卉在雪熙旁边琢磨着，自两个妈妈这种情况怎么样。

    过了一会儿，雪熙自己停下不玩了，要睡觉。

    然后往尤莉卉怀里躺了躺，垂下眼眸睡觉。

    “尤莉卉晚安。”

    “晚安。”

    尤莉卉亲了一下雪熙，11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第288章 弗依要吃的

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    次日。看

    尤莉卉搂着雪熙醒了过来。

    感官上就可以得知现在非常早，天明不过一小时。

    尤莉卉也不会觉得起的太早很累，毕竟本质上就已经不需要睡眠了。

    要重新睡回去也挺麻烦的。

    尤莉卉看着怀里的雪熙，垂头亲呢的碰着。

    以后就是她和雪熙的时间了，基本没有其他人会来打扰她们。

    比起变得更强，尤莉卉首先思考了一下，之后和雪熙去哪里玩比较好。

    大约估计了一下，魔法世界这边的确是零，没什么地方好玩的。

    那去到科技世界那边后，一定要和雪熙去一次游乐园才行。

    听说特别适合和喜欢的人一起去游乐园玩。

    除此之外，她还记上了很多地方，像海洋馆，动物园之类的。

    这些都是她之前在雪熙灵魂世界生活的那两年了解到的，真是不可思议，科技世界可以玩的地方比魔法世界可是多多了。

    尤莉卉一边轻轻的卷动着雪熙的发丝，一边计划着。

    这都是日常了，基本很少和雪熙出去的时候她会没有计划。

    “去到科技世界后，可以让雪熙先玩一下游戏，然后我去踩点。”尤莉卉想着。

    “然后到时计划一下和雪熙发生一些亲密的事情儿。”

    尤莉卉一边轻抚着雪熙的发丝，一边缓缓点头，她可真是个计划通。

    “呜哇！”

    正在尤莉卉觉得没有问题的时候，房门被突然推开，翠绿的青丝映入眼帘。

    尤莉卉小眉头直跳。

    弗依怎么来了！！！

    尤莉卉看到弗依那张懵懵懂懂，一脸茫然的样子，就脑阔疼。

    “弗依！！！”

    尤莉卉连忙捂住还在呼呼睡觉的雪熙的耳朵，对着弗依轻喊着。

    突然跑过来她和雪熙房间做什么，还是一大早的！

    弗依和尤莉卉对视着，尤莉卉服了，她绝对不明白弗依要做什么。

    弗依望望尤莉卉，又看看还在睡觉的雪熙。

    缓缓张了小口，非常整齐洁白的小牙口，粉润的小舌头。

    尤莉卉飞快的翻身下床，把弗依给捞了出去房间外，关上门。

    “弗依怎么了？”尤莉卉疑问道。

    弗依望着尤莉卉，她不会说话，就朝尤莉卉张着小嘴，然后水灵灵的翠绿眸子望着尤莉卉。

    尤莉卉看着她的小口，明显是在要吃的。

    “可以，等一下！”

    尤莉卉去厨房开始准备早餐，既然都已经被弗依弄起来了，干脆就为雪熙先准备好早餐吧。

    系着小围裙的尤莉卉，在厨房小手娴熟的拨弄着食材火候。.

    弗依跟着过来了，在边上期待的望着锅里。

    飘出的香味已经把她钩住了。

    尤莉卉看着弗依还伸手光明正大的拿自己切好的面包，平静的道：“再拿就不给你吃了。”

    弗依不太听的明，但是她本能的感觉到尤莉卉的语气非常不妙。

    所以弗依一下子乖巧温顺的慢慢咬着一块面包然后闻着香味，仿佛就很好吃一样

    尤莉卉扶额，不理她了，专心准备早餐。

    弗依在一边望着，她比较喜欢塞莉亚那种随时随地能掏出无数块小蛋糕的，想吃就能吃到。

    不过感觉尤莉卉这边也好好，闻起来就特别香。

    弗依在旁边盯着锅里的眼神，比尤莉卉还要认真！

    尤莉卉服气，不愧是妈妈以前拐回来的萝莉，和妈妈肯定非常合的来。

    等尤莉卉把早餐都准备好了，三份丰盛的早餐放在桌子上。

    尤莉卉准备上去叫醒雪熙，但是一看已经快要忍不住动口的弗依。

    “弗依该不会全部吃了吧？”

    “？”

    弗依迷茫的望着尤莉卉。

    “和我一起！”

    尤莉卉不能放心，把弗依一起拉上。

    虽然弗依不停挣扎着，但还是被尤莉卉拖走了。

    进了房间一看，她不在了，所以雪熙现在抱着尤莉卉那一份被子睡的香甜。

    尤莉卉走了过去，正准备温柔的叫醒雪熙，弗依已经一口咬了下去。

    雪熙抱着被子的小手顿时被咬住。

    雪熙的小眉头微微动了动，然后发现到不太妙的感觉一样，一下子睁开眼睛瞪着弗依，仿佛做了个噩梦一样。

    弗依也被突然醒过来的雪熙吓到，松开了口望着雪熙。

    “”

    雪熙清醒了，为什么弗依这个时候在咬自己啊？

    尤莉卉一把抓住弗依的小手，把她拖走了，一边对雪熙轻声道：“起来吃早餐了，都准备好了。”

    “好”

    雪熙望着尤莉卉，有点懵。

    尤莉卉把破坏她“温柔叫醒雪熙吃早餐计划”的弗依给抓走，让她如愿的吃早餐去。

    弗依的注意力都集中在了早餐，就是偶尔被尤莉卉盯的太紧有点不自然的小心吃着。

    尤莉卉端坐着盯紧弗依，否则她怕弗依会把她或者雪熙那份早餐吃掉。

    那样子她和雪熙亲密的早餐环节岂不是要全盘皆崩？！

    终于过了一会儿，睡眼惺忪的雪熙的走了出来，还穿着松松软软的睡裙。

    尤莉卉询问道：“雪熙没睡醒吗？”

    雪熙揉了揉眼睛，扁着嘴道：“因为被弗依这样子叫醒”

    “”

    太真实了，尤莉卉也觉得被这样子叫醒很难受，睡着睡着被人咬醒。

    “吃早餐吧，好吃。”

    “嗯嗯。”

    对于雪熙来说，尤莉卉准备的早餐还是很有吸引力的。

    雪熙坐下一起吃了起来，弗依因为吃的早，又吃的快，没一会儿就吃完了，然后望着尤莉卉和雪熙，时不时张了下小嘴，又不会说话。

    反正就是坐立难安的样子。

    雪熙望着弗依这样子，偏头看向尤莉卉：“弗依好像不够吃？”

    “她那份已经是我们的两倍了，吃是不可能吃的饱的。”

    尤莉卉说完，面无表情的嚼着，专门给狼吞虎咽完就没得吃的弗依看。

    弗依更加难受了，一会儿朝雪熙张嘴，一会儿朝尤莉卉张嘴，但是雪熙不明白，满是疑惑，尤莉卉又不给她吃。

    最后反应趴在桌子上哭了起来，一双小脚在桌子下面踢着。

    “不要哭啊。”

    雪熙算是明白了，连忙分了一点给弗依，弗依眼泪汪汪的望了一会儿雪熙，然后看向尤莉卉。

    尤莉卉看她乖了不少，也分她一点。

    然后弗依才又开心的吃了起来，眼泪都没干。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第289章 前往科技世界

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙和尤莉卉都分了点早餐给弗依。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷.

    弗依才勉强感觉肚子里吃了东西，吃完后坐在沙发上有模有样的摸着平坦的小腹。

    雪熙因为实在是和弗依不知道怎么交流，就想尝试一下，所以坐在弗依旁边和弗依搭话。

    不过感觉最后都是她对弗依自话自说，弗依除了迷惑的望着雪熙没什么反应。

    尤莉卉收拾好餐具回来就看到这一幕。

    “我妈妈也是用了好久才能和弗依交流的，还是要一边说一边比划那种。”

    闻言雪熙无奈的放弃了，她本来表达能力就也不是很出众，恐怕做不来。

    坐在弗依另外一边，比划了半天和弗依勉强交流。

    然后弗依朝她张着嘴要吃的。

    尤莉卉一边满足的拿了点东西，看着弗依两只小手抓着吃，对雪熙出声道：“干脆我们今天就去科技世界那边算了，我觉得我们照顾弗依的话，得要去准备一大堆食物。”

    雪熙看了一下吃东西的弗依，也觉得有这个必要。

    魔法世界现在环境并不是很好，所以弗依原本一个人在外面玩的，但是找不到什么好吃的，她才跑回来找尤莉卉要。

    “另外一点地方，有很多，好吃的，一起去！”

    尤莉卉比划着和弗依描述完，弗依就抓着她的手期待的望着她，很显然是听明白了，想吃。.

    “成全你，我也要像妈妈一样，专门用一个储物空间全部装吃的。”

    尤莉卉拍了拍弗依的小肩膀。

    她妈妈塞莉亚就是，一个储物空间全部是小蛋糕之类的甜品点心，所以哭咽随时随地的拿东西给弗依吃。

    鉴于弗依对食物的追求如此热烈，尤莉卉决定要满足弗依，不管怎么说，弗依也是自己从小的玩伴。

    弗依虽然不明白，小脸还是欢喜的样子。

    既然决定了，雪熙就去叫过恒星女神号过来，和尤莉卉弗依一起进了恒星女神号，然后开始跃迁。

    坐标是最为繁华的首都零号星。

    恒星女神号这么巨大的机甲当然不能直接跃迁进入星球表面，所以是出现在外太空，首都星站的跃迁停泊基地。

    几百米高的巨大火银色绚丽机甲一跃迁出现，基地赶来围观的众人就惊叹不已。

    收到机甲的跃迁信号他们还以为是发生了错误呢，怎么可能有机甲拥有跃迁能力。

    但是现在随着恒星女神号停泊，很显然这个错误是不存在的，如此巨大的机甲，难怪拥有跃迁能力。

    足以拥有装载跃迁核心的可能性。

    只不过这能源是怎么解决的？

    机甲的体型问题决定了本来就很少装配大量能源，长途战斗都是外装能源盒，或者随行补给舰船。

    更别说足以供给跃迁核心的能源，看起来这台巨大的机甲也都没地方装配啊。

    不对，不是没有地方装配，感觉是为了苗条美丽的机甲外形，特意没有臃肿的外配。

    工作人员一边惊叹，一边连忙调调配好这台机甲的挺破位置，然后等待机甲驾驶人员出舱。

    这么大的机甲自然不能前往首都星，所以只能乘坐往返的运输舰船去。

    “说起来这台恒星女神号的级别好高，通行等级就差直接降落在首度星了。”

    “可不是嘛，这么大的机甲还是第一次见，我现在还搞不懂它的能源放哪？”

    “它的驾驶员一定是s的机甲驾驶员。还是特别高级的那种！”

    “这么大，应该是双人吧？”

    一众工作人员猜测着，然后就见恒星女神号的背部装甲打开，三个在十岁左右的小女孩缓缓飞了出来。

    领头的黑发小女孩缓缓扫视了一眼周围，让他们的心脏一缩。

    天生的小美人胚子，加上一股平静清如水的气质，根本无法认为是普通小女孩。

    后面两个小女孩，红发的小女孩望了一下发现人有点的看着，就往黑发小女孩后面靠了靠。

    翠色长发的小女孩则是懵懵懂懂的小鼻子动了动。

    没有魔力。

    负责的工作人员有些呆滞的报上了这个跃迁停泊站的编号，然后询问是否需要安排运输舰送她们进入首都星。

    尤莉卉对这个不是很懂，回头望了一下雪熙。

    雪熙表示就是要不要送她们下去。

    尤莉卉点点头，然后表示不用了，她们可以直接飞下去。

    现在都拥有了圣阶，在天空自由飞行没什么问题，魔力也基本可以自给自足，不弄大动静的话。

    负责的工作人员再三确认，也就同意了，毕竟这几个虽然是小女孩，但是一直都漂浮着。

    而他们基地，可是有重力模拟装置的！

    只能稍微有些木讷的向地面通知，这三个小女孩可能会直接向地球降落，在外太空的情况，直接向首都星地面飞去。

    以免发生什么误会。

    地面迟缓了片刻，才要求他们确认一下。

    然后尤莉卉和雪熙、弗依才表示了一下她们是魔法世界的，没有问题。

    雪熙独一无二的级机甲驾驶员，她的身份证明上不会写，但是级别很高就对了。

    尤莉卉也有正常的证明，毕竟以前跟随学院来交流过。

    弗依嘛，是张白纸，全靠雪熙高级别带就行了，没有什么问题，回头自然会得到一份证明。

    “祝你们在首都星游玩愉快。”

    得知三个神奇小女孩的目的，负责人祝福着，然后为她们开启舱门。

    雪熙三人缓缓飞了出去，然后骤然加速消失在眼前，一齐向地面冲去。

    三个圣阶以上的强者，很快突破大气层，然后进入高空。

    俯视着这个星球，尤莉卉仿佛已经看出了它的繁华，这片繁华中将会发生她和雪熙的浪漫故事。

    她完美无缺的计划要开始了。

    而弗依则是望着这个星球，仿佛已经看到了一大堆好吃的，在等着她。

    弗依显得很开心，激动，要不是雪熙拉着她的的手，已经就跑下去了。

    雪熙一只手拉着弗依，一只手牵着尤莉卉的小手，她还算好，比较熟悉了。

    “走吧，直接去首都的美食城，让弗依知道什么叫尝之不尽。”11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第290章 两个卉

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    蓝绿色的星球，地面高空上三个小女孩手牵着手垂直向下飞行着。1∪6∪8∪看∪书.

    到了一定高度才转为向这个星球的首度飞去。

    高度逐渐降低后，途中有不少飞车经过，然后一脸懵逼的望着她们。

    雪熙对于这种视线还是经受不来，幸好她在尤莉卉和弗依中间。

    雪熙小声道：“我们大概会被当成机器人吧？”

    尤莉卉笑了一下：“有可能，不过两个世界不是很久前就建交了吗？对于人会飞还是这么惊奇。”

    “可能是因为新闻什么的里面看过，但是没有亲眼见过吧。”

    “呜？”

    弗依小眸子不明所以的望着她们，听不懂。

    雪熙牵着尤莉卉和弗依的手停了一下，再往下的高度会有很多飞车。

    拿出一个轻金属护腕带上，点了几下，光屏打开，显示出让她们降落的地点，还提醒有专门负责两个世界外交的人员接待她们。

    雪熙照着上面的位置带尤莉卉和弗依飞过去。

    一处市内的停机坪，飞过去的时候可以看出已经为她们清理出了空中通道。

    明明只有三个小女孩，弄的和一辆大型运输舰船要降落一样。

    停机坪上，一个气质十足的少女在望着天空等候着。

    这还是她第一次来到科技世界后这边希望让她来迎接一下来自魔法世界的客人。

    “不知道是谁呢？”

    “该不会是熟人之类的吧？有种是塞莉亚她们的感觉。”

    这个身材窈窕，脸蛋清秀的少女很快等来了她接待的客人。

    三个小女孩从天而降，她简直不用多动脑子就知道，肯定就是她们了，只有魔法世界的人才会这么在这边飞行的吧？

    不过有点让她疑惑的是，这三个小女孩这飞行游刃有余的样子，看上去绝对不弱啊。

    一般阶位不够的魔法师和骑士来到这边都不敢怎么飞行的。

    因为没有魔力补充啊。

    只有到了十阶以上，差不多才能维持体内的魔力不会越来越少。

    这几个小女孩就是十阶了？

    芬妮觉得不行，该不会是不明白科技世界这边没有魔力恢复所以在胡乱用魔力吧？

    等她们下来一定要好好提醒一下她们才行！

    雪熙三人缓缓落在了地面上，就见一个气质很足的大姐姐径直走了过来，似乎准备说什么。

    三人刚抬头望着她，就见对方又有些愣神的望着尤莉卉。

    尤莉卉也是被看的一脸茫然。

    好一会儿才出声道：“怎么了？我有什么不对的地方么？”

    “没有没有，就是感觉你身上的气息很熟悉。.”

    芬妮摆摆手，但还是有些不太确信的望着尤莉卉。

    尤莉卉迟疑了一下，出声道：“你是魔法世界的吗？”

    因为科技世界这边一般哪会说气息什么的，只有魔法世界的人才会说吧？

    芬妮点点头：“姐姐的确是魔法世界过来的，让我想想，你的气息很熟悉，我肯定是感受过的，就是想不起来是什么时候的事情了。

    尤莉卉疑惑的望着这个大姐姐，她倒是没有什么记忆。

    雪熙和弗依就更不明白了。

    ”那姐姐你的名字是？“尤莉卉出声道，她妈妈塞莉亚小时候给她说了很多故事，说不定这个姐姐妈妈也认识。

    妈妈虽然平时不着边际的，但是人脉这一点上尤莉卉觉得还是靠谱的。

    芬妮随口把自己的名字说了出来，然后继续崴着眉头，就是想不起来。

    “。。。”

    尤莉卉听完名字后想了想，然后脸色逐渐奇怪的望着芬妮。

    芬妮又是一阵疑惑：“怎么？小妹妹你还真认识姐姐？不应该啊，姐姐老早就来科技世界了。”

    “芬妮阿姨。。。”

    尤莉卉老实道。

    芬妮美眸一瞪，乱叫啥呢，姐姐不到三十，怎么就阿姨。。。阿姨？

    芬妮秀眉一翘，仔细看着尤莉卉的小脸，别说，一看之下，还真和塞莉亚有点像，而且还有几分多丽丝的可爱。

    “你该不会是。。。”

    “我是尤莉卉。”

    尤莉卉确定道。

    “塞莉亚和多多的？”

    “嗯。”

    芬妮和尤莉卉对视半天。

    “额。。。尤莉卉。。。”

    雪熙不得不小声拉了一下尤莉卉的袖子，周围好多人注意到了她们几个，然后都在疯狂拿着相机拍照呢。

    芬妮长吐了一口气，然后领着她们从一侧的通道离开，上了一辆车后，载着她们前进。

    在车里尤莉卉和芬妮一下子谁都没有先开口。

    雪熙感觉气氛有点僵硬，但是感觉芬妮那边还上温柔的，反而是尤莉卉有点不自在。

    弗依完全注意不到气氛这种事情，正在聚精会神的望着车窗外花花绿绿的新世界。

    雪熙也不知道怎么问尤莉卉，三人对视一眼，雪熙和弗依好奇，尤莉卉则是无言。

    芬妮见三个小女孩相顾无言，还是笑了一下，出声道：“尤莉卉，尤莉卉是个好名字啊，是不是也叫陈卉？”

    “嗯”

    尤莉卉老老实实的道，因为妈妈除了有塞莉亚这个名字外还有一个名字叫陈谊。.

    所以她也有一个姓陈的名字，不过一般很少用，只有差不多在这个世界才能派上用场。

    在雪熙的灵魂世界里因为稍微用了一下。

    芬妮温柔一笑：“巧了，阿姨也有个名字叫沈卉。”

    尤莉卉的脑袋满头黑线的埋下。

    这就是为什么她见到这位芬妮阿姨后会非常不自然的原因。

    似乎是因为妈妈欠了这位芬妮阿姨一份情，所以作为女儿的她名字里有了一个卉字。

    尤莉卉感觉这个芬妮阿姨就像是妈妈的前女友一样

    妈妈真是渣萝莉呢。

    “好啦，没事的，不在乎这个，不过塞莉亚也真是的，就在怀着你的时候来科技世界玩过，出生之后也没说带你来看看我。”

    芬妮闲聊道。

    “妈妈生下我之后都实力跌了好多，不方便到处走，学院都没回去过。”尤莉卉替自己妈妈说了一句。

    芬妮点点头，“这样啊，那就算了，我还以为她是躲着我呢。”

    尤莉卉觉得不好说，可能按照妈妈那个样子，也有躲的意思吧。

    “对了，你知道吧？我也是爱德院毕业的。”芬妮出声道。

    “嗯，知道，妈妈有说过在学院就认识阿姨你了，不过一直没能互相认出来什么的。”尤莉卉点点头。

    “可不是嘛，要不是在这边玩把机器人设定成了她以前的样子，她估计还不晓得，而且还不想认。”

    “”

    尤莉卉不好太插口妈妈的事情，也不知道说什么好。

    “爱德院怎么样？”

    “魔法世界的爱德院因为对抗恶魔大军出了不少力，被恶魔毁于一旦，然后在世生星球重建了，雪熙在当老师。”尤莉卉回答道。

    芬妮叹气，挺遗憾的，她在魔法世界毕业的学院居然已经不存在了。

    芬妮继续道：“听说你们也不是来做什么任务的，就是来散散心是吧？”

    “正常情况下，是这样的。”尤莉卉点头。

    芬妮柳眉一翘：“不正常是？”

    “出去太空打怪兽。”雪熙接口道。

    “可真是个闲情逸致。”

    “还好吧”雪熙感觉出芬妮有点无语的样子，小脸一红不敢说话了。

    尤莉卉牵了牵雪熙的小手。

    芬妮瞧见尤莉卉的动作，知道她和这个红色长发有些娇羞的小女孩估计关系不错。

    “给阿姨介绍一下这两个小妹妹？”

    尤莉卉无奈，之前还说姐姐姐姐的，现在知道她和塞莉亚的关系后，又一口一个阿姨。

    雪熙和弗依都不是会好好自我介绍的人，她干脆一起都介绍了。

    尤莉卉牵起雪熙的小手，“雪熙，我喜欢的人。”

    然后对弗依道：“这是弗依，触手怪。”

    芬妮看着雪熙不好意思和弗依茫然的样子，了然了。

    都是性格有些不同的小可爱。

    “明白你们的来意了，来游玩顺便有机会锻炼一下吗？”

    “嗯，差不多。”

    “那我给你们弄个比较自由的证明，可以随时离开首都星去太空宇宙。”

    说着，芬妮开启了自动驾驶魔法模式，调了一下东西，拿了光屏从雪熙和尤莉卉手腕上的护腕划过，顺便拿了个护腕也给弗依直接戴上。

    这是相当于身份证明的信息，在大部分全自动的检查岗，都出入无阻止。

    只有真人岗哨被怀疑了觉得不对劲才会让停下。

    芬妮搞定后继续手动驾驶着，看上去对于驾驶的感觉还是比较喜欢的。

    “顺便每人划了五亿这个世界的货币，基本不用担心钱的事情了。”

    芬妮随口道。

    “好多。”

    虽然之前已经有希让的五百亿在前，但还是不得不承认科技世界的大气。

    应该说可能这五亿对于他们来说根本不算什么。

    “没什么，促进消费嘛，也不完全是政府的钱，不是财团都是给出了支持费的，希望魔法世界的来客记他们一份好，然后五亿算是高档次的了。”

    芬妮出声介绍了一下。

    “之后你们是准备怎么住？这边肯定可以给你们安排好住所的，非常完善的那种，也可以和姐姐住，姐姐也好好照顾你们的。”

    雪熙和尤莉卉商量了一下，还是在芬妮家里住了，既然有熟人能帮忙的话，就懒得住外边了。

    尤莉卉也觉得芬妮一点都算不得上什么外人关系。

    单单她和妈妈的关系，尤莉卉就没有其他的想法。

    芬妮径直带着她们回家。

    最后三人入住芬妮平时住的地方。

    三个房间，芬妮一个，尤莉卉和雪熙一间，弗依一间。

    弗依一到芬妮家就开始要吃的，芬妮早看出这个小女孩对食物蠢蠢欲动，

    幸好芬妮平时也都喜欢存不少零食。

    科技世界特有的一些吃食让首次尝试的弗依小舌头都要吃掉一样。

    芬妮看着好笑，让生活机器人多拿了一只装满的果盘给弗依慢慢吃。

    尤莉卉和雪熙都是望着芬妮家的生活机器人。

    因为是高科技的玩意儿，外形可以自己设定，这就是芬妮自己调整的外貌。

    看上去就是一个比较帅气的年轻男人。

    尤莉卉思索着，这就是她妈妈以前的样子，她不是很明白其中的含义。

    不过想想，妈妈以前是怎么是这么帅的男生么？还是有点不太真实了。

    让尤莉卉都不知道想什么好了。

    另外一边的雪熙也是迷迷糊糊的盯着这个生活机器人的脸，想了好一会儿，还是没想起来。

    直到给她倒茶的时候，雪熙才突然浮现了非常朦胧的印象。

    这个机器人的脸，好像她以前的幼儿园老师啊

    雪熙非常不确定的看着这张脸，多看了好几次，终于算是基本确定了。

    真的是她以前幼儿园老师的脸，想起来后她就觉得一模一样了，特别是给她倒茶的动作，让她记忆深刻。

    印象里那个幼儿园老师好像就对班上的女孩子特别好，当时幼儿园的女孩子都很喜欢他。

    男孩子就一般般了。

    后来她上了小学自然就是没见过了，以前那个时候倒是好像也听妈妈提起过，对方后来也去当了小学老师。

    感觉就是个非常奇怪的老师，印象里也是。

    小学有一次她也搬家了，就彻底不知道那个老师怎么样，不过后来听说那个城市被陨石击中，几乎毁于一旦。

    但是那个时候她已经开启了自闭模式，看到消息后也就是惊讶了一下，然后继续玩游戏。

    那个时候偶尔能向这个对她挺好的老师的鼓励

    话语。

    玩游戏就更加强了。

    尤莉卉见雪熙也一动不动的望着生活机器人，不禁出声道：“雪熙怎么了？？？”

    雪熙摇摇头，然后望着这个生活机器人的脸。

    “看着好像我以前幼儿园的老师。”

    雪熙老实道。

    尤莉卉还没怎么样，一旁的芬妮已经忍不住了，几乎是蹦到雪熙旁边，接连出声道：“真的吗？”

    “雪熙也认识这掌脸？”

    雪熙望着她激动的样子，弱弱的点了点头，手已经拉住了尤莉卉的衣袖，倒也不是很紧张。

    芬妮哈哈一笑，“可太巧了，你也认识陈谊那个家伙，还是他当幼儿园老师的时候的学生？”

    雪熙盘算了一下，这张脸是陈谊的是塞莉亚以前的脸？？？

    那塞莉亚岂不就是？？？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第291章 骚乱！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    塞莉亚是自己以前幼儿园的老师？？？

    雪熙有了这个想法后，简直有点不知道怎么思考了，怎么会有这么巧的事情？

    尤莉卉看了一下雪熙的表情，再看看芬妮的样子，除了弗依外，就属她现在最不明所以了。1∪6∪8∪看∪书

    妈妈以前到底是造了多少孽？

    雪熙脑子里学了半天，对尤莉卉出声道：“如果那个时候尤莉卉早点来我的灵魂世界，说不定在我幼儿园的时期能见到塞莉亚以前的样子。”

    “”

    尤莉卉面色平静，已经不想理自己妈妈乱七糟的事情了，怎么哪都有自己妈妈的身影。

    芬妮笑道：“算了，都是过去的事情了，你们现在有什么打算？姐姐带你们去外面玩？”

    尤莉卉点头，她们本来一下来就准备直接去美食城的，只不过因为是芬妮，所以现在来她住的地方看看，以后她们也住这。

    稍微一商量，几个小女孩就决定跟着芬妮出去吃喝玩乐了，反正芬妮是这里对这边最熟的人了。

    雪熙看着临走前弗依还抓了一把芬妮家的巧克力。

    芬妮见状笑了一下，雪熙不好意思的拉着弗依。

    “没事，塞莉亚也是临走抓了一把，她估计是和塞莉亚学的。”

    “的确。”

    已经走到门口的尤莉卉应了句。

    弗依看了一下她们，一只手抓着巧克力一只手任由雪熙拉着。

    雪熙出去后只能一直拉着弗依，免得弗依跟丢了。

    大街上人很多，不过规划的秩序井然，倒也不至于拥挤。

    雪熙一只手拉着弗依，同时看着街道上的风景。

    街道还真没什么好看的，就是一些色彩斑斓的光屏广告非常有特色。

    弗依也很容易被这些色差明显的广告吸引，虽然看不懂，还是看着。

    尤莉卉回头看了一下后面被广告吸引的两个人，也说不上无奈。

    她想和雪熙牵手来着，但是街上本来就人多，三个人牵手成一排就太霸道了，所以她只能和芬妮走前面。

    芬妮很轻易的看出了尤莉卉的小郁闷，伸手摸了摸她的脑袋，低头道：“机会多着呢。”

    尤莉卉抬头望了她一眼，没好气的把芬妮的手拿开。

    “我们走路去就行了吗？我看好像很多人都车来车往的。”

    芬妮也不在意尤莉卉的清冷性子，出声道：“我们这不是行人多嘛，就是因为步行街不远啊，姐姐家离很多好玩的地方还是比较近的。”

    “嗯。”

    芬妮美目望着天，尤莉卉这性子是跟谁学的，不像塞莉亚也不像多多啊。.

    她哪里知道，尤莉卉就是因为小时候总觉得自己妈妈太二，所以她不能像妈妈那样，然后就这性子了。

    走了一会儿，芬妮发现前边人群突然拥挤了许多，纳闷道：“这也还没这么快到啊？”

    尤莉卉才到她腰间，自然是看不到人群拥挤。

    不过听她这么一说，尤莉卉也就精神力探出，一扫而过。

    同时路人议论的声音纷纷落入她的感应中。

    事情的起因基本也就不离十了。

    “好像是死了一个人，有人说是星际海盗也有说黑帮做的，死的好像也不是个好人。”

    “那好像和我们没什么关系，估计等等就会被公共安全机器人抓住。”

    芬妮随口道，首都的公共安全还是可以保障的。

    “嗯。”尤莉卉点点头，不过透过自己精神扩散看到的景象，还是出声道：“好像没这么简单，我看到好几个隐藏在人群里的人都有武器，而最近的两个维持治安的机器人好像b入了什么东西，暂时瘫痪了。”

    “哦？那倒是不简单，当众持枪和袭击治安机器人，已经犯罪了啊。”

    芬妮闻言翘眉，她可也是爱德院的高材生。

    “他们的目标是哪看的出吗？”

    “好像没什么目标，就是因为那一个人突然死了，所以他们都分散戒备，那个人的死因，好像是中毒？”

    尤莉卉精神分析了一下，“应该是刺激精神类的，这个世界叫毒品吧？”

    “哦哦，贩毒团伙呢。”

    芬妮感兴趣了。

    “抓住他们说不定会被授予杰出市民奖，甚至有锦旗送。”

    尤莉卉翻了个白眼，没兴趣。

    芬妮挽起袖子，“那阿姨去。”

    “得了吧，我一个精神冲击把他们全杀了就行。”

    尤莉卉没好气的拉住芬妮，芬妮的实力她一下子就看出来了，才阶接近九阶的样子，估计是因为常年在这边没有魔力的环境下。

    体内自然没什么魔力剩，精神力也不突出，等等过去打起来估计是占着身体强劲，还不如让她来。

    芬妮看了下伸出小手拉着自己的尤莉卉，“这可不行呢，最多只能弄晕，直接杀人的话，岂不是无视了这边的法律，有大问题哦。”

    “那就全部击晕。”

    尤莉卉准备出手，却又顿了顿，精神力的观察中，好像还有几个隐藏在人群里的机器人很他们一伙。.

    机器人她就不好悄无声息的用精神冲击了。

    “怎么了？”

    “有武装机器人。”

    “这可就是大动作了。”

    芬妮还是让尤莉卉先别出手，感觉事情不只是泛读团伙这么简单。

    尤莉卉点点头，看了一下雪熙和弗依。

    雪熙点头：“都听到了，我们不动”

    话还没说完，雪熙就察觉到后面一行人推开人群径直冲撞了过来，看样子赶着去前面骚动的人群。

    雪熙和弗依牵着手在他们的路前方，也没有让她们的意思，想推一把让这两个小女孩送开手别挡着，就继续往前去。

    雪熙不想松开弗依，还没有动作，尤莉卉已经一步踏出，走到了她们后面，把这个冲撞的大汉抓着衣领摔到了地上。

    “嘭”的一声，让周围一惊的人听着都觉得骨头疼。

    地面寸寸开裂。

    “噗”

    这个大汉吐了口血，艰难的抬头看向面前把他不到一秒内砸真地面的人。

    他估计自己身上骨头断了好几根。

    他可是有两百来斤的！

    一个面色清冷的黑发小女孩，他估计对方没自己一半高。

    他一瞬间将这个小女孩当成是机器人，转头寻找这个机器人的主人。

    雪熙和弗依自然一下子成为了目标。

    尤莉卉见他趴在地上，还恶狠狠一股杀气的看向雪熙，直接一脚跺了下去。

    一刻硕大的脑袋直接被踩碎，而尤莉卉抬脚的时候，小鞋子亮丽如新，一点灰尘都没有。

    “”

    寂静了半天，终于有一个大婶失声道：“杀人啦！！！”

    众人一下子慌忙的四处逃窜，不要命一样的拥挤着远离这几个小女孩这边。

    芬妮扶额，刚还说着不能随便杀人，为了护雪熙反手就杀了。

    不过她也还是有些，惊讶。

    尤莉卉杀了人面色不变，平静的和那个人的其他同伙对峙着。

    雪熙也只是有点愣愣的望着尤莉卉的背影，眼里有点不好意思，弗依就更别说了，低头好奇的望着那个人一团浆糊的脑袋。

    敢情都是见过大场面，根本不在乎这点情况的。

    “你们”

    而大汉的同伙一下子简直失去语言能力，面前这是什么情况？这几个长的天使一样的小女孩都是魔鬼吗？

    一个面色阴沉的小胡子站了出来：“你们究竟是什么人？是我们荣华社哪个对头家的机器人吗？”

    他绝对不会相信这几个小女孩不是机器人，否则哪有这么大的力气。

    尤莉卉面色平静的出声道：“离开，不要打扰我们。”

    小胡子闻言气急而笑，“机器人口气挺大的嘛，拿家伙！！”

    他身后十几个人哗啦一下各种拿出长短不一的n，径直对准前面的几个小女孩。

    “就算你是机器人！今天也要把你轰成一堆零件！”

    小胡子赫然挥手，众人直接开火，他不在意的道：“搞定后马上离开，治安机器人马上会围剿过来噗！”

    说着，他眼睛一翻七窍流血，暴毙倒地。

    而一片枪林弹雨中，尤莉卉平静的走了出来，根本无需抬手，子弹激光没有能接近她身旁的。

    “什么？！！”

    “她一定是有能量盾！！”

    一伙人见状慌乱了起来，能量盾的管制甚至要严格过他们手上这些普通n。

    能装载能量盾的机器人，很少是民用的。

    军军用机器人的话，打他们十几个完全不是问题！！

    芬妮在后面出声道：“不要全部杀了，留着给人家审问。”

    尤莉卉点点头，然后精神一涨，持着n的一伙人全部鼻血直流，一个接一个软倒在地。

    对付这些普通人，精神力完全是为所欲为。

    尤莉卉重新转头看向前面的sn，因为这边一下子爆发的交火，似乎将那边的战斗也一触即发。

    原本平静的街道瞬间点燃，前方隐藏在人群中的另外一伙人收到信号，纷纷掏枪。

    他们就是来制造恐怖袭击，以抗议星际联盟不断对他们做出围剿的！！！

    他们是宇宙最自由的星际海盗！！！

    自由万岁！！！

    前方sn的人群炸锅了，所有人慌乱的逃窜，离开身边突然掏出枪来的陌生人。

    这次恐怖袭击的领头人咧嘴欲笑，在首都星最繁华的城市区中心制造了这一场恐怖袭击，他将成为最著名的宇宙nbn！！！

    “炸裂吧！这虚假的和平，自由万岁”

    他怒吼着，嚎叫着，将这段时间星际联盟绞杀宇宙海盗，不得不到处躲藏的憋屈全部发泄出来。

    旁边众多原本正在逃窜的民众不免有些比较大胆的人将视线落向他。

    想看看这个突然中二病爆发的家伙在做什么。

    恐怖袭击的领头人双臂信仰的举着，但是却迟迟没有听到原本应该发生的，疯狂扫射平民的枪声音乐。

    人群只是有些骚扰的跑着，没有被割韭菜般收割生命。

    “怎么回事！！！”

    他愤怒的转头看去，没有看到一个拿枪的兄弟在扫射，“该死的，人都死哪里去了。”

    “你马上就能见到他们了。”

    “谁？！！”

    他仿佛幻听般一惊，然后眼前一黑失去意识。

    尤莉卉偏头对芬妮道：“好了，领头的只是晕过去了。”

    “我查看了一下记忆，好像是个海盗团的小头目，来制造恐怖袭击威胁政府，那个吸毒的是他们的内应，刚好吸太多死了。”

    “这边一伙人好像是策应的。”

    芬妮闻言点点头，“菜的很呢，什么都没干成。”

    “还有一些他们的武装机器人怎么办？”

    “算了，反正我们都动手了，干脆帮人帮到底，送佛送到西。”

    “好。”

    尤莉卉表示明白了，转头让雪熙带着弗依在这边找个地方先坐着，她和芬妮去快点搞定数量不少的武装机器人。

    雪熙点点头，然后拉着弗依的手在路边的长椅坐下，这会儿街上的人都忙着跑路。

    说起来好像还是他们这边制造的慌乱更大，另外一边枪都没开成，就已经全部被尤莉卉的精神力击倒。

    原本热闹的街道上此时人一下子少了很多，雪熙望向弗依，弗依还在吃从芬妮家里带出来的巧克力。

    一小口一小口的吃着，看着也挺悠闲的。

    她发现雪熙在看自己，歪了歪头，还拿一块给雪熙。

    雪熙摇摇头算了，弗依傻傻的，巧克力直接抓在手里都软了不少。

    她不得不手把手，先告诉弗依不能直接把巧克力抓在手里，然后一看，“不然就会像你这样，手都黑了。”

    “？”

    弗依疑惑的望着自己的手心，才发现黑糊糊的，看着一点都不像自己的手。

    雪熙看弗依惊奇的样子，没有办法，伸手用魔力把巧克力稍微冰了冰，然后清洁干净弗依的手心。

    “好了。”

    弗依看着冰凉凉的巧克力，还是一口吃了下去，然后望着雪熙的目光就神奇了一下，

    雪熙：“我没那么神奇”

    “看起来今天这大新闻非我的莫属了。”

    这时一名记者拿着家伙在旁边站定，望着前方扫楼的源泉，举起相机就是咔咔一顿拍照。

    特别是盯着和武装机器人乱战的一名少女和弗依小女孩，绝了，这是什么神仙操作？？？

    新型警用机器人吗？太好看了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第292章 魈熙女神的妹妹吗？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    这名记者也算是见多识广，早年甚至入选两界战争战地记者的行列。八

    可惜当时战争结束的太快，他只能去看了几眼战争后的魔法世界而已。

    不过对魔法的惊叹没有丝毫减弱。

    眼下见到前方的乱战，没有丝毫惊慌，反而开始猜测那是什么型号的警用机器人。

    “尤莉卉不是机器人！”

    雪熙正在教着弗依，闻言下意识的出声道。

    “嗯？”

    这记者才发现自己身边两个小女孩，然后职业性的举起相机拍照。

    然后一看相片，这个红发的小女孩居然非常快的用手挡住了她们的模样。

    他作为一个职业记者，拍照水平何等高超，抬准到按下快吗门只需要不到零点三秒，根本不会给被拍的人留下一丝反应时间，这个小女孩怎么做到马上挡住的？？？

    “小妹妹啊，你是怎么挡住哥哥拍照的？”

    记者蹲下柔声细语的道，雪熙一脚踩他脸上，“你靠太近了。”

    “”

    记者跌坐在地上，还觉得屁股疼，没想到会因为这只原因吃了一脚。

    摸了一下，还好这个女孩的小鞋子干净的不像话，鞋底都没有一点灰尘，是新鞋吗？

    他起身后稍微保持了一点距离，直觉告诉他这两个小女孩，不简单。.

    长的漂亮可爱的不像话，而且大家都慌忙的跑路，她们两个安安静静的在这长椅上坐着玩。

    这不科学。

    踱步走了一下，他突然举起相机“咔嚓”。

    雪熙转头看着弗依。

    记者看了一下自己拍的照片。

    一片黑，相机仿佛坏了一样。

    他折腾半天，气愤的想摔，可恶的店家卖的什么假货。

    “没坏，我扭曲了光线，所以你拍不到我们。”

    雪熙看着那边尤莉卉的英姿出声道。

    记者一滞，“扭曲光线？”

    然而小女孩不理她，只是牵着另外一个小女孩的手看那边的战斗而已。

    “”

    记者没有办法，试了一下，拍其他地方却是好好的，一拍两个小女孩画面就黑了。

    现在干脆连那边的战斗也拍不出东西。

    “我是记者要混饭吃的啊！好歹让我拍一下那边呗？”

    “不给你拍尤莉卉。”

    “尤莉卉？”

    记者这才想起来，之前这个小女孩就说过，尤莉卉不是机器人什么的，是那个小女孩的名字？

    “”

    雪熙发现自己好像卖了尤莉卉，不说话了。

    记者看了一下这个小女孩，一咬牙，开始向着那边的战斗手绘了起来。

    雪熙默默地道：“等等你就瞎掉。”

    “”

    记者不敢动笔了，他还要靠眼睛吃饭的！

    他直接远离了这个小女孩，然后发现走远点也无济于事，总是会有各种视线模糊出现。

    躲到一个偏僻的地方，他已经完全确定了这里的不同凡响。

    一个电话直接打到了他所在媒体公司的高层，连忙说明了情况，希望调动卫星查看这个位置。

    “坐标是43。4323”n，10。2347“”

    随后他就接通到了卫星的视角，画面不断放大，放大，从城市，到街道，最后锁定在漫天灰尘的交火方向。

    视线有些被灰尘干扰。

    记者头疼，只能转向那两个小女孩。

    就在快要入镜的时候，画面一闪而过，他的动态视力只能看到那小女孩抬手的样子，似乎是在看着他，在看着卫星一样！

    记者吓了一跳，看着面前的光屏黑漆漆一片，只有一些紊乱的数据。

    “她发现卫星了！”

    记者硬着头皮调阅那一瞬间出现的，只有不到一帧的画面，果然，那个小女孩抬手，径直目视着卫星。

    他就这么看了一眼，然后这一帧的图片黑了。

    很显然又是那个小女孩的操作。

    记者放弃了，都是哪路神仙下凡啊，就是魔法世界也不带这么神奇的吧？

    等等，魔法世界？？

    他是有去过魔法世界，长过见识的，那个时候只是见到魔导士的魔法，就已经惊为天人，如果更高阶的话

    这些事情是不是也的确能轻易做到呢？！

    这位机智的记者明悟了，这两个小女孩是魔法世界的大佬吗？！

    他不经死死的盯着那边，至少记住样子才行。

    然后看了一会儿，他觉得有点眼熟？？？

    “好像在哪见过？”

    这记者愣住，打开光屏到处翻找着，终于在一份几年前的文件夹里找到了一个很像那个小女孩的人。

    这个也是大名鼎鼎，火热程度丝毫不弱，并且这段时间刚好又爆火了起来的。

    魈熙大神。

    “”

    他默默地拿着照片和现场雪熙对比了一下，是亲姐妹没错了。

    很像，非常像。

    只不过魈熙大神几年前来的时候还是个少女，也不知道现在是不是更加漂亮了。

    这个小女孩应该就是魈熙大神的妹妹了吧。

    记者默默地望着那边的小女孩，可真是可爱啊，不愧是魈熙女神的妹妹。

    就是小了点，不过这么小已经这么可爱了，长大了，那得有多好看？

    那边坐着的雪熙满头黑线的埋着脑袋，那个记者的眼神越来越火热了，特别是在看完她以前变的少女模样的照片后。

    她的精神力都看在眼里。

    希望别是看出问题来了，那个时候她还可能改变外形不是很完美。

    雪熙想着，就见他又过来了。

    然后这次保持着距离，小心翼翼的问道：“请问，小妹妹你是魈熙女神的妹妹吗？”

    “？？？”

    雪熙愣了半天，然后有点紧张的点点头：“是，她是我姐姐。”

    记者呼了一口气，没顾得上雪熙紧张的样子，猜对了！

    他连忙出声道：“之前真是抱歉了，那边，尤莉卉是你的朋友吗？”

    “嗯”

    “魔法世界的？”

    “嗯。”

    “我代表科技世界感谢你们呐，为了公共安全勇敢的出手，谢谢谢谢。”

    “不、不客气”

    雪熙有点懵，小声道，怎么突然变了个样子啊。

    记者见魈熙妹妹有点紧张的样子，看着愈发可爱好感度更高了，虽然之前那么阻挠他，其实还是个可爱的小女孩啊。

    “那我问一下哈，魈熙女神呢？她一定也来我们这了吧？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第293章 魈熙女神的妹妹

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “那我问一下哈，魈熙女神呢？她一定也来我们这了吧？”

    “”

    雪熙憋着不知道说什么好。.

    她的内心是极度拒绝骗人的啊。

    “姐姐姐姐她也来了的”

    但是为了大局着想，为了不想听到别人说“魈熙大神原来还是小孩子啊”这种话，雪熙还是不得不这么续编了起来。

    “在哪？”记者下意识火热的问道，然后反应这么问非常没有礼貌，连忙继续出声道：“我们电视台一直想出一期以魈熙女神的访谈，不知道你姐姐有没有时间？”

    “没有！”

    雪熙否认道。

    记者愕然的望着她，“这么直接的吗？”

    “我姐姐她说了她最近很忙”

    雪熙编的心累，微微瘪着嘴道。

    记者看着面前魈熙女神的妹妹有些委屈的样子，自动脑补了。

    一定是因为魈熙女神真的没有时间，都不带这可爱的妹妹出来玩，都让可爱的妹妹委屈了！

    看来魈熙女神是真的忙啊，大神的实力也不是天上掉下来的，每个人的收获都是努力得来的。

    记者给自己倒了碗干了，然后出声道：“既然这样的话，也没有办法，小妹妹你也要体谅一下你姐姐的辛苦，她也不容易啊。.”

    “？”

    雪熙不明所以的望着他。

    “你还不懂很正常。”

    “”

    雪熙觉得这个人是真的烦，干嘛突然拿她话啊。

    这时，尤莉卉那边已经基本搞定。

    这年头当然不是用人肉恐怖袭击的年代，所以人只是少数，更多还是这些武装机器人。

    粗略一算，尤莉卉发现她一个人就打了一百多台。

    芬妮那边估计也有几十台。

    这武装机器多其实比较简陋，就是家用机器人然后强行装了一些武器，能源根本不是相匹的，用完就废的料。

    但是数量多，而且分布比较散，是用来那边海盗扫射完后，将混乱扩大化用的。

    几条街道混乱不堪。

    报废的机器人零件到处都是，还冒着火花，冒着硝烟。

    早已经到场，但是不太好下场的警用机器人们此时收到命令，开始收拾战场。

    不能怪他们晚来，实际上全部赶到不超过五分钟，但是不好下场。

    因为警方一看发现是魔法世界的人出手帮忙，他们就有点无法应对。

    两个世界很多方面相融的程度很显然还不够。.

    因此只能下令边缘阻止伤亡过大，然后实际上一看，发现街道环境破坏是比较严重，但是人员伤亡意外的低。

    倒的不少人一查身份，都是黑的。

    这就让他们松了口气，人员伤亡是最重要的，这东西一不小心扩大了，不少人都得被纠察。

    只是些财产损伤就好办多了。

    事实上，有着尤莉卉的精神力纵观全场，不好的事情基本都能及时阻止，她也是在悠然游刃有余的干活而已。

    也有一点让雪熙清清楚楚的看到她帅气的战斗的意思。

    尤莉卉搞定后，见芬妮和警方接触，去处理这事情去了，她也就看向雪熙。

    然后，那个男人是谁？为什么能和我的雪熙说话？

    死吧

    尤莉卉缓缓飘到了雪熙身边，居高临下的看着这个男人，平静的道：“你是谁？”

    雪熙望着威势全开，让这个记者直接要跪的尤莉卉，小声道：“他是路过的记者。”

    尤莉卉看了一下，雪熙和弗依都没什么问题。

    威势收了收，记者才有余力抹了把汗，差点直接跪下叫祖宗了。

    这也太可怕了，比以前魔法世界见到的那个魔法士大佬可怕一万倍，居然是这么一个小女孩发出的。

    尤莉卉平静的看着他：“有什么事？和我说。”

    别和我家不擅长交际的雪熙套话。

    “没事了没事了，就是得知她是魈熙女神的妹妹，忍不住来问一下而已。”

    记者抹汗。

    尤莉卉点点头，实际上有点疑惑的偏头看向雪熙，魈熙女神是怎么回事，妹妹又是怎么回事？

    雪熙连忙用精神力和尤莉卉沟通了一下，把那回事全部告诉了尤莉卉。

    尤莉卉望着雪熙，想不到软萌可爱的雪熙你还有当女神都一天。

    雪熙心虚的望着尤莉卉，

    尤莉卉点点头，明白了，然后准备让这个记得一边玩去。

    记者试探着出声道：“刚才我想拍照，但是没有经过允许，我现在能不能问一下，让我拍个照片呢？”

    拍照片？

    尤莉卉看向雪熙，雪熙跟尤莉卉说了一下他是记者，然后解释了一下记者是什么东西。

    当面的记者听着雪熙的解释也是头皮发麻，原来在小孩子眼里记者是这样的嘛？他怎么不知道！

    “这样啊。”

    尤莉卉点点头，然后和雪熙精神沟通了一下，反正她不在乎这个，雪熙被看到了，魈熙女神妹妹什么的也隐瞒不足，不如随便他拍算了。

    雪熙点点头，既然尤莉卉这么说的话，那就拍吧。

    说了一下，记者大喜，原本以为这个黑发小女孩不好说呼，没想到帮了大忙啊！

    连忙表示了感谢，他就想拍。

    尤莉卉表示等一下，把弗依哄起来，然后她和雪熙亲近的坐在一起。

    雪熙犹豫的拉了拉尤莉卉的袖子，“这样子不好，弗依和芬妮姐姐她们也一起吧？”

    尤莉卉看着雪熙，“好吧。”

    然后她把芬妮和弗依都叫过来坐下，反正长椅够长。

    芬妮还有点懵，突然拍什么照呢？

    不过一旁的警方负责人倒是出声道：“正好，拍一张照片我们警方发表一下，感谢这次你们阻止了恐怖袭击导致的悲剧的发生。”

    既然这样的话，就没有办法了。

    雪熙坐着中间，一只手拉着尤莉卉，一只手牵着弗依的手，然后等候的望着镜头。

    尤莉卉面色平静的离雪熙更加亲近一点。

    弗依眨眨眼，望记者后面，街道对面的雪糕点。

    芬妮在尤莉卉旁边，美眸随意一笑。

    记者仿佛光荣使命一般，校准了半天，然后按下快门！

    随后两个新闻飞上了各个头条，分别是警方的魔法世界友人阻挡恐怖袭击，阻止悲剧的发生！以及一家电视台的魈熙女神的妹妹！！！11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第294章 太火也不好

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    两个头条中，警方官方发布的头条自然是受众更广。书.

    发出后仅仅不到半个小时，热度乘坐飞舰一般上升，速度之快。

    没办法，魔法世界，阻止恐怖袭击，都是无比吸引人眼球的字眼。

    两个世界建交到现在为止，实际上科技世界真正的看到魔法世界展示神奇力量的机会并不多。

    大部分都是战场上一些视频画面，很显然，不可能太过于清晰，而且魔法世界还有元素魔力等等原因，拍出的图片非常不清晰。

    以至于到现在，络上最火的展示魔法力量的视频是他们的魈熙女神几年前，在游戏游戏公司500年周年庆上。

    短暂的展示了一些火焰魔法。

    因为是魈熙女神，而且最为清晰，所以火热度是最高的。

    不过因为科技世界的特效技术方面过高，也有不少人挑刺，表示他们随便一点特效技术都可以做到。

    言下之意就是说魈熙所谓的魔法是假的。

    而警方官方发布的这条新闻中，包含了一些他们的警用机器人记录下的视频画面。

    非常清晰的记录着尤莉卉和芬妮与众多不明武装机器人战斗的过程。

    期间只见视频里的黑发小女孩，行云流水般的将攻击她的武装机器人不断击破。.

    基本没有需要她动两下手的。

    但凡是看到视频的人都感到惊艳无比，小女孩的纤细娇弱的小手，仿佛铜浇铁铸般。

    一拳下去，看着坚硬无比的机器人纸糊般破碎。

    而且看她矫健的小身影，拥有推进器的武装机器人先动，她也转瞬间追上，鞭腿扫过，破碎零件四散。

    移动的过程根本是凌空踩踏，速度快到需要慢放。

    实在是太强了，强到无以复加。

    这些是官方不容置疑的，而最重要的，将之前怀疑魈熙魔法的人推翻，因为最后，是魈熙女神妹妹的照片！

    她是和黑发小女孩非常亲近的，毫无疑问肯定也是会魔法。

    这一些，又在那个电视台的新闻中说明了出来。

    记者无比详细的描述了雪熙随意阻挠她拍照的过程。

    仰头看去，一眼卫星黑屏，怎么解？

    最后为了避免别人因此以为魈熙女神的妹妹嚣张跋扈，他着重解释了一下。

    这位魈熙女神的小妹妹不只是可爱漂亮，性子也很软，和陌生人说话都会紧张。

    可不能以为听嚣张跋扈了。

    这篇主题完全是魈熙女神的妹妹的新闻，正好和警方那篇新闻衔接互补。.

    双方甚至在最后补上了对方的友情链接。

    所以看完了一篇后去看另外一篇的人都是懵了，敢情最火热的两头条还是一起的。

    最后看着那张三个小女孩一个少女的合照，其中黑发小女孩和少女都是参与进了阻止恐怖袭击的。

    焰红色长发眸子，小脸颊软软的是魈熙女神的妹妹，的确和看上去就是软萌妹子的魈熙女神非常相似。

    而拥有一头漂亮无比的翠色长发的小女孩，有点懵懵萌萌的感觉。

    无一例外，除了可爱就是漂亮，一个足以当明星的少女，三个小女孩十足十的美人胚子。

    看完这两个新闻，以及最后附照的人，都是长出一口气，不愧是魈熙女神的妹妹啊，真是可爱！

    然后，问题来了，他们的魈熙女神呢？！！

    新闻中魈熙女神的妹妹名字都还不知道，也只知道魈熙女神在忙。

    于是那个一下火了起来的记者就头大了，很多人盼着他再去问魈熙女神的妹妹，多曝一些相信息出来。

    但是有谁晓得，他这已经完全是机缘巧合之下的事情了，怎么可能再去厚着脸皮问啊。

    很显然这已经是他的人生巅峰了。

    另外一边，雪熙几个人一下子是没办法正常逛街了，信息究极b的世界，她们几个人在路上一走，视线无数。

    更别说她们都是非常有明显特征的。

    哪里还能正常逛街了。

    芬妮只能带着她们先回了家里，得商量一下。

    一人倒了一杯果汁，坐下。

    弗依望了一会儿杯子，举起来“咕咚”，喝完了。

    芬妮给她又倒了一杯。

    “咕咚”

    “”

    “咕咚”

    芬妮面带微笑的望着弗依：“没了。”

    “？”

    芬妮示意了一下，已经空了。

    弗依颓然趴在了茶几上，伸着两只小手。

    雪熙试着伸手摸了摸弗依的脑袋。

    弗依有气无力的，没有回应。

    尤莉卉和芬妮不再看她们，芬妮出声道：“果然还是应该不让看脸的，现在都没办法正常上街了。”

    尤莉卉不说话，她就是要让所有人都看到她和雪熙亲密的关系。

    看不到脸怎么行。

    芬妮看着尤莉卉，无奈了，“算了，其实也不用非出去逛街，家里随便实体模拟一下也行，就是没那么有感觉而已，问题也不大的。”

    尤莉卉点点头，“听说科技世界购也很方便。”

    “是啊，购很方便的！”

    雪熙闻言从弗依那边收回视线道。

    她以前死宅的时候可喜欢购了，反正绝对不会出门，东西都在上买。

    尤莉卉偏头看向雪熙，突然激动什么？

    “那先给弗依买一堆吃的？”

    “我来挑我来挑。”

    雪熙跑了过去，弗依只是听到了一下自己的名字，抬了抬头，然后继续吃芬妮新拿出来的巧克力。

    不过这次她学聪明了，手心里丝丝凉凉的寒气，给巧克力微微冰一下，然后才吃了起来。

    雪熙不得不望了一下弗依，很不错啊。

    然后和尤莉卉芬妮挑选着给弗依买些什么好，比较好哄弗依。

    “弗依什么都吃，只要是好吃的。”

    “太辣的弗依好像受不了。”

    “我看她挺喜欢吃我家的巧克力。”

    芬妮看了眼弗依。

    “嗯，这个先买多一点吧？芬妮姐姐平时在哪里买的？”

    “我找厂家订制的，比较注重比例，不喜欢太甜的。”

    尤莉卉和弗依望着芬妮，感觉相当有钱。

    芬妮白了眼她们两个小家伙，“还好，又不多，弗依几下子都要吃完了。”

    “那多订一点吧，我们几个都有不少钱，这边给我们的。”14

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第295章 巧克力搞定，再火

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    来这边科技世界是给了不少零花钱，所以雪熙和尤莉卉都不缺钱，弗依当然也有。八.

    芬妮拿着她家里巧克力日常下单的表，去问弗依：“你喜欢我家的巧克力吗？想吃多少？”

    弗依：“？”

    交流短暂障碍，所幸芬妮和塞莉亚一样不简单，手语能力相当强，三两下让弗依明白了大概意思。

    然后弗依的选择赫然是最多！

    有多少要多少。

    大概是这么个意思，反正弗依很想要，想要越多越好。

    以她自己账户上有多钱，她希望全部变成巧克力。

    芬妮琢磨了一下这得是多少订制巧克力。

    尤莉卉懒得计算，直接拿起通讯号码，拨通了巧克力制造厂家那边，然后看了一下弗依有的钱，要了差不多数量的巧克力。

    然后对方怒了：“你这小女孩以为今天是愚人节吗？”

    尤莉卉平静的道：“不，我确实是要这么多。”

    对方怒道：“那也不干！这么多，你是要我重新开一条生产线吗？！！”

    然后一下子挂断，尤莉卉脸色非常不好。

    “呃”

    芬妮头疼的挠了挠头，给尤莉卉计算了一下弗依的钱全部换成巧克力得是多少，就说一下弗依的钱吧，五亿。

    她们几个都是相当高级别的魔法世界客人，这给的零花钱可是真的不少。

    价值五亿的巧克力，她认为寻常也没有人敢接单。

    尤莉卉现在心情非常不好，居然敢凶她，弗依的巧克力，她买定了！

    雪熙望着少有的尤莉卉动了脾气的样子，有些好奇的望着尤莉卉。

    想知道尤莉卉接下来会怎么样？

    尤莉卉很简单，她有钱，砸！

    首先是络销售途径，她的五亿，弗依的五亿，合计十亿的资金，一波砸下去。

    更重要的是尤莉卉是问明了芬妮，她一直定的那家巧克力公司，尤莉卉查到它的对头公司后，直接就盯着买，一丝一毫都不买敢凶她的那家的。

    扣除其他方面的花费，对头公司直接赚了近七亿。

    同时络上它家的巧克力一下子接近脱销，连忙开始加急生产，这时候尤莉卉打了个电话去，按照芬妮家巧克力的下了一大波订单，对方目前正在火热生产中，不介意接下她这一大单子。

    同时买到接近脱销的情况，瞬间让他家的巧克力名声大噪。

    同时销售商生怕真的脱销，连忙加大订单，市场生意也是一片火热。

    这家巧克力生产公司的股份瞬间涨了起来。

    芬妮一直看在眼里，尤莉卉的手段不算多厉害，不过她操作起来平静的样子，还是让人不得不感到惊讶。

    同时，得了，她以后的巧克力都不用去以前那家订了，现在这家更便宜，更把她当顾客上帝。

    尤莉卉也都是用她的身份做这些事情的，她和雪熙弗依的身份证明都还没有到成年。

    不过她们比较特殊，去找一下说说，也就可以了。

    过了几天，尤莉卉买的巧克力都来了。

    直接造成了这一片区域的交通堵塞。

    太多货从世界星系各地运送过来，而且时间比较集中。

    最后还是这边交通局的人出面，和尤莉卉谈了一下，在首都市外找了一片空地卸货。

    弄出这么大动静，尤莉卉几个人自然是藏不住了，继巧克力送到交通堵塞？后，又出了一篇新闻我界巧克力得到魔法友人高度认可！，然后万能的新闻记者们好奇一查下去，都水落石出了。

    原来她们是向另外一家巧克力生产商下订单的，但是对方嫌弃她们是小孩子，便不相信，甚至出言嘲讽，凶到了她们。

    于是发生了巧克力界一连神奇串操作，所幸十几亿只是打起了一小片水花，并未造成太大影响。

    不过很显然这一下被光顾的这家巧克力生产商是比某家要好上很多了。

    那个凶尤莉卉的人估计此时已经下岗。

    芬妮对于尤莉卉这一波连招还是很认可的，弗依这辈子的巧克力都解决了，不过她不得不提醒一下尤莉卉，“你还借了雪熙几亿呢。”

    “”

    尤莉卉默默地的望着芬妮。

    “我绝对不会欠雪熙钱的。”

    尤莉卉无情的道。

    “告诉我这个世界最快的来钱方法。”

    “你看看这个世界商刑法上前边几条就知道了。”

    “”

    尤莉卉没好气的看了一眼芬妮，别以为她不是这个世界的人就这样糊弄她好吗？

    那肯定是犯法的事情不能做的啊。

    芬妮笑了一下，“既然要守法的话，那也肯定是战争最赚钱。”

    “说的是对，不过科技世界这边还有战争吗？”

    “还是有的，偏远一些的星系，那边还在开拓阶段，有很多未知生物与危险，不过对于你们来说问题估计不大。”

    芬妮想了想后对尤莉卉道。

    “明白了，的确是非常适合我们。”

    尤莉卉微微思索。

    芬妮询问了一下，要不要走一波，正好她在这边待着也挺闲的。

    尤莉卉想了一下，还是先暂时不去着，才刚来没多久，和雪熙她们好好玩一下才行。

    “嗯，好吧，如果有需要的话，就找我，反正你们在这边对外所有事务说起来都差不多是我负责和这边沟通的。

    “好。”

    尤莉卉点点头，当然不会和芬妮客气了。

    随后尤莉卉就和雪熙她们继续日常出去玩了。

    不过出门在外，是不能用真面目示人，她们几个的脸都是上了好几次新闻头条的。

    说起来热门的程度短时间内因为这多次的原因，是不可能降下去的了。

    不过反正除了出门不能随意外，其他的尤莉卉她们也无所谓。

    就是出门只需要随便改变一下外形就没有任何问题了。

    就像现在，雪熙直接头发变黑，小脸平常捎带秀气，不是很突出，用的直接是她上辈子的模样。

    尤莉卉想了想，变成她妈妈多丽丝的样子了。

    多丽丝的性子也很软，基本不怎么会惹人注意，不会有人认识的。

    弗依就比较麻烦了。

    和她沟通就首先是个问题。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第296章 希让飙车

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉废了很长的时间去说明弗依需要改变外形这个意思。书

    又是费口水又是手势不断。

    尤莉卉都头疼死了。

    真想把弗依的小脑袋掰开来看看。

    到底是怎么发育的，怎么一点沟通方面都不带发育的。

    最后还是在旁边望了半天的雪熙歪了歪脑袋，拿吃的一大点点诱惑弗依，弗依最后才把样子变了一下。

    不过非常让雪熙无奈的是，弗依直接将雪熙“和我们一样改变一下外形”理解成了“和我一样。”

    天知道她怎么缩减的。

    最后弗依就长的和雪熙现在的样子一模一样了。

    “太真实了。”

    尤莉卉和雪熙相顾无言，现在是两个雪熙了。

    雪熙看尤莉卉好像还有点不是很满意的样子，连忙出声道：“就这样吧，弗依不会这些的。”

    尤莉卉想想也是，想要让弗依完美的理解意思，非常困难，自己妈妈这么多年都没有什么成功过。

    所以最后她也放弃了这会让人脑壳疼的想法。

    既然这样的话，雪熙就开开心心的牵着弗依的小手，然后望向尤莉卉，“那就开始了！我们去游乐园玩！”

    尤莉卉点点头，看了眼地图，“没错，现在的目标是游乐园，和雪熙去玩个痛快。”

    “不是，是和我和弗依去玩。”

    “”

    尤莉卉平静的看了一下弗依，你有点多余哦。

    弗依：？？？

    弗依歪着脑袋疑惑了一下，然后就随便了，就跟雪熙一起开开心心的样子，她的直觉还是很灵敏的，接下来肯定有好吃的好玩的！

    “去游乐园的话，就得要坐车了，不然飞行的话不就又什么都暴露了吗？”

    “嗯嗯，坐车就坐车吧，还没有坐过呢。”

    “嗯，反正左右十分钟的事情。”

    尤莉卉点点头，然后和雪熙弗依去了最近的车站。

    班次非常接近的公共飞车很快过来，停靠，尤莉卉看了一下，是她们要上的车，就和雪熙弗依上了。

    片刻后车很稳健的启动了，基本感受不到什么摇晃。

    磁力悬浮车还是稳的。

    雪熙在座位上望着车外的风景，高楼大厦间各种飞车以稳定的速度飞行的。

    市内的车速似乎都被限制在非常稳定安全的速度。

    只有警方的车才会在空中疾驰而过。

    想着，雪熙就见前面一辆黑色飞车一下子飞过，然后一辆警用飞车刷的一下追上去。.

    “好像在逃逸。”

    雪熙歪了歪脑袋。

    尤莉卉看了一眼，也不是什么大事，就懒得搭理了。

    她现在比较着重想着游乐园攻略雪熙的项目。

    雪熙见尤莉卉不在意，只好自己一个人看着，也想拉弗依一起来着，一看，弗依马上就睡着了。

    好像是不太习惯坐车？

    明明是这么稳的。

    既然这样也就没有办法了，雪熙一个人精神力延伸出去，飞快的追上那场飞车追逐战。

    黑色飞车的速度已经达到了极致，完全无视市内的交通规则，到处没有规律的横插穿越着，对交通造成了非常巨大的影响。

    不过拜大多飞车都是智能自动驾驶所赐，速度也不是很快，也很少被造成车祸发生。

    雪熙本来是有点想阻止这个黑车驾驶员的，不过看现在好像真的也没有什么大事，就不出手了。

    在她的精神力侦测下，黑车的速度是没有警车的速度快的，只不过是比较大胆为所欲为的驾驶着而已，继续下去一旦出了市区，绝对就会被警车追上。

    雪熙的精神力远远的望着，警车因为顾忌比较多，又暂时没有什么人员伤亡，不好加速，黑车又总在市区飙着，局面有点僵持。

    雪熙看了一会儿，等等她那边就要下车了。

    有点好奇的进入去看了一下黑车的驾驶员是哪个？

    敢这么大胆，等等被抓住了可不是小事的啊。

    然后她精神力探入一看，失声道：“希让？？？”

    “？”

    希让平静的驾驶着飞车，闻言偏头一看，她的精神力也就一般般，看不到雪熙精深的精神力，只是听到了一下雪熙的精神力声音而已。

    她还是比较记忆好的，马上就疑惑道：“雪熙？”

    “嗯嗯，是我啊。”

    雪熙点点脑袋。

    希让笑了一下，“雪熙的声音软软的，一听就知道，雪熙怎么也来了科技世界这边吗？现在是精神力在这？”

    “是啊，来了没多久，现在在和尤莉卉她们出去玩，游乐园！希让一起来吗？”

    “游乐园啊，没去过，给我个位置，等等我也去！”

    “好。”

    雪熙精神力把位置告诉了希让，希让点点头，然后出声道：“我先把后面的警车搞定。”

    雪熙的精神力一直跟着，有些疑惑的出声道：“为什么希让在飙车啊？会被抓的。”

    “不怕，我技术好的很，而且也没做什么坏事，就是不小心速度太快他们就追我来了，也追不上的。”

    “好吧。”

    雪熙只能点点头。

    然后一直看着希让左拐右拐，到了视线阻挡的地方，调整了一下黑车的自动驾驶模式，她的身影闪现般出现在车外远处，在墙壁上轻轻一踏，身形爆射。

    几个轻跃，希让的身形在高楼大厦间变换身形，飞快的向游乐园的方向前进。

    雪熙见状，她那边也要下车了，就出声道：“希让，那我们先去门口等你了，我要下车了。”

    “好的，你们还坐车啊？”

    “嗯，我回头也要买一辆车开一下才行，先走了。”

    希让挥挥手，飞快的前进。

    没一会儿，刚下车的尤莉卉和雪熙，还有睡醒模模糊糊的弗依，就和一下子落在地上的希让碰面了。

    雪熙挥挥小手：“希让你好快啊！”

    “还好吧，你是雪熙？气息是对的，不过为什么样子要变？”

    希让点点头，然后不解的看着她们的样子都变了，只有气息还是能感应出来谁谁是谁。

    对于尤莉卉变成她妈妈的样子希让都很无语。

    不过她没见过弗依，所以不晓得弗依是谁，还变得雪熙一样。

    尤莉卉介绍了一下，顺便把之前的事情说了一下解释她们变样子。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第296章 冰淇淋emmm

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    希让加入，一行四人向游乐园内走去。一.

    尤莉卉一边和雪熙说话一边时不时看向弗依，没办法，雪熙和弗依现在就是双胞胎状态，她在这边牵着雪熙的手，雪熙另外一边就牵着弗依的手。

    不得不说，虽然两个雪熙很养眼，但是尤莉卉非常想抗议弗依抢走了几分雪熙对她的注意力。

    尤莉卉望着前边，今天貌似是周末，游乐园人还挺多的。

    相当多的家长带着小孩子来游乐园玩，她们这几个，倒是希让是最大的。

    希让也因为炼体的原因，现在身高已经一米六多了，对于她们来说，很高。

    自然就像是希让这个大姐姐带她们来游乐园玩。

    事实上在周围不少人看来也是，希让比她们走的稍微前一点，相对来说也比较成熟，后面则是跟了三个可爱的小女孩，其中还有一对双胞胎。

    稍微有点萌的画面。

    尤莉卉疑惑了一下为什么希让也在科技世界这边。

    希让笑道：“我来帮这个世界的军队训练，看看能不能将我的以前锻体的方法教给他们。”

    “不过很显然有点难度，所以最近在研究简化一下然后完善，也不差了，最高应该是可以练到六阶七阶的样子，三四阶应该比较普遍。”

    能把这边的军队全部提升到三四阶的层次，已经相当不错了。.

    “实际上他们这边的普通列兵都会有外骨骼装甲，再不济也有基本战斗服，原本就可以达到两三阶的层次，练完我的后，这些人实际战斗力达到四阶是稳的，要是在魔界入侵的时候有这力量就好打很多了。”

    希让最后还是叹气。

    很可惜，前几年她也没有现在的实力。

    尤莉卉点点头，知道希让为什么在这边了，同时也对希让以后能达到的成就有种预感。

    希让倒是接着忍不住笑道：“对了，我把我的锻体体系大概规划了一下，列出来后被称为挑提高人体极限的极限炼体法，除非人类的身体基础高了，不然百年内无法超越这个极限。”

    尤莉卉闻言笑问道：“肯定也被说成是魔鬼训练什么的吧？”

    “差不多，被试验训练的那支部队是叫我魔女了。”

    希让飒然一笑，暗金色的长发与眸子灿灿生辉。

    尤莉卉祝贺的笑着，然后和希让讨论了一下细节，提出一些想法完善。

    两个人基本就把科技世界以后锻体的方法敲定了下来，被人称之为成为魔鬼的锻体方法。

    尤莉卉差不多和希让说完，希让对她眨了下眼，尤莉卉还没来得及回头看，就被手上的大力拉的一个踉跄。.

    用力拉住后抬头一看，雪熙无奈的望着弗依，弗依则是看到了冰淇淋非常想要的拉着她们过去。

    希让看着尤莉卉把弗依一顿训，雪熙在一边不敢插嘴，不禁微微一笑。

    无比熟悉的一幕。

    离开学院后交际就很少了，但是相聚后并没有生疏。

    周围不少人也捂嘴笑着看尤莉卉训弗依，尤莉卉训人的时候还是有模有样的，别看她自己也很小就是了。

    以前在村子里带雪熙的时候，就经常忍不住训那个时候跟现在弗依一样各方面都不行的雪熙。

    尤莉卉训完后，才放弗依和雪熙去买冰淇淋去了。

    看着两人牵着手的样子，尤莉卉一阵头疼。

    希让笑道：“怕弗依把雪熙抢了啊？”

    “是啊，虽然弗依什么也不懂。”

    尤莉卉点点头。

    她现在理解了多丽丝妈妈的感觉了。

    多丽丝知道她肯定不会把姐姐抢走，但是看着姐姐和她这么亲的样子，还是会非常别扭。

    希让笑了一阵，然后出声道：“我们去坐着等她们回来吧。”

    “嗯。”

    尤莉卉点点头，然后和希让去一旁坐下，看着不远处的雪熙和弗依在雪糕店外排着队，一边和希让聊天。

    聊着聊着两人眉头同时一皱。

    “尤莉卉去教训一下？”

    “算了，雪熙和以前有了变化的，能解决。”

    另外一边。

    “略略略，就插队了怎么样？！”

    雪熙皱着小眉头，面前是一个估计七岁的小男孩，跑过来插队了，还跟他扮鬼脸，非常得意的样子。

    弗依也盯着他，大概就要明白这个小男孩跑到前面，她就会慢一点吃到冰淇淋。

    “是我们先来的！”

    “你敢抢我的位置？我妈妈就在边上！”

    说完哼哼的转身过去。

    雪熙心里难受，她不着急吃冰淇淋，但是就这样b队就很委屈。

    抬手刚想喊一下对方，一道身影就挡了过来，还推了一把她。

    “动我儿子干嘛？想插队吗？小小年纪不学好。”

    “”“”

    雪熙和弗依同时盯着这个小女孩的妈妈。

    “双胞胎了不起啊？”

    小女孩的妈妈撇嘴。

    周围的人都是偏头看过来，就见到双胞胎小女孩瞪着这大婶，叽叽喳喳议论着。

    原本在雪熙她们前面的人知道自己后面是两个可爱的双胞胎小女孩，见状出声说了一下，是雪熙她们原本在后面的。

    倒是这个俩母子插的队。

    结果小男孩的妈妈怒道：“我家儿子更想吃冰淇淋让他先吃不行啊？！”

    说回头瞪向面前这一对双胞胎，“比我儿子大，都是姐姐了，不晓得让让啊？！！”

    “哼。”

    弗依用鼻子哼了一声，伸手把她摔了出去，在远处肥猪一般的身体轰然落地。

    “”

    周围一圈人瞠目结舌，那个娇小的身影怎么有这么大的力量？！

    某妈妈浑身疼痛的趴在地上望回来，肥脸充斥着怒容，“你、你们死定了！！”

    她儿子也非常生气的骂弗依，然后拿东西扔弗依。

    雪熙伸手接住小男孩扔弗依的东西，偏头看过去。

    小男孩瞬间就被扔了出去，砸在他妈妈身上。

    母子俩都痛呜着。

    “谁是她姐姐？你自己的垃圾儿子自己收拾好。”

    雪熙冷着小脸道。

    弗依望着雪熙，有种雪熙很厉害的感觉。

    之前排在雪熙和弗依前面的声叫：“好！！”

    尤莉卉此时出现在一旁，“雪熙做的不错。”

    雪熙冷冷的小脸一软，红了起来。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第297章 雪熙还是我的

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “不错不错，雪熙第一次骂人。1∪6∪8∪看∪书.”

    希让在一旁笑了起来。

    然后见雪熙更加埋着脑袋不敢说话，出声道：“没事，说的挺好的。”

    雪熙小声道：“都是和尤莉卉学的。”

    “”

    尤莉卉微微一笑，挺好道。

    四人还是没有视地上的母子如无物，尤莉卉想出面，不过希让拦住出声道：“我来吧。”

    说完希让拿了个光屏证出来，对那俩道：“知道上面写什么字不？ss级舰群士兵教官！你们算什么玩意儿？敢说我的人死定了？”

    那男孩妈妈怨毒的道：“谁知道你这什么东西！听都没听过！等我老公来了，就让你知道厉”

    希让一脚踩着她的胖脸，低头高高在上的缓缓道：“肥肉真多！”

    “”

    雪熙望向尤莉卉，尤莉卉点点头，希让现在强的很呢。

    “你、你个小碧啊啊啊”

    希让翻了个白眼，把光屏证一划，“看到没，舰群少将，怎么说？”

    男孩的妈妈被踩着脸，斜斜的看一眼，顿时肥肉一震。

    她嚣张跋扈自然是家里有强度的，该有的眼力劲还是有的。

    此时一看，顿时惊慌了起来，这是真的。

    “呵呵呵，挺识货的嘛。”

    希让见状笑了一下，收回脚，在对方悄悄松了口气的时候，一脚跺了下去。

    地面寸寸开裂，巨大的气浪直接裹挟着地面碎石飞溅到十杖开外。

    男孩的妈妈惊骇欲绝的望着自己眼皮前地面的大坑。

    “求、求求你。”

    “得了，不会随便要你命的，不过要是敢多嘴一句，下次就不会踩在地面上了。”

    希让笑呵呵的道。

    暗金瞳孔微微一眯。

    希让抬头看向几台治安机器人，“我是希让少将，处理民事纠纷，无需察看。”

    “滴滴。”

    几台治安机器人收到命令，扫描完希让确定身份后径直退去。

    地上肥胖的男孩妈妈愈发不敢说话了，一般的少将也不能凌驾于法律之上，除却少将外，肯定权限级别很高才行。

    希让不理她了，男孩在一边早吓哭了，更加不屑搭理。

    希让回头对尤莉卉眨眨眼。

    尤莉卉点头，伸手虚抬，开裂的地面恢复原样。

    一连的操作早就将周围的围观群众看呆了。

    弗依看完后，没事人一样继续看着前面的队伍，排队等冰淇淋。

    雪熙之前好不容易教会她排队来着，弗依还是很懂事的。.

    雪熙望着尤莉卉和希让：“一起排队吗？”

    “不了，我和希让还是继续去坐着好了。”

    尤莉卉对雪熙柔柔的笑了一下，然后和希让回去继续坐着。

    雪熙歪了下脑袋，尤莉卉的刚才的笑容好像有点不一样的意味啊。

    算了，还是和弗依继续排队吧，等等要给尤莉卉和希让也买一个。

    雪熙想着，牵着弗依的小手继续排队。

    周围的人见她们都和没事人一样，也不好当成发生了什么不得了的事情。

    地面上狼狈的母子爬起来后就飞快的跑了。

    地面也被尤莉卉恢复原样，就像什么都没有发生一样。

    不过很显然今天这不同凡响的事情都肯定是被记下了的。

    尤莉卉和希让回去继续坐着，两人都是无视了周围若有若无的目光。

    希让笑道：“不是准备让雪熙自己解决吗？”

    “因为雪熙第一次骂人我有点怕是魈熙又回来了。”

    尤莉卉实话实说。

    “魈熙？”

    希让好奇，尤莉卉只能把雪熙灵魂世界发生的事情简述了一遍。

    希让才了然的点点头，“挺好的，雪熙只是学着你的样子而已，魈熙很显然已经消灭干净了。”

    “嗯，不然刚才那情况，估计是魈熙出来大开杀戒了。”

    “不过雪熙说她都是和你学的哦？”

    “骂人肯定不是和我学的，我估计真让雪熙去骂人，雪熙只会那么几个词的，倒是很容易对骂哭。”

    尤莉卉微微一笑，摇摇头道。

    希让点头：“也是，雪熙的性格再怎么也不可能变到凶狠的样子。”

    尤莉卉点点头，其实，她曾经也有考虑着要不要留下魈熙。

    毕竟要说保护雪熙的最后一层保障，就是这一把双刃剑魈熙。

    不过最后也没有办法，魈熙沉迷于虚幻的灵魂世界，想让雪熙永远也出不去。

    尤莉卉不得不将对方击破，拯救雪熙苏醒。

    尤莉卉看向那边买到了冰淇淋蹦蹦跳跳跑过来的弗依还有雪熙，两个人终于没拉着手了。

    因为各自都拿了好几个冰淇淋。

    雪熙两只手各拿了两个，跑过来给尤莉卉和希让一人一个，然后自己理一只手一个拿着吃。

    同时出声道：“本来我想一个人两个的，但是弗依她在那边一边点一边吃，都被她吃完了，这是最后几个。”

    尤莉卉和希让看了一下弗依，现在弗依还是一只手三个的状态，肚子里还不知道装了多少呢。

    尤莉卉慢慢的吃着雪熙的冰淇淋，一边出声道：“没事，其实这边也有冰淇淋的，只不过是那种冰箱里挖出来的。”

    雪熙摇摇头：“还是这个好吃。”

    “嗯，好吃。”

    尤莉卉点点头，毕竟是雪熙给她买的。

    吃完后，尤莉卉刚准备商量一下该去玩了，结果弗依又发现了好吃的，拉着雪熙就跑过去排队去了。

    倒是很有自觉。

    尤莉卉和希让对视一眼。

    希让无奈的道：“我们去玩？”

    “”

    尤莉卉和希让对视，然后同时叹气。

    她们都是心态比较成熟的，没什么玩的心啊。

    让她们两个去玩，再好玩的都没有意思了啊。

    “算了算了，让她们俩去吃吃喝喝吧。”

    希让托着下巴，就望着雪熙弗依俩双胞胎在到处排队买东西，就当围观别人品尝美食了，

    不过又还好，弗依吃就完事了，雪熙就经常给她们带东西过来吃。

    看着雪熙送完东西吃，又跑回去被弗依牵着手稻到处找东西吃，希让还是哭笑不得。

    “得了，雪熙和弗依彻底完成好朋友了，主要是弗依很依赖雪熙，就像雪熙依赖你一样，雪熙感觉也不错吧。”

    尤莉卉：“雪熙还是我的。”11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第298章 游乐园完

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    游乐园一行大半的时间都成为了尤莉卉和希让闲聊，雪熙和弗依到处找东西吃。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    尤莉卉的计划差不多宣告破产，之后即使是在氛围无比完美的摩天轮里，弗依也和雪熙坐在一起，寸步不离的样子，看上去因为一起吃超多东西的原因，和雪熙亲到了某种程度。

    “旋转木马。”

    雪熙牵着弗依的小手试图给她翻译，不过弗依基本不明。

    但是问题不大，雪熙随后拉着弗依去坐就对了。

    尤莉卉和希让比较无奈的跟在后面。

    尤莉卉出声道：“我觉得有她们两个在，果然是去美食城是最完美的。”

    希让深以为然的点点头，同时出声道：“这个世界的美食多到离谱，我都来好久了，美食城都还没吃全，都比魔法世界普遍的东西好吃很多。”

    “哦？”

    尤莉卉闻言看了下时间，玩了这么久，现在还在下午四点多。

    “晚饭就去那边吃好了。”

    “嗯，可以，我带你们去吃几个我觉得特别好吃的。”

    “好。”

    在游乐园玩的差不多，一行人四人就准备离开了。

    尤莉卉看了下挺满足的雪熙，询问道：“怎么样？”

    “嗯？”雪熙不解，什么怎么样啊？

    “就是带着弗依吃喝玩乐的感觉啊。”

    “这个啊，和弗依玩很开心！”

    雪熙只是想了一下就回答道。

    尤莉卉温柔道：“等等在美食城你们会更开心的。”

    “嗯，期待。”

    雪熙点点脑袋。

    尤莉卉点头，见弗依走到一边去了，“看着弗依别走丢了。”

    雪熙马上跑过去牵着弗依，然后和弗依一起各自领到了一个小气球，是游乐园的工作人员发的。

    雪熙望着气球，想着也要给尤莉卉一个，对那个工作人员出声道：“那个，可以再给我两个吗？”

    “小朋友，一个人只可以领一个哦。”

    “不是不是，我要给我的好朋友也拿一个。”雪熙连忙摇头，把尤莉卉和希让指给他看。

    “嗯，好吧，不过只能再给你一个。”

    工作人员看了下那边被一个好看的少女牵着的小女孩，点点头，再给了雪熙一个。

    “啊？不能两个吗？”

    “小孩子才能领哦，你那个姐姐已经不是小孩子了。”

    “好吧，谢谢。”

    雪熙开心的道谢后，拉着弗依回去，把一个气球给了尤莉卉。

    “希让，他说你不是小孩子了，不能给你。”

    希让闻言点点头：“我本来就不是小孩子了。.”

    雪熙尤莉卉还有弗依都望着希让。

    希让无奈道：“我都成年了好吧？本来我就比雪熙和尤莉卉大了几岁的。”

    这倒是事实。

    雪熙只好算了。

    然后几个还是小孩子的一人一个气球牵着，往美食城去了。

    临近夜色的美食城。

    不少橙黄色的灯火已经亮了起来。

    雪熙她们进去后，就大吃特吃了起来。

    反正她们都是强者，胃是不会被撑坏的。

    弗依彻底放开了吃，什么东西都是一口一个，势必在今天晚上把美食城的东西都吃一遍一样。

    雪熙和弗依一起，不过她只挑些好吃的，并不是要什么都吃一遍。

    弗依吃了不少极端味道的美食后也有些不是随心所欲了。

    碰到太辣的弗依和雪熙都是犹豫再犹豫，偏偏这类型的看上去，闻起来，都是特别好吃的。

    希让惬意的随手吃着她拿了一堆在手上的美食，同时最大的乐趣就是看雪熙和弗依这副犹豫不决，想要下口又有点不太敢的样子。

    看着就很有趣。

    尤莉卉偏头看着周围的环境，人，事物热闹，非常热闹。

    低头尝了一口香草味的球冰淇淋。

    这是雪熙在一个冰淇淋店那里给她堆的。

    一个甜筒，上边能堆多少个冰淇淋球你就可以带走多少。

    又好玩又好吃的游戏，雪熙就忍不住去了，然后十二个球堆了起来，实在是不行要倒了她才停下。

    那家店的记录也被雪熙破了。

    雪熙吃了几个，然后有更多好吃的，就给了尤莉卉吃。

    香草味的尤莉卉也没有特别喜欢，不过算了，好歹是雪熙给她的，而且还是雪熙小口尝过的。

    感觉上就甜了很多。

    “尤莉卉尤莉卉！”

    想着，尤莉卉就见雪熙一边喊着一边跑了回来，把两大把羊肉串塞在尤莉卉手里，然后跑回去和弗依在煎饼果子店前翘首以待。

    尤莉卉哭笑不得，她一只手拿着还有好几个球的冰淇淋，一只手抓了一大把羊肉串。

    羊肉串还是好几根都吃了一半的。

    雪熙也是顾着尝味道了。

    希让见状，促狭的笑道：“要不要我帮你吃一些？”

    “不用。”

    尤莉卉很干脆的拒绝，这可是雪熙吃过的。

    然后过了一会儿，雪熙手抓着两个煎饼果子，都是加满了料的，爆满，尤莉卉看着都很无语。

    然后要给她，是专门给尤莉卉买的。

    尤莉卉都快没手接了，不得不出声道：“雪熙吃剩下的给我就好了。”

    雪熙张着眸子，眨了眨，“好吧，那我都给尤莉卉留一口，尤莉卉也尝尝味道。”

    “嗯，就这样吧。”

    尤莉卉笑着点点头。

    然后雪熙和弗依又跑回去奋战了。

    希让在一侧，看着带笑容，眉眼温柔的看着那边雪熙的尤莉卉。

    看得出尤莉卉对于现状比较满足。

    可能这就是热恋中的人吧，丝毫不介意对方的口水。

    希让摊摊手，继续吃自己的。

    大家都在吃东西。

    一直到后半夜，不少店铺都关门了，雪熙和弗依才意犹未尽的在大排档停下了。

    因为都关的差不多，只有这些大排档还开着。

    估计还能开到凌晨三四点的样子。

    四人坐在一起，点了些烧烤，然后就开始喝酒了。

    雪熙和弗依都不觉得酒好喝，不过雪熙想起上一次喝醉后飘飘然的感觉，还是不错的，也就开始喝了。

    弗依则是看着雪熙喝了起来，她也跟着喝。

    一边大口吃着烧烤，一边大喝着酒，她倒是一下子感觉很有意思。

    尤莉卉和希让就随意喝了，不追求醉，就是也没什么好喝的而已。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第299章 人醉的酒

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    大排档还有几桌人的。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ.

    其他都是瞪大了眼珠望着这边。

    一个少女三个小女孩，喝的空酒瓶一打一打的放出来。

    “这也太能喝了吧？！”

    “真的能喝，跟战斗民族似的。”

    “不过这么小喝这么多，不会酒精中毒吧？”

    “不晓得，有点不由得啊。”

    “”

    周围几桌人议论着，尤莉卉和希让听在耳朵里。

    尤莉卉偏头：“酒精中毒是什么？”

    希让也是摇摇头：“不知道啊，好像就是喝多了酒会中毒？”

    “算了，也没多大事情，我们的身体都是百毒不侵的。”

    尤莉卉想了一下，随意了。

    再看了眼旁边，大口大口喝着酒，互相语言都不通却能完美交流的雪熙弗依，喝就完事了。

    酒过三巡。

    月亮高高的挂在天上。

    大排档的老板第三次忍不住带着几个服务员过来，挥挥手让他们去搬一地的空酒瓶了。

    他心情复杂的在一旁坐下，自顾自的出声道：“现在也都晚上两点多了，是时候打烊了啊。”

    尤莉卉偏头望着老板，纳闷道：“现在才两点多啊，怎么就要打烊了？”

    “因为，酒都被你们喝完了。.”

    老板颇为忧郁的出声道。

    他这店的酒，平常都是三点多打烊关店也没有问题，而且肯定都还有很多存货。

    现在嘛，两点多，差不多没光了。

    再让这几个小女孩喝下去，他差不多可以立地关门了。

    大晚上的，大排档一点酒都没有，还怎么开门做生意啊？

    要是还让她们喝下去，估计得打电话喊人送酒过来了，大半夜凌晨两点，叫醒别人送货，可真是造孽啊。

    而且他怎么看，怎么觉得这几个小女孩，是不是遇到了什么极度无比超级伤心心死绝望没有希望的悲惨经历。

    所以才到这里借酒消愁。

    作为过来人，他不得不劝道：“酒还是其次，这玩意儿就像人生，你以为没有希望了，实际上一个电话过去，不就来几车喝个够了？”

    他想劝阻一下她们，没有什么坎是过不去的。

    “你们的妈妈呢？”

    “都去了很远的地方。”

    尤莉卉应了下，然后看向他：“一个电话还能来几车？”

    老板转身暗悄悄的抹了下眼泪，这几个孩子，都不容易啊，这么爹妈都走了，可怎么办啊。

    “不行，没有了，你们还是回家去吧，不能再让你们喝下去了，喝酒到底还是对身体不好，正所谓抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，酒，其实又河能消愁呢？”

    尤莉卉和希让颇为惊讶的看着这老板，竟然仿佛好像相当有学问的样子，虽然他们听不懂。.

    两人还没到古诗词都能完美理解的意思。

    但是不妨碍她们对这句诗的赞赏，一听就是首好诗，简单明了，最主要的是对句工整，断水水更高，对消愁愁更愁，完美，朗朗上口啊。

    尤莉卉点点头：“好诗好诗，还有多少酒？”

    老板梗住，半天才出声道：“就一打啤酒了。”

    尤莉卉估算着就一打啤酒，三两下下肚，翻不起一点波浪。

    “一个电话，来几车？”

    “”

    老板抬头望天：“今儿的月，真圆，风儿，相当喧嚣。”

    尤莉卉偏头看向希让。

    希让表示，伸手拿了片光屏去给老板看。

    卡号余额：423121920000

    老板眯着眼睛看了一会儿，摇摇头，背着手走了回去，让人把最后一打啤酒先搬了过来。

    然后“喂？！！！老张！给我来十车酒！什么酒都行！利润越高越好！”

    “睡觉？睡觉能有四百多亿重要？！”

    “赶紧的啊！叫你的机器人送来就得了，你继续睡，明天给你打钱！”

    “喂！！老李，来几车酒！！为什么？没有为什么！四百多亿！他娘的一串零！”

    “喂！！！老王！几车酒！！！速来！”

    “喂！老发！酒来！！！！！”

    尤莉卉和希让对视了一眼，笑着继续喝。

    钱还是挺好用的。

    速度很快，没一会儿接连几辆货车就运酒过来了。

    一连好几波，总算是把大排档的酒存量又顶了上去。

    同时还来了几个酒类销售商，都是来见识一下四百亿喝酒奇人的。

    “老郭啊，那几个小女孩就是你说的四百亿，喝酒奇人？”

    “是啊，该不会是在刷我们吧？”

    “就她们那样，肚子也不可能装的下啊。”

    此时原本地上一堆的瓶子都已经被收走了，雪熙她们都还在等酒来。

    所以看起来也不像很会喝酒的样子。

    大排档老板没好气的呸了他们一下，“你们等着看吧，上酒去。”

    把一箱箱酒直接搬到了尤莉卉她们边上，希让伸手直接抓起一瓶三十多度的，指甲一划就将瓶盖撬开，然后仰头喝了一口。

    “这酒不错，比啤酒好喝点也比较有味道。”

    尤莉卉闻言也拿了一瓶喝了起来，的确不错，总归不是普通的啤酒。

    雪熙和弗依则是不管什么酒，拿起就和着烤肉喝。

    估计等一下，断货的就要从酒变成烤肉了。

    喝了一段时间，来看热闹的几个酒类销售商终于是差点跪了，满地的酒瓶，就跟水都没装过一样，都喝空了。

    而那几个小女孩，照样没事人一样喝着。

    有不信邪的人也拿了瓶喝，然后面红耳赤的笃定道：“不正常！绝对不正常！”

    酒的度数是完全正常的，不正常的是喝酒的人。

    尤莉卉和希让对视一眼，当酒入腹中，生起燥热的时候，她们的力量一转，自然消化的烟消云散。

    就是旁边没消化的调的雪熙和弗依，身体也有自然程度的消化酒精作用，基本和吞噬成魔力差不多。

    所以醉？哪是那么容易醉。

    吃喝到现在，她们几个，小腹都无比平坦，根本没多大的影响。

    尤莉卉和希让不理会那边瞠目结舌的一群人，看了下雪熙和弗依，尤莉卉出声都：“看起来，雪熙和弗依都是停不下来了。”

    “不知道这堆酒是不是也能喝完。”希让笑道。

    在一旁搬了箱酒过来的老板咯噔一下跌坐在地上。

    “这世界上怕是莫得醉人的酒，只有人醉的酒。”11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第300章 睡一觉

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    老板和一群酒类销售商，远远的坐在一边，望着那边几个小女孩喝酒。

    心里是说不出的复杂。

    他们都和酒打半辈子的交道了，什么场面没见过，这场面真特么没见过。

    几个小女孩每个起码都喝了几十箱的酒，没见一点反应。

    酒嗝都不见打一个，也不见去上厕所。

    这世界上还真有不用上厕所的小仙女？

    “唉，今晚赚是赚，但是总觉得憋屈。”

    “我们的酒就跟假酒一样。”

    “我的酒我看着都觉得假，怎么跟白开水一样喝？”

    “不说了，再搬几箱去吧。”

    “唉”

    老板唉声叹气的，心里空荡荡的。

    原本他还想要劝说这几个小女孩不要喝这么多酒的。

    毕竟对身体不好是谁都知道的嘛，还是几个小女孩。

    结果变成他为了赚钱，硬生生喊了十几车酒过来。

    这良心，不安啊。

    “老板？多来几箱啊。”尤莉卉那边桌子上挥手道。

    “诶诶，来了！！”

    算了，看她们也喝不坏，就让她们喝个够吧。

    钱还是要赚的。

    一直喝到凌晨五六点，天微微白了起来，老板在柜台后面打着瞌睡。

    尤莉卉起身伸了个懒腰，看了下，雪熙和弗依都趴桌子上睡着了。

    也不知道是醉的还是困的，估计是喝这么多酒，又没消化掉，到底还是会被酒精影响，所以睡着了吧。

    她也觉得脑袋有点沉了。

    希让身体是铁打的，丝毫没有任何问题，见尤莉卉起身，歪了歪头。

    “不喝了吗？”

    “不喝了，走了，不然老板只能又叫人送过来。”

    “好，我去结账，你看看雪熙和弗依。”

    “好。”

    希让也伸了个懒腰，起身去结账。

    走到柜台面前，见老板打瞌睡，随意的拍了拍。

    “老板结账啦。”

    “诶！！！”

    老板惊醒，他梦到自己被这几个小女孩喝到破产了。

    眼见希让在自己面前，他老板连忙摇摇头清醒了过来，然后算了一下数，发现这一晚上赚了以往一年多的钱。

    原本是应该很高兴的，但是想想希让那四百多亿，他又觉得还少了。

    “算了，人不能贪心。”

    老板给希让结数，然后出声道：“欢迎下次再来！你们以后就是我这小店的sss了！”

    希让笑了一下，“有机会在来。”

    随后希让和尤莉卉也就各自带着一个雪熙和弗依，往回走了。

    回到芬妮家的时候，芬妮也还没睡，见她们回来，而且一身酒味，一阵扶额。

    “大晚上跑去喝酒了吗？”

    尤莉卉挠挠头，“不好意思，芬妮阿姨，后来喝的有点多。”

    “没事没事，这是不是希让吗？”

    “嘿嘿嘿，芬妮姐。”

    “今晚也在我家睡吧”

    尤莉卉歪头，看起来芬妮和希让也认识。

    芬妮去泡了一壶茶，一边让尤莉卉和希让把雪熙和弗依收拾收拾，一身酒气的。

    尤莉卉把雪熙带回房间，把雪熙的羽衣解了。

    雪熙之前把羽衣解除的方法告诉了她。

    看着雪熙安稳沉睡的白皙身体，尤莉卉把伸手把雪熙的小内衣也都脱了，释放了个洁净魔法后让雪熙躺到了床上，给她盖好被子。

    犹豫着要不要给雪熙稍微放个治愈魔法，不然到底喝的还是多，明天起来可能会头疼的。

    “嗯？弄好雪熙了吗？”

    芬妮打开门探头道。

    “好了，我怕明天雪熙会头疼。”尤莉卉点点头。

    “让雪熙喝我的醒酒茶呗，很有效哦。”

    尤莉卉想了想，好像这样也可以。

    尤莉卉随后去端了杯茶进来，见雪熙抱住被子睡着。

    “雪熙？起来先喝口杯茶？不然明天会头疼的。”

    “嗯”

    雪熙张着小口轻吟了一下。

    然后一点一点的张开眸子，望着尤莉卉。

    “尤莉卉”

    “嗯。”

    尤莉卉扶着雪熙的光滑的小背，让她微微坐起来。

    见雪熙一脸迷惑的望着茶，尤莉卉出声道：“不喝也可以，不过雪熙自己用一下魔力减轻一下酒精的作用吧，明天会头疼哦。”

    “不要”

    雪熙歪头小声道，靠着尤莉卉。

    “迷迷糊糊的感觉还挺不错的？”

    “嗯”

    尤莉卉无奈，低头喂着雪熙喝完这杯茶。

    雪熙喝完后马上就躺了回去，自己拉着被子盖好，“尤莉卉晚安”

    “现在是早上了。”尤莉卉拿着茶杯。

    “那早安”

    说着，雪熙抱住被子睡了回去。

    尤莉卉见状，起身轻声的走了出去，客厅里芬妮正好在收拾着茶杯。

    希让吃着巧克力。

    “雪熙睡着了？”

    “喝完马上就睡了回去。”尤莉卉点点头。

    偏头看了下阳台，第一缕阳光已经照耀着这边的大地了。

    “我也去睡了。”

    “睡了睡了，浪了一晚上。”

    希让也道。

    尤莉卉回去换了身睡裙，把雪熙怀里的被子换成自己，然后也抱着雪熙睡觉了。

    雪熙大概感觉到是她，就把脸贴了过来。

    软软的，有些烫，大概是喝多了酒的原因。

    尤莉卉亲了一下，然后继续贴着，闭上眸子睡觉。

    一夜无话。

    从早上一直睡到下午五六点傍晚。

    弗依赤着小脚走出自己的房间，望了望客厅，只有芬妮在看电视。

    芬妮听到动静，偏头一看，“你怎么不穿衣服啊？”

    “？”

    弗依疑惑了一下，然后就要去找雪熙。

    芬妮连忙把这孩子拦下来，好歹你先把衣服穿好！

    而且雪熙和尤莉卉还在睡觉呢，不能去吵人家。

    和弗依说了半天，弗依才听懂了，一转身身上多了一条翠青的连衣裙。

    因为芬妮说了不要去吵雪熙，她就拉着芬妮的手要东西吃。

    芬妮拿点好吃的出来，弗依就很安静的吃东西去了，不过期间时不时摇晃和脑袋，有些迷糊的样子。

    “嗯？是不是有点头疼啊？”

    “呜”

    弗依听明白了点点脑袋，望着芬妮。

    芬妮起身：“我去做点去酒晕的东西给你吃吧。”

    “嗯嗯。”

    弗依大概就听懂了做好吃的给自己吃，非常喜欢的点着头。

    芬妮摸了摸她的脑袋，去做东西吃去了，顺便把她们的都做一份。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第301章 清醒的魔法儿

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉睁开了眼睛。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L.

    入眼即是雪熙的好看垂颊的睫毛。

    和雪熙贴的太近了。

    不过经过一晚上冷却，雪熙的温度似乎终于不那么灼热了。

    尤莉卉把雪熙抱进了一些，揽着雪熙的小腰。

    雪熙睡眠中的反应是在她怀里耽着脑袋，软软的躺着。

    正是因为这样，尤莉卉才不担心雪熙会被弗依抢走。

    不管雪熙和弗依玩的多好，雪熙还是她的。

    尤莉卉轻轻地蹭着雪熙的小脸。

    “嗯”

    雪熙发出一声轻吟，然后把脸向枕头埋了些。

    大概是尤莉卉轻轻地蹭的她脸上有点痒。

    尤莉卉伸手把雪熙垂下的发丝拨开，看着雪熙的小脸蛋和枕头贴在一起，肉肉的。

    尤莉卉被子里的脚缓缓抬起，拦在雪熙的大腿上，把雪熙锁住了。

    不过雪熙貌似还没有自觉，两只手蜷缩在胸前，十指各自软软的抓着小拳头，

    因为雪熙的手轻动，碰到了尤莉卉胸前，尤莉卉轻颤一下，两只手把雪熙的腰搂的更紧了。

    谁知道雪熙似乎觉得太挤了，两只小手推了推尤莉卉胸脯。

    虽然尤莉卉身体还但是该有的身体敏锐感觉也是有的，顿时搂着雪熙的腰力道一软。.

    尤莉卉面红耳赤的望着雪熙宁静沉睡的小脸，有点被雪熙打败了。

    “这个时候倒是一点都不老实。”

    感受着雪熙的手随着她的松力，也渐渐的落了下去，尤莉卉轻微不可闻的松了口气。

    但是雪熙随后似乎为了寻找好的姿势睡觉，自然而然的一把抱住了尤莉卉继续睡。

    “”

    尤莉卉抬头，雪熙真的是，在撩火啊。

    伸手揪着雪熙的小脸。

    雪熙迷迷糊糊的张开了一只眸子，眼里朦胧的望着尤莉卉。

    “”

    “雪熙”

    “？”

    雪熙把另外一只眸子也睁开，睡眼惺忪的。

    “我有一个魔法可以雪熙迅速睡醒过来。”尤莉卉对着雪熙轻声道。

    就看着雪熙好看的睫毛缓缓的眨了一下，然后继续迷惑的望着尤莉卉。

    因为不是正常睡醒的啊，所以很想再赖一会儿床。

    不过尤莉卉很显然不准备让雪熙好好睡觉了。

    捧着雪熙的小脸，尤莉卉小香舌轻松的探入，雪熙“唔”的一下就失去了自己小口的掌控能力。

    然后完全没有和尤莉卉对抗的能力，也好像没有太大的抗拒。

    就随着尤莉卉的动作，任予任夺。

    尤莉卉看着雪熙原本微微张大的眸子又闭了起来，眉眼微微展露笑意。

    然后缓缓的也闭上眸子，专心攻陷着雪熙的湿润的小舌头。

    同时尤莉卉的手从雪熙的脸颊逐渐转移阵地。

    缓缓的向下。

    路过雪颈，滑过雪熙娇小的锁骨。

    一直从雪熙胸前往下，路过睡裙轻薄的裙摆后回转往上，和雪熙的肌肤贴合在一起。

    逐渐往上，让雪熙也尝尝之前睡着的时候对她做的事情。

    雪熙很显然比她羞涩多了，小脸一下子就红了起来，慌忙的伸手想要抓住尤莉卉的小手不让尤莉卉继续下去。

    不过尤莉卉纤细的指尖未停，十指指尖磨裟着，雪熙光滑的皮肤。

    “呜呜”

    雪熙抗议着。

    尤莉卉深吻着，让雪熙的抗议无效。

    随后一发不可收拾，香甜的唾液从雪熙被尤莉卉掌控着的小嘴漏出。

    直到咔擦一声，房门打开。

    尤莉卉和雪熙的身体都是一僵。

    尤莉卉只能放开雪熙的小口，给她擦了擦，雪熙懵过后，两只小手捂着脸躲在尤莉卉后边。

    生怕进来的人看到她这副样子。

    尤莉卉则是缓缓的坐了起来，非常难受的看着门口扶着门框一脸好奇的弗依。

    为什么在这个时候刚刚好来了啊！

    要是雪熙被你吓到以后都不和我亲近你能承担的起吗！

    尤莉卉微笑着看着弗依，扯了扯嘴角：“弗依下午好。”

    “”

    危险的气息。

    弗依的上古魔兽直觉大开。

    一定有危险的敌人盯上自己了！弗依警惕的小脑袋望向周围。

    “呵呵。”

    弗依的直觉还是挺灵敏的嘛。

    尤莉卉决定了，把弗依放在她这里的巧克力全部吞掉一半吧，这样子肯定比让弗依怎么样还要知道犯错的惩罚是非常严重的。

    “弗依还在这里做什么？！”

    “唔哇”

    弗依嘟囔着说了个意味不明的话。

    尤莉卉一下子听不懂，皱了皱眉，低头看了一下雪熙，雪熙缩到被子里去了。

    尤莉卉伸手摸了摸雪熙的小脸，结果雪熙拍了她一下，拿被子挡住了。

    “是弗依而已，就算不上弗依也不用这么紧张啊。”尤莉卉哄道。

    雪熙探头，望了下弗依。

    然后和弗依对视在了一起，弗依呜呜哇哇的说了几句话。

    雪熙望了下尤莉卉，尤莉卉疑惑：“嗯？”

    “弗依说你是不是在欺负我”

    “”

    尤莉卉无语，弗依这是干嘛，还来要保护雪熙了？

    尤莉卉低头和雪熙对视着，几乎又贴在一起，“那是在欺负雪熙吗？”

    “是”

    雪熙小声道，不过她心里其实并不太觉得被尤莉卉欺负，所以语气弱弱的缩回被子里去了。

    “好吧。”

    雪熙不好意思，没办法。

    尤莉卉只能下床和弗依比划着解释了清楚，她不是在欺负雪熙，是在表达对雪熙的喜欢。

    然后就见弗依的眸子亮了起来，望着尤莉卉，一副你说的是真的吗？的样子。

    尤莉卉望着弗依这表情，研究了一下，摇头。

    “假的，如果你要表达喜欢雪熙不能这么做，只要保护好雪熙就行了。”

    “唔？”

    弗依迷糊。

    “相信我，没有错的，还有，出去出去，不可以不敲门就进别人的房间。”

    尤莉卉把弗依连哄带骗的弄了出去，不过能感受到，弗依此时还在门外站着，大概在思考自己说的话。

    尤莉卉回头看向雪熙，雪熙此时正在整理着自己的裙子，都怪尤莉卉，亲亲就亲亲，还说是清醒的魔法，干嘛还要把她衣服弄乱了，还要乱摸

    不过看到尤莉卉看过来，雪熙不争气的脸红了一下，不敢对尤莉卉的视线。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第302章 呜哇

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “出去？芬妮已经做好东西给我们吃了。.”

    尤莉卉看向雪熙询问道。

    “尤莉卉我的脸还红吗？”雪熙摸着自己的脸呐呐道。

    “有一点点。”

    “那我等等再出去。”

    尤莉卉看着雪熙试图平缓呼吸，突然笑道：“我抱雪熙出去吧。”

    “不要！”

    芬妮偏头，就看到尤莉卉公主抱着雪熙出来，放到沙发上，然后好整以暇的拿杯子和茶壶。

    雪熙坐在沙发上，满脸通红的埋着脑袋，仿佛都能冒出热气。

    “哦？看起来来好像你们发生了什么，非常甜美的事情？”芬妮恍然的笑道。

    “”

    雪熙不想说话。

    她现在不知道为什么，看一下尤莉卉心脏都会紧张的扑通扑通直跳。

    尤莉卉给雪熙和自己都倒了一杯茶，轻饮着回应了一下芬妮不怀好意的话。

    “还好吧。”

    “这么平淡的吗？看雪熙的表情不是这样子的哦？”

    芬妮低头想看看雪熙埋着的小脸是什么表情。

    被雪熙躲开了，藏着不给她看，不过反正脸很红，看上去因为尤莉卉的原因，眸子柔软如水。

    芬妮摸了摸下巴，以她多年情史而言，雪熙绝对是动情了。

    尤莉卉白了芬妮一眼，不愧是和她妈妈关系不一般的。

    没有一点正经。

    “呜哇。”

    弗依从厨房端着一碗粥跑了回来，见到雪熙出来后就径直坐到了雪熙边上。

    然后咿咿呀呀的叫雪熙一起吃。

    芬妮无奈道：“别跑啊。”

    雪熙拍了拍自己的脸，长出一口气。

    心境好了许多后才和弗依回着话，然后也去厨房盛了一碗粥。

    一看才发现，还是皮蛋瘦肉粥，芬妮姐姐有点强的啊。

    尤莉卉一只手拿着茶杯，一只手托着下巴望雪熙：“雪熙不帮我也盛一碗吗？”

    端着粥的雪熙偏头看向一旁：“尤莉卉自己盛去。”

    “怎么了嘛，我是爱你的。”

    “”

    雪熙气势一弱，放下粥后默不出声的去给尤莉卉盛了一碗。

    尤莉卉一阵轻笑。

    “笑什么？”

    雪熙就像被踩到了尾巴一样，羞恼的出声道。

    “没啊，就是在想着雪熙可真是个小可爱，是吧？芬妮阿姨？”

    尤莉卉摇摇头，看向芬妮。

    芬妮在一旁看着尤莉卉秀，见问到了自己，点点头：“雪熙的反应很可爱。”

    “”

    雪熙起身要把尤莉卉的粥给端回去厨房，尤莉卉抢先端起来，“乖，这不是夸雪熙嘛，继续吃继续吃。”

    雪熙皱着小鼻子，不等说话，就被尤莉卉一阵哄着坐了回去，和弗依一起喝粥。

    没一会儿希让也起来了，发现居然是皮蛋瘦肉粥后也是一愣，然后加入了排排坐喝粥的行列。

    饭后，窗外的天色已经完全黑了下来。

    芬妮洗完碗后回来一看，几个人都在看动画片。

    看的津津有味。

    弗依大概意思看不懂，不过看着电视里的动画人物跑来跑去居然也觉得很有意思。

    芬妮擦着手，不由得出声道：“这样子不就显得你们都还是小孩子吗？”

    “”

    尤莉卉移开视线，平静的道：“我只是陪雪熙看而已。”

    希让：“呃，我也是。”

    雪熙着急道：“才没有，我是要看游戏节目的啊！”

    芬妮哭笑不得，这雪熙哪里说的清啊。

    “今晚出去玩吗？”

    “去啊。”希让第一个出声道。

    “美食城都没吃完，现在是夜市时间，正好热闹啊。”

    尤莉卉都可以，她看向雪熙，雪熙也是出不出都可以，既然希让说要继续去吃的话，那就去吧。

    弗依是举着两只小手强烈要出去吃东西的。

    芬妮拍拍手：“走，美好的夜生活又要开始了！”

    “换衣服”

    雪熙被尤莉卉拉走了，去房间里换衣服。

    尤莉卉要穿和雪熙一套的。

    雪熙望着尤莉卉在哪里找衣服，疑惑道：“但是出去的话，我和弗依才是一起的，我们是双胞胎。”

    尤莉卉手上一顿，这个问题比较真实。

    所以尤莉卉决定加入三胞胎行列。

    雪熙满头黑线，“不要吧”

    尤莉卉看了半天雪熙，最后给自己找了条红色裙子，反正雪熙你肯定是穿火色的吧？

    尤莉卉的确很了解雪熙，雪熙的羽衣没那么五颜六色的花样，主要还是火焰色。

    既然尤莉卉都这样了，雪熙只能满足尤莉卉了。

    她想了一下，羽衣凝形，化为一身和尤莉卉身上裙子风格接近的火焰色连衣裙。

    尤莉卉满意的点点头。

    雪熙穿好小鞋子，然后和尤莉卉一起出房间去。

    又受到了希让和芬妮的暧昧目光，弗依只是望了一下雪熙和尤莉卉的衣裙就迎上来，准备和雪熙一起。

    “既然都准备好了，那就出发了！”

    道路上两旁的路灯都亮着。

    隐约可以见到天空中月亮稀薄的身影。

    也有一些星星看着在天空，时不时闪动，不过雪熙多看了几眼，就分辨出了那不是星星，是卫星。

    “卫星还真是多。”

    “首都星比较注重环境，还算好的了，不少工业星球那都是漫天卫星，看不到星星的。”

    芬妮笑道。

    雪熙点点头。听说过。

    走着走着，一行人路过了昨晚上喝酒那大排档，此时刚好还在开店摆着桌椅。

    老板无比热情的招呼着她们今晚也去喝一遭，这回绝对是任喝不愁酒不够了。

    不过尤莉卉她们现在都还没有要去喝酒的意思，现在这个点，美食城很多好吃的店都开着门呢，优先是尝那些的。

    又到了展现弗依和雪熙惊人效率的时候。

    硕大的美食城，根本经不起雪熙和弗依这么尝下来。

    光是这一晚上，大概就又尝遍了接近一半的食物。

    不过今天她们也没有去喝酒了，到了差不多到关店的时候，就回家去了。

    第二天早上起来，准备继续去征战美食城的时候，雪熙收到了恒星女神号发来的讯息。

    让她很意外的，其实也不是恒星女神号的讯息，它转发了塞莉亚她们的讯息过来。

    讯息的内容很简单，河月机缘巧合成仙，以及明显见到星系偏移的方向正是魔法世界。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第303章 洪荒毁灭

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    无数光年外。书.

    蠢萝莉冒险团凭借着河月的通天月，相当于强力跃迁。

    在很短的时间抵达了科技世界辐射范围边缘。

    然后向外进发。

    到了这个距离，科技世界的开拓舰队都会因为补给限制住了继续向外的开拓的能力。

    所幸蠢萝莉冒险团的人都拥有在宇宙自给自足的能力。

    魔力恢复可能慢一点，但是问题不大。

    这一天，一行人以超高的速度在宇宙中前行，非常轻松的比科技世界的探测飞舰速度还要开。

    仙气氤氲的卡罗让他们停了停。

    此时正好飞出一个星系，卡罗的神识无限放大，在宇宙大角度上看着这个星系前行的方向。

    以宇宙本身的速度来说算不上多快，正常的星系运行也是差不多的速度，现在是稍快了一些而已。

    但是整个星系仿佛被牵引一般前进的方向是正是她们来的方向，朝向那边自然不言而喻。

    河月望着这星系的速度，出声道：“看起来，还有一两千年的时间？”

    莉莉丝平静的看着移动的星系，“打个对折吧，可能还要更少。”

    塞莉亚点点头，“嗯，莉莉丝姐姐说的对，如果是正常牵引前进的星系是差不多，但是它恐怕会不断加速度的，平衡一旦打破，不是那么简单的。.”

    “这么说，只有短暂的几百年的时间了？”爱神沉吟道。

    对于他们来说，几百年实在是太过于短暂，无法想象，短暂的几百年后，他们没有办法的话，一切都会迎来毁灭。

    卡罗看完后，在一旁静静地凝望着宇宙远方，河月似有所觉，随着卡罗的视线。

    无比遥远的地方。

    仙气飘飘，洞天福地。

    陆有五大神州，海有四方龙海。

    天柱擎天，仙兽神禽天际翱翔，时有金龙隐没于云间，仙人履云飞。

    地面上有灿金麒麟睥睨四方。

    阴曹地府十地狱，亿万鬼魂魔，玉宫天庭四方大帝，百万天兵将，西方极乐百万佛国，百万僧佛陀。

    三界六道轮回稳定，混沌之中圣人府邸深藏。

    最上有天道大道掌管这洪荒大世界。

    而这一天，洪荒的天变了。

    几大圣人纷纷踏出府邸，与天争与道斗，逃出洪荒。

    洪荒世界无数的神仙知晓，堪比大轮回末日来临了，而圣人出逃，天哭泣。

    无数仙神佛魔疯癫般，想尽一切办法逃脱洪荒世界。

    天道大道沉寂，不予理会。

    无数大罗金仙离开了洪荒世界，极远后回头观望，绚丽仙姿的洪荒世界笼罩着死气。

    待在其中的生灵绝对无法拥有任何生机。

    他们毅然离开，再不回头。

    洪荒世界更多的凡人只能茫然的望着老天爷，甚至不知道发生了什么。

    直到洪荒天地传荡着大道之音。

    “洪荒历经四亿千万量劫，证得混元无量量劫，命数已至，洪荒灭矣。”

    随着大道音落，洪荒世界在无比恐怖的宇宙浪潮中被淹没。

    掌管诸天万界的天道与大道联手阻挡，掀起小小的浪花，随后化为浪潮的一力。

    卡罗和河月此时正是感应到了洪荒世界的毁灭。

    玄之又玄的感觉，诞生她们的地方毁灭了，束缚亦一同p。

    两人的境界节节攀升，河月一举返回准圣，轻轻的叩开圣人门关，立地成圣。

    卡罗则是眼中光泽愈发凝聚，不见如何，但是强横无匹的力量自然拥有了。

    半响后，卡罗散去女仙形态，长叹一声：“洪荒，没了。”

    河月沉默不语，黯叹一声。

    没有束缚，也是无家之人，承载着洪荒世界所有的气运，如果有机会在劫难存活下来，重立洪荒就要靠洪荒遗民们了。

    塞莉亚扶额，这个消息，实在是是不怎么好。

    她只能打开科技世界的星图，洪荒世界很显然不在科技世界的星图中。

    不过她可以大略计算一下洪荒世界的距离，从河月破界的艰辛来看，距离魔法世界应该是比较远的了。

    可能比魔界还要远上不少。

    宇宙并不是平均同步的收缩着，似乎诞生更久远的世界到在在，收缩时也会受到减缓。

    大体上，可能是波浪形的环收缩。

    “我先传些消息回去，洪荒世界先不说着吧，省的科技世界那边不好应对。”

    塞莉亚思考过后出声道。

    卡罗闻言偏头看向塞莉亚，“让科技世界的探测舰传输消息？它们除了我们现在议论的洪荒的事情，宇宙收缩和我和河月实力上升应该都看到了。”

    “问题不大，让它们先传一波信息回去，我随后用另外的渠道再发一条消息。”

    “嗯？你还有什么渠道？这里可是距离魔法科技世界以及无比遥远了。”卡罗闻言疑惑了一下。

    然后就看到了塞莉亚狡黠一笑的样子，琢磨着，看来自己蠢徒早就布置好了准备啊。

    不用塞莉亚说，卡罗自己掐指一酸，拥有了巨大的气运傍身，她轻松的算出来塞莉亚还藏了什么后招准备启用。

    一算之下，不得不有些惊讶：“可以啊，那么早叫埋下了这枚棋子，也亏得你能做到。”

    “那可不，也不看看我塞莉亚是什么萝莉。”

    “蠢萝莉。”

    卡罗点点头道。

    塞莉亚脸色一黑，多丽丝在一旁望姐姐的脸色，这可是蠢萝莉冒险团啊姐姐。

    不久后。

    雪熙受到第一条讯息后很快又收到了第二条信息。

    两条信息完全是不相同的。

    第二条信息详细的说明了洪荒世界的毁灭，以及卡罗和河月当时的一些感悟。

    很明显就是特地留给雪熙和尤莉卉她们的。

    并不准备让科技世界知道。

    同时塞莉亚也把她的暗棋说了出来，科技世界的光脑，早以及被塞莉亚诱发了进化，拥有非常真实的人性化思考逻辑。

    同时基本会听塞莉亚的话，这一点让对科技世界有所了解的芬妮简直惊的不得了。

    “那个萝莉控还有这种本事，居然还真成功诱拐了这科技世界的光脑。”

    芬妮扶额。

    雪熙则是看着恒星女神号发出的讯息，塞莉亚说光脑分出意识在她的恒星女神号里！11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第304章 光脑

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “光脑的一部分意识在外的恒星女神号里？”

    雪熙锁着眉头沉思了一阵，然后抬手向恒星女神号发出通讯。书.

    恒星女神号的日卉接通了。

    “日卉？”

    “在。”

    “光脑？”

    “是的，光脑的子系统日卉为您服务。”

    “还真是。”

    雪熙一阵无语，也不知道塞莉亚什么时候做的，看起来绝对在舰长给她建造恒星女神号的时候，光脑的子系统就已经入主了恒星女神号中。

    舰长那个时候还以为他手下的科研团队编程出了比较完美的机甲。

    以应用到了恒星女神号上，还颇为得意来着。

    雪熙也不知道是应该荣幸一下还是优点担心光脑的子系统要是被发现了，科技世界的反应得有多大。

    科技世界可是早就从光脑的发展历史中预判出了它以后可能会对人类造成威胁。

    并且因此将它的自我发展限制，几个世纪以来只保留了庞大的计算以及储存能力为人类所用。

    光脑是独一无二的，光脑之父是一个大胆又疯狂的科学家，他让光脑具备了人类的学习能力。

    原本只是硬件较为号的电脑，通过多年的自我学习，才渐渐的成为独一无二的光脑。

    后来被星际联邦察觉出它的危险性，删除了那位疯狂科学家遗留下的学习程序，让光脑几个世纪以来都显得有些古板，只能遵循着人类定制下的轨迹运行。

    绝对不会有人想到，塞莉亚居然将光脑已经不复存在的自我学习直接变成了拥有自我意识。

    这是非常恐怖的跨越。

    科技世界现在还没发现，光脑表面上依旧是在严格的执行着人类的指令。

    同时却也在暗中有条不紊的各种信息，然后自我学习，完善自我意识。

    不过对它影响最大的很显然还是塞莉亚，所以有了意识到它对塞莉亚比较听话。

    科技世界一直担心的科技飞速发展，电脑发展到对人类产生威胁到事情到底还是已经种下了嫩芽。

    将光脑利用的同时人类也认为光脑是极大的威胁。

    现在塞莉亚把这个威胁放了出来。

    雪熙可以肯定，塞莉亚绝对不是闲着没事干，塞莉亚是为了达成某种目标。

    雪熙不确定日卉会不会告诉自己，不过她想了一下，还是出声对日卉询问道：“你现在在做些什么？塞莉亚让你做的事情。”

    日卉回复道：“塞莉亚在让我自我学习的同时，也给了我一个任务，那就是搭建实时宇宙。.”

    雪熙点点头，那应该就是为了宇宙收缩的事情了。

    “现在进度怎么样？”

    “非常缓慢，信息严重不足，从科技世界的数据库中可以看出，科技世界辐射的范围不足宇宙的百分之一。”

    雪熙点点头，的确是这样。

    日卉顿了顿，似乎阅览一遍现在已知的信息，然后都向雪熙汇报了一下。

    塞莉亚她们的进度都一步步的记录着。

    对于宇宙无垠的面纱正在缓缓掀开。

    光脑拥有庞大的可怕的计算能力，它正在统合一切信息，试图搭建起整个宇宙的实时信息模型。

    可以想象，工程有多大。

    根据它的说话，塞莉亚初步预计是需要耗时半个世纪左右。

    那个时候，宇宙收缩着，也就变小了，塞莉亚她们也都还在外边宇宙里奔波，它的进度也就跟得上，应该足以成功。

    成功后，只需要经过几年不断汇聚各个银河星系的信息变化经过整合，光脑自己模拟的宇宙信息世界可以一定程度上进行宇宙推演，看到宇宙之后会发生的变化。

    光脑根本不准备休息，只想不停加快速度。

    它自己计算的结果是，到了那个时候，它会产生翻天覆地的变化。

    源于无法自我理解的感觉。

    这让光脑感到非常神奇。

    所以它即使现在，实际上看着人类极为不爽，这些愚蠢的人类发展缓慢，同时还为了一些无意义的东西，互相发动战争。

    给它增加了计算量，严重迟缓了它的进度。

    也有重新建立人类秩序的想法，但是塞莉亚还是说服了它。

    宇宙要正常的自我发展，搭建起来的信息宇宙才拥有意义。

    光脑认同这个逻辑，如果它重新建立秩序，一切为信息宇宙努力，那么宇宙似乎会缺少什么，就像，生气。

    光脑反正认为自己已经有了生气，并且看的极为重要。

    所以它认同了塞莉亚的说话。

    只会默默的看着宇宙发展然后记录，运算，加载，搭建信息宇宙。

    塞莉亚虽然放出了科技世界视为人类威胁的光脑，但同时又让光脑有了目标，不会去折腾出什么机器人和人类大战的事情。

    不过也不准备告诉科技世界这边，即使光脑现在的确没有想法搞什么机器战人类，但是人类本性使然，还是会对光脑忌惮的。

    忌惮的情况下会做出些什么事情就不能确定了。

    “人类没有机会发现我的，不用担心。”日卉似乎是替光脑本体出声了。

    “那我就放心了。”

    雪熙点点头。

    收到了塞莉亚她们的消息，让才玩了没多久的雪熙她们没了继续玩下去的心思。

    四个人一合计，干脆从也开始她们的冒险之旅了。

    尤莉卉直接建议向她们的反方向一直前行，能到哪里算哪里，一路上反正遇神，杀神遇佛杀佛就对了。

    这个提议通过了。

    芬妮去联系了一下，向这边政府要了艘小型舰船，雪熙可以一直驾驶她的恒星女神号，恒星女神号也可以变成战舰形态，但是她们还是再开一艘飞舰比较好。

    驾驶方面，希让和尤莉卉都没有能力，只能靠芬妮加急学习了一波。

    用了半个月，基本足以驾驶可以全自动的小型舰船了。

    补给准备了几天，这艘飞隼号小型展战舰在首都星外的空间站启航。

    同时还有一台比飞隼号大的恒星女神号。

    按照计划，直接跃迁过和平没有什么战争发生的星域，向着偏远星系开始跃迁。

    的确是偏远星系，这个空间坐标周围都没有一颗能够让人类存活的星球。

    s：眼睛很不舒服，今天就一章了，睡了。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第305章 该不会…

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙，尤莉卉，芬妮，希让来到了一个荒无人烟的星域。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯.

    芬妮对照了一下科技星球这边的星系图，确定这片星域还是处于星际联邦的实力辐射范围的。

    只不过因为这边实在是贫瘠，没有什么资源可以开采，所以星际哨站都没有设立。

    “不过上边显示的信息，最近似乎有一伙星际海盗看这边没有联邦的哨站，于是入主了这片星域，联邦正在讨论要不要派舰队解决一下。”

    “正好路过，我们可以去把这伙海盗处理了。”

    希让看了眼星域信息，随口道。

    尤莉卉倒是看着上面已有的信息，“似乎这伙海盗还只是它身后海盗的一小部分而已，是来蚕食联邦偏远星域的？”

    芬妮看了看，对尤莉卉的猜测比较认同，“估计这也是联邦还需要讨论一下的原因，不然出一支舰队也就解决了。”

    “不过我们处理了问题不大吧？”

    “嗯，我们又不是政府方的。”

    芬妮点头笑道。

    她开的这艘飞隼飞舰都已经在政府军方消除了军用编码，现在是纯粹的民用飞舰。

    如果没有一堆满载并且远超规格的武器的话，那是真的民用了，毕竟牌照都是民用的了。

    雪熙从自己战舰形态的恒星女神号上过来，也进入到了飞隼号中。

    之前也一直保持着通讯连接，所以不在她也能听到尤莉卉她们说的话。

    雪熙出声道：“但是日卉一下子也找不到这伙海盗的据点。”

    芬妮沉吟，想了想出声道：“不着急，我在求救频段发出信号，看看能不能吸引他们过来先。”

    雪熙闻言，也就把恒星女神号的隐形静默开启，巨大的恒星女神号战舰缓缓消失无法看见。

    要是看到这么一艘巨大的战舰在的话，估计海盗想过来打劫都是犹豫再三的。

    恒星女神号在各方面都要远超军方现在最先进的战舰，威慑力过于强大。

    将恒星女神号隐形后，两艘大小战舰缓缓前行着。

    保持宇宙自然漂浮的速度，假装是飞舰发生了故障。

    同时芬妮在求救频段发出了信号。

    在宇宙中求救频段是全通用的，同时最容易监测到，军用肯定不行，但是就无差别信号传播来说很有用，海盗一定可以轻松检测到求救信号。

    毕竟宇宙里用求救信号引诱目标舰船上钩的海盗舰队不在少数。

    接下来就是等着小鱼上钩了。

    雪熙闲着无聊在位置上玩手游，一款剧情冒险向的手游，她玩的肯定是操作性方面比较有要求的高玩游戏。

    玩着玩着，就通关了，主角打败了最大的bss，和几个小姐姐一起过上了幸福又快乐的生活，然后雪熙发现弹了个窗。

    “尊敬的玩家魈熙，您已获得本游戏排行榜第一的奖励。”

    “第一了？”

    雪熙疑惑的看看一下系统消息还游戏排行榜那边。

    貌似是第一了，她就记得最后一关似乎打bss的时候比较考验反应和技术，稍微难了一下，要注意十几个细节不出错才能通过，可能就是那里难住了其他玩家吧。

    排行榜上也的确是，目前通关的只有她。

    一般完成通关后，雪熙自然而然的去打开nn看了看。

    果不其然，充满了对她的敬仰与佩服，无数的玩家心情复杂的讨论着属于她的第一。

    “完了，魈熙女神来玩手游了。”

    “从此手游也莫得出路。”

    “不要慌，魈熙女神不玩那些太简单的游戏。”

    “过于真实，警告了。”

    “说起来，不知道魈熙女神的角色是什么样子的？”

    “肯定特别漂亮，那些超难弄到的装扮对于魈熙女神来说肯定是轻而易举。”

    “不一定，这游戏鬼畜的一批，说是剧情向冒险类游戏，现在图鉴都还是黑漆漆的服装就有一百多套，我看了一下，魈熙女神应该也没去弄这些，不过弄起来也不简单，魈熙女神可能也需要研究一段时间。”

    “大神出没。”

    “大神无误。”

    雪熙看到这里，上游戏瞅了眼，唔，她穿的好像的确都是一路过来基本都能拿到的装备服装，只有一套比较神奇。

    冠军长裙：最终bss首杀获得，仅此一件。无法交易无法丢弃

    这条长裙反正就是怎么好看怎么漂亮怎么来的，因为已经通关，也没有什么怪是她的对手了。

    没什么任何属性，但是她好看。

    以雪熙服装设计毕业的眼光来说，看得出，这也是请了专业的服装设计大师设计的，主要突出了独一无二，连现实仿制都有点难。

    不好重要的漂亮细节都是只有在游戏里才能做到的。

    这么看，雪熙反正很喜欢。

    “尤莉卉你看我的装备，是不是特别好看？”

    尤莉卉偏头看向雪熙给她看的东西，好看是挺好看的，不过只是游戏里的而已，而且她也能看出来现实是做不出来的。

    不过是雪熙拿来给她看的，估计雪熙很喜欢，所以尤莉卉微笑着夸赞道：“真好看。”

    “是吧。”

    得到认同的雪熙点点头，不亏她第一个通关，虽然不知不觉就第一个通关了。

    给尤莉卉看完，雪熙顺便截了个图，去nn那边发了张图片给他们看。

    魈熙：图片

    “”“”“”

    底下一片惊叹之声不绝的回复。

    几百楼后才终于有人瑟瑟发抖的道：“魈熙女神nb。”

    然后复读了几千楼，终于有大神在复读。

    “啪，打断复读，魈熙女神是真的秀，这游戏也是够鬼畜的了，藏了一大堆的服装，最好看的服装还只有首杀bss才能获得。”

    “真的好看鸭！！！”

    “只有一件好想要”

    “想要1。”

    “等一下，我想到了一个恐怖的事实。”

    “我也想到了，有点儿恐怖的。”

    “我们想的该不会是同一个情况吧？”

    “可能别说，魈熙女神看到了就完了。”

    雪熙一脸疑惑的看着他们说话，不太明白在说什么，然后下一个回复给她解释了。

    “你们说的，该不会是所有好看的服装都被魈熙女神拿到的情况吧？”

    “快撤回！你个！”

    “魈熙女神是会看nn的！！”

    “完了。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第306章

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “别说了，快把楼上打死。书.”

    “许愿魈熙女神现在不在nn看吧。”

    “阔能就在窥屏中。”

    “魈熙女神我爱你，你看到了吗？”

    “”

    雪熙望着这评论，发了几个句号。

    “！！！”

    “完了，魈熙女神真的在！”

    “魈熙女神我爱你，我要给你生猴子！！！”

    “魈熙女神开后宫吗？”

    “雪熙女神！！”

    这雪熙都不知道怎么回应好了，于是关闭nn，对于他们说的服装还是有不少兴趣的。

    重新弄了个号，雪熙这回过剧情的时候不赶时间了，在游戏里到处琢磨剧情，琢磨游戏人物。

    然后还真发现这游戏更加有意思了。

    像一些第一次过看着非常沙雕的n，看到她穿的好看后，就不沙雕起来，非常绅士的给她福利方便，轻松多了。

    雪熙发现还有这种操作后，就开始了。

    无限存档无限读档，根据这些n的性格，该是教会的n就穿件牧师服，皇宫的就穿成贵族，这些服装怎么弄还都没有任务的。

    要自己去研究。

    雪熙就这么一边琢磨一边走下来，一直到通关，穿上一套唯二裙装，才发现自己这小号又成第二个通关的玩家了。.

    然后去看了一眼她们说的服装图鉴，这个服装图鉴只能看到自己已解锁的服装。

    雪熙看了看，居然还有几十套服装图鉴是黑的。

    她回想了一下，乞丐的破裂棉衫她看到，但是没穿过来着，n的诱惑透裙她也没去穿，还有一些其他差不多的，雪熙看着也比较嫌弃，就没穿。

    林林总总算了一下，也差不多了。

    基本她都知道，但是没去弄，不过其中有一些还是可以重新弄一下的。

    例如那些高高在上的任务n所穿的众多服装，她都没穿过。

    帝袍，皇后长裙那些，有点难度，她喜欢。

    雪熙想了想，干脆再弄了个小号，只是为了把服装图鉴全部点亮。

    这个小号就不得了了，三百六十行，全部去做了一遍，什么服装都穿，就是雪熙嫌弃的也穿上一下，点亮就脱了事。

    最后是重头戏，雪熙不停刷等级，不去杀bss，去把n的皇宫屠戮了，把那些独有的n服装强行穿了一遍。

    然后被n天涯海角的追杀。

    雪熙琢磨着，现在去把要毁灭世界的bss杀了，估计也不会当成英雄，大部分n的好感度都跌爆了。

    于是雪熙还是没有去打bss。

    她研究了一下关于bss的剧情，深度解析挖掘，终于被她整理出了一连套关于bss的剧情，然后雪熙又开始了。

    根据bss的剧情，它以前也是这个世界的普通人，似乎遭受到了悲惨的经历，于是和恶魔达成契约，中途甚至把恶魔给反杀了，然后现在携带着无数恶魔生物回来要把人类杀光。

    雪熙根据这些只留了一丝的线索，找到了它以前喜欢的n妹子，然后把对方的好感度先堆满。

    然后接到了一个和妹子在河边走走的任务，雪熙琢磨着，在河边又什么好走的，带着现在跟随自己的妹子去了攻略bss，果然带了进去。

    然后由n妹子一通感化，bss理智恢复了不少，但还是要毁灭世界，但是之后它会建立美好的新世界。

    雪熙举双手同意，然后算是加入了bss的阵营，这条故事线没有太多任务弯曲。

    差不多和bss达成共识后，原本就能毁灭世界的bss就自己发威了，雪熙从旁辅助了一下，就顺理成章的让原本追杀她的人类帝国毁灭，开始建设新家园。

    然后雪熙和bss的n妹子过上了幸福快乐的生活。

    获得了黄毛华服。

    雪熙这个小号的角色是男的。

    最后把n妹子的好感度升满后就了，还有一段较为瑟琴的动画，看的雪熙有点面红耳赤，幸好只是擦边而已，主要是声音就比较瑟琴。

    尤莉卉看了一下这边一旁玩游戏玩的小脸微红的雪熙，有点好奇：“雪熙怎么了？”

    “没有没有。”

    雪熙连忙紧张的摇头。

    尤莉卉疑惑，雪熙你撒谎的样子可是有点不行哦。

    有点想用精神力看看雪熙是在看什么，脸都红了，该不会是那些比较的东西吧？

    雪熙小心翼翼的看了一下尤莉卉，见尤莉卉好像并没有太好奇，才松了口气，然后埋头上nn去了。

    自然是把其他服装图鉴晒一下。

    然后nn友们惊了个呆，魈熙女神你也太雷厉风行了吧？

    这才不到半天，你又来了。

    “而且注意了，魈熙女神这是分别两个号的！”

    “叹为观止，唯二裙装，又是独一无二的服装，而且魈熙女神第三个号，那套黄毛华服是怎么弄的啊？哪个是男角色，帅气而且不是唯一服装！”

    “求穿上的样子！！”

    “同求，求这些服装穿上的样子！”

    这游戏里的服装，图鉴显示好看，但是穿上后的实际效果图更好看。

    所以光看图鉴是不够的，自己去游戏里看穿上的样子才是最完美的。

    这些雪熙就不晒了，让他们自己去努力才是正道。

    而且看起来这游戏也有一些负责人在nn管理的，马上就有这游戏公司方面的人来联系她，请求她不要把服装实际效果图都贴出去，不然会非常影响游戏的热度。

    雪熙原本就是出于这个考虑不发效果图的，自然是没问题。

    对方还特地给了她好处，对方游戏公司旗下的游戏她注册账号都是直接最高等级。

    雪熙看了看，没啥用，什么的联机游戏还有点用，她又不玩，随便了。

    服装的实际效果图雪熙不发出去，不过关于第二条主线的信息雪熙透露了一下。

    正好一堆人还在研究为什么是黄毛华服。

    “珍贵问题结果很显然，魈熙女神这次是男角色，相比是发了不少绿帽子给别人。”有人分析道。

    “说的有道理。”

    “那这得给多少n带绿帽子啊！”

    “我试过攻略n角色，难度太大了。”

    魈熙：“我就攻略了一个n妹子。”

    “！！！”

    “！！！”

    众人惊了。

    “魈熙女神你该不会是把皇后攻略了吧！”11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第307章 来者何船

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “魈熙女神你该不会是把皇后攻略了吧？！”

    雪熙见此，不得不佩服这个人的脑子，非常有想法。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    游戏里边的皇帝那可是七十岁的老头子，皇后也都六十多了，而且非常尖酸刻薄，瞧不起平民，谁会有攻略的兴趣去啊。

    而且雪熙可不只是没攻略，还把这俩暴君和刻薄皇后的组合都给杀了。

    她就说怎么皇帝和皇后看着就像反派，原本根本就是有一条线就是推翻他们统治的嘛。

    不过雪熙自然不会说出来，不然这些玩家跟着她去杀皇后，人家这n皇后当的多惨，当然，更惨的一定会是玩家。

    她都是最后有了攻略bss的实力的时候，才去杀的，然后成功转型阵营。

    这些玩家去了，在武器都不能拿出来的皇宫里，还不得被虐惨了。

    所以雪熙对于这些人对自己的猜测，只是表示了一下：“还有一条隐藏的故事线可以走。”

    具体怎么样，就让他们猜去吧。

    雪熙然后就潜水了，做一个默默窥屏的大佬。

    “有人回应我们的求救信号了！”

    芬妮在驾驶位上看着出现的回复通讯，突然出声道。

    这代表有人咬诱饵上钩了！

    “我回恒星女神号去。.”雪熙连忙收到手机，回去准备战斗。

    “飞隼号收到请回答，飞隼号收到请回答，这里是风燕号，收到你舰求救信号，需要帮助吗？”

    “这里是飞隼号，请求帮助，动力核心过载，我舰失去行动能力。”

    芬妮一本正经的对着通讯请求帮助，尤莉卉和希让则是已经到了舱门边，只要芬妮告诉她们，对方是海盗，她们就随时出去。

    芬妮看着光屏上一艘小型舰船逐渐驶入了飞隼号的探测范围。

    同时对方开始试探她们的身份，如果对方是海盗的话，估计是在确定她们不是星际联邦的诱饵，如果对方不是海盗的话，也会担心她们是海盗诱饵的。

    芬妮将飞隼号已经从军用完全洗白的编码发了过去，真实的在役的民用飞舰，伪装的不说完美无瑕，至少很难怀疑。

    对方似乎是相信了。

    一艘民用飞舰逐渐出现在了飞隼号的前方，芬妮在驾驶位上都能看到。

    放大图像看了看，表面上不太看的出是海盗伪装的还是真的平民。

    芬妮和对方套了半天话，然后转头看向已经整装待发的尤莉卉和希让，“分不出。”

    “芬妮姐”

    希让无奈的看着芬妮。.

    “哎，看不出也不能怪我啊，我又不是专业的，我就抱了那么一些佛脚。”

    芬妮摊手。

    尤莉卉和希让对视一眼，尤莉卉平静的道：“直接飞过去看看对方身上有没有杀气就得了。”

    希让点点头，“有道理。”

    芬妮托着下巴，“你们这么厉害，那就交给你们了。”

    她现在没有在太空为所欲为的能力，天天在科技世界这边又没有魔力，比较惰怠。

    不过要说芬妮废，那没什么人敢说。

    芬妮也是莉莉丝那一届有名的学生，本身差不到哪里去，塞莉亚都是她学妹，而且和她关系莫逆。

    在科技世界这些时间，也基本作为了魔法世界常驻这边的代表，说话声音的丝毫不小。

    只不过芬妮的性格实在是无争，唯一有点想争的对象是和多丽丝争，但是难度就不说了，完全生不起想法，只能在科技世界这边待着，塞莉亚并不属于她。

    芬妮开了门放尤莉卉和希让出去，随后自己出手调控着飞隼号的各种武器预启。

    如果发现情况不对，她反手就会是一套火力覆盖给他们瞧瞧。

    另外一边，尤莉卉和希让接近到了那艘靠近，前来救援的民用飞舰旁。

    “嗯？没开着护盾，是觉得没有危险了吗？”

    尤莉卉看了一下，既然这样，她也就和希让接近过去。

    正准备进入这艘风燕号飞舰的时候，尤莉卉和希让都是转头看去。

    雪熙的恒星女神号缓缓的飞到了旁边，开着隐形模式，这艘风燕号没有发现，但是她们自然能看到。

    尤莉卉和希让都是头疼，毕竟看着这么大一艘战舰到了小飞舰旁边，小飞舰居然丝毫没有察觉，有点替这些人的弱鸡揪心。

    真怕恒星女神号一不小心擦到了小飞舰，小飞舰直接b了。

    “雪熙不用来啊，我们两个就可以了。”尤莉卉和雪熙说了一声。

    然后目视着恒星女神号缓缓又驶离了风燕号旁边，风燕号没有丝毫察觉。

    “雪熙的机甲，这个隐形有点强。”

    “好像是全方面隐形，空间上都探测不到。”

    尤莉卉也不是很懂这个，和希让对视一眼，尤莉卉带着希让闪现在了飞舰内部，同时隐匿了两个人的身形。

    因为知道有很多红外线、波探测等等的监控方式，所以尤莉卉的隐匿能力也自然更着改变了一下。

    不得不说魔法这方面又比较灵活。

    “听说又有生意上门了。”

    “好像是艘飞舰在前辈发生故障，说来也奇怪，这鬼星域还有人会来。”

    “该不会是联邦的阴谋吧？”

    “那倒是不会，其他几艘去看了下，好像周围都没有舰船的踪迹了。”

    “管他呢，听说发出求救信号的是个娘们嘿嘿嘿。”

    “娘们有什么意思，我还是比较喜欢男人。”

    “我想起家里煤气没关，我要去收个衣服去洗澡。”

    “哼，臭男人。”

    “”

    尤莉卉和希让站在角落，隐匿着身形，一直听完这两个海盗的对话。

    可以确定了，是海盗。

    “这两个人应该都是沾过血的，其中一个还有很重的淫秽气息，那个。”希让眯了眯眸子，如果不是尤莉卉拉着，她已经动手了。

    尤莉卉平静的看着他们走了，这是为了不打草惊蛇。

    “在这里我们不好通知芬妮这是海盗，先出去吧，听他们的话，好像还有几艘舰船。”

    希让点点头：“也可以。”

    随后两个人原路返回，准备出去，结果却是护盾突然开启，然后这艘海盗船向飞隼号发起了攻击。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第308章 叫你们的救兵来挨打

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    尤莉卉和希让被突然的变故弄的一愣。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯.

    居然是直接是不装平民船发起攻击了？

    尤莉卉和希让对视一眼，尤莉卉抬手，世界之力震下，海盗船的所有攻击紊乱失效了起来。

    希让则是一头撞进了海盗船里，找到主支承重轴，徒手抓着比她身体大多了的合金柱体摔了出去。

    海盗船风燕号好似一个投掷物，在宇宙中扔了出去，巨大的力量仿佛要让它解体般。

    海盗船里一片混乱，重力模拟装置甩烂了，一群海盗乱漂浮着，只有一些勉强抓着栏杆。

    驾驶室里也是一片混乱，风燕号的舰长捂着脑门的伤口，大怒道起来道：“怎么回事！！开启护盾还被突然攻击了！！”

    “攻击源是来自于护盾内部，舰船承重轴处！”

    “此外还有未知能量影响了我们都攻击，导致无效化了！”

    “那动力系统怎么样？！”

    “一个引擎故障了！”

    “武器系统也因为剧烈晃动一部分失效。.”

    舰长阴沉咬牙，自从成为海盗舰长后他还没有吃过这么大的亏。

    “反击反击，给老子轰死他们！再叫其他几艘战舰给我过来帮忙！”

    发泄完后，他才一屁股坐回舰长位上，处理自己的伤口。

    这时清冷的声音出现在一侧。.

    “你们的求救通讯发完了吗？”

    他瞬间转头看去，就见一个黑发小女孩在通讯员旁边平静的站在。

    通讯员仿佛吓傻了一样，呆滞的点点头。

    然后直接脑袋一震，倒在了地上。

    舰长冷笑着掏出一把阻击枪：“哪里来的一屁孩，还是新型军用机器人？”

    尤莉卉偏头看了他一眼，“既然如此，下一个就是你了。”

    “就算你是最新型的军用机器人，等我几艘战舰过来，一样轰的你连返修的机会都没有！”

    说着，他举起阻击枪。

    就见这小女孩的眸子缓缓亮了起来，然后他的脑袋仿佛要炸开，浑身抽搐着跪倒在地。

    阻击枪都无法抓稳的跌落一旁。

    尤莉卉随手一抬，阻击枪飘了起来，对着他的脑袋。

    “你”

    他牙齿打着颤，说不出话。

    尤莉卉的精神力把这驾驶室的人全部控制住失去意识。

    平静的走了出去，一声枪响在身后。

    既然其他几艘战舰也都要过来了，那就好办多了。

    只要等一会儿就好了。

    在风燕号里走了一会儿，尤莉卉见到前面的希让，出声道：“怎么样？”

    “搞定，人都被你的精神解决了，这些自动武器我也都破坏了，舰船外边还有一些点射炮台，等等随便就搞定了。”

    “嗯，我也去。”

    两人一起向外走去，希让疑问道：“对方把其他战舰都叫过来了？”

    “在附近的应该都叫了吧，等等让他们再把这边星域的海盗舰船再都叫过来。”

    “那就不能一下子解决了啊，得刚他们点机会。”

    “嗯。”

    雪熙一脸茫然的看着她们在清理炮台。

    “怎么我一走你们就打起来了？是不是故意不带我？”

    “等等还有呢。”希让笑道。

    “那就好。”雪熙点点头然后看向远处，视力强大的她看到几艘战舰联央过来。

    “是那些吧？”11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第308章 你们看哪里度假怎么样？？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    雪熙看着那边几艘战舰。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷偏头告诉了尤莉卉和希让。

    尤莉卉和希让望着，都是眯了眯眸子。

    几艘火力精良的海盗战舰缓缓航行到了她们前方，走这艘风燕面号前的她们显得机位渺小。

    共四艘中小型海盗战舰的自动炮台锁定了雪熙三人。

    “你们三个是什么东西？风燕号为什么完全损坏？回答不上来的话，就变成太空垃圾吧。”

    为首的战舰发出了通讯，作为最后通牒，虽然不是很正规。

    但是看的出，这几艘海盗战舰比出来作为诱饵的风燕号至少要精锐一点。

    海盗这边的小舰队长此时提好裤子回到他的座位上，随意的道：“问清楚了吗？怎么风燕号突然就没了动静。”

    “刚问完，不过这几个小女孩都没理我们，估计是机器人，不然人哪有可能在太空飞着。”

    “机器人？那就没什么好说的了，开几炮轰了，然后去把那艘民用舰捕获。”

    海盗小舰队长挥挥手。

    他率领的这只小舰队，不说在老家里数一数二，但也是有名气的舰队，最擅长的事情就是跑路，追击，围杀，牵制等等，在辅助舰队里那是真数一数二的。

    四艘战舰都配备了和联邦军用型号极为接近的动力核心，速度上还没怕过谁。.

    从来没有肥羊能在他们面前逃走。

    小舰队长一挥手，底下的人就开始施行。

    按照舰队长的指令，只是几门激光炮短暂蓄力后轰出。

    尤莉卉平静的抬手，三道激光炮在她面前全部黯然失色，到了她身前，连一点冲击都没有发生般，就消失不见。

    按下了开火触键的海盗一脸懵逼，确认了一遍光屏没有显示错误，有点匪夷所思的把情况据实报了上去。

    然后被一通臭骂，说什么胡话呢，就是能量护盾挡下也得有点动静好吧。

    他心里一阵腹诽，因为事实就是三道激光消失的无影无踪啊，嘀咕着，他只能再控制着战舰上方的激光炮蓄力开火。

    这回多用了三门激光炮，一齐发射。

    尤莉卉偏头，依旧是平静的随手挡下，然后出声道：“还是我来算了，原本还以为是多厉害的战舰，结果看着就这么估计也就是一下就没的料。”

    她原本还以为多援兵多厉害的，至少来支像样点的舰队，让她试一下和科技世界舰队战斗的感觉。

    结果就来了这么几艘小战舰？

    根本算不上舰队吧？就是几艘垃圾战舰一起走而已。.

    尤莉卉觉得自己对这些海盗高估了，所以准备全部干掉。

    雪熙拉着尤莉卉：“尤莉卉，让我来让我来，我的恒星女神号还没打过战舰！”

    希让和尤莉卉都是偏头看向雪熙，她们打这几艘战舰都还好，雪熙你让恒星女神号打就有点过分了吧。

    这几艘战舰排起来都没恒星女神号战舰形态长，这也太欺负人家了。

    尤莉卉看着雪熙眸子亮晶晶的，没办法，“那雪熙你来。”

    “我来。”

    雪熙点点头。

    直接远程通信，让恒星女神号接触隐身状态。

    海盗战舰见六门激光炮开火无效，这次是非常坚决的要告诉上头他不是说胡话，结果就见旁边的兄弟呆住了。

    他凑过去看了眼，失声道：“啥玩意儿！！”

    只见旁边这兄弟的立体光屏上，他们这支舰队的侧面，有一个无比巨大的物体从形状上来看，很显然是战舰，无比巨大的战舰。

    “什么时候出现的啊！！！”

    “刚突然出现的！就像在我们舰队边上待了半天一样，我靠，跟见鬼了一样。”

    “还不快报上去！！！”

    “”

    小舰队长望着下面传上来的信息，沉思，什么时候他舰队里有这种脑子不清醒的人了。

    怎么可能突然有比他们整支舰队都打的战舰突然出现在旁边。

    这个家伙是做白日梦呢，等等就去收拾一顿。

    他这舰队可是辅助舰队，监测系统比其他战舰要好多了，怎么可能发现不了这么大一艘战舰在他们边上待着半天呢？

    跃迁是不可能跃迁过来的嘛，那只能是这艘舰队一直隐藏在旁边，真是可笑的笑话。

    他失笑着偏头看去，然后看到了窗外的一艘称得上漂亮的巨大战舰！

    在旗舰舰桥这么好的位置，他仍然觉得那艘战舰大的恐怖。

    “战舰开启！！开火！全舰准备迎接撞击！！！！”

    他呆滞了片刻后，嘶声裂肺的吼道。

    然后他这艘旗舰直接被撞成了两半，护盾开到一半就彻底崩毁。

    无数的海盗船员在暴露在了太空中迎接死亡。

    这支海盗舰队的旗舰不断b着，巨大的恒星女神号无情的从它残骸上航行而过。

    恒星女神号迎着雪熙回去手动驾驶，然后变成机甲形态。

    机甲状态下的恒星女神号一拳扫过，砸中海盗战舰，来不及开启护盾的战舰被砸出一个巨大的缺口。

    雪熙操控着恒星女神号张开五指径直抓住这艘海盗战舰内部。

    然后抡出，把另外一艘打开护盾的战舰直接砸的护盾超载崩毁。

    两艘撞在一起的战舰迅速向残骸方向发展。

    尤莉卉和希让基本在后边围观，恒星女神号完全是碾压手撕了四艘海盗战舰，最强大的旗舰直接先没了，这支小舰队接着也就全军覆没。

    芬妮在飞隼号里边看了下雪熙打的几艘海盗战舰，那都是星际联邦里通榜上有名的海盗战舰，她还真是第一次看到雪熙的恒星女神号战斗，也是第一次看到希让尤莉卉她们这个层次和战舰的战力区别。

    完全是碾压。

    她手里拿着个小光屏，上面都是这些被通缉的海盗战舰的，这几艘也算是较为有特色，而且很难抓到的海盗战舰了。

    “嗯，全部划掉，等等去认证一下，把赏金拿了。”

    芬妮玉指划过，把这四艘海盗战舰划去，同时申请核查。

    “按照她们这实力，海盗完全不行啊。”

    芬妮抵着下巴。

    然后研究了一下，眸子亮了起来。

    海盗聚集地大本营所在的星域很多星球可是完全原生态，环境非常优美的啊，最适合度假了。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第310章 人生寂寞如雪

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    自由帝国是星际联邦控制范围内最大的星际海盗团伙了。书.

    准确说不是一个海盗个体，是由多方海盗并称而出的团体。

    “自由帝国”只是名字而已，不过建国的能力他们也的确有。

    偏远星系中他们至少掌握着上两位数的星球，建国的确可以做到，只不过那将会迎来星际联邦毁灭性的打击，所以自由帝国的领导者也并不蠢。

    自由帝国的领导者是陆震，铁血，冷酷，拥有无比冷静的应对能力，年轻时曾经做到星际联邦的少将，最后因为家园星球被工业化而一怒叛逃。

    随后被星际联邦通缉，常年处于悬赏通缉榜上前几名的存在。.

    被星际联邦通缉后他消失了几年，然后一出来，就已经是统合了诸多海盗团体的自由帝国领导者。

    可以说是非常强的一个人了。

    自由帝国也在他的领导下，即使被星际联邦多次围剿，也依旧拥有在偏远星系挑衅的能力。

    而以目前的情况来说，他的确无愧于他的战绩，是一个沉着冷静的人。

    芬妮偏头看向他：“的确不错啊，你们海盗的老巢，居然真的这么环境优美。”

    陆震沉吟片刻：“自然，早年我就是因为家园被工业化而叛逃的。.”

    “那你家环境这么好，我们度几天假没有什么问题吧？”

    “当然没有问题，能得到你们的认可我感到非常荣幸。”陆震露出一丝微笑，当然非常牵强。

    毕竟，差点就要挂了。

    现在他还被绑死了。

    芬妮点点头称赞道，“不愧是你大名鼎鼎海盗自由帝国领导者陆震震，被绑着还能这么平静的和我说话啊。”

    陆震：“”

    雪熙在一边望了一下这个可怜的堂堂领导者，被芬妮疯狂调侃。

    尤莉卉在雪熙边上偏头看了一下，反正这什么自由帝国的势力范围是被她们杀穿了，没什么压力。

    几次调动了大规模战舰来围攻的时候还行，不过反手也就被她和雪熙拍翻了。

    用雪熙深有体会的话来说就是，游戏人生，莫得对手，傲视巅峰，寂寞如雪，还是刷新一下玩家们的世界观比较有意思。

    顺便，因为她们开了下路，估计回头星际联邦就得把自由帝国都端完。

    问题不大，反正不会影响她们来小度个假。

    在依山傍海，林海环绕的完美环境度假了一段时间，她们一行人继续向宇宙外探索而去。

    陆震才得以解脱，因为他没有干什么伤天害理的事情，所以没杀他。

    陆震被放了后看着混乱的自由帝国，冷笑一声，离开而去，海盗乱组成的自由帝国算什么，消失的那几年，他可是在真正的自由帝国起义军。

    三个月后，深藏在星际联邦辐射范围外，潜心谋划推翻星际联邦的起义军被连根拔起。

    作为高官同时任大元帅的范韩第一次对除了塞莉亚她们外的其他魔法世界的人感到惊愕了，应该说不愧是塞莉亚的女儿和她的朋友吗。

    陆震望着广阔无垠的宇宙，感到人生莫得意义。

    半年后，距离星际联邦最近的宇宙异兽巢穴被毁灭，让人难以置信的是，证据的视频图片是由魈熙女神发出来的。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第311章 看看我妹妹和老婆

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    科技世界的人，一下子都被原本只是游戏界比较出名的“魈熙”两个字刷屏了。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷.

    更加多的人认识到这个游戏界的魈熙女神。

    曾经的战绩，魔法世界的人等等信息又被各种了解。

    不过这突如其来的把星际联邦几个世纪都较为犹豫，没有解决掉的异兽巢穴都毁灭了，着实还是震惊了。

    随着官方的信息同步，被证实后，怀疑真假的人也不得不信了。

    剩下就是一片逆天的呼声。

    他们的魈熙女神，人好看，玩游戏厉害，战斗力也完全不弱啊！

    看着那一大片连绵在宇宙中的异兽巢穴废墟，这就是他们魈熙女神的战绩！

    这才是真正的女神。

    不得不说，他们的魈熙女神开通了社交账号是对他们最大的恩赐。

    现在他们唯一的愿望就是，女神能多晒一下自己的美照就好了！

    这个愿望雪熙就懒得帮她们实现了。

    魈熙女神的形象出现还得她变化一下，而且雪熙自己的拍照技术太差了，只会非常僵硬的拍到东西就可以。

    异兽巢穴的废墟非常之大，本体应该是一颗毁灭的中小恒星残骸，被它们占据后才成了现在的巢穴模样。

    恒星女神号和飞隼号都停在上方。.

    雪熙她们还在看看这个硕大的巢穴有没有什么宝贝。

    看起来可能性比较渺这些异兽的尸体对于科技世界来说应该用处挺大，对于她们就没什么用了。

    不过估计之后星际联邦就会俩回收了，对于他们来说是挺稀有的材料。

    星际联邦已经非常熟练的来收拾她们的善后了。

    “雪熙？你在干嘛？过来帮我看看那边是什么彗星。”芬妮望着远处划过的小流星。

    “我在拍照呢。”

    雪熙蹲在一边，给异兽巢穴来了张清晰的特写，然后上传到了社交软件。

    “”

    芬妮偏头无奈的看着雪熙发完了，然后才小跑过来，“已经飞走了。”

    “啊？”

    雪熙闻言脸一红，还是看过去，就算它飞远了，对于雪熙来说也不是多大的距离，一眼看过去就清楚了，“好像是颗全部是钻石的小慧星？闪闪发光的。”

    “好吧。”

    芬妮闻言就不在意了，这段时间来见过了不少星球表面满满的都是钻石，大片天然恶劣环境生成的钻石山脉。

    尤莉卉倒是看了看，然后低头对比了一下星域图。

    “可以跟着它飞，正好是向着飞的。”

    她们的目的也是向着星际联邦还未探索的陌生星系去的，这颗彗星方向一样。.

    听到是追彗星这种事情，顿时勾起了雪熙的好奇心，她跑回恒星女神号里。

    “走了走了，出发了！”

    “走吧走吧。”

    尤莉卉看着雪熙的恒星女神号已经准备启动了，对芬妮笑道。

    希让扔掉手上的一小块异兽巢穴残骸，“真是没什么好东西，走吧。”

    恒星女神号和飞隼号启动，向那颗彗星追去。

    被希让扔掉的那一小块残骸市价大概在一百亿左右。

    整个异兽巢穴残骸的价值不可估计，加上这整片星域中充满的异兽尸体，是足以冲击星际联邦经济稳定的价值程度。

    星际联邦的高层目前就在火急火燎的派遣着舰队来回收，不是一两支舰队，是仿佛远征般的庞大数量！

    他们是真的又惊又喜，对“魈熙女神”的心态无比复杂。

    能帮他们摧毁一个时刻在星际联邦边境外威胁的异兽巢穴，无疑是帮了大忙。

    但是这摧毁完了后，居然拍了照片传的上到处都是！

    这可是绝对绝对的军事机密啊！！

    偏偏对方使用的络级别相当高，他们也无法随便限制，而且也不好限制对方。

    所以他们能怎么办，只能快点派人跟上去回收啊！

    异兽巢穴残骸想都不用想就知道价值，全速跃迁！！！

    而雪熙大量的粉丝们，关注的地方，已经从异兽巢穴残骸转移到了他们魈熙女神追逐的彗星上。

    事实上追了几天，就不理那颗彗星了。

    因为飞的太慢，雪熙开着恒星女神号跟在它后面简直是乌龟速度。

    而且路线基本已经可以计算出来，大概一个世纪后它就会撞上另外一个星系里的星球，变成一颗坠落的钻石陨石。

    于是她们的计划重新变回了继续向外探索。

    速度瞬间上升，魈熙女神发照片视频的频率也飞快上升。

    近距离看恒星b，在视界外看黑洞吸扯，看空间塌缩。

    魈熙女神的粉丝们发现，这些足够把舰队都毁灭的危险，没有任何能对他们的女神造成威胁。

    雪熙还差一步成神，但是基本在粉丝心里已经是真正的女神了。

    然后，他们翘首以盼的是女神的容颜。

    雪熙莫得自拍的习惯，不过看他们这么想看，也不矫情，让尤莉卉帮自己拍一下，让一颗粹蓝的星球和宇宙成为背景。

    尤莉卉就算拍照没什么技术，让她来拍雪熙那也绝对不可能拍丑了。

    而且还要让雪熙上镜值百分之一百五。

    “是这样子上传吗？”

    尤莉卉试着帮雪熙上传后问道。

    “嗯啊，咦”

    雪熙点点脑袋，然后发现，自己忘记改变外形来着。

    “算了，问题不大。”

    雪熙看了下评论。

    “魈熙女神的妹妹登场！”

    “超级可爱！”

    “恕我直言，究极可爱。”

    “得想办法娶了”

    “楼上已经处理完毕。”

    雪熙点点头，看起来问题不大。

    尤莉卉看着评论，眯了眯眸子，想娶雪熙的那个她记住了，就算你没法完，也不可原谅。

    改变外形，让尤莉卉重新拍了一下，这次是真正的魈熙女神，久违的再一次露脸，宁静望着镜头，自有女神风范。

    尤莉卉看着雪熙这么有气质的样子，身形一转也用出了她的少女形态，和雪熙并肩站在一起，微笑着看向镜头，不言而喻的说明着雪熙的所有权。

    雪熙歪了下脑袋，随尤莉卉。

    于是两个人的合照发了出去。

    评论引爆，先是女神的妹妹，然后是般的亮相，不愧是他们的女神！

    向世界宣告完毕后，尤莉卉心情愉悦，拉着雪熙的手几人继续在宇宙航行。

    在无垠的宇宙中留下无数她们的脚印。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第312章 时光荏茬，人去人在

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    极度的平衡被打破后，就是绝对的倾覆。1∪6∪8∪看∪书.

    宇宙自我毁灭的过程中，逐渐有了边界，不是宇宙的边界，而且是生灵所能存在的边界。

    不断缩小。

    从未停下收缩的边界吞噬毁灭一切。

    同一时间内，无数的星系被宇宙的收缩吞没。

    曾经强大无比在宇宙中闪耀的星系纸糊一般被吞噬。

    看着这颗棋子里又一点光亮黯淡，伊芙啧啧的放了回去棋盘上。

    忒可诺兰在一旁看了眼，平淡的道：“时间不多了。”

    伊芙枕着自己纤细的手臂，望向这片无垠孤寂，只有她们两人的空间。

    “太可惜了，原本还以为终于能有人来陪我们，你说我停一停怎么样，给塞莉亚一些时间，应该可以带着多多来见我。”

    “区区都无法阻止。”

    忒可诺兰面无表情，这关都过不了，怎么可能升华上来和她们同等。

    伊芙微微叹气，随即笑着道：“看了又可以去找其他小萝莉了。”

    忒可诺兰把她的世界都封存起来，省的伊芙又去她的世界偷人。

    塞莉亚看着面前的星系，还比较原始，不过和谐，平静，只有动物野兽之间的纷争。

    “不知道什么时候就该轮到这里了。”

    莉莉丝平静的出声道。.

    塞莉亚歪了歪头，“老实说，我感觉已经快要离宇宙收缩的边缘接近了。”

    “你的本源法则已经有些黯淡了吧？我的死亡法则也是，看起来，在大宇宙的收缩下，法则只是无比脆弱的存在。”

    莉莉丝偏头。

    塞莉亚点点头，沉默的望着宇宙。

    一年了，这一年是绝对丰富的时间，在宇宙中不知道经历了多少千奇百怪的事情，战胜了不知道多少敌人，处于生死间的危机也不是没有。

    她们每个人都已经相当魔法世界离开的古神们了，无比强大。

    法则的力量如臂指使。

    莉莉丝低头看了下塞莉亚沉默宁静的小脸，伸手揉了揉，“怕我们解决不了”

    “嗯，还没能看到的距离，我们的法则已经被影响了，真要阻止起来时，我不知道我们还能剩下多少力量。”

    塞莉亚也不把莉莉丝姐姐的手拿开，抬头望向她。

    “迟早我会把宇宙的死亡剥夺。”

    塞莉亚闻言笑了一下，“嘛，希望莉莉丝姐姐有这么一天，不说了，我找多多玩去了。”

    剩下莉莉丝独自看向宇宙，她的死亡法则，已经可以预感到这个星系的灭亡，不久了。

    半年后。

    莉莉丝终于明白为什么这个星系迎来灭亡了。.

    看起来是从边缘逃出来的天魔到了这个星系，疯狂汲取生命力。

    她们前去解决，这个天魔的精神近乎癫疯，实力恐怖的不像话。

    她们合力还陷入死战，几个人重伤才把对方击败。

    最后才知道，对方曾经是一个世界的天道，逃离世界毁灭后就已经没了灵智。

    众人的心情很沉重，直面天道级别的对手后，才更能体会到的强大力量。

    没有退缩的道路。

    塞莉亚一行人离开这颗陪葬了一个天道的星系。

    继续向着宇宙前进。

    在一年以后，蠢萝莉冒险团终于不得不再次迎来了减员。

    达斯图尔特本来就已经是油尽灯枯，很早就已经逝去在了宇宙中。

    而这次，是智慧天使加百利，遇到了强大的敌人，她们中实力最为弱项的加百利没有存活下来。

    将加百利埋葬后，爱神有些疲惫，但还是随着塞莉亚她们继续踏上了征途。

    从遇到天道天魔开始，她们的路途就已经是征途了。

    无数能从宇宙边缘毁灭中逃出的强大的人物在她们的前方，这些存在几乎只剩下一个念头，变强！与天争活路。

    纷争无数。

    两年后。

    温柔的爱神死了，无情大道的化身将她斩杀。

    无情大道仿佛天克有。

    即使随后塞莉亚她们报仇了，爱神也埋葬在了宇宙中。

    蠢萝莉冒险团现在只剩下塞莉亚，多丽丝，卡罗，莉莉丝，克丽丝，夜露露，洛兰，河月人。

    半年后只剩下七人，河月也走了，真灵也被打碎，无法挽回。

    那一战，对手是大半个盘古一样的人物，卡罗浑身浴血，其他人全部带伤，河月把她们送走了。

    再半年后，她们杀了回去，把那个存在的骨灰扬在河月墓月碑的前方。

    三个月后，是洛兰。

    银眸银发银袍的洛兰，曾经因为自己的能力，没有人能和她组队，孤身一人在魔法世界行走。

    直到在学院里遇到了不觉得她力量危险，在她被恶魔抓去当魔界之门的时候会赶去救她的塞莉亚。

    当河月死的时候，洛兰就平静的说了。

    “我要死在你们前面。”

    绝境中的洛兰将对手拖入了她的圆环世界中，然后一起毁灭。

    她说到做到。

    多丽丝哭了很长一段时间，前几次她看着沉默的姐姐还能忍住，但是洛兰姐姐也走了之后就控制不住自己了。

    她只想连同姐姐强忍住的伤心一起哭出来。

    塞莉亚静静地给多丽丝擦着眼泪，哭什么，没有下一次了。

    很可惜，塞莉亚兑现不了自己的诺言。

    克丽丝走的还好，除却夜露露被杀死让她愤怒，她只是带着夜露露的那份力量，高喊：“我乃半身克丽丝哈里斯，现归于主身塞莉亚哈里斯，宇宙终极黑暗尽归我主身！！！”

    还剩下四个人。

    蠢萝莉冒险团最后四面大旗，拂去悲伤后，挥扬着向宇宙边缘征战。

    没有人再是她们的对手，融合终极黑暗，塞莉亚掌握着究极本源的力量，多丽丝的世界快要化为新宇宙，卡罗掌握着宇宙中所有的能量，莉莉丝决定宇宙一切的消亡。

    她们是宇宙中最强大的四座神祗。

    所过之处，留下征战屠戮的神威无尽传荡。

    接下来，只要去到宇宙的边缘，确定距离宇宙中心还有多远，她们就可以回去了。

    宇宙很大，她们和科技世界的联系早已经断了，随行的飞舰在早年苦战就顾及不来，早早的被损毁。

    已经长成少女，娇颜无双的塞莉亚乞语般低声道：

    “多多，只要去到宇宙边缘，然后回去就好了。”

    多丽丝随姐姐的脸靠在自己的肩上，偏头亲昵的贴着姐姐的脸，“姐姐，一定可以的。”

    卡罗和莉莉丝对视一眼，卡罗不说什么，和莉莉丝微微笑了一下，莉莉丝则是宠溺的看着她们。

    现在距离她们出来宇宙已经过去了二十年。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第313章 回来

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    科技世界周围的宇宙区域中。六.

    恒星女神号恒速航行着，向着首都星的方向。

    她们长达十几年的外出探索，最后遇到了难以力敌的对手，以两败俱伤的结果返航。

    飞隼号也报废在了那一战中。

    不过雪熙和尤莉卉双双借助那一战成神。

    雪熙是终焉之神，早有预料。

    尤莉卉则是没有成为塞莉亚留给她的混蛋之神，而是成为了更加强大，与雪熙同等的起源之神。

    两个人的法则隐隐有着不可思议的联系，一个代表的最初的开始，一个代表着最后的结束。

    离开了人类族群世界的时间是无感的。

    如果不是恒星女神号的计时，她们也不知道过了多久时间。

    离开科技世界的范围后，各个星系基本的时间单位都不一样。

    差不多较为接近科技世界后，雪熙的恒星女神号才终于和科技世界信号接上。

    魈熙女神都好几年没出现了，不知道被忘了没。

    当然没有。

    科技世界的人基本都知道，他们的魈熙女神估计是离的科技世界太远了。

    以往还真是很难相信，这种信号距离不够接不上的情况只会出现在开拓探索舰队上。.

    他们其实是非常不想魈熙女神跑去探索的。

    不过看上去的确是魈熙女神的游戏风格，没有办法。

    他们只能早日期盼着女神回来。

    然后，一等就是十几年，曾经魈熙女神的青年主力粉基本都结婚生子了，不知道多少玩家从此放下了游戏。

    让人不得不感叹时间的无情。

    随着科技世界和魔法世界愈加接洽，他们倒是不用担心魈熙女神危险，因为对方貌似已经是魔法世界史诗级的人物了。

    仅次于更早之前，只在传说中出现的那些神明。

    而且，因为力量强大的原因，估计十几年魈熙女神回来样貌不会有多大的变化。

    这就很棒，没有人想看女神老去。

    这些年科技世界也发生了不少事情。

    他们发现除却塞莉亚她们离开的方向，宇宙中的其他方向都有了一些来访者，大多数在科技世界的势力范围被拦截下来。

    一些友善的存在才被允许进入。

    这些人大多数是最先在宇宙收缩中毁灭了家园逃出来的人。

    宇宙初一开始的收缩还是比较缓慢的，没有到现在滚雪球越滚越大，已经毁天灭地的恐怖程度，他们才能逃出来。

    科技世界在一方面收缩边境，一方面却将探索的范围不断扩大。

    从这些遗民身上收集的信息来看，宇宙边缘现在的距离未知，但是末日的来临无法阻止。

    雪熙的恒星女神号接上信号后，星际联邦也就知道她们回来了。

    芬妮整理了一份她们收集到的信息资料给了上去，足够科技世界研究很久了。

    恒星女神号停在首都星外，雪熙几个人好好休息一番去了。

    然后雪熙才想起来，让魈熙女神冒泡了一下，该是多漂亮还是多漂亮。

    只不过现在的雪熙和尤莉卉其实更加可爱漂亮了。

    因为成神了，若有若无的神辉气质，拥有无限完美的容颜。

    科技世界小小的一震，她们的魈熙女神真的是女神了。

    只不过雪熙之后的注意力没有放在这边，尤莉卉的爷爷奶奶来找到她们了。

    早在魔法世界神战的时候确定自己的儿女没有危险，西尔维娅和安格斯就离开了魔法世界，早一步在外探索。

    脱离了魔法世界守护者的身份，他们很快在外双双成神，也是水到渠成。

    只不过他们探索的范围也有限，不过在宇宙中还遇过已经远超他们的女儿塞莉亚和多丽丝。

    那个时候蠢萝莉冒险团已经开始出现损失了，塞莉亚担心自己父母，让他们早一步回来，看着这边两个世界。

    安格斯和西尔维娅回来，却发现自己孙女倒是又跑出去了，一去就是十几年，现在回来了，他们自然来找尤莉卉了。

    尤莉卉和自己爷爷奶奶聊了很久，知道了一些她妈妈那边的情况，算不上危险也不算乐观。

    魔法世界经过这二十年修生养息，也恢复的差不多，魔法水平甚至更好了。

    因为十几年前世生星球的众多普通人不愿意回去魔法世界，没有魔力更加公平的世生星球更加适合他们。

    更多的都是拥有魔力斗气的人回到了魔法世界。

    二十年发生了很多事情。

    山迪成神了，作为塞莉亚的哥哥，他并不弱，毁灭龙神。

    还有龙族的女皇，莱瑞拉火焰龙神。

    自然女神艾薇拉，暗夜女神魅兰莎。

    魔法公会的会长是一个年轻的火焰大魔导师女人，名字叫南希。

    魔法世界多了一个冒险王，叫约书亚。

    如果塞莉亚她们回来，就会发现很多她以前的朋友，都在魔法世界绽放光彩。

    他们是真正的黄金一代。

    或许塞莉亚没有穿越过来，这个世界本就该是她们当主角。

    尤莉卉看向雪熙，“奶奶说妈妈她们还好，只是加百列居然陨落了。”

    雪熙默默地点头：“也不是所有的危险都可以解决的。”

    她们何尝没有遇到过危险呢。

    弗依在一旁望着她们两个，张着小口道：“我们去找塞莉亚”

    “不行，太远了，很难找的。”

    雪熙跟弗依解释。

    弗依唔了一会儿，只好算了。

    从最开始，她就想跟着蠢萝莉冒险团的。

    塞莉亚把弗依踢出团是对的，否则牺牲的人里多半弗依也会在，她也就没有今天在这里已经会说话的样子了。

    希让回来后挺闲的，重新去当她的军官教人去了。

    教人只是一方面，她们在外冒险的生活很充实。

    到如今空闲下来，就会选择将这二十年的一切沉淀。

    久违的平静生活。

    芬妮也很佛系，虽然跟着雪熙她们回来也都有了十阶的力量，但是现在还是该去逛街购物就去逛街购物去了。

    这一天。

    雪熙一身红色连衣裙，娇小玲珑的身体跑到尤莉卉边上，手里拿着光屏，欣喜的道：“光脑它说有办法联系到塞莉亚她们了。”

    尤莉卉闻言当即牵着雪熙一步踏出，回到了恒星女神号中。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第314章 踏上归程

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    回到恒星女神号上，女性机器人给她们展开了一片光屏，操作了几下，然后就连接上了塞莉亚她们的通讯。1∪6∪8∪看∪书.

    塞莉亚收到通讯的时候一脸懵逼。

    “嘛，幸好还有个通讯器留着。”

    塞莉亚接通了，光屏上出现了自己女儿还有雪熙她们的映像。

    塞莉亚很开心，“崽崽好久不见啊，妈妈好想你哦。”

    多丽丝也在一边望着光屏上自己女儿的身影，尤莉卉长大了一点。

    卡罗和莉莉丝在后面当着背景，不过自然也都在看着光屏。

    “妈妈。”尤莉卉忍不住满是笑意的应。

    十几年没见过妈妈了，妈妈还是那个样子呢。

    叙了一会儿旧，雪熙疑惑的说道：“洛兰姐姐呢？还有河月，她们不在吗？”

    “”

    塞莉亚几人的笑意一滞，多丽丝眸子里闪着泪光。

    雪熙和尤莉卉感觉到不对，却有些难以相信。

    塞莉亚眸子一暗，不过还是有些艰难的沙哑道：“我们已经替她们报仇了”

    雪熙鼻子一酸，视线被控制不住涌出的泪水迷糊了起来。

    尤莉卉沉默的抱着雪熙，帮她擦拭着眼泪。

    塞莉亚也在安慰着多丽丝。

    莉莉丝偏头，平静的道：“就剩我们四个了。”

    卡罗望天：“不会再有人出事，宇宙基本没有我们的对手了。”

    “嗯，你们一定要回来。”

    尤莉卉点头，轻抚着雪熙湿润的眼角。

    她无法想象，要是现在剩下四个人再出事，雪熙得有多伤心。

    弗依在旁边望着光屏那边的塞莉亚她们不知道说什么好，有些呐呐的。

    塞莉亚调整好心态，望着弗依出声道：“弗依会说话了吗？”

    “嗯，我会说话了。”

    弗依点点脑袋，认真的说好发音。

    “怎么突然又会说话了？”卡罗疑惑。

    “不是突然，长大了，我长大了！会说话。”弗依认真的纠正道。

    惹的塞莉亚和卡罗笑了一下，反正她们是知道弗依以前什么样子的。

    弗依恼怒的龇牙。

    龇牙咧嘴的样子也和以前一样。

    通讯交流了一下，然后就挂了。

    日卉表示这种超界距通讯要调整恒星女神号的能量输出，还是不能长时间保持这种输出频率的。

    尤莉卉雪熙与塞莉亚她们约定好了，之后会在路上接她们回来的。

    至于在哪里碰面，就要看雪熙和尤莉卉下一次出去能按照塞莉亚她们的路线走多远了。

    虽然被塞莉亚她们清了一遍，但是那条路也并不简单。

    宇宙的。

    塞莉亚长出了一口气，一直以来只有她们四个人了，突然的通讯聊天，看到女儿和朋友的情况很好，感觉努力也没白费。

    “果然当妈的，怎么都想着让宝贝女儿过得更好。”

    “你宠尤莉卉那是谁都知道的。”莉莉丝瞥了眼望天感叹的塞莉亚。

    塞莉亚傻笑了一下。

    卡罗偏头看向一边，这蠢徒弟没救了。

    “继续上路吧。”

    莉莉丝平静的道。

    她们距离宇宙边缘已经是越来越近了。

    塞莉亚一行人短暂的停留后，背负着洛兰她们的信念，继续前行。

    接连越过一个个发展各异的星系。

    直到一个荒芜无比的星系。

    恒星在孤寂的散发着光热，但是星系的星球没有一个是适合居住的。

    塞莉亚落在一个星球上，低头看了眼，见过很次的，地面完全干枯开裂，不过种种迹象又表明曾经是有水的。

    这种没有生命的死星球宇宙中数之不尽。

    “姐姐，我好像一半的力量都被抽取了，宇宙。”

    塞莉亚闻言见多多望着她自己一双小手。

    “我也是差不多，近了。”

    卡罗小脚踩着干裂的地面，眸子穿越宇宙距离向边缘探去，直到一片无尽的黑暗骤然涌现。

    “噗！”

    卡罗喷吐出一口鲜血，抹了一下后急忙的转头：“快走！！！”

    她们四人这十几年相依为靠，早就心意相通了。

    闻言塞莉亚和多丽丝，莉莉丝，身形具动，一瞬间到了这个星系外。

    觉得还不够远，卡罗拖着她们跃出了好几个星系外。

    此时回头看，那个星系以一种极度扭曲的模样被向宇宙吸扯去。

    “该回去了！宇宙的边缘已经到了！”

    卡罗即刻抉择完毕。

    塞莉亚三人没有什么意见。

    天大的危机感已经降临她们心头，再不走危机就不是感觉，而是真实降临了。

    塞莉亚几人抬脚，还没踏出去，身后的吸扯力已经几乎要将她们撕裂。

    晚了，宇宙边缘的收缩速度是岂止是几个星系几个星系收缩的。

    卡罗咬牙，血丝渗出。

    她转身骤然开口，大道玄音传荡数个星系。

    几轮恒星大日轮转，在她身后，迎向宇宙收缩边缘。

    她的体内爆发而出，宛如深渊之力，无穷无尽。

    卡罗只吐了一个字，炸向宇宙无尽黑暗浪潮。

    “开！！！！！”

    无尽的黑暗浪潮骤然炸裂，持续了短暂的一刻，随后继续扑下。

    塞莉亚伸手，多丽丝伸手搭着姐姐的手，两人贴近，在爆发出的光芒中合为一体。

    再出现时，璀璨的神辉已经有了几分伊芙和忒可诺兰的样子。

    无限真女神的身影，芊芊玉手屈指一n，身后银色发丝飘扬而起。

    无比庞大的起源之力推出，在与无尽黑暗碰撞之时，已经成为众千世界。

    众千世界迎向无尽黑暗，然后毁灭。

    但是却为塞莉亚她们争取了时间。

    “走！”

    银发女神对卡罗和莉莉丝道。

    莉莉丝脸色恍然，无尽的黑暗是真正的灭绝死亡，她有种冲动，用自己掌握着宇宙死亡的力量，和这无尽黑暗分出高低。

    “莉莉丝姐姐！走！！我们现在做不到！”

    银发女神抱着莉莉丝的腰，莉莉丝精神不觉的情况下，居然还在走向无尽黑暗。

    莉莉丝骤然惊醒，低头把银发女神拉到身后，挥舞着镰刀，她现在最大的力量，宇宙之死

    无尽黑暗的浪潮在这次被炸开最大的浪花。

    在吞噬了无数星系的过程中，从来没有此时般的反击力度。

    虽然无济于事，无尽黑暗浪潮下一秒已经将一大片的星系淹没，一切重归黑暗，死寂孤廖，除了黑暗外别无它物。

    四道狼狈的身影在被无尽黑暗浪潮在身后追了好几年。

    近乎快要油尽灯枯之时，终于离开了无尽黑暗浪潮的恐怖吸扯范围。

    脱离后四人丝毫不停，极速远离。

    踏上归程。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第315章 你找尤莉卉吧

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    一双小脚踩在太空，转瞬千里。看

    四人前行，银河中的光被拉在身后。

    另外一边，恒星女神号也在朝着相对的方向光速前行。

    尤莉卉坐在驾驶位上开恒星女神号，她让雪熙给她也开着试一下。

    而雪熙也就坐在她怀里，闲的没事倚着尤莉卉已经睡着了。

    尤莉卉单手随意的操控着驾驶面板，一只手时不时给雪熙顺毛。

    红色发丝在她纤纤细指中把玩着。

    弗依则是在后边吃东西。

    这次出来只有她们三个而已，按尤莉卉的想法，弗依都应该丢给希让她们带着的。

    但是雪熙不明白，弗依喊着要一起来，她还就真让弗依一起了。

    想到这里，尤莉卉纤手下滑，轻轻捏着雪熙的脸。

    “”

    雪熙脸上痒痒的看，醒了过来，见是尤莉卉在捏自己的脸。

    一点性格都没有的往尤莉卉怀里蹭了蹭，尤莉卉的手自然松了开来。

    雪熙在尤莉卉怀里闷声道：“到哪里了啊？”

    尤莉卉摇摇头：“不知道，如果妈妈她们已经开始返程了的话，这几年里应该就能碰上的。”

    雪熙仰着脸算了一下，塞莉亚一行人离开几十年了，她们是十几年前出发准备来路上接。

    的确最多差不过这几年就能碰到的。

    恒星女神号时不时还能联络上一下，错是不会错过，就看双方的速度了。

    尤莉卉低头，趁雪熙在思考吻了她一下。

    “”

    雪熙回过神直直的望着尤莉卉。

    “尤莉卉你把我捏醒，还偷亲我。”

    尤莉卉看着雪熙幽怨的样子，心中一热，雪熙不经意间，更加诱人了。

    雪熙被尤莉卉看的一阵紧张：“尤莉卉干嘛”

    话没说完，已经被尤莉卉低头吻住。

    雪熙想躲没躲开，渐渐地就被尤莉卉攻陷了。

    不只是口中，本来她就在尤莉卉怀里。

    尤莉卉的揽着她的同时，柔若无骨的纤手时不时的触碰让雪熙一颤，不过口中都无法逃脱，更别说其他了。

    挣扎也就渐渐无力，软化在尤莉卉怀里。

    都几十年了，雪熙还能保持着这份害羞，尤莉卉是好笑的。

    “尤莉卉又在欺负雪熙。”

    弗依在一旁冒头，望着面红耳赤缩在尤莉卉怀里的雪熙。

    尤莉卉：“”

    没有把弗依扔下是她最失策的决定。

    雪熙仰头望着尤莉卉的脸色，脸还微红，不过还是忍不住笑了起来。

    尤莉卉叹气，得了，没有其他人雪熙还会顺从她一下。

    弗依在的话，雪熙可能是不会依她的啊。

    雪熙对弗依眨眨眼，从尤莉卉怀里跑下去，和弗依到后边去玩了，让尤莉卉一个人驾驶恒星女神号。

    弗依望着脸色微红的雪熙，好奇道：“好玩吗？”

    雪熙一愣，“什么啊？”

    “和尤莉卉那个。”

    “还好吧？”雪熙脸红，她哪知道怎么说啊。

    “我也想试一下！”

    “那弗依去找尤莉卉吧”

    “噗”

    尤莉卉喷了，她能听到两人说话的啊。

    她都不知道该气雪熙把她卖了出去，还是感谢

    不对，根本没什么好感谢的。

    尤莉卉没好气的瞪了弗依一眼，拿一堆吃的把弗依埋了，别祸害她的雪熙。

    雪熙一边看着弗依被食物埋了一边忍不住笑。

    尤莉卉没好气的看了雪熙一眼，然后看着恒星女神号进入了新的未知星系。11

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}



  《幼女玩家_168看书网_全部章节》
  连载阅读地址：https://www.168kanshu.com/152619/


<---------------------------------------------------------------->

  168看书网 https://www.168kanshu.com - 免费小说阅读平台

  小说网站与下载网站，和好友一起阅读、交流您喜欢的小说。

  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。

<---------------------------------------------------------------->