
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:780133597

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
[我偏向那高山行，只为与你肩并肩。]


内容标签： 花季雨季 情有独钟 竞技 甜文

搜索关键字：主角：应叠：北归 ┃ 配角：闲杂人等 ┃ 其它：莫大附中

一句话简介：我偏向那高山行，只为与你肩并肩

立意：积极向上，有光就会有希望。


第1章

  九月，热气散去。

  莫大附属高中政教处。

  主任气急败坏的训斥声回荡在整个走廊，路过的学生和老师纷纷侧目。

  “说吧，到底是怎么回事？！”

  “作为一个实习老师好好的有路你不走，非得爬围墙！爬围墙也就算了，还在大庭广众之下触动警报？引得全校轰动？”

  “丢不丢人！你自己说！”

  “主任，我错了，再也不敢有下次了！”

  听到这话，主任暴跳如雷：“你还想有下次？？？”

  低着头的实习老师，立马抬起头，讪笑着：“不不不，主任，我再也不敢了！”

  主任又继续说：“真以为自己是体育老师就十项全能，跑跳投掷都会了啊？”

  被训斥的短发实习老师听到这里后，脸上的表情稍顿，目光十分诚恳，语气丝毫没带炫耀：“主任，要不是没注意到那警报器，我那真的是可以翻过去的，不骗您。而且，那跑跳投掷，体育系的学生都会的好嘛。”

  主任：“……”

  被说到气噎。

  “应叠，真不是主任说你啊，你说你一个女孩子家家的，是吧，虽然是个体育老师，但有些东西啊，真的没必要刻意地展示。在这学校里，不需要带这个头的。”

  “而且你这外形穿着，未免太……”

  主任说到这里，声音放小，凑在应叠的跟前，面带难色：“这学校里好多老师，到现在都分不清你到底男老师还是女老师。”

  应叠翻了一个白眼。

  都什么年代了，还拿外表穿着说事。

  “主任，是哪个老师分不清啊？要不我中午吃饭的时候，往那老师边上坐近点。让那老师近距离看看咧，省得分不清楚呢。”

  主任：“……”

  说话牛头不对马嘴！

  应叠假笑脸。

  只要脸皮厚，尴尬的从来都不会是自己。

  以前可能还会介意别人分不清楚自己是男还是女，还会去解释。但有时候越解释，说是说不清楚。还不如坦然大方点。

  “好了，”主任拿她没辙，毕竟是上面安排下来的人，冲她摆摆手说，“赶紧走，赶紧走。”

  与此同时，政教处办公室对面的教务处却是另一番光景。

  教务处主任对刚从门外进来的女同学寒暄，“北归，让你写的申请表有写好了么？”

  女同学皮肤白皙，桃花眼微垂。

  她往身后政教处的办公室瞥了一眼后，轻轻带上门，走到办公桌面前将申请表放下说，“主任，我可能还不适合。”

  主任试图劝说，“这可是难得的一个好机会，全校只有一个名额。”

  女同学缄默。

  “诶，你还是在考虑考虑吧。”主任将申请表往她边上推了推。

  女同学微微抬眼，她的目光清澈。

  薄唇轻启：“可是我已经考虑的挺久了。”

  主任别过眼，当作没有听到。

  半分钟后。

  两边的门同时打开。

  一边站着，身穿深蓝色校服，眉眼看似温顺却夹杂着些许凌厉的学生；对门是一身灰色格子衫，面色绯红，看似不羁却眉眼柔软的短发实习老师。

  应叠深深吐了一口气。

  可算是被训完了啊。

  苍天，下次再也不爬围墙了！

  主任念经念的头疼。

  可是！

  本部的学校，离这里实在是太远啊！

  只要路上稍稍堵下车，就一定会迟到的。

  今天早上就是因为快要迟到了，她才爬围墙的。

  谁知道呢，看似没有玄机的围墙，竟然还藏了警报器！

  害得她被全校学校师生围观，丢死人了。

  以后，她还怎么上课嘛。

  一点威严都没有了。

  本来那些学生，上体育课就不安分。

  应叠丧着头，想的都是之后的事情。

  被训她到觉得没什么。

  都习惯了。

  以前在训练队的时候，也是经常被训。

  就在应叠在心里念叨完后，抬起眼看到跟前站在一个皮肤很白的女同学。

  应叠从七岁的时候，就开始接触各种体育项目了。

  十一岁那年，正式加入了皮划艇队。从开始训练，她就没有白过。

  皮划艇属于室外项目，特别容易被晒黑。

  所以，不论是小时候还是现在。

  应叠对皮肤白的人，都特别羡慕。

  也是有很本能的好感。

  回过神，应叠腹诽：

  这小孩站在这里，所以刚刚自己被训，全被她给听去了？

  应叠试图用微笑来化解尴尬。

  但对方没有领情。

  越过她往走廊的另外一边离去。

  应叠讪然。

  暗自摸了摸鼻子。

  听说现在的小孩，脾气都挺大的。

  反正不好惹。

  应叠转过身子准备往另外一个方向走，却在回身时，发现地上掉了一张白色的纸。

  像是一张什么申请表。

  上面只写了名字。

  应叠没细看，蹲在地上捡起了纸。

  对前边的人喊：“同学，诶，同学，你的东、东西掉了！”但前面的人完全没理。

  她只好拿着纸，小跑追上这位不爱说话的女同学。

  却不想她矢口否认：“不是我的。”

  余光都不曾瞥一眼那张纸，转身离开的时候，轻声说了句，谢谢。

  应叠稍有错愕。

  不是她的吗？

  可这里也没有的人呀。

  就在这时，上课的铃声响了。

  应叠来不及多想，赶紧朝田径场跑去。

  -

  应叠是半个月前到莫大附属高中的。

  到现在，她都在埋怨自己，当初到底是哪根筋搭错了，本来好端端地在学校训练多自在，非得跑出来实习。

  实习就算了，谁知道实习的学校离本校特别远。

  而且还不能换。

  因为这是当时她自己挑的学校。

  大四要毕业的那阵子，应叠真是倒了血霉。

  可不单单是这一件事情，还有其他乱七八糟的。

  但眼下最烦心的还是这实习的事情。

  想当初学校领导可是列了一排学校给她挑选，还建议她留在本校实习，她偏就不！

  一眼就挑中了自己学校底下的附属高中。

  心里想着，既然是附属高中肯定不会太远的。

  而且还可以出学校透透气。

  大学这几年里，除了参加比赛的时候会外出。

  其他的时间，应叠都是宅在学校，哪里都不去。

  到要毕业的时候，才觉得，在学校有点闷。

  只是不曾想，自己那么笃定的选择，结果却挑了一个离自己学校最远的实习学校。

  得先坐一趟地铁，转个公交，最后骑共享单车才到。

  但凡路上耽搁一下，必然迟到。

  不过半个月的时间，应叠都要崩溃了。

  每次上完课回学校的时候，她都会一通报怨。

  先是跟爸妈，最后跟室友。

  要是在回学校的路上，碰到同学和队友也是少不了听她一通说的，应叠这个人，有个习惯，遇到事情的时候，就喜欢碎碎念。

  碎碎念完了，也就过去了。

  她也不放在心上。

  心里也不堆藏着事。

  有时候，还特皮。

  今天在学校发生了这件事情后，彻底让她有了，好想在实习学校附近租一个房子的想法。

  当她把这个想法，告诉她老妈的时候，她家应太后发话说：

  “早说你想住外面嘛。”

  “刚好我有一个好朋友，就在你实习学校旁边，有个学区房，空着呢。正好你住进去。”

  这样不太好吧？

  应叠嘴上这么说，心里早就乐开了花。

  终于！

  可以！

  不用再早起赶车啦！

  开心。

  应太后接着说：“妈妈跟她关系好着呢，放心住。不用担心其他什么，房租那些都不用去想。”

  应太后这么说的时候，应叠真的信了。

  没过两天，就收拾好东西，住了进去。

  等她一切都料理妥当后，接到了应太后的电话，说是，还有一个小姑娘，是要跟她住在一起的。

  应母当时只说了前面的话，后半句她等到她都搬进来住了，才告诉她说，正好你住进去了，就帮忙照顾下好朋友家的小孩。

  那小孩今年念高三。

  是个性格比较孤僻的小姑娘。

  应叠当下就懵了。

  但又躲不开应母的威逼利诱，按照她在电话里说的，现在去附属高中的门口接她。

  果然，天下没有白掉的馅饼。

  应叠边走边抱怨。

  -

  此时天都已经黑了。

  在莫大附属高中学校的门口，一个身穿蓝色校服的女同学，手里拿着书本站在路灯底下。她的眉眼隔绝外界所有一切，关心的只有她手里的书本。

  应叠骑着车到校门口时，刚好瞥见一眼。

  深蓝色的校服在她的身上，仿佛她是散发出不同赫兹的深海鲸鱼，独自□□。

  明明给人是单薄和孤寂的那种感觉，但细细去看一眼，却又不觉得她落单了。

  应叠下车走到他跟前，迟疑了一会，才问道：“北归？”

  女同学抬头，夜晚看他的眉眼里，带着浓浓忧郁，深不见底。

  她顿了几秒种后，才回话：“嗯，老师好。”

  那天应叠被主任训完，撞见她之后，两人没再有什么交际。

  应叠不上她们班的体育课，但那天捡到纸上面，名字那栏写着北归。

  当时她否认那张纸是她的。

  所以应叠也没敢确定她是不是叫北归。

  刚一试探。

  她就叫那名。

  “你怎么会在这里？”语毕，应叠看了看她脚边的行李，皱着眉头对上号，难道……

  她就是应太后说的，那学区房主人家的小孩？

  应叠难以置信。“所以，是你？”

  她莞尔。

  也不觉得惊讶，很平淡地回：“嗯，是我。”

  这世上，原来真有如此巧合的事情！

  眼前这姑娘，性子太冷了啊！

  而且，还撞见过她被训的样子，这以后――

  得怎么相处嘛。

  应叠定在原地，头皮发麻。

  北归目光冷冷，不见波澜。

  轻声提醒道：“老师，天晚了。”

  现在的小孩，说话都这么委婉了吗！

  应叠说：“我知道了，我这就带你回家。”

  -

  住的地方，就在学校的后门。

  这里也是应叠之前爬围墙的地方。

  从这去学校，穿过一条小巷子，就到了。

  大概五分钟的时间。

  到家后，应叠最先开口：“我也是刚刚住进来，还没怎么打扫，但是你的房间，我帮你擦了一下的哦。”

  “好，谢谢。”

  好客气的回复。

  应叠伸出手：“那要不要我帮你，搬到屋里去啊？”

  北归缩了缩身子：“不用，我自己可以。谢谢。”

  应叠从小生活的环境里，可从没有一个人，跟她这么客气过。

  毕竟接触的都是神经大条的运动员。

  还没没有跟这样的女孩子接触过。

  应叠抿了抿嘴唇，尽可能找一些两人可以说的话题。

  “那个，我想了想啊。嗯，毕竟咱们以前都不熟，然后你又，嗯，不太喜欢说话，对吧。额，我就把我的要求，说一些。然后你要是有什么的话，你就写在纸上，贴在墙上，我看到的地方。可以吗？”

  北归点点头。

  应叠掰着手指说：“就是，我妈呢，给我打电话，说，让我照顾照顾你。但是，我不会洗衣做饭，就吃饭什么的，还得在学校吃。但有时候放假呢，姐要是有钱了，就带你出去吃好吃的。”

  应叠虽然是实习老师，但毕竟还在学校里念书。

  从小又是运动员，说话就跟大姐大似的。

  北归：“奥。”

  ……

  唉，现在的孩子，话真少。

  应叠继续说：“嗯，最后呢，就是，我吧，还是个实习生。额，最重要是个体育实习老师，我可连高考都没有参加过的。就，就你现在不是在念高三嘛。你的那些课本知识，我真的是一概不懂。所以，我是没办法帮你补习的，得靠你自己。”

  她说完。

  北归沉默了好几秒。

  似乎是无言。

  但更多是觉得有点好笑。

  “这个，我知道的。”

  ……

  好嘛。

  这不是未雨绸缪。

  应叠：“那，希望你在这里住的开心？”

  回自己家住，有什么开心不开心的。

  北归腹诽。

  但还是回话：“嗯，你也是。”

  没话讲了。

  话唠加急脾气的应叠还是头一次有这种感觉。

  应叠又试图找话题：“那，你自己看着整理？那边还有一个空的房间。”

  北归拖着行李箱走过去，“嗯。”

  看着她的背景，应叠感叹。

  这小孩这么不爱说话，不能憋出病来吧？

  唉！

  管那么多做什么！

  赶紧去写教案，明天一下午的课！

  -

  北归进了房间。

  房间很简约，还算干净。

  一看就是不久前胡乱擦了一下。

  之前家里人就让她住过来了，她一直不愿意。

  坚持住在每天都要转两趟公交车的奶奶家。

  但眼下高三，时间实在很赶，每天要早起赶公交，最重要的是，给她做早饭的奶奶也要跟着早起。

  老人家年纪大了。

  总归折腾不起。

  父母再次提起的时候。

  她便应下了。

  还以为父母要兑现诺言，高三陪读呢。

  结果告诉她说，有个在你们学校实习的大姐姐跟你一块住那里，是个皮划艇的运动员，你不是不爱运动呢么，住一块每天运动运动。

  学习固然重要。

  但身体也很重要啊。

  话每回是说的很好听。

  却从未对她付出于实际。

  北归微叹口气。

  开始整理自己的东西。

  希望接下来的两个多月，相处愉快吧。

  毕竟她这弱小的身子骨，也惹不起那位体育老师。

  哦。

  那位大姐姐。

  她妈妈是这么告诉她的。      


第2章


  应叠是后来才知道，那小孩不是打小就这么不爱说话和跟人生分客气的。

  但她也只听她老妈稍微提了一嘴，说是耳朵检查出了什么毛病。

  严重的时候，会听不太见。

  索性就少言。

  以此来避免跟旁人交谈。

  至于耳朵具体是出了什么问题，这是人家的隐私，应叠也没有多问。

  后来的相处里，应叠慢慢发现，她在听不见别人在说什么的时候，就会通过唇语大概辨认意思，但有时候也会会错意。

  会错意的时候，她就会用万能的回复。

  谢谢俩字。

  以前应叠觉得那是生分和客气。

  可在意识到，其实是无可奈何没办法的时候，心里有一种涩涩的感觉在蔓延。

  对她。

  也开始有了心疼。

  心里暗暗有了一个念头，但凡有她应叠在的地方，一定顾她周全。

  -

  但在刚开始相处的时候，应叠在她那里，还是吃了不少苦头的。

  对于应叠来说，她打小的圈子里，每个人的相处不说非常热情，但都很融洽。

  你对旁人问些什么话，对方定会回应你。

  没事大家开开玩笑，吹吹牛逼，那都是常事。

  可跟她住在一起的这小孩，刚开始接触的时候不仅有那种遥远靠不近的距离感，也很客气和生分。

  无声也不多言。

  脸上也没有什么表情。

  无论应叠如何跟她说话，都是平平淡淡的。

  好些时候，应叠都在想，这姑娘小小年纪的，到底经历了什么，怎么比她个成年人，还要淡然。

  但也没有去多问什么。

  想着，人心那都是不是石头做的。两人天天在一屋檐下，关系总会缓和。

  应叠还是头一次想除去训练以外的事情。

  从前，她可从不想这些旁的。

  现在却为了一个不爱说话的小姑娘愁的上了心。

  -

  应叠才把她接回来没过多久，应太后就打来电话询问情况。

  说的内容其实很简单，但硬是絮絮叨叨地说了一通。

  大概意思就是，好好照顾人家小姑娘，自己那糙里糙气的生活习惯，收一收。

  心细一些。

  人家小姑娘正是高三的紧要关头。

  ……

  说的应叠头皮发麻。

  听不下去的时候，才反驳说：“老妈，你也太夸张了些吧！我那时候高三都没见你这么紧张！你对我那不是放养的状态吗！你看我现在不是挺好的。”

  “哎呀，你跟人家小姑娘不一样。”

  “怎么不一样了！”

  “你是个糙人。”

  “管多了你反而不自在。”

  “你也有你自己的方向，不需要老妈操心呀。”

  ……

  应叠接不上话。

  她是真的有自己的方向，不需要任何人操心的吗？

  不知道。

  反正从她开始接触各种体育项目的时候，她的人生，就和其他女孩不一样了。

  人家小姑娘都是打扮的漂漂亮亮穿着小碎花裙出门，就她跟男孩子一样，一身运动装。

  头发也被剪得短短的。

  打从记事开始，家里人对她没什么迫切的期待和管束。

  小时候学的项目是自己选的，大学也是自己挑的。

  基本都是做好了决定，然后通知他们一声，他们知道了就成。

  她就是在自己坚持的运动项目里，一步步朝前。

  从最开始的无名小辈。

  到成为一名合格的运动员，再到以国家一级运动员的身份进入莫大体育系。

  重复训练，参加比赛。

  一直到现在。

  过去的十几年里，她都没有怀疑过自己脚下走的这条路。

  可在大四的这年，发生了一些不愉快的事情。

  她也跟队里的教练和队员起了一些冲突，这时候，她开始有了怀疑和否定。

  她虽然喜欢碎碎念日常的事情，但对于训练和比赛这一块，她从未知言半语。在自己专业领域这一块，她想的永远都是，与其用嘴去辩解得到一些答案，不如从实践去找到解决问题的方式。

  她也是在恍然间意识到，自己好像可以去看看外面的世界。

  于是便借着实习的机会，逃脱了校门。

  虽然只有三个月的短暂时间，但她嗅到了一丝自由的气息。

  从前的生活，似乎归于单调和重复。

  对于要跟小孩合租，自己要照顾她的事情，应叠没有跟应母拉扯过多，反正从小就是这样。

  不管说什么，应母总是会有她自己的一套说辞。只要听着便是。要不然，你就死咬着自己的观点不松口。

  可每次应叠在她面前，都无力反驳。

  也许这就是人们常说的，姜还是老的辣吧。

  反正应叠对她妈，可是一点办法都没有。

  -

  北归住进家里的第一天晚上，应叠没睡好。

  反反复复做了几个梦。

  天还没亮，就睁开眼睡不着了。

  想以前，她是能多睡五分钟就绝对不会提前起来的。

  叹了口气，起身去了厨房。

  知道这小姑娘要住进来，昨晚上睡觉之前应叠还去了一趟超市。

  本想喊她一起的，但想了想，还是算了。

  人家连说话都不是很愿意回应自己，更别提说是跟着一块出门了。

  到了超市应叠本来是想买些厨房做饭料品，可转念一想，她对做饭真是一窍不通。

  还是别瞎折腾了。

  本来对于厨艺这一块，打小就没什么机会给她接触。

  常年在外训练和比赛，回到家爸妈什么都给料理好了。压根不用她操心这些琐碎的事情。

  现在自己出来住了。

  生活零零碎碎的事情都要自己操心。

  本来她也没有这种想法的，偏多了一个要她好生照顾着的小姑娘。

  虽然跟她强调过，吃饭自己解决。

  但总不能顿顿在外面吃呀。

  应叠在心里念念碎了半天。

  最终跟做饭相关的，什么也没买。

  倒是买了很多小包的纯牛奶回去。

  小姑娘正在长身体呢，多喝纯牛奶准没错。

  睡不着的应叠就起来给她温牛奶。

  牛奶昨天应叠全部都塞到了冰箱冷藏室里，虽说九月的天还热着，但女生不宜喝冷的。

  应叠虽然糙。

  但这点她还是知道的。

  牛奶温好后，怕小姑娘起来冷了。

  应叠还特地用小锅给保温着。

  一番折腾后，她也睡不着了。

  索性换了衣服，准备出门晨跑。

  以前早起训练也是这样。

  趁着天没亮，开始拉体能。

  出门前应叠生怕她不知道小锅里温着牛奶，特地给她留着纸条。

  既然面对面没办法沟通和交流，用文字总是可以的吧。

  做完一系列的事情后，应叠心情甚好。

  跑步都更有动力了些。

  -

  北归醒来的时候，天微亮。

  学校高三走读生的早读时间是六点四十。

  没住在这里之前，北归的生物钟是清晨五点半。

  但今天她一觉睡到了六点一十。

  鼻尖嗅到了屋内有淡淡栀子花的香味，北归有些恍然。

  坐在床上发了会呆，才算是回了神。

  好奇怪。

  在一个不太熟悉的环境里，她竟然一夜好眠。

  莫名地有了一些归属感和安全感。

  虽然这里是她妈妈买的学区房，但其实她一天都没住过。

  这里从她念高中后装修好了，一直都是空着的。

  北归来不及多想是什么原因。

  换了衣服赶紧洗漱。

  十分钟解决好所有，准备出门的时候，才注意到餐桌上的纸条。

  纸条上的字不算好看，但一笔一划很是工整。

  北归有些讶异。

  她看了看小锅里温着的牛奶，又看了看纸条上写的字。

  [北归同学，给你温了热牛奶，出门时千万记得拿。PS：怕一小包不够，给你温了两袋，不用给我留哈，我出门跑步了。]

  北归放下纸条，眼睛瞥了一眼跟前紧闭卧室的门。

  心想，做运动员可真辛苦啊。

  这么大清早的就出门跑步了。

  踌躇了几秒钟后，北归拿走了桌子上的纸条，并没有去拿牛奶。

  转身便出了门。

  -

  应叠跑完步的时候，天已经大亮。

  距离上班的时间还早。

  应叠准备回家冲一个澡，再去学校上课。

  走在回家的路上，她还在想，那小孩肯定把牛奶带去学校喝了吧。

  心里有些牵挂的事情，让应叠忍不住笑了起来。

  从前她一根神经，可不想这些琐事。

  但推开家门时，发现家里跟她走之前没什么异样。

  牛奶还在小锅里。

  那张纸条倒是不见了。

  阳台的一阵风吹了过来，应叠颤了颤身子。

  该不会写的纸条被风吹走了吧……

  应叠扶额。

  唉。

  应叠叹了口气。

  难得她这么心细的准备。

  竟然扑了一个空。

  暗想，要不然一会给她送去学校吧？

  可是自己又不知道她在哪个教室。

  算了算了。

  先不想那么多。

  把牛奶带去学校再说。

  -

  学校一般早上一二两节课都不排体育课的。

  但要求老师坐班在岗。

  在一二两节的课后，还有一个半小时的大课间活动时间。

  通常是跑操或者是做课间操。

  在这个时间点，同学们都会离开教室，到操场上去。

  应叠打算在大课间的时候，把牛奶偷偷放到她的课桌上。

  在这之前为了不让牛奶冷掉，应叠还拿自己的保温杯给温着。

  到学校后，应叠都没来得及喘口气，就赶紧去监控室找人。

  这本来是可以问一嘴，就能直接去她的教室找她，当面把牛奶给她的事情，但应叠有点害怕。

  害怕，被她当面拒绝。

  说来也是挺好玩的，应叠什么场合没见过，打小也没有害怕过什么。

  但唯独见了她。

  有些小心翼翼的。

  好像还有些没底气。

  也不知道为什么。

  说回到去监控室找她。

  讲真。

  应叠真的是头一次这么折腾自己。

  但好像还蛮有意思的。

  第二节课后铃声一响。

  运动员进行曲就开始播放了，同学们都出了教室。

  这时候应叠就开始行动了。

  心跳都忍不住加速。

  有点像高中时候，别班男同学给隔壁班心仪女同学偷偷送礼物的感觉。

  冒出这个想法时，应叠心咯噔了一下。

  简直是――

  太荒谬了。                          



第3章

  北归不太爱运动。

  就连晒太阳，她都不是很愿意。

  她皮肤那么白，有一半原因是因为不太喜欢阳光。

  这让她看上去有些病态美。

  好似风一吹，就会倒。

  但她的那双眼睛，仔细看的时候会发现很有灵气。

  学校里的同学，很少有谁可以跟她说上话的。

  但很多同学都会私下打量她。

  她走在路上，白得发光。身上那种淡淡忧伤的气质，是周围女同学都没有的。

  她的成绩也很好。

  尤其是英语。

  但没有几个人听过她开口说英语，只知道她每次考试都能接近满分。

  应叠还以为她念的是文科班。

  当时看教室监控的时候，只挑文科班看。

  结果看了半天，都不见她的身影。

  监控室的老师说，每个教室的监控都是有盲区的。

  要是那位同学刚好坐在盲区，是看不到的呢。

  应叠暗想，不会这么巧的吧？

  就在她想要放弃的时候，目光瞥了一眼理科最好的七班。

  靠窗户边上坐着的那个身影，不就是自己要找的人吗。

  还真的没想到，她竟然念的是理科班。

  而且是全校最好的理科班。

  分明她看着文文弱弱，像是文科大神。

  莫大附属高中前六个班级是文科最好的班，后面七到十二是理科最好的班。再往后的班级，就是普通文化班。

  排在最后两个班，通常都是艺体类的班级。

  是像应叠这样的运动员或者是普高体育特长生，以及舞蹈音乐美术那样的特招生的班。

  莫大附属高中每年的考取重点大学的升学率还是很高的。

  深得周遭家长的喜欢。

  家里有孩子要念高中，都往这学校送。

  但也不是人人都能进来，还是需要考试等筛选的。

  所以，莫大附属高中向来不缺生源。

  更不缺好的生源。

  对老师的要求自然也高。

  上回应叠的突发事件，要不是她是本部大学那边的领导，打过招呼推荐过来这边实习的，普通老师早就下处罚了。

  应叠自己也知道。

  那之后，在学校里也谨慎了许多。

  尽量避免再出什么乱子。

  毕竟出来实习，代表的不是个人，而是整个学校。

  眼下，她知道了北归在哪个班级后，便急急忙忙往她所在的七班跑去。

  送完了奶，她还得去操场维持秩序呢。

  和大多数的学校一样。

  体育老师就是块砖。

  哪里需要哪里搬，不仅要上体育课，课间的活动也是需要他们去组织和维持现场秩序的。

  这个北归也是清楚的。

  所以当她在教室看到急匆匆赶来的应叠时，眉头微蹙。

  她为什么会出现在这里？

  应叠也懵了。

  她怎么会在教室？

  这个时间点，她不是要下去参加大课间活动的吗？

  她不是要去操场维持秩序的吗？

  北归心想。

  两人互相腹诽了好几秒。

  最终应叠先反应过来，“呐，给你的奶。还是温的。你赶紧喝了。”

  说完不等北归说些什么，她又急匆匆地跑了。

  北归看着手里的保温杯。

  犹豫了几秒钟，才慢慢打开保温杯的盖子。

  杯子里温着两包纯牛奶。

  应该是早上小锅里泡着的那两包，她没有拿走的奶。

  所以，她那么急匆匆赶来，就是为了给自己送两包奶？

  那她自己呢？

  没喝吗？

  北归第一次感觉到心里有一种很莫名的感觉。

  像是被人捧在手心里的在意。

  但又好像不是。

  不知道。

  没办法形容。

  -

  应叠并不知道北归大课间是不下去参加的。

  要是知道的话，她还是会犹豫一下给她送奶。

  当面给她，难免有些不大好意思。

  生怕她拒绝，跑得飞快。

  当时是有些赶。

  不过把奶给了她之后，应叠心里舒畅多了。

  毕竟是第一次试着对别人这么照顾。

  总归不希望被忽略。

  但向来内心平静的北归，心里却乱乱糟糟的。

  上课都有些走神。

  她一个人靠窗坐，同桌也是个不太爱说话的男生。

  两人最擅长的就是沉默。

  但同桌还是注意到了她课桌上放着的保温杯。

  他记得大课间下去做操的时候，还是没有的。

  怎么突然多了一个杯子。

  难道是别人送的？

  但好像在学校里，也没人敢给他这同桌送东西啊。

  要是学校评不同类型美女的话，清冷校花铁定她这同桌占了。

  不仅面色清冷，就连脾气也不太好。

  试图对她有所纠缠的人，都会被她拒之千里不说，要是烦上来了，还会说一针见血毫不客气的话。

  定了定神。

  同桌还是给她写了一张纸条。

  北归的同桌跟她是一类人。

  话少。

  成绩好。

  长得特别干净。

  走到哪里屁股后面都跟着一堆女生。

  偏他压根就没兴趣。

  但唯独在北归的跟前。

  他会有波动。

  可能是他还没有见过有哪个女生，能如此清冷孤寂吧。

  纸条出现在眼前的时候，北归反应了几秒。

  她这同桌一年到头难得跟她说几句话。

  这也是她选择跟他做同桌的原因。

  清净。

  不打扰。

  各自有自己的事情做。

  他突然写了一张纸条过来，还蛮意外的。

  北归愣了几秒钟后，目光瞥了一眼纸条上面的字。

  纸条上的字，写得有些急。

  能够感觉出来，是迫不及待地想要知道某种答案的那种急切。

  不知怎地，北归的脑海里定格住了另外一张纸条的画面。

  在那张纸条上，能看出来是，不急不慢，一笔一划很耐心地写出来的。

  北归顿了顿。

  提起笔回：

  [嗯，是姐姐特地送过来的。]

  [噢，好。]

  同桌没再多问什么。

  心里有了数，原来那个保温杯不是旁人送的，而是她姐姐特地送来的。

  没去多想，她什么时候多了一个姐姐。

  -

  结束了一天的课后，应叠先回的家。

  室外课太晒了。

  而且一上就是一个下午。

  高中生比较活跃。

  稍稍没把控住，就容易躁动。

  以前总觉得训练辛苦，但现在发现，上课也挺累的。

  训练只要顾着自己就可以了。

  但给学生上课要面对的是几十号人。

  多的班级里都快有接近六十人了，少的也有五十多个人。

  应叠带的高一年级。

  还没分班，人数是最多的。

  虽然说体育课比较轻松，但应叠初初为人师表。

  上课很认真。

  从热身跑圈到热身操，再到小游戏，最后教体育项目，每一个流程都安排得满满当当。

  上课之前，她还会写好教案。

  力求学生们都能按照她的要求走。

  但实践证明，不是每个学生都是听话的。

  碰上活跃多动的，节奏一下就被打乱了。

  还有些同学喜欢说话，老师在上面说，他就在下面接嘴。

  尽管应叠看上去很凶，但也有学生不怕她。

  可能也是因为没什么经验吧。

  每堂课都在摸索。

  应叠总在想，要是以前她训练跟现在学生上体育课这样，一定会被教练折磨到哭吧。

  唉。

  但其实也是不一样的。

  体育课的学生身体素质各有差异。

  有的学生愿意上，有的同学不喜欢运动。

  但对于要训练的运动员来说，就没有那么宽容了。

  每个人都是经过筛选，才走到这个高度上来的，对自己的要求，只有更高。

  因为申请了外出实习，应叠已经好些时日都没有训练了。

  自由确实是自由了，可是从前习惯的事情忽然不做了，心里还是有些空落落的。

  想到这里，应叠沉沉闭上了双眼。

  -

  北归上完晚自习回来的时候，应叠已经在沙发上睡着了。

  九月的天，她睡得很沉。

  外界的动静根本无法影响到她，她的头微微仰着，像是几天都没有好好休息的人。

  北归站在客厅进门处看了很久。

  脚下的步子也在迟疑，不知该如何朝前迈开。

  最后是担心她着凉。

  才轻轻迈开步子，到她跟前，替她盖了一条毯子。

  尽管应叠睡得很沉。

  但北归刚把摊子盖在她身上，准备离开的时候，应叠迷迷糊糊睁开了眼。

  “嗯？你回来了啊？”

  “你吃饭了吗？”

  “要不要我去给你买点什么吃的。”

  应叠睡懵了。

  整个人都挺恍惚的。

  可她对北归的关心和在意，却写满了整张脸。

  现在都已经快要晚上十点了。

  北归早就吃过了。

  但她应该没吃。

  北归下意识这么觉得。

  “嗯，我回来了。”

  “我吃过晚饭了。”

  “不用给我买什么。”

  去给你自己买点吃的吧。

  但后面这句话，北归没有开口。

  因为觉得有点变扭。

  应叠一口气连续问的三个问题，北归也一一对应回了。

  在她回答问题的时间里，应叠缓了缓神。

  早上起太早了。

  白天也没怎么休息，又连续是上了几节课。早就累坏了。

  睡了一觉，才算是找回了点精气神。

  “喔，你吃过了啊。”

  应叠也没有觉得失落，接着又问：“那宵夜呢？要不要再吃点。”

  北归：……

  好吧。

  应叠读懂了她脸上平淡的情绪。

  “哎呀，我是想说，我晚上没吃来着。正好出去吃点什么。你要饿的话，我就给你带。”

  “正好的事。”

  “你也不要觉得麻烦和客气。”

  毕竟住在你家里嘛。

  照顾好你，是应该做的事情。

  北归知道她的本意。

  也明白，她对自己的在意和照顾，纯粹是因为借住在自己家的缘故。

  正是因为知道是这样。

  才不敢有依赖。

  万一习惯了。

  她总是有要走的那天。

  “我不饿。”

  北归摇摇头。

  起身，准备回卧室。

  应叠的又一次主动，被浇了冷水。

  唉。

  也是没办法的事情。

  应叠微微低着头。

  看不出来脸上什么表情。

  人嘛。

  总是希望自己主动的付出，可以得到回应。

  北归站在离她几步之远的距离，透过余光瞥见她一眼。

  她好像有点不太忍心，看到身后这个大姐姐失落的样子。

  最后她说：

  “如果方便的话，可以在楼下的超市，帮我带一瓶热的豆奶。”

  “嗯。”

  “谢谢。”                          



第4章

  “还有――”

  “早点回来。”

  “已经很晚了。”

  尽管她说的声音很小。

  但应叠听得很清楚。

  “好！”

  “我很快的！”

  北归是担心她晚上出去，不太安全，才提醒她早点回来的。但却被应叠误会成是，她作为高三学生需要早睡。

  晚了影响她休息。

  出门了就得快点回来。

  应叠飞快下楼，先到超市给她买了热的豆奶，然后才随手给自己拿了桶泡面。

  接着又急急忙忙地往家里赶。

  加起来十分钟的时间不到。

  北归看着眼前将豆奶递给自己的她，呆滞了几秒钟的时间。

  怎么这么快就回来了？

  应叠晃了晃豆奶，提醒她：“快接着呀。”

  北归看她另外一只手抱着一桶泡面，又瞥向她因为跑动而起伏的胸脯，微微蹙眉：“你晚上就吃泡面？”

  应叠点点头。

  说道：“早就馋这口了，以前在学校训练，总是没机会吃。现在不是自由了嘛。”

  虽然她说得很轻松。

  但北归总觉得还有些其他什么事情。

  但也没有细问。

  “嗯。”北归接过了豆奶，说了句谢谢。

  应叠转过身，走向厨房，“那我烧水去泡泡面啦。”

  豆奶的温热，在北归的掌心发烫。

  她想要说，泡面还是煮一下更好吃。

  如果你不会的话，我可以帮你煮。

  但是那些话蕴在了喉间，不知道应该如何开口。

  -

  泡面要煮一下才好吃，是北归的奶奶告诉她的。

  北归的爷爷在北归很小的时候就故去了，奶奶独自一个人生活。北归的爸爸妈妈忙着做生意，天南地北的跑。

  常年不着家。

  小时候的北归不爱吃饭，就馋那口泡面。

  奶奶也疼她。

  每次从超市买回来泡面，都另外加蔬菜跟荷包蛋，下锅给她煮好。通常都不放泡面里面的料。

  奶奶说，泡面的那个料小孩子吃不得。

  她会另外给北归加料。

  其实就是很简单的厨房调料，但味道一点不比泡面原来的味道差。反而更符合北归的期待。

  后来北归自己煮的时候，怎么也煮不出奶奶那个味道。

  想到这里，北归突然有些想她的奶奶了。

  要搬离奶奶家的时候，她老人家也很不舍得。

  北归从小就是她带着长大的，祖孙俩住在一起，都是互相照应着的。

  但考虑到现实因素，高三学业压力大，这么来回折腾，太费神。

  奶奶也建议北归住到这边来。

  这个周末要是学校放半天假的话，就回去看看奶奶吧。

  北归想。

  没过一会，泡面的香味从客厅散出。

  没有放锅里煮的泡面，应叠吃得很香。

  吹一口热气，然后猛嗦一大口。

  想来她也是真的饿了。

  北归躲在房间里，偷偷看她。

  很快，一桶泡面她就吃完了。

  她还伸了一个超级大懒腰，“啊，好满足。”

  在她起身的瞬间，北归立马回到了自己原来的位置。

  不知不觉，她竟然看她吃完了泡面。

  并且自己好像也有点饿了……

  -

  北归是一个不太容易饿，甚至在晚上都不怎么吃东西的人。

  但在今天晚上，她竟然有了饥饿感。

  这是在她念高中以后，就已经很少会出现的感觉了。

  以前，她也是个嘴馋的人。

  后来耳朵出现一些不太好的状况后，很多东西都不能吃了。开始服用中药调理身体。

  食欲慢慢也降了下来。

  不仅是食欲，就连对周遭的欲望，也降到了最低。

  看着完全不像是个青春期的少女。

  这也是北归没办法控制的。

  毕竟之前身体健康，一切无恙。

  现在的身体状况，时好时坏的。好的时候，还是可以听的清楚周围的人在说什么。不好的时候，用通俗的话来说，就是个聋子。

  什么也听不见。

  刚开始很难接受。

  甚至拒绝跟任何人接触。

  因为在她检查出耳朵有毛病的时候，刚好知道了父母有准备要二胎的想法。

  那会子，她满脑子想的都是自己要被遗弃了。

  再加上原本可以随时听见的声音，突然某天听不见了，那种无法接受的感觉，让她窒息和崩溃。

  跟父母的关系，已经到了不相见的地步。

  最后是奶奶从中调节。

  才算是有所缓和。

  北归也试着去找另外一种适合自己生活的方式。

  比如说，听不见的时候，就会通过唇语去辨认别人在说什么。还有就是尽可能地少去说话。

  少对外界发出信号。

  就不会有回应。

  不会有回应。

  就不会受到伤害。

  可也是从那之后，北归时常感觉到自己特别孤独。

  如她所愿，父母没有要二胎。

  反而变得更加忙碌。

  有时候逢年过节也见不到他们一面。

  他们好像在拼了命地赚钱。

  北归也不知道是为什么。

  或许是因为，想要躲避她吧。

  北归吸了吸鼻子。

  一个人的时候，总是会想很多。

  过去的生活似乎太过于沉重。

  让她到现在都无法释怀。

  就连她自己也不知道自己为什么，就成了现在这个样子。

  -

  饥饿感开始从胃部蔓延。

  最后竟然直接发出声音抗议。

  明明她已经把那瓶豆奶都给喝了，但好像还是抵不住。

  北归有些不知所措。

  她已经很久没有这么强烈的饥饿感了。

  明明她每天都是吃的都是这个量，今天还破例多喝了两包奶和一瓶豆奶。

  ……

  就在这时，敲门声传来。

  北归调整了一下状态。

  “嗯，来了。”

  门打开。

  应叠站在门口，说：“北归同学，厨房里烧了喝的热水哈。你要喝的话，就去倒。”

  北归刚回：“好”字时，肚子恰到好处的又“咕咕咕”地叫了。尽管她立马捂住了肚子。

  试图掩盖声音。

  但眼前的人还是听到了。

  北归耳根子“蹭”地就红了。

  想解释，但又不知道应该说些什么。

  应叠也不知道会有这么一出。

  也怪她，自己吃饱了，把小孩给忘记了。

  “那个……”

  “我突然想起来，我要下楼一趟拿个东西，你呆会，可以帮我开下门吗？”

  应叠脑子转得飞快。

  问她说。

  北归反应了几秒钟后，回：“喔，好。”

  -

  这次没过十分钟，反正就是很快，应叠就回来了。

  北归感觉自己发呆了一会，就听见敲门的声音。

  门打开，应叠手上抱着一堆的东西。

  “快快快，你快看看，你要吃些什么。”应叠边走边说，这次比上回更急。

  一堆吃的东西，摊开在客厅的餐桌上。

  北归呆住。

  她说：“我也不知道你喜欢吃什么，反正楼下超市有的，我都给你拿了点。”

  泡面、面包、饼干，火腿肠甚至还有蟹柳，都是些方便速食的东西。

  北归说不出来什么话。

  但心里却很感动。

  说出去可能别人都不相信吧，眼前这个人，只跟自己认识几天不到，却总会满怀热情地，把所有她可以给自己的东西，全盘而出。

  -

  “那你要不要再吃点。”北归拿了一桶泡面，开口说，“嗯，就是我奶奶说，泡面煮起来吃，会更好吃。”

  北归问完话。

  应叠愣住了几秒钟。

  北归见她没回。

  有些懊恼。

  哪里会有人在别人刚吃完泡面的时候，又问人家还要不要再吃泡面的。

  这让人家怎么回啊……

  但其实应叠是在惊讶。

  这可能是这些天以来，这小孩跟她说过最多的话了。

  她反应过来后，忙说：“好呀。那我再吃点。”

  “噢。”北归虽然回了一个字，但内心有些雀跃。

  应叠问：“但泡面要煮的话，我不太会唉。”

  北归抬头看向她：“我会啊。”

  对比应叠对厨艺的一窍不通，北归可是个煮饭的小能手。

  她的厨艺可是她奶奶一手教出来的。

  只是平常奶奶都会帮她料理好，实践的机会并不多。

  北归还是挺喜欢下厨房的。

  有一种莫名的踏实感。

  而且，在做饭的过程中，被压抑着的一些情绪，也会得到释放。

  她说她会煮，应叠还是有些意外的。

  但还是选择相信她。

  她绑起马尾。

  进了厨房。

  应叠亦步亦趋。

  等待一碗煮面登场。

  -

  煮面对于北归来说，不要太简单。

  放锅开火，水烧沸腾，面下锅。沸腾后，转小火。加料。盖上锅盖。等待再次沸腾。

  两分钟后。

  关火。

  面在锅里焖一会。

  最后起锅。

  落碗。

  起筷。

  一气呵成。

  “好厉害。”北归将筷子递给应叠，她忍不住说道。

  北归不以为然，“这是最简单的。”

  应叠厚着脸皮说：“那下回，我去买菜，我们在家煮饭吃。”

  北归拿着筷子的手，愣了愣。

  本来应叠就是打算开个玩笑的，见她踌躇，赶忙说，“哎呀，我说笑的。快吃吧。吃完了早点睡吧。”

  好吧。

  北归没再说话。

  本来她想说，这样再好不过了。

  学校食堂的饭菜，一点都不好吃。

  但她说那是开玩笑的话。

  北归也不好说些什么。

  -

  应叠自从搬离学校后，就没再跟室友还有家里人抱怨在学校实习的事情了。

  本来就是觉得距离远。

  要早起赶车最要命。

  现在一切都好。

  每天还牵挂着一个小孩。

  没住在一起之前，应叠还觉得烦闷呢。

  她自己都照顾不好自己，懒得要命，洗衣做饭都不会。要她去照顾那小孩，要她老命。

  但住在一起后。

  发现――

  真香。

  小孩虽然脾气有些冷淡。

  也不爱说话。

  但她的模样和身上那股气质，真是应叠特别喜欢的。

  而且，生活起居什么，压根不用她操心。

  她什么都能料理好。

  时不时应叠不愿意做的事情。

  比如说拖地这些，她空的时候，都会顺带清理干净。

  最重要的一点是。

  她还会做饭。

  虽然目前做的不多，只有那一次煮面。

  但也比应叠厉害很多。

  这是应叠打心眼里的夸奖。

  如果可以，这么一直住下去，也不是什么太大的问题。

  应叠慢慢开始期待，之后的日子。

  -

  北归也不知道自己是从什么时候开始，有了那么一点点的改变了。

  或者说是防备心没那么重了。

  开始会愿意去相信旁人。

  尽管那个人，可能并没有很熟悉。

  也没有认识很久。

  但就是很本能地愿意相信她。

  并且能够听得进去，她说的话。

  但在当时那个阶段，北归是没有意识到，那个人的出现，对她的改变。                



第5章

  十月。

  国庆假期是放一个礼拜。

  但对于高三的学生来说，三天是最多的了。

  经过那个晚上的泡面宵夜，两个人的关系，已经变得缓和起来。

  虽然北归的话照旧不是很多，面色平和。

  发呆的时间，多于跟人交谈。

  但应叠给她的一些照顾，比如说给她温牛奶那些，她都有接受。

  应叠照旧是个话唠，喜欢絮絮叨叨跟她说很多话。

  刚开始是会在意她怎么不回应自己啊什么的，时间久了，就习惯了。

  她说十句能够被回一句。

  也觉得还算可以，不会太糟糕。

  心里想，至少现在是有回应的。

  总比一开始，被忽略的要好。

  或许是因为应叠这样的好脾性吧，北归跟她相处的时候，还算觉得舒服的。

  最起码她没有在自己不想说什么的时候，硬要自己回应。

  而且她很尊重自己生活习惯。

  从不过多干涉。

  这是北归所没有想到的。

  之前和奶奶住的时候，虽然奶奶很疼她，但是老一辈的人，总喜欢将自己的主观意识，强加在下一辈的身上。

  最常见的就是他们觉得你冷，或者是觉得你饿。

  北归跟奶奶住在一起的时候，其他都还好，这点是最要命的。

  有时候下晚自习晚了，她白天吃的也不是很多，奶奶就会觉得她饿。怎么样都得给她准备宵夜。

  但其实，她根本就吃不下。

  可有时候，为了不让奶奶失落。

  还是会硬着头皮去吃。

  吃了后一时半会消化不了，最后就只能躲在卫生间里，把吃的东西全部都吐出来。

  晚上才能睡一个好觉。

  跟家里人住在一起的时候，北归无法拒绝家里人给她的安排。

  所以在学校的时候，她会隔绝所有。

  尽可能的不和其他人接触，不让旁人影响到她。

  可一些根深蒂固的影响，还是会在不经意间显露出来。

  这是北归非常讨厌的。

  关于对自身这点的认知，她没有跟任何人说过。

  甚至以前意识到这点，也不知道该如何总结。

  可在跟应叠相处后，她在某个夜里，恍然间意识到了。原来，跟人接触和相处，也并不是什么让人特别惶恐的事情。

  之前北归总觉得，跟别人熟了之后，就会被要求做一些自己不太喜欢做的事情。而她自己也不知道应该怎么拒绝。

  所以才会本能地排斥跟别人接触。

  应叠当然不知道这些。

  她这个人看事情很简单的。

  只要自己确定了想去做这件事情，就去做。

  就跟当时决定要外出实习一样。

  多少人劝她说，在本校实习多好。

  都是本校的老师，随便走一个过场。

  这是运动员才有的权利，其他同学都要接受学校的安排。必须要实习，而且在实习结束的时候，还要拿到实习学校盖的章。

  才算是可以有实习的分。

  不会影响毕业。

  但那时候的应叠心里想的完全不是这样的。

  她要的不是一张实习证明的纸，而是她想要体验一下，不同于眼前单一的生活。

  她在试图寻找。

  另外一种生活方式。

  这些，应叠也没有告诉北归。

  就连学校领导都不知道。

  他们就是觉得有点小题大做了。

  放弃了训练和比赛，去一个高中实习。

  完全没有任何意义。

  而且，还会影响自己的未来职业规划。

  嗯。

  对于这点，应叠没有反驳任何。

  她不需要和谁解释。

  就连她的父母，都不会过多去束缚她的人生。

  何况是旁人。

  带了她三年多的教练。

  也没说什么。

  他肯定偷着乐吧。

  本来就觉得她是刺头。

  现在自己主动退出，多好的事。

  每个睡觉前的晚上。

  应叠都会想这些事情。

  她嘴上说，不带稀罕的。

  心里到底还是有些在意的。

  毕竟那是她以前的习以为常的生活呀。

  应叠每次想到这里，都会戛然断掉。

  她看着是个话唠，爱碎碎念。唯独这件事情，她没有和任何人商量。

  也从未跟人抱怨一句。

  她始终记着。

  这是她自己的选择。

  -

  国庆假期对比北归的三天，应叠可是拥有了一个礼拜的时间。

  本来是打算外出旅行的，这些年，她是去过不少地方。但每次都是因为参加比赛，从来没有单纯地玩。

  但问了小孩的课程，还是决定回家一趟。

  应叠的家在本省，不在本地。

  跟北归的家比起来，还是有点距离的。

  从前训练忙，放假的时候，只想躺着，压根不会去想回家的事情。

  现在停止训练了，感觉一下子多了好多时间。

  回家前应叠问北归，要不要去自己家玩。

  北归愣了愣。

  应叠解释，我们家应太后说，跟你妈妈是好朋友，虽然以前咱们两家都没有怎么走动，但现在情况不是不一样了嘛。

  那你要不要跟我一起回家？

  有点突然。

  北归反应了几秒钟，才回：“我……”

  应叠看出了她的犹豫，讪笑着说：“也没事，我家没你家那么近。你现在学业重，还是别那么来回折腾比较好。”

  好吧。

  北归想说的话，又噎了回去。

  应太后应该是她妈妈吧，她想要邀请自己去她家，肯定也是因为她妈妈要求的吧。

  她说不定是不愿意带着自己这么一个不爱说话的拖油瓶吧。

  北归低着头，回了房间。

  之后一直到国庆假期。

  两人都没怎么说话。

  假期开始的那天，应叠还特地问：“真的不要我送你回去吗？”

  北归摇头回应。

  那行吧。

  应叠要赶最近一班回家的高铁。

  拎着行李先走了。

  她走后，北归一个人窝在沙发上。

  突然感觉浑身的力气被抽空。

  她打开手机。

  又点开看了看前两天奶奶给她发的语音。

  奶奶跟她说，这个国庆，她要回一趟老家。

  北归问她要不要自己跟着一起去。

  奶奶说，不用。

  你大伯来接的，你好好上课吧。

  爷爷走后，奶奶搬离了老家，住到了城里来。

  但每年有一段时间，会回老家住一阵。

  那段时间，在乡下的大伯会负责照顾起居。

  虽然大伯一直在乡下，跟北归家不太走动，但对于赡养老人这一块，兄弟俩都各自尽孝心。

  这也是奶奶愿意两头跑的原因。

  奶奶不在家。

  父母跟着项目全国各地跑。

  家里一下子就没人了。

  在应叠问她要不要去她家的时候，北归就想跟她说这事的。但怎么也没想到，应叠觉得她不愿意去。

  本来是两个人的生活。

  突然间，就剩下自己一个人了。

  孤独感涌上心头。

  北归缩在沙发上睡了过去。

  觉得孤独了，又不想社交，躺着睡觉，便是最佳解决方式。

  -

  应叠接到应太后的电话时，正在检票大厅候车。

  电话里应太后知道应叠要回家，就问有没有把小北归一起带回来。

  应叠回：“没有啊。她好像不太愿意唉。”

  应太后：“什么叫不太愿意？”

  应叠不知道要怎么形容。

  反正她也是凭直觉猜测的。

  应太后：“你知道她现在是一个人吧？”

  应叠：“她应该是要回她奶奶家的。”

  应太后：“你又在那放屁了。”

  应叠：？？？

  应太后说：“她妈刚给我发语音，说她小北归的奶奶前两天跟着她大伯去乡下了，现在家里没人。”

  啊？！

  “我不知道这事啊……”

  应太后吐槽：“是你压根没问吧。”

  应叠：“……”

  应太后：“你负责把小北归给我带来。要是她不来，你也别回家了。”

  应叠：“……”

  天地良心。

  真想去医院做个检查，她到底是不是她妈妈亲生的。

  -

  心里虽然有些郁闷。

  但应叠还是乖乖出了火车站，打车回家。

  打车回家的路上，应叠一直在想那天她问北归要不要去她家的场景。

  那天好像的确是她有些急了。

  还没等北归把话说完，自己就先否定了。

  这点不好。

  跟小孩子沟通，要有耐心一些。

  嗯。

  说服好自己后，应叠开始重新订票。

  但她也不知道那小孩的身份证号，买不了票。

  想了想还是把票给退了。

  等见到她，再一起买吧。

  -

  应叠性子急，这是很久以前她就知道的。

  不仅是她，她妈妈也是这么一个急脾气的人。

  还有周围的队友同学啊，都挺急的。

  要做一件事情，就必须立刻马上去做好。

  一刻都不能耽搁。

  这跟平常对自己要求比较高离不开关系。

  应叠周围的队友和同学都很优秀，能进莫大本身就有一个很高的门槛。要进体育系，更要有一个自己擅长的专业。

  总之，每个人都是经过筛选的。

  大家都有自己的目标和方向，每个人都清楚地知道，自己该要往哪里走。

  甚至有的同学，从大一踏入校园，就已经开始为考研或者保研资格开始做好准备了。

  读研不读研，应叠倒是没想那么多。

  她想的就是好好训练，认真对待每一场比赛。

  仅此。

  所以有时候，也会忽略一些现实。

  比如说，她有一天，也会被别人筛选掉。

  尽管她很努力。

  也无法避免。

  呼。

  说好了不想这些事情的。

  应叠扯出笑容。

  很快就回到了家。

  门打开的时候，她瞧见了一个身躯，跟她上次一样，缩在沙发上，沉沉睡着。

  不同的是，那个身躯很小。

  小到完全贴在沙发上，不仔细看，根本就无法察觉，沙发上还睡着一个人。

  倏地。

  应叠心里涌出了一种难以言喻的感觉。

  她想走上前。

  给她一些温暖。

  比如说，一个拥抱。                     



第6章

  涌现出这个想法的时候，应叠自己也吓了一跳。

  她平常就比较糙，是个五大三粗的人。

  而且承受能力非常强，经常独来独往，虽然会日常抱怨，但关于内心深处的想法，从不表现出来。

  她向来比较耿直。

  也从未和什么人亲近过。

  看见别人哭的时候，她都是冷漠避开的。想要她上前安慰一句，那是不太可能的事情。

  可分明眼前的人，并未有任何情绪的流动。

  她对她竟有那种保护的欲望。

  应叠想了很久。

  都不知道应该如何解释。

  -

  北归一觉睡得昏天暗地。

  周遭很安静。

  没有任何的声响，她忽然睁开了双眼，呆坐上沙发上。

  良久。

  才听见有人开口说：“你终于醒了啊。”

  那声音像从远方飘来。

  但似乎近距离更为实际。

  北归对声音很敏感，听出来是应叠在说话。

  可她不是早就回家了么。

  “嗯？你不是走了吗？”

  应叠来不及同她说多什么，上前问她，“唉，你身份证号多少啊？”

  北归老老实实报了一串数字，接着应叠告诉她，一个小时后的火车票，去她家。

  一切都太过于突然了。

  北归的脑子里，都没有理清楚到底发生了什么。

  应叠没给她太多缓冲时间，忙提醒她，快去收拾行李就对了。

  直到上了火车，北归才后知后觉――

  她是要带自己回她家啊。

  可是……

  她之前不是走了吗？

  怎么突然回来了，然后一直没叫醒睡觉的自己。

  ……

  北归脑子乱乱糟糟的。

  应叠一路上也没说什么话。

  只说半个小时后，就到她家。

  现在可以休息一会。

  说完。

  她便趴在了桌子上。

  应该是闭眼睡了过去。

  北归心里突然涌现出了一丝内疚。

  她不知道她为什么会返回家的原因，但可以确定的是，一定是因为她的缘故，才让她来回跑的。

  可能并非是她自己主动和愿意的。

  -

  快到站的时候，北归还在想怎么去提醒她。

  但她似乎是算准了时间睁开眼，然后起身。动了动脖子后，看向北归，“嗯，还有两三分钟就到站了，你东西要收拾好喔。”

  北归难得没有回嗯字，而是回了一个好字。

  应叠低头在看手机，没有注意到她的变化。

  她应该是在跟什么人发信息。

  北归没有去猜想，静静等待下车。

  列出缓慢移动准备停车的时候，她才抬头，看向北归问，“小孩，我妈问你，喜欢吃什么菜呢。她好给你弄。”

  “啊？”

  应叠微微蹙眉：“你啊什么啊，只管说你喜欢吃什么。她铁定给你弄。”

  说话的语气里还带着点酸。

  有失宠的人那意思了。

  北归低头想了两秒，“我没什么特别喜欢吃的。”

  这时列车正在停止运行，车厢里有要下车的乘客，有些杂乱的声音。

  应叠没听的太清。

  但或许是她听清了，故意开北归她的玩笑话。

  她说：“哦，你喜欢吃鸡蛋卷，辣椒炒肉啊。还有什么吗？”

  北归：“……”

  她可什么都没说呢！

  应叠顺手拎了行李，又说：“还有一个肉丝蛋汤是吧。”

  “行，我给我妈说，让她给你弄。”

  ……

  好吧。

  就当是我说的吧。

  北归一时不知道应该如何接过话。

  -

  北归没有带很多行李，小住两天，带一套换洗的衣服就够了。

  倒是应叠，拎了很多乱七八糟的。

  好像都是莫城的特产。

  她自己的东西也不多，就是一个书包。

  北归起初还有些不太理解。

  怎么拎着那么多，不是自己的东西。

  但到了应叠家里后，才知道是为什么。

  -

  北归年纪小，打小也不爱走亲访友。

  就算被父母和奶奶拉着去走亲访友，她也只管去吃喝玩乐就行。其他的人情往来，跟她没有多大关系。

  她第一次到应家的时候，才慢慢开始接触这样的人情世故。

  当然或许那也不叫什么人情世故，而是另外一种跟家里人相处的方式。

  到了应家后，应叠当着她妈妈的面，指着那些从莫城带回来的特产说，哝，那些都是小孩挑选的莫城特产，专门给您老人家带来的。

  开心吧。

  应妈妈笑着走到北归的边上说，哎呀，你还是小孩子，要这么客气做什么！人来玩就可以啦。

  但可以看得出来，还是应母还是很开心的。

  北归一脸懵。

  压根不知道应该如何接上话。

  倒是应叠暗暗地说，那还不是想让您尝尝看人家莫城的特产哦，毕竟您老人家那么热情地非要人家要咱家。那还不要给你带点好吃的，给你回个礼哦。

  应母剜了应叠一眼，你看看人家小北归多体贴懂事！就你还跟小屁孩似的。成天念叨这絮叨那。

  应叠：哦。

  这也不知道是像了谁！

  应母又说，你没让人家小姑娘结账吧？

  应叠立马说，当然没有了啊！

  “那还差不多。”应母甚是满意。

  北归全程都稀里糊涂的。

  事后想想，当时的场面她好像有点坐享其成。

  她不需要操心什么，那个大姐姐已经全部都给她安排好了。

  -

  见面热络后，应母比想象中更加热情一些。

  她总是笑脸盈盈的，说话声音很响亮。

  跟自己妈妈截然不同。

  北归的妈妈是个特别温和的女人。

  说话做事都很平和，不说话的时候，面色严肃。

  有分明的界线感。

  她也没有情绪会表现出来。

  但应母却跟应叠没有那种界线。

  与其说是母女，不如说是朋友吧。

  好像什么话都可以说，时不时还能开个玩笑。

  这是北归完全没有想到的家庭相处模式。

  好像在这一刻，北归的心里，有一种很莫名的想法。

  在她内心深处想要寻找到的家庭日常相处就是如此，父母不是高高在上的统领者，他们也是可以说说话的朋友。

  而不是一味的提出要求。

  给出不切实际的承诺。

  如果可以，她想要多呆些时日。

  冒出这个想法的时候，北归自己也愣了一息。

  从前北归很少听父母说起他们那一辈的事情，她也从来都不知道，父母的圈子是怎么样的。她也从没有去过应叠家里。

  在来的路上，她还担心会不会住不惯。

  毕竟打小，她也没有怎么离开常居住的地方。

  可在踏进应叠家的那一刻，北归发现，嗯，她应该是喜欢这里的。

  -

  应叠家楼下是个小卖店，最高层的顶楼是自己住的，往下几层是对外出租的旅馆。

  应母是老板娘。

  一个人负责所有。

  应父是篮球运动员，白天在篮球训练基地，晚上才回来。

  北归很安静地听应叠介绍。

  虽然两人住在一起有一段时间了，但对彼此的家庭背景，完全没有了解。

  包括她们的父母是如何成为好朋友的，她俩都不知道。

  还是晚上饭桌上，应母说起，北归才知道，哦，原来他们的父母并不是从一开始就认识，而是在后来才认识的。

  北归只知道自己的父母常年天南地北的跑。

  但并不知道，他们都去了哪些地方。

  甚至，北归对他们的职业，都不是很了解。

  只知道，他们从事跟铁路工程相关的行业，只要铁路修到哪里，他们都跟到哪。

  有时候是几个月。

  但更多是一年半载，甚至是，两三年的都有。

  忙的时候没办法联系上，又或者是因为信号不好，也无法联系。所有都是等他们有时间，有条件了，才会给家里联系。

  嗯。

  这就是他们陪伴北归的成长方式。

  用一个不恰当的词来形容，明明是一家人，却感觉到无比生分。

  但奇怪的是，每次他们说些什么，北归嘴上说不在意，可心里还是记得牢牢的。

  包括他们说，高三一定回来陪读。

  今年过年一定回去。

  ……

  但最后大多数都以失落告空。

  久而久之，北归便习惯了。

  对于他们说的话，听听就好。

  能实现就实现，没有实现就安慰自己说，嗯，没事，他们忙。

  这也是没有办法的事情。

  后来，北归有跟应叠说心事。

  就说起自己的成长环境。

  独生女，又打小是一个人。

  让人在性格上，似乎有些缺陷。

  很多时候，她不知道应该怎么去表达自己了。

  还说她很羡慕应叠家里的相处模式。

  一家人其乐融融的。

  应叠告诉她说，其实她们家，父母对她的陪伴也不是很多。

  应太后开店，应父带训练比赛。

  在应叠很小的时候，就被送进少年宫练运动项目了。

  在11岁之前，她学的东西都很杂。

  虽然父亲是个篮球教练，但他发现自己女儿在篮球这一块并没有天赋，他又有自己的事情忙。索性就丢少年宫，让她自己去找适合自己的项目。

  当时篮球，乒乓球，还有排球甚至羽毛球还有武术那些都练过，还有游泳。还记得那时她是对游泳还挺感兴趣的。最后怎么稀里糊涂进了皮划艇队。

  她也记不清楚了。

  只记得当时她跟她爸说，爸，我想学皮划艇。

  她以为她爸会惊讶一下，说她怎么会选了这么一个冷门的项目。

  然后给她其他的建议。

  比如说其他什么热门适合女孩子学的项目。

  但她爸没有半点诧异，眼皮都不抬一下地说，哦，挺好，那就去吧。

  嗯。

  最后就这么去了。

  ……

  这些还真是北归没有想到的。

  不过那都是后来两人熟起来后才对彼此敞开心扉。

  眼下北归还在感受应母那夸张的热情。                          



第7章

  “来来来，小北，快尝尝看阿姨特地给你做的拿手菜。”饭桌上，应母伸出筷子，给北归夹了一块红烧肉。

  北归好久没有应对这样的热情，有些不太适应。

  但在长辈面前，她又不好表现出来。

  倒是应叠及时制止了她老妈。

  “妈，妈，你那什么，人家要吃什么自己会夹咧，你别吓到人家！”

  应太后给了她一个白眼。

  “你在那瞎说什么。我这是热情招待。你懂不懂哦。”

  应叠：……

  哦，行。

  她不懂。

  转了一眼。

  她对北归说，“要是你不喜欢吃，可以直接拒绝我妈的。”

  “就跟之前拒绝我一样，不要跟她客气。要不然，她会飘上天的。”这句话是很小声的。

  只有北归听得见。

  北归顿了顿。

  心想，我之前哪里有拒绝你……

  你给的东西，我不都吃了吗。

  北归欣然接受了应母的热情，乖乖地说：“谢谢阿姨。您做的饭菜很好吃。”

  应叠：……

  这小孩怎么还有两幅面孔呢。

  在自己面前那么冷冷淡淡，到了家里大人跟前，就这么乖巧了。

  北归不去看她。

  专心吃饭。

  饭桌上，应父的话也不是很多。

  但面色慈善。

  时不时就喝两口小酒。

  然后问一些关于应叠训练上的事情。

  但多半会被应母打断。

  “你没听应仔说，她最近在高中实习嘛，训练的事情肯定就耽搁了。”

  “你别老问她这些。”

  “人生，又不止是只有训练比赛这几样事情。”

  “你自己过那样的人生，可别老让应仔也去承受。”

  ……

  应仔。

  是应叠的小名。

  这是北归没想到的。

  感觉仔应该是男孩叫的比较多才是，女孩倒是听得很少。

  应叠跟她解释，大概是因为她小时候比较虎。

  行为行事完全不像是个小女孩，家里大人就习惯叫她仔仔了。

  后来长大，总不能仔仔的叫吧，就会叫她应仔。

  但大多数还是她妈妈在叫。

  北归点点头。

  暗暗笑了一下。

  仔仔。

  应仔。

  还蛮好听的不是。

  -

  吃过晚饭后，应母让应叠带北归去这附近转转。

  几年前铁路修到了这里，也带动了这一块的经济发展，后来，有开发商看中了这一块的旅游业，很快，这里就成了旅游圣地。

  应母看准形式，把家里的自建房改成了旅馆。

  从前的小卖店也越做越大，应母的人脉也越来广。

  赚的钱也比从前多了。

  眼界跟格局，也和以前不一样了。

  以前应母也想着，自己女儿将来拿各种各样的冠军。

  将来出人头地。

  但后来发现，比起发光发亮，开心快乐才是最重要的。

  人大多数都是普通的呀。

  很多人都是没什么天赋的。

  能找到自己的兴趣爱好和所擅长的东西，好好地活着，就已经很厉害了。

  这些应母没有跟应叠说过。

  但其实应叠是可以感觉出来的。

  从她很少去问她关于训练和比赛的事情，应叠就知道，她的妈妈，跟她一样，在她不知道的时候，有了转变。

  但对于应父来说，他的一生，从篮球运动员到退役成为了篮球教练，他所有的心思，都扑在了他的事业上。

  他跟自己几个月难得碰上一面的女儿，能聊的事情，也就是关于训练和比赛了。

  而且，这也是他最擅长的。

  如果女儿近期训练或者是比赛遇到了瓶颈，作为教练的他，或许可以给出很好的建议。

  这些的这些，应叠其实都知道。

  但她就是没有开过口。

  在她很小的时候就知道了。

  她的爸爸，不是她一个人的爸爸。

  她的爸爸还有他的球队。

  还有他的那些队员们。

  以及他们一直都想要的奖牌。

  那些，才是他最重要的。

  而家庭对于他而言，永远都不是前方，而是在身后。

  -

  其实这几年家里变化挺大的。

  感觉每次回家都换一个样，真要应叠带她去哪里走走，还真不知道应该先去哪里。

  应叠讪笑：“我如果告诉你，我对我们家这一块也不是很熟，你会不会笑话我。”

  如此坦诚的应叠，让北归还蛮意外的。

  几秒钟之后，她才回：“嗯。”

  好吧。

  这小孩在她面前就是这么简单明了。

  应叠耸肩。

  接着听见她说，“我也不熟。所以没关系。”

  应叠有些意外。

  她竟然还会安慰人。

  应叠笑了笑：“好哦。那就随便走走吧。”

  北归没有回话。

  但脚下的步子已经默认跟在她身后。

  -

  走着走着就走到了铁轨附近。

  要说修这条铁轨的时候，应叠应该好像刚刚加入皮划艇队吧。那是有很多很多年了。

  当初谁也没有想到，一条铁路会改变全镇人的命运。

  很多人都因为铁路的到来，旅游业的开发，而一夜之间有了很大一笔收入。

  从此不用再担心寻常的人生。

  “听我妈说，这条铁路，是你爸妈和他们的同事修的。他们呢，好像也是那时候认识的。”

  “我妈这个人，虽然没有去过很多地方，但她总会记得别人的好。她跟我说，如果不是因为有你们爸妈这样的工程师或者说是施工者天南地北的跑。人们的生活质量，很难提高的。”

  “所以，你爸妈很厉害的哦。”

  “啊？”

  北归有些讶异。

  还是第一次有人跟她说起关于她爸妈的职业。

  也是她第一次听人说，其实你爸妈很厉害呢。

  应叠笑了笑：“你啊什么啊，我这是发自内心的。可没有半点拍马屁哦。”

  北归缄默。

  脸上看不出什么表情。

  不知道在想些什么。

  应叠也不需要她回应什么。

  朝她吐了吐舌头，说：“走吧，北归同学，带你去看看你爸妈为咱们打下的天下哦。”

  ……

  -

  从外面逛了一圈回到房间后，北归的心情久久不能平复。

  旅游小镇的夜晚很独特。

  每个地方都会有夜灯，地面也特别干净。

  最重要的是，空气很新鲜。

  跟城里头的空气，截然不同。

  而直通居民区的铁轨，在夜里散发出独特的魅力。

  他们像是长城里的砖瓦一样，铺垫在每一个角落。为这里以及远方，带去便捷和希望。

  这就是北归从未了解过的，她父母所在的行业。

  似乎是看出了北归的心情有些起伏，应叠特地送来冰镇的西瓜。“这是我们当地种的西瓜，可甜了。你尝尝看。”

  北归接过西瓜后，呆呆看了她几秒。

  应叠被她看的有些不太好意思，挠了挠后脑勺说：“你这么看着我做什么咧。”

  “你吃西瓜啊。”

  北归有些茫然。

  她倒是也想吃西瓜啊。

  可问题是――

  她要怎么吃……

  应叠递给她的西瓜不是切好小块的，而是整半个。

  不拿勺子，根本没法吃。

  “哈哈哈哈。”应叠看她不知所措的小眼神，忽然意识到什么，

  大笑了几声后，忙说，“不好意思，不好意思，我忘记给你拿勺子了。”

  “我心在去拿，你等一下哈。  ”

  好吧。

  北归点点头。

  等待她回来的时间，北归的心情好很多了。

  以前她情绪不太好的时候，总是一个人闷着。也不跟旁人说话，耳朵也听不到什么声音。

  现在有一个人，总会在她耳边说这说那的。

  好像有那么一种，无法说清道明的存在感让她觉得心安。

  应叠拿来勺子的时候，北归双手托着西瓜。

  她有些不太好意思地说：“那什么，我一下急着给你拿西瓜，就忘记给你拿勺子了，绝对不是故意不给你拿的哦。”

  “嗯。”北归回，“我知道的。”

  声音不大。

  但应叠听清楚了。

  感觉她的状态好一些了，应叠才说：“那你吃？我下去帮我妈看下店。她那边三缺一喊她去凑桌呢。”

  “好。”北归回。

  但似乎欲言又止。

  应叠察觉到了，问她怎么了。

  北归摇摇头，“没什么。”

  “那你有事就喊我，我就在楼下哈。”

  “嗯。”

  行吧。

  这小孩在她面前，就用一个字回的，绝对不用俩。

  应叠也习惯了。

  要是哪天这小孩噼里啪啦跟她说一堆，那真的是太阳打从西边出来了。

  -

  应叠帮应母看店的机会不多。

  平日里她不常回家，但只要她回家了，应太后绝对就凑桌去了。把小卖店和旅馆扔给应叠。

  俗称，回家当然就要继承家族企业呀。

  应叠无语得要死。

  就一个小破店和旅馆，算是哪门子的家族企业嘛！

  但还是会按照她老人家的要求去做。

  十月来这里旅游的人很多，应叠家的小旅馆早就住满了。

  本想着给北归单独腾一个小单间的，但都没有留住。所以她就住在顶楼应叠的房间里。

  应叠就被安排在了客厅的沙发将就两晚。

  这就是亲生的女儿啊。

  应叠抱怨归抱怨，但还是欣然接受了。

  总不能让小孩睡沙发吧。

  也不可能说，让她跟小孩挤一晚。

  那小孩铁定要炸毛。

  在不知不觉中，应叠发现自己好像做什么事情，都会考虑到那小孩了。

  而且不是退而求其次考虑到，而是本能第一反应。

  应叠坐在自家小卖店门口，有些恍然。

  从前她最在意的事情，就是训练和比赛。

  在没有训练和比赛后的现在，她好像多了一些其他的牵挂。

  就在她恍然意识到什么的时候，小孩从楼道口探出了脑袋，弱弱地问：“我――”

  “可以，跟你，一起……”

  “看店么？”                          



第8章

  如果不是亲耳听到她在说些什么，单看她的神态表情，应叠完全想象不出，她竟然会问自己这样的问题。

  诧异归诧异，但应叠很快接过话：“可以啊，你快过来呀。”

  小卖店门口有个收银台。

  厚重的玻璃柜子，圈出一个小地方，窝在里边特别有安全感。

  这也是应叠会答应帮应母看店的原因之一。

  她还蛮喜欢这样的空间。

  得到允许的北归迈着小小的步子，走了进去。

  “要吃什么随便拿哈，不用客气。”应叠没有多问什么，用自己的方式招呼她。

  北归回：“嗯，好。”

  应叠在看平板，好像是一个美食节目。

  北归坐在她的身旁。

  目光顺着一块看。

  好像真的在她身边，那种孤独感就会消散。

  即便两个人什么话都不说，也不会觉得尴尬。

  刚才在楼上，她走后北归莫名就感觉到特别的孤独，就是想继续呆在她身边。

  她在心里说服自己好一会。

  才迈开脚步到她身边来。

  回到自己家的应叠，似乎和在莫城时候，不太一样。

  此刻的她，好像更放松一些。

  她的注意力在美食节目里，之前在莫城，应叠每天都很忙。

  难得空下来的时候，也都去补觉了。

  或者询问北归要不要吃点什么，她去买。

  就感觉，好像少了点什么。

  但在此刻，北归有很踏实的感觉。

  就很真切。

  “我跟你说哦，这个美食纪录片可太诱人了，搞得我都想吃烧烤了。”应叠盯着平板里的美食节目说道。

  北归默默嗯了句。

  确实拍得不错。

  隔着屏幕，感觉味蕾都会被勾起。

  应叠思索了会，说道：“要不然晚点天台烧烤走起？”这似乎是一个对自己的反问句。

  北归不知道她是不是在问自己，便没有接过话。

  这时，应叠转过头，看向她问：“北归同学，你觉得呢。”

  北归打小跟着奶奶一块长大，老人家对这些刺激性的食物，都不太感冒。北归也很少会吃。

  但有时候下晚自习，路过街边时，烧烤摊的香味还是很诱人的。

  尝试一下，也不是不行。

  她回：“可以。”

  “你是不怎么吃辣，对吧。”还没等北归说自己的口味，应叠接过话。

  “嗯。”

  北归默默点头。

  她看着年纪不大，但口味跟老人家一样。

  喜好清淡。

  辛辣不沾。

  应叠就跟她完全相反。

  她这个人，无辣不欢。

  尤其在训练过后，来一口辣，一整天的疲惫都会在那瞬间消散。

  但在快要比赛的时候，还是会禁吃辣的。

  每天的进食，就会按照队里营养师给制定的训练餐，进行搭配。

  所以应叠的自控力非常强。

  只要跟训练比赛相关联的，她都会非常重视。

  当时决定要暂停训练，离开一段时间，心里的不舍和难过，只有她自己清楚。

  她是那曾经很长一段时间的坚持啊。

  -

  晚上快十点半的时候，应叠就开始问她们家应太后什么时候回家了。

  以前她从不过问。

  她老人家爱玩到什么时候，就玩到什么时候。

  难得她催。

  应太后觉得奇怪。

  问她怎么了。

  她如实交代。

  小孩想吃烧烤呢。

  她想去天台上烤，晚了不好，小孩正在长身体，不能太晚休息。

  这么一说，应太后就准了。

  没一会她老人家就挎着一个富贵包回来了。

  见到北归乖巧坐在收银台前帮忙看店，眉眼笑开了花。

  赶紧打发应叠带她去弄烧烤。

  北归总觉得哪里不太对劲。

  但又说不上来。

  -

  应家的天台经常会有人来聚会，什么设备都有。

  食材每天也都有人送来。

  应母一一存在冰箱里。

  要是有食客想自己做饭的，就可以到天台的公共厨房去做。只收食材费以及加工费用。非常实惠划算。

  再加上老板娘的热情，应家的旅馆不管是淡季还是旺季，生意都非常好。

  里里外外都有烟火气息。

  北归听应叠这么说起的时候，心里有暖暖的感觉。

  就有一种跟她以前生活截然不同的体会。

  -

  到了顶楼，找好食材后，应叠才想起――

  她好像，不会弄烧烤哎……

  之前都是别人来烤，她顺带蹭一蹭。

  有时候是这里的客人，但大多数是她爸球队的队员。

  他们球队每次聚餐都来这天台，自己动手。

  经济实惠不说，自己动手的过程中，私下的队友的感情，也会逐步加深。

  应叠之前所在的皮划艇队，就没有这样的体验了。

  她们队聚餐，大多数都是喝酒。

  敬领导，敬教练，总之喝就完事了。

  应叠并不排斥喝酒。

  但那样的聚餐，会让她觉得很累。

  像是跟上级的某种交易。

  可又无法避免。

  -

  对于应叠说她不会烤烧烤，北归可是一点都不惊讶。

  先前就听她说，她对厨艺一窍不通。

  那可怎么办呢？

  应叠也在想办法。

  “要不然，我打个电话，让我爸的队员过来？”

  以前都是那帮小伙子给弄的。

  北归抬手，看了一眼手表。

  已经快十一点了。

  确定吗？

  好吧。

  确实有点晚。

  那怎么办？

  应叠看向北归。

  她应该比自己更会一些的吧？

  北归感觉到她强烈的目光。

  心想，不是吧不是吧，大人要开始搞小孩了吗？

  应叠：“要不然……”

  北归想也没想地回：“我也没有弄过这玩意。”

  语速极其快狠。

  拒绝的话，那是脱口而出。

  吃烧烤都一身味。

  何况是要烤！

  北归当然不做。

  应叠故作气鼓鼓。

  这小孩怎么能这样呢！

  但自己又馋。

  “那要不然……”

  应叠听到这话，还以为有戏了。

  眼睛立马起了光。

  本来北归想说，那要不然咱们就不吃了吧。现在已经挺晚了的。

  但她看到了应叠眼睛里的光后，换了一句：“我们就吃油炸，或者水煮吧。”

  那个她还是会的。

  而且弄起来味道也不太大。

  “好的呀！”应叠可兴奋了。

  打小说到吃的，她浑身就充满了力量。

  北归也不知道自己是怎么的，就答应了弄宵夜给她吃。

  -

  之前应叠是知道北归会做饭的。

  但没想到她在厨房忙碌起来的身影，是那么娴熟。

  虽然全程脸上没有什么表情，但还是可以感觉出来，她并不是不愿意做这件事情的。

  反而，她似乎还蛮享受这个过程。

  她在忙，应叠就在一旁给她打下手。

  北归挑选了几样适合水煮的食材用来水烫，肉荤类就用来油炸。好在厨房什么调料都有，不需要另外去准备。

  很快，北归牌水煮和油炸就出锅了。

  应叠看那色泽和闻到的香味，早就开启赞不绝口的模式，“这也太棒了吧！”

  “闻着就好香，肯定特好吃。”

  “你看这炸串，不比外面卖的卖相差啊。”

  “北归同学，可以啊你，以后咱都可以在学校门口支一个摊子了。”

  ……

  北归好想打断她这种无脑夸，让她先吃吃看味道怎么样再说。

  但又觉得，还是让她说吧。

  应叠这么夸了一通了后，才起筷。

  吃一口到嘴里，那味道可以说是太美妙了。

  她忍不住又夸：“哇，小北归，你真的太厉害了。我的胃都被你给征服了唉。”

  北归还是头一次被人这么当着面夸奖。

  她都不知道应该回应这样的热情。

  “你也吃啊。咱们俩一起。”应叠嘴上吃着，手上也不闲着。

  北归跟她住在一起之前，晚上真的不太喜欢吃东西。

  可眼前这个人实在是吃得太香了。

  她也忍不住地想吃上一口。

  心里想着，就吃几口，尝尝味道怎么样，然后落筷。多了就让她全部吃完。但没想到，她的筷子，从拿起来那一刻开始，就没放下过。

  -

  吃的过程中，应叠也一直在跟她说话。

  说的什么，北归记不到那么多，但好像是提到了蔬菜什么的。

  北归发现这里的蔬菜吃起来味道特别爽口，有的还会带点甜。

  就比城里市场和超市买的要好吃得多。

  应叠说，因为这些蔬菜都是附近的菜农自己弄的。

  纯天然的，没过多用化肥那些。

  喔。

  北归觉得挺新奇的。

  她一直生活在城里，没怎么接触过这些。

  虽然大伯一家住在乡下，但因为父母职业的关系，很少有机会来往。

  就算走亲访友，北归也都是缩在角落里，不与人交谈的。

  但在应叠家，北归发现她好奇的事情越来越多。

  比如说，这个季节要种什么蔬菜，几个月能长成，价格又是多少呢。

  这可把应叠给问住了。

  她也不是经常回家的呀。

  但也不想敷衍她。

  就说，那明天得空了，我就带你去出去转转。

  “好呀。”

  北归一改先前的嗯字，这次回了两个字。

  且语调还是有些兴奋的。

  只是应叠的注意力都在吃的上，又忽略了她细微的变化。

  -

  后来北归的脑子里时不时地就会浮现出住在应叠家的那些天，虽然时间很短暂，但她却做了很多，以前都没有做过的事情。

  比如去体会农作秋收，自己去果园去摘橘子，去鱼塘里抓鱼。

  还吃了地地道道的烤红薯。

  ……

  很多非常有意思的事情，是她完全没有没有想到，在高三的时候，可以体验到的。

  又或者说是，她很久没有这么开心过了。

  自从耳朵出了问题后。

  她再没有对外界有过期待。

  可在那一刻。

  她开始有了渴望和期待。

  想要去体会生活的美妙，尽管她有一些不知道在什么情况下就会复发的缺陷。

  她想――

  眼前的生活，好像开始有了无限的可能。

  会有这样的改变，完全是因为那个人的出现。

  嗯。

  好想好想好想，可以一直跟她生活下去呀。

  这个想法，突然出现在了北归的内心深处。

  成为了她的一个小秘密。                          


第9章

  快乐的时光，总是比想象中要过得更快一些。

  很快就到了要回莫城的那一天，北归把自己睡的房间的被子叠得整齐。

  听应叠的意思是，她不经常回来。

  但房间没有落的半点灰层。

  大概是应母隔三差五就会进来打扫吧。

  北归盖的被子是浅灰色的。

  别说是被子了，感觉整个房间都比较暗色系。

  屋内的东西并不多，一眼就可以看的齐全。

  奖杯和奖牌挂在柜子不起眼的地方，要细看才可以看到在哪里。

  奖牌基本上是单人皮划艇的项目，大多都是金牌。

  但也有几块银牌和铜牌。

  北归不是很喜欢运动，原本知道的体育项目就不多，皮划艇又是相对于冷门的水上项目。跟应叠接触之前，她完全不知道皮划艇到底是什么。

  字面猜测的意思，应该是跟船之类有关的吧。

  后来应叠跟她解释，皮划艇分为皮艇和划艇。

  皮艇是格陵兰岛上爱斯基摩人所制作的一种小船，划艇起源于加拿大，又称为加拿大艇。但其实这两种艇都是由独木舟演变而来的。

  北归觉得好新奇啊。

  皮划艇还分为皮艇和划艇。

  应叠淡然说道，其实这两者的区别就是一个是双叶浆推动，另外一个是单叶浆推动。

  前行方式不一样。

  北归问，那就是在水面上比谁划的快吗？

  也可以这么说吧。

  但这个水面也分情况。

  应叠说：“皮划艇分静水项目和激流项目。”

  “静水项目就是在天然或者人工湖进行比赛，激流项目就是在水流湍急的河道进行比赛。”

  “前者相对于来说，比较常见一些。就是看谁先划到终点嘛。但也会设置一些障碍物之类的。另外一个就存在一定的风险。如果无法预判水流走向或者是不小心撞到了边上的河道啊之类的，可能就没办法继续进行比赛了。”

  原来这里面还有这么多门道啊。

  应叠笑着说：“当然了啊。任何一个体育项目，走马观花知道是什么运动简单。但想要练好，还是需要天赋和时间的。”

  那你一定很厉害。

  北归在心里补了一句。

  那时候的北归，莫名开始对应叠有了崇拜感。

  她觉得她很厉害。

  总是可以把什么事情，都处理得非常妥当。

  甚至只要你看到她在那里，就会觉得特别有安全感。

  好像有一种被她保护着的感觉。

  北归从来没有对任何人，有过这样的微妙。

  她不敢深想。

  只想窝在她的身边，听她絮絮叨叨跟自己说话。

  -

  离开的应家的时候，应母准备了一大袋的东西。

  里边说是装了很多应家这边的特产。

  她还特地托隔壁会编红绳子的大婶，给北归编了一条带着平安扣的转运绳。

  北归觉得太贵重了。

  不好意思收下。

  她看了一眼应叠。

  应母热络地说：“你看她做什么呀，快戴起来，这个平安扣的玉啊，可是在佛堂上开过光的。特别灵验，可保人平安。”

  “阿姨希望你，以后的日子一切顺意。”

  应叠也点点头，觉得这个挺好。

  “你就收下呗，挺好看的呢。”

  北归很想问一句，那应叠姐姐呢，她没有吗？但话话在嘴边，就被应母推着上了车。

  “快快快，车来了，快上车去车站。晚了赶不上火车就麻烦了。”

  北归想要说些什么，都没有机会。

  好吧。

  她有些不太踏实。

  上了车，落座后。

  她小心翼翼地瞄了一眼坐在身旁的应叠，想要开口问些什么，但见她微微合眼。

  也没敢问。

  好一会，应叠主动了开了口。

  “我妈那是非常喜欢你了。”

  啊？

  北归没反应过来。

  应叠睁开眼，看不出来脸上有什么表情。

  北归没敢吭声。

  “我没吃醋，也没有觉得我妈偏心。我打小就不爱戴那些。那个平安扣红绳，我妈之前也给我编了。我一直没戴。嗯。”

  她这是在解释吗？

  北归的神色有所放松。

  刚才她还一直觉得她有些低气压。

  是不是在计较应母的偏心。

  她到她家来，她连着睡了两天沙发不说，就连走的时候，应母也都是一直在为自己准备礼物。

  包括那袋吃的也是。

  “手拿过来吧。”

  北归微怔。

  应叠看向她说，“放心，我不抢你东西。”

  听她说要自己手拿过去的时候，北归吓了一跳，还以为她要怎么样自己，结果她是要帮自己把那红绳戴起来。

  北归的手腕特别纤细。

  也很白。

  应叠皮肤泛黄，手掌还特别大。

  不放在一起倒还看不出什么，这凑一块，一对比。

  真的是一个在天，一个在地。

  应叠忍不住发出疑惑：“你到底是怎么长大的啊，怎么能这么白呢？我的老天爷唉。”

  北归的腰挺得笔直。

  一动不敢动。

  她又不好意思说自己不太喜欢运动，就连晒太阳都不愿意。

  “不行，以后得想想办法，让你稍微晒黑点。”

  北归：“……”

  这人怎么可以这样呢！

  北归腹诽。

  想要她去晒太阳和运动，那是绝对不可能的事情。

  那时候的北归有多么信誓旦旦。

  往后的她，脸就有多疼。

  -

  十月假期后，回到学校后的应叠开始忙碌起来了。

  学校在十月底会举办运动会，得收集各个班的参赛名单，制成比赛秩序册。

  本来这是学校老师应该弄的。

  但现在不是有实习生可以使唤嘛。

  学校的体育老师就把这件事情交给应叠来弄前期工作。

  说她参加过那么多比赛，肯定有经验。

  而且以后要是真当了体育老师，学会制作比赛秩序册那是必然要掌握的。

  好吧。

  应叠虽然心里有些不爽，但还是应下了。

  没办法，到人家学校来实习，人家说什么就做什么呗。还得要学校盖实习的章呢。

  应叠跟自己的室友开启了疯狂吐槽的模式。

  应叠的室友之一是游泳运动员，叫李林，她就是选择在本校实习的，现在还在队训练呢。准备明年三月份的大学生运动会。

  不出意外，那应该她最后一次参加大学生的比赛了。

  本来应叠也是备战状态的。

  嗯。

  但因为一些事情。

  她主动退出，一直到现在还是处于流放的状态。

  以前室友也这么说过她，应叠说，才不是流放的状态呢。

  我这叫，试着找到属于我自己的方向。

  好吧。

  李林知道，她不愿意说起这事，就没再提了。

  之后的几次，应叠跟她抱怨实习高中的屁事多，她也都是跟着一块吐槽的。从没有说过，自己在本校挂着一个实习多舒服。

  “不是吧，那学校老师怎么这么牛逼呢。不知道的还以为是某个领导呢。”

  “是吧！”

  “想我一个电脑白痴！”

  应叠气鼓鼓的。

  李林有点心疼她，“那这样，你先收集好各个班级的参加运动员名单，要是录入的话，我哪天空了，跟你一起。”

  同样都是运动员，但人家李林的生活可比应叠潇洒多了。

  平常空余时间不是打游戏就是去酒吧嗨，在她而言，训练比赛固然重要，但我自己的生活，也很重要啊。

  我才二十几岁唉，才不想过的跟老人家一样。

  一点生活的乐趣都没有。

  好吧。

  应叠那时候听后还觉得自己又被内涵到。

  但现在觉得，她室友是真的棒！

  什么都会一点。

  “小林林你可真是天上掉下来的救星啊！“

  应叠躺在沙发上，感动万分。

  李林笑着说：“我也不是白帮你的哦。”

  应叠：“怎么？”

  “那当然是有条件的哦。”

  应叠：“……”

  现在的人啊！

  真的是一点都不纯粹了！

  “怎么？想白嫖？”

  应叠鼻子哼气：“哪敢！”

  “哈哈哈哈。”电话那头，李林笑得很开心。

  “好了啦，我也不用你干嘛。就是你现在不是住在外面吗，柳珊下个礼拜会回来一趟，想说咱们也很久没吃饭。想去你那蹭一顿。”

  柳珊。

  应叠她们宿舍的另外一个室友。

  学跆拳道的。

  三个人虽然学的不同专业，但因为住在一起，然后性格都挺外向的，关系都特别好。

  柳珊比李林更会玩一些。

  身边从来不缺追求者，她不仅身材好，长得也特别好看。最重要的是，她走在路上，人家完全看不出她是学跆拳道的。

  只会觉得她是哪里来的江南曼妙女子。

  但只要那些人见过她在道馆训练的样子，都不敢靠近。

  生怕殃及无辜。

  每次宿舍的人都拿这事开玩笑。

  回回都能成功把大家逗笑。

  听说珊珊要回来了，应叠也很激动，连忙说，“这个完全没问题啊！”

  “真的吗？”

  “当然了啊！”

  李林：“听你这口气，你会做饭了？”

  应叠一本正经道：“我不会啊。”

  李林：“……”

  那你还能那么爽快。

  应叠打着马虎：“哎呀，这个你就别管了。等柳珊回来了，你俩一块来。记得啊，别空手哈。”

  李林：“……”

  真・室友。

  一点都不带客气的。

  -

  电话挂断的时候，应叠才注意到北归回来了。

  她忙打招呼：“唉？你回来啦。”

  北归点点头。

  从她跟室友讨价还价的时候，她就回来了。

  她的心情似乎很好。

  北归感觉出来了。

  是因为有什么人，要来家里吃饭了吗？

  北归在等她跟自己说。

  但她好像没有这个打算。

  好吧。

  北归默默进了房间。

  她也不知道自己为什么会这样去计较。

  但就是好奇。

  嗯，也想要知道。

  她不主动告诉自己，好像还会有一点莫名的烦躁。

  这是为什么呢？                          

第10章

  应叠也不是说不想告诉北归有室友会来家里吃饭的事情，她是考虑到北归的性子本来就冷冷淡淡的，然后她也不确定具体哪天她们要来。

  而且她们来蹭饭的时候，她大概率应该在上晚自习。

  其实最重要的一点是，应叠本能地觉得她不想知道这些跟她学习没相关的事情。

  但在北归而言，她觉得应该有必要跟她说一句。

  原因并不是因为这房子是她家的，反正就是想她告诉一声啦。

  就，她想要知道。

  唉。

  叫北归自己形容她也说不上来到底是为什么。

  就心里本能的想法是，她又不会做饭，人家到家里来，怕她一个人忙不过来。

  如果她忙不过来了，说不定自己可以帮点什么。

  ……

  不知道了。

  北归自己也烦闷得很。

  她进了房间了后，应叠还躺在沙发上。

  她在看这附近的外卖都有些什么，来家里蹭饭还不简单，反正她又不会做。现在外卖这么便捷，直接送货上门。

  多简单。

  哪里需要折腾其他。

  但其实家里什么做饭的佐料都有。

  是之前应叠知道北归会做饭后，特地去买的。

  生怕她那天饿了，或者是不想吃学校的饭菜了，可以回来做。但用到的次数，屈指可数。

  她们高三的时间实在是安排得太紧了。

  然后应叠又不会做。

  有一次试着给她弄晚饭，结果险些把厨房给烧掉了。

  一片狼藉不说，整个家都是油烟味。

  在那之后，应叠再也不敢尝试了。

  人嘛，还是要趁早认清楚自己到底适合做什么。

  或许跟自己是运动员有关吧，应叠在自我安慰这一方面的能力特别强。

  北归跟她截然相反。

  她是一个很容易跟自己较劲的人。

  有时候想不通的事情，很容易就陷入了死胡同。

  她并不喜欢别人靠近自己，不是因为不喜欢跟别人接触，而是怕别人影响到她。她不太擅长跟人阐述什么。

  总觉得把自己内心的话给说出来，万一别人反驳自己一句。

  她就会对自己产生否定，或者是质疑自己。

  这也是她为什么一直给人冷冷淡淡的原因之一。

  她以躲避的方式，来保护自己。

  不受到外界的伤害。

  这是她在跟应叠相处后，忽然意识到的。

  有时候她其实也想回应应叠，可是她一想到，或许她对自己的好，只是因为她暂住在自己家里。

  如果有一天，她不住自己家了。

  是不是这样的一份关系和照顾，就不复存在了。

  那到时候的她，应该要如何承受？

  她不知道的是，当她开始害怕的这些事情发生的时候。

  说明这个人，她已经走进了她的生活。

  并且占据一定的影响力。

  -

  第二天起来后，应叠照旧给她温了热牛奶。

  北归看了一眼小锅里的热牛奶，并没有去拿。早餐她也没吃。就直接去了学校。

  今天的她，看起来有气无力的。

  脸色比寻常更苍白一些。

  同桌忙写来纸条问她怎么了。

  同桌发现自己有时候跟她说话，她不会搭理自己，但是给她写纸条，她是一定会回应的。

  但这次，似乎她没有什么心情。

  纸条推在她跟前很久，她都没有提笔回复。

  难道她不舒服了吗？

  同桌想，但也没有多问。

  -

  应叠照旧起来晨跑。

  其实以前她也没有这么勤快，也不知道是因为上回某人说，不用那么麻烦每天都早起给她温水奶的，但她回，这不算上门麻烦啊。本来她也是要早起晨跑的。

  也可能是没有训练后的她，除去在学校上课的时间，感觉生活一下子空白了。

  得找点事情来消磨时间。

  才会坚持每天早上早起去晨跑。

  每天她晨跑完，回到家的时候，北归都去学校上早读了。

  但她每次都会带着应叠温好的热牛奶出门。

  这已经成为了每天的一个习惯。

  可是今天――

  她好像没有拿走。

  是忘记了么？

  还是……

  应叠想了想，那一会给她送去好了。

  走在去学校的路上，应叠路过一家包子店。

  不知怎地，她突然顿住了步子。

  有点想吃包子了。

  但是在买包子的时候，她多买了一份。

  就是鬼使神差的。

  也不知道是为什么。

  反正就是买了两人份的。

  -

  还是大课间的时间地点。

  应叠走到七班的教室的时候，看到教室课桌上趴着一个身影。

  不难认出那就是北归。

  其他女同学在学校总喜欢披头散发，唯独她，喜欢用一根黑色的头绳，把头发绑在后脑勺的位置。

  露出她细白的脖子。

  应叠走了进去。

  没敢太大声。

  生怕她睡着了，惊着了她。

  北归趴在桌子上，头埋得很深。

  应叠从兜里掏出了牛奶和刚才买的包子。

  牛奶和包子都还热乎着，应叠在犹豫要不要叫醒她，怕一会凉了不好吃。

  几秒钟之后，她选择让她再睡一会。

  可就在她要走的时候，北归突然抬起了脑袋。

  她的脸色有些苍白。

  像是生病了一样。

  她看着她，甚是可怜。

  应叠有些担心。

  这样子的她，还是第一次见。

  应叠忙问：“你是哪里不舒服吗？”

  北归摇摇头。

  “就是觉得有些头晕……”

  应叠伸出手，在她的额头上摸了一下。

  没发烧。

  看神态像是有点低血糖。

  应叠问：“你是不是没吃早餐啊。”

  北归嗯了句。

  她有些心不在焉。

  似乎在想什么事情。

  应叠把包子和牛奶推在她的跟前，说：“你早上牛奶也忘记拿了。”

  北归知道。

  她就是故意不拿的。

  她知道，她一定会给她送来。

  应叠没有多少时间可以陪她吃早餐，但她也没有急着走，“我给你买了包子，还是热的。现在班里没人，你先吃了。别等凉了再吃。”

  应叠也没有问她为什么不吃早餐。

  每天都记着拿的牛奶，今天怎么就忘记了。

  她总是有很强的包容性。

  也不会见她有什么情绪上的起伏。

  有时候北归觉得，自己是面上清冷，但内心却是热的。很容易因为一点小事，就被打动了。

  但她――

  好像确实面上热情，内心深处说不定，挺冷淡的。

  北归也不知道自己为什么会有这样的想法。

  但就是这么觉着。

  北归点点头：“嗯，知道了。”

  应叠有些担心她：“你真的没有哪里不舒服吗？”

  虽然平常她也是这么平平淡淡的回答自己，但感觉今天有点不太对劲。总觉得她心里有事。

  “难道是谁欺负你了？”

  北归：“……”

  这学校怎么可能有谁欺负得了她。

  她都不搭理人家的。

  应叠抬手看了一眼手表，她得马上下去了。

  走之前她交代：“要是谁惹你了，你得跟我说哈。别的地方我罩不了你，在这，我还是可以顾你周全的。”

  明明听起来挺中二的话，但是北归真的又被感动到。

  还是头一次有人这么直接地跟她说，我可以顾你周全。

  北归的心情一下子就好起来了。

  吃东西都十分有动力。

  她走后，北归还拿手轻轻摸了摸自己的额头。

  这是刚才，她伸手摸过的地方。

  不烫。

  很寻常的体温。

  但脸颊却红得发烫。

  -

  大课间结束，北归的同桌回来的时候，看到她气色恢复了些，又写来纸条问：

  [你没什么事情吧？]

  [没事啊。]

  这次她很快就回了。

  好吧。

  同桌虽然没有多问什么，但心里却留了一个心眼。

  总觉得这大课间一定发生了什么。

  -

  大课间结束后，应叠开始上课。

  她跟着的实习导师，是体育组唯一一个女老师。

  课排的比较多，带高一又带高二。

  唯独没带高三。

  其实高三的体育课会比较容易上一些。

  大家都忙着学业，下来跑两圈做个热身操，然后就让大家自由活动。

  教高一高二，还是要让她们学些运动项目。

  同时他们也比较皮。

  尤其是高一刚进来的同学。

  还是比较活跃的。

  应叠上他们班的课最累。

  总要扯着嗓子去下指令。

  但好在已经磨合了一个多月，比最开始好很多了。

  他们也愿意配合应叠上课，没出什么大乱子。

  见应叠能力还行，女体育老师就把所有她的课，就给应叠上了。

  美其名曰锻炼。

  其实就是她不想上课。

  直接扔给实习生多舒服。

  她其实也没教应叠什么，除了第一堂课，带着应叠介绍了一下她上的几个班。

  然后跟同学们简单说了几句。

  这是新来的体育老师，未来三个月，大家要好好相处。

  之后就跟应叠说了一下上课的流程。

  刚开始会来十分钟观摩。

  然后五分钟。

  到最后，好家伙，直接不来了。

  全部都交给应叠自己安排。

  刚开始的应叠也实诚。

  每天上课都写教案。

  高一跟高二写的还不一样。

  她以为年纪不一样，学的东西也不一样。

  结果发现，其实都一样。

  那些文化班的学生，不会在意他们体育课上学了什么。

  他们只在意，什么时候课上完，可以自由活动。

  有的学生一上体育课就肚子痛。

  还有的点完名人就不见了。

  ……

  诸如此类的事情好多。

  后来应叠跟北归吐槽的时候，满脸绝望。

  尤其听到她说，其实，她就是属于一上体育课就逃的那一类人。

  而且还不是逃一节两节，而是节节课都逃……

  应叠叹气。

  但那都是之后的事情。

  眼下，应叠还是非常认真上课的。

  尽管听的同学不多。

  实习老师要做的事情也特别多，有时候是真的累。

  不仅要上课，还要帮实习导师和学校干杂活。

  但好在她现在住的地方离得近。

  忙完一整天后，她就赶紧回家躺着。

  北归通常回来的比她晚。

  高三要上四节晚自习，回家的时候，推开家门，看到她疲倦躺在沙发上的时候，心里那一股气，突然就消散了。

  嗯。

  她想要主动，去问一问。

  关于有人来家里吃饭的事情。

  只是她话还没有来得及问，就发生了另外一个小插曲。                          


第11章
  高三学习的忙碌对于北归来说，还是可以接受的程度。

  本来她就经常自己一个人呆着，读书写字学习都是经常做的事情。对她来说，她这个年龄阶段，当下的任务就是好好学习。

  有时候细想想，除了读书学习外，对其他的事情，她也没有什么感兴趣的。

  也不爱跟人出去玩，没事就自己闷坐着。

  每天做的事情，掰着手指都可以数的出来。

  总结的话就是，一切都很平静。

  没什么起伏。

  直到跟应叠住在一起后，开始了解她的生活，周遭好像才变得鲜活起来。

  以前她会经常否定自己。

  总觉得自己到现在，都没有很努力地去做一件事情。

  没有什么值得跟旁人分享的趣事。

  倒也不是说趣事，就是那种跟被人说起来的时候，会很兴奋。眼里会闪着光的那种状态。

  她有在应叠的眼睛里，看到过。

  在她提起她参加皮划艇比赛的时候。

  应叠说，很多人管那叫梦想。

  嗯。

  北归忽然意识到，她好像没有梦想哎。

  就是不知道自己应该做什么吧。

  感觉怎么样都可以，生活没什么太大的起伏。

  来来回回总是一个人，也不怎么和周遭的人接触。

  以前还喜欢听歌和唱歌，耳朵检查出问题后，她就很少会听歌了。严重的时候，一切都变得很寂静。

  或许是因为这样。

  所以她才会一次次的否定自己。

  觉得自己什么都做不好。

  但是应叠总会觉得她很厉害。

  做什么都厉害。

  学习很厉害，做饭也厉害，就连买东西的眼光都很厉害。

  又经常夸她皮肤白，长得好看。

  应叠会跟她说，你看，我都这么大的人，到现在还是不会做饭。然后学习成绩一般都排不上号。

  皮肤还晒的泛黄，也不好看。

  经常被人当成是男生。

  虽然应叠总说自己这里不好，那里不行的，但她从没有给人感觉很丧。

  她总有一股莫名的向上的力量。

  一种很清楚地知道自己的方向和她所擅长事情的能力。

  这是北归所没有的。

  北归做任何事情都轻而易举。

  包括学习，以及做饭，她都没有刻意认真去学。反正就是看几眼就会了。

  直到现在，再过几个月，都要高考了，她都没有想好，将来要考什么学校。

  学什么专业。

  又或者说是，她可以做什么。

  但应叠就不一样。

  虽然她现在没有训练，但在提起皮划艇或者其他运动项目的时候，她那种骨子里散发出来的底气和专业，会让人印象深刻。

  就跟初次在政教处见到她那样。

  尽管在受罚，挨批评。

  但她总能用自己的方式，将那种尴尬化解。

  北归就做不到。

  她那性子，总会把原本非常简单的一件事情，最后弄的很复杂，甚至是不了了之。

  是真的不太讨喜。

  除了长相还过得去以外。

  北归总这么认为自己。

  当她把这些想法告诉应叠的时候，应叠露出了难以置信的表情。

  她是真的没想到，同学们都非常羡慕的北归同学的内心深处，竟然藏着这样的不为人知。

  但那都是两人很熟之后的事情了。

  眼下北归在等她醒来。

  -

  应叠也不知道自己是睡了多久。

  最近早起然后一忙就是一整天，搞得她特别困。

  挨着哪个地方，很快就会睡着。

  怎么感觉日常的生活，比训练还累。

  训练也就辛苦那么几个小时，只要顾到自己的情绪就可以了。但工作不一样。

  每天都要跟身边的人接触。

  跟老师和跟同学打交道的方式都不一样。

  这份工作，好像不是应叠想的那样。

  缓缓睁开眼醒来的时候，还有点恍惚。

  有点没睡够的样子。

  但看到旁边沙发上的一个身影后，她立马清醒了。

  是北归睡在她的边上。

  她怎么会趴在沙发上睡着了？

  怕她着凉，应叠轻轻叫醒了她。

  也没有敢太大声。

  但北归睡得很沉。

  不是叫唤就可以醒的。

  应叠心想，看来她在学校也挺累的。

  可为什么不回屋里睡呢。

  睡在沙发上，万一着凉了，可怎么办？

  关于睡在沙发上会不会着凉的这个问题，在睡梦里的北归，也想知道。

  -

  北归最后睁开眼的时候，发现自己竟然躺在了床上。

  还是她自己的床。

  嗯？

  昨晚上她不是趴在沙发的吗？

  怎么会睡到床上了啊。

  难道是……

  北归脑海里的画面刚想出来，就猛打一个嗝。

  此时的窗外。

  天还是灰蒙蒙的一片。

  可是北归再无睡意。

  -

  清晨。

  北归听见了房门外的声响，她知道是她起床了。

  她等她起床，可是等了好久。

  除了父母以外，还没有谁，让她有这般等待的。

  打开房门。

  北归想问问她昨天晚上的事情。

  只是话还没有开出口，倒是把应叠给吓了一跳。

  “我去，你、你、你怎么这么早就起了啊！吓我一大跳！”这是她一次在北归面前，用这种语气说话。

  向来她对她，都是客客气气的。

  就像是大人在保护小孩子的那种爱护。

  北归见她受到了惊吓，慌忙道歉：“对不起啊，我不是……”

  应叠也缓过了神，“没事没事，是我没想到你起这么早。你是怎么了么？突然这么早起来，还可以再睡一会的啊。现在还很早。”

  北归知道，现在还早。

  可就是睡不着。

  知道她在门外后，就想出来，到她的身边。

  见到她没有回话，应叠开她玩笑：“怎么，想跟着我一块晨跑？”

  额。

  这个……

  北归面露难色。

  应叠哈哈笑了两声：“我开玩笑的啦，知道你不喜欢运动。不会勉强你。你快回去睡一个回笼觉吧，我早点回来，给你带早餐。”

  北归迟疑了两秒钟后，回：“好。”

  应叠心想，感觉这小孩好像早上睡醒了后，脾气有好一些的样子哦。

  在应叠准备出门的时候，北归扭捏开口：“那个……”

  应叠顿住脚步：“哪个？”

  北归：“嗯，就是那个……”

  应叠看着她，等待她的后文。

  半天，她才说：“昨晚，我是不是在沙发上睡着了。”

  昨晚。

  应叠想了想。

  然后点了点头，十分坦然地承认：“对啊，怎么叫都叫不醒你。我只好抱你进屋里睡了。以后晚上回来，可别在沙发上睡觉哦。很容易感冒的呢。”

  明明在应叠形容起来，这是一件很正常和自然的事情。

  可不知道为什么，北归脸红了。

  应叠倒是没仔细看。

  她得卡着时间出门晨跑。

  不然来不及给她带早餐回来。

  -

  她走后，北归的脑海里想的都是，她抱着她的画面。

  是直接上手抱呢，还是公主抱。

  可是为什么，自己会一点感觉都没有啊。

  怎么会睡得那么死呢？！

  懊恼！

  从来都没有为这些事情烦心的北归，头一次陷入了自我埋怨中。

  但好像不是那种难过的埋怨。

  这一埋怨，直接导致她的困意上来了。

  还真的回被窝睡了一个回笼觉。

  而且，到上早读的时间点了，她都还没有醒。

  -

  北归还是第一次旷了早读课。

  直到上第一节课才到学校。

  以前住得远，几乎都是提前到，或者是踩着点到的。

  但没想到，住的很近后，不仅迟到了，还直接旷了早读课。

  好在老师没有过多询问什么。

  倒班里的同学都惊呆了，露出了讶异的神情。

  纷纷交头接耳：“北归竟然会旷课”

  “是啊，是啊。她不是雷打不动的好学生么？”

  北归没去看他们。

  耳旁的猜测，也假装没听见。

  她很安静坐到自己位置上。

  平和的拿出课本。

  她也不知道今天早上是怎么回事，本来就说眯一小会的。

  一觉就睡死过去了。

  最近她怎么这么好睡啊。

  但问题的关键不是这个，而是――

  她听到应叠告诉她说，再回去睡一下，她会早点回来，给自己带早餐的。

  所以她就很放心的睡着了。

  心想，她要是回来的话，一定会叫醒自己的。

  但，她好像出去了，就也没有回来了。

  她也一觉睡过了头。

  说不失落，肯定是假的啊。

  这就跟爸妈小时候，明明跟自己说好了，很快就会回来的，也会给带糖回来吃。但他们走后，总是过了很长的一段时间才回来。

  糖的事情，早就抛至脑后了。

  大人总是很忙。

  生活繁杂呗。

  那一刻，北归感觉到自己眼眶的温润。

  鼻子酸酸的。

  不知道是因为，想到了爸妈。

  还是单纯地因为应叠答应了自己的事情，并没有做到而感觉到伤心。

  -

  同桌见她这样，以为她是因为旷课的事情，而觉得难过。

  忙写纸条安慰她说，没事的，老师知道你是好学生，不是故意旷课的。

  北归看了一眼好学生三个字，别开了眼。

  她不是因为旷早读课的事情而觉得难过啊。

  她只是没有等到自己想要等到的那个人而已。

  但这种话，怎么能开口说出呢。

  北归将自己的情绪隐藏好，翻开课本，继续学习。

  只有学习，才最有安全感。

  -

  此时的应叠正疯狂地往学校里赶。

  真的要疯了，大清早的去晨跑。

  想着跑完几圈赶紧回家给小孩带包子，结果路上碰到一晨跑的大爷突然晕倒了。

  周围的人都不敢碰他。

  应叠以前跟着队里的队医学过一些急救，包括心肺复苏那些，当时也没想到那么多，就对老人进行急救。

  万幸的是，老人救过来了。

  救护车也及时赶到。

  她也硬被救护车拉到了医院里。

  后来老人的家属来了。

  又是感谢又是怎么的，来来回回一折腾，别说是回家了，能在上课前赶回学校就不错了。

  应叠这么急，倒不是怕没赶上上课挨学校领导的骂。

  她是担心那小孩。

  她出门前，可是答应小孩，要给她带早餐回家的。

  可是――

  她食言了。

  应叠心急得不行。

  但此时在教室的北归，完全不知。

  还因为没见到她，神色悲切着呢。       


第12章

  应叠是在大课间之后才赶到学校的。

  本来是可以赶在大课间的时候到学校，但偏偏路上堵了车。应叠急的后背闷了一身细汗。

  这跟以前训练出的汗还不一样。

  以前那是有运动量出的热汗，排出来后，神清气爽。

  但这种细汗，完全就是急出来的。

  黏在皮肤的表面，很不舒服。

  应叠到学校的时候，脸蛋跑得通红。

  好在她提前给主任请了假，不至于被训。

  主任在校门口撞见她的时候，还觉得惊讶。

  问她怎么来了。

  不是说在医院有事情吗？

  应叠简单回一句，忙完了。

  就往高三教学楼飞奔跑，主任在身后一脸疑惑。

  她的兜里还揣着温热的包子。

  她不知道，那小孩是不是在等自己的早餐，但她就是想做到自己承诺过的事情。

  -

  没见到她的一个上午，北归都是没精打采的。

  而且她今天还很难得的出了教室，到外面的操场活动了一圈。

  班里的同学虽然觉得稀奇，但看她脸色苍白，毫无神色，也没敢上前询问。

  北归就一个人默默承受着周围同学异样的打量。

  嗯。

  一直都是这样。  

  她已经很久没有开口和别人交谈了。

  有时候应叠跟她说话，她能回应下，其实都是好的状态。

  大多数时候，她都是沉默的。

  以前她感觉自己是已经习惯了这种孤独。

  不被人在意的孤独和落寞。

  尽管，她看上去不像是一个，那么一个被人忽略的存在。

  但事实就是如此。

  作为一个花季少女，她周围没有人可以说说心里话。

  也没有什么闺蜜可以听她吐槽，也没有人会很在意她的情绪，关心她的喜怒哀乐。

  她觉得都是很正常的。

  可是――

  现在的她深深感觉到，自己心底里的难过。

  就是那种心底里的期待，又浮现出来。

  最后落了空。

  她也知道，应叠不是那么一个说话不算数的人。

  而且，她每次做什么事情，都是优先考虑到她。不可能是故意忽略她的。

  一定是有什么事情耽搁了。

  北归心里想。

  整个上午都这么想。

  她在等她的出现。

  -

  应叠到高三七班的时候，额头前的碎发被吹得凌乱。

  跟寻常上课时的整齐，有些不太一样。

  甚至有些狼狈。

  班里还在上语文课，她站在教室外，没去打扰。

  上课的老师注意到她，认出她是学校的体育老师。没过一会，讲完了题目，就出来问她，是不是有什么事情。

  一开始应叠没好意思说来找人，怕影响到他们上课。

  更怕北归不喜欢她这么明目张胆的来找她，会给她添麻烦。

  但想了想，要是现在不找的话，呆会下课人更多了。

  “不好意思啊，老师。我来找下北归同学。”

  上七班语文课的是个三十多岁的女人，气质优雅。说话的时候，总是眼里带笑。挺慈眉善目的。

  应叠对她没什么印象。

  毕竟学校里的老师那么多，而且又是教语文的。

  应叠平常最不喜语文。

  深奥难懂。

  但那语文老师，倒是挺喜欢应叠的。

  觉得她阳光积极。

  “你说北归啊。”她似乎对北归有特别的印象，这让应叠有些疑惑，“怎么了吗？”

  她笑着说，“没事，下次我们再细聊。”

  “我帮你叫她出来。”

  语文老师在喊北归出来的时候，班里的同学在小声议论。

  “门口那个好像是之前学校新来的实习女体育老师唉，你说，她来找北归做什么啊。”

  “难不成要抓着她去运动？”

  “那我就不知道了，我只知道，那个女体育老师怪帅气的。比那些的中年油腻难体育老师养眼多了。”

  “……”

  北归还是头一次经历，上课的时候被人叫出去。

  她以前其实不太喜欢别人议论她，可是在这一刻，她好像，还蛮享受的。

  就是有点喜欢听人议论她们两个。

  北归发现自己有这点小心思的时候，吓了一跳。

  跟她说话的时候，都没敢去看她的眼睛。

  应叠忙着跟她解释，没有察觉到什么不对劲。

  “对不起啊，我早上出门的时候发生了一些事情，所以来晚了。”

  “没事的。”

  北归低着头，小声地回。

  应叠听她的语气，看她的神色，感觉不像是生气的样子，心里踏实了些。然后才从兜里掏出了包子，塞在她手里说，“呐，不知道你早上吃没吃。特地给你带的。”

  包子里三层外三层都用纸巾裹着，不说根本不知道那是包子。

  她应该是怕有味道或者是怕包子冷了，才裹得这么严实的。

  还没等北归说些什么，应叠冲她摆摆手说：“你快进去吧，我正好回趟办公室。”

  在她转身离去的时候，北归才敢抬起头。

  看到她的后背都湿掉了。

  十月中旬的天，不算太冷。

  但跟夏天比起来还是有些凉意的。

  汗都湿透了她的外套，她得是有多急着赶回来啊。

  就为了给自己送俩包子。

  北归突然很感动。

  -

  回到办公室的应叠放佛被透支了一般。

  脑袋昏昏沉沉的。

  可能跟没吃早餐有关系，又或者是一个早上都处于紧绷的情绪状态有关。

  先是晨跑的时候，被晕倒的老人吓出一身细汗。

  再是急着从医院赶回学校。

  途中没歇一口气。

  到现在什么事情都做好了，悬着的心，终于放下来了。

  才感觉到身体的不适应。

  同组的体育老师看到应叠的脸色特别差，问她是不是身体不舒服。

  应叠摇摇头，说没事，休息一下就好。

  这种难受的程度，她还是可以克服的。

  跟以前在室外训练被晒到脱水比起来，根本不算什么。

  又想到了以前训练的时候。

  应叠突然觉得很落寞。

  前几天国庆假期的时候，队里破天荒的放了三天假。

  以前的队友都在约应叠出去玩。

  但应叠婉拒了。

  队友便没再说什么。

  只跟她说，有空回队里看看。

  现在都已经大四了，没多少日子可以留在学校啦。

  这个应叠当然知道了。

  原本她用尽了一百二十分的力气，去准备作为大学生最后一次参加的比赛。但最后结果却并不是她想要的。

  她从开始练习皮划艇的时候，就是参加的单人赛。

  从没有参加过双人的比赛。

  她已经我行我素惯了。

  但在最后一次参加比赛的时候，教练却告诉她说，原本属于她的单人比赛的名额，已经给了一个新人。现在还剩双人的比赛。

  趁最后的时间，抓紧练习。

  争取拿一个冠军。

  拿个屁的冠军啊。

  应叠最不喜欢参加双人赛了。

  她不喜欢那种跟别人一块的感觉。

  完全无法全身心地投入到比赛当中。

  总是会在想怎么跟对方的配合，很容易忽略了她自己是谁。而且她也很讨厌那种，心里记挂着别人的感觉。

  影响她发挥。

  这完全就是觉得她马上要大四毕业了，觉得没有用处了。把好的位置，都留给了新人。好让她们替补进去。

  给她一个双人比赛是什么意思。

  暴脾气的应叠当场就炸了。

  不管教练和队友怎么做思想工作都没用，应叠就是不接受。

  最后双方都没有谈妥协。

  应叠单方面提出停止训练，说她要出去参加实习了。

  当时也是有威胁教练的成分，但没想到，教练也是狠角色，又或者是真的觉得她没有可用之处了吧。很爽快地应下了。

  就这样，她不出来实习也要出来实习。

  毕竟话都从嘴里说出来了。

  怎么能反悔。

  刚开始到新的环境，还是觉得新奇的。

  但时间久了，再加上本来之前一直在做的事情，突然不做了，忙的时候还好，不会想起。可是一旦空下来，一个人的时候，就会想起那些过往。

  真的就要这么结束了吗？

  自己的运动生涯？

  甘心吗？

  应叠问过自己。

  但没有得到确切的答案。

  到底还是跟自己过不去吧。

  可是后来，当她把这些内心深处的想法告诉一个人的时候，突然发现一切都通悟了。

  有时候，在不同的阶段，人其实都会做出一些适当的改变。

  然后将自己再往前再推一步。

  -

  应叠拖着抱恙的身体，上完了一整天的课。

  回到家的时候，整个人已经快虚脱了。

  有一种透支的感觉。

  她看到沙发，很想躺下去。

  但想到上回她在沙发上睡着了，那小孩也跟着自己一块在沙发上睡。

  总觉得会带坏她。

  勉强回到了自己的房间。

  这一整天，她都没有吃什么。

  中午在教职工食堂，也是匆匆扒了两口饭，就跟着体育组长去搬运动会需要的器材了。

  学校为了迎接运动会的到来，特地定了新的器材。

  器材送到门口，还需要人手从门口搬到体育器材室。

  中午学生都要吃饭和午休，只能几个体育老师自己搬了。

  以前应叠在学校的时候，也做过不少苦力活。

  但都没有在这个学校的多。

  累，是真的累。

  上课累，课后的事情也好多。

  不过，倒是挺锻炼人的。

  应叠自我安慰。

  来不及脱掉衣服，倒床就睡着了。

  北归回来的时候，家里很安静。

  她原本打算今晚上回来问应叠关于她朋友来家里吃饭的事情，但四处瞧了一眼，都没看到她人。

  难道还没有回来吗？

  但看着不像啊。

  她的鞋子在门口。

  歪七扭八的。

  显然进门的特别匆忙。

  难道在房间？

  北归敲了敲门，没人应答。

  不在吗？

  北归直觉她应该是在屋内的。

  因为她没有晚上出去的习惯。

  通常回到家的时候，都是直接累趴在沙发上的。

  难道她今天，睡回了床上去了？

  北归没有推开门，她心里想的是，她晚上，是不是没有吃饭啊？

  要不――

  给她煮碗面好了。                          


第13章

  北归奶奶的厨艺特别好。

  但因为年纪大了，手脚总是没有以前那么利索。北归在家的时候，就会帮她的忙。

  本来她就很聪明，很多东西一看就会。

  做饭也是。

  不过是看了几次奶奶做菜，自己再一琢磨，就什么都会了。

  但在家的时候，奶奶多半不会让她下厨的。

  奶奶总说，这是她现在，唯一可以做的很好的事情了。

  她不想自己这么快，这件拿得出的手的事情，就做不了。奶奶虽然年纪大啦，但还是可以自理的。

  当然，做的饭也还是很好吃的呦。

  奶奶这么说，北归就再也没有在她面前说过，奶奶我来吧。除非，她开口，要她帮她的忙。

  搬来这边住的时候，北归也没有想过，动手做一些吃的。

  但后来应叠知道她会做饭后，就把厨房的调料什么都给置办好了，说是怕她晚上下晚自习回来后饿。但她也很少会去煮。

  今天晚上，她想尝试一下。

  煮个鸡蛋面吧。

  鸡蛋应叠买了很多。

  有时候早上她起得早，就会给煮两个蛋。然后温两袋牛奶。

  这些都是给北归准备的。

  她说，她也想做出些花样来。

  但奈何技术有限。

  北归面上说了谢谢两个字。

  但心里还是很感动的。

  她总是怕她不够吃，每次都是准备两份。

  北归却很少见她自己会去吃。

  北归很想告诉她，其实我们两个，可以一起吃的。

  不要总是，给她一个人准备吃的。

  这样她吃的也不心安。

  可是，不知道要怎么去开口说。

  做宵夜给她吃，其实是北归之前就开始想的。

  一直都在找机会。

  她在想，她给自己准备早餐，自己就给她弄晚餐。

  这样两个人都是很公平的。

  没有谁，是一味的付出，也没有谁，是单方面的享受。

  -

  鸡蛋面对于北归来说，再简单不过了。

  奶奶最喜欢给北归做的宵夜，就是鸡蛋面。

  鸡蛋有时候是煎的荷包蛋，但大多数时候，还是散蛋加在汤里。

  奶奶说，晚上吃散蛋汤的鸡蛋面，就着汤喝，会更暖胃一些。

  做法北归很清楚了。

  水烧开，面条先下锅。

  煮熟后捞出，过冷水。会更加软糯和有嚼劲一些。

  接着把鸡蛋打散，里头加盐和料酒。

  盐巴会让鸡蛋更有味道一些，料酒则去腥。也会让散蛋更加入糯口一些。

  锅中倒入水，待沸腾后，加入过了冷水的面条。

  再根据个人口味加料。

  等锅再次沸腾时，最后放入已经打散的鸡蛋下锅。

  小等三到五分钟后，焖一会。

  起锅。

  香味扑鼻。

  也不知道应叠是不是闻着味了，还是听到动静了。

  北归刚刚做好面，准备去喊她的时候，她自己就打开了房门走了出来。

  本该吓一跳的北归，却偷偷掩嘴笑了笑。

  她们两个，还满默契的嘛。

  应叠倒是有些诧异。

  迷迷糊糊地问道：“好香啊，你在煮什么？”

  北归老实回答：“面。”

  顿了几秒种后才说，“我那个，有点饿了。嗯。然后……”

  应叠咽了咽口水。

  眼睛直勾勾地盯着面条。

  要说饿了，两人看着分明是她更饿一些。

  北归有些迟疑地问道：“你要不要一起……”

  话都还没有问完，应叠迫不及待地接过话，“要的要的！你这么一大碗，是吧！肯定一个人吃不完！”

  应叠不想再那么客气地说谢谢之类的话，再客气她可就要饿晕过去了。

  肚子的饥饿感似乎在提醒着，她今天一整天都没有好好吃饭。

  “真的好好吃啊！”

  “北归同学你的厨艺绝了！”

  “可太厉害了！”

  几乎是吃一口面，应叠就夸一句。

  北归被她夸的都不太好意思了。

  但好像又习惯了，每次只要自己给她做吃的，她那热情的回馈。

  -

  那一大碗的面，几乎都是应叠吃完的。

  她满足地放下碗筷，“可算是活过来了啊！”

  这一整天，她都迷迷糊糊的，做什么都没有什么精气神。在睡了一觉，又吃到了热气腾腾的鸡蛋面后，应叠感觉自己浑身充满了力量。

  “北归同学，你真的可以考虑去开家面馆了。”

  北归面上没有什么表情，心里却乐开了花。

  这其实是她第一次煮东西给别人吃。

  却得到了这么高的评价，虽然感觉夸张了些。但她好像还蛮喜欢听的。

  应叠现在已经习惯了她的淡淡回应。

  坐了一会后，主动去洗碗。

  北归没有跟她去争抢。

  她也到了要洗漱休息的时间点了。

  “那我就去……”起身的时候，北归竟然发现自己本能地想要跟身边的人说一句，她要去做什么。

  见应叠有些意外地看向她。

  她也不知道应该如何把话继续说下去。

  就又嗯了句，然后点点头。

  她想，她应该知道她的意思。

  -

  确实。

  应叠知道。

  眼下正是她要洗漱休息的时间点了。

  小孩不喜欢开口回应，她也没有觉得哪里有问题。

  她也没有并觉得，自己被忽略了。

  而且今晚上小孩还特地煮了面条给她吃了。

  应叠也不知道自己是哪里来的自信这么认为。

  反正就是觉得，小孩肯定是对她有那么点点在意的。

  -

  北归一夜好梦。

  应叠晚上回来的时候睡了挺久，入了深夜，她脑子还有些清醒。

  打开床前的小灯，她在看队里的群消息。

  累积了好几百条的信息，是过去的一个多月累积起来的。

  她刻意没去看。

  一直用忙碌来打发和忘却，她以前习以为常的生活。

  本以为只要把自己弄的很忙，很快她就会忘记的。

  但事实却是――

  不论一个人多忙，她总会有空下来的时候。

  只要空下来，压在心底里的事情，就会被想起。

  应叠吸了吸鼻子。

  她自认为自己不是那么一个敏感的人，好多事情她没有别的女孩子那样，能够细心察觉。

  她所有的心思都用在了训练上。

  可是到最后，她却被抛弃了。

  这就是体育竞技的残酷吧。

  不是说你肯努力，就一定会走到最后的。

  -

  群里的消息刚开始会有人提起她，但到最后都是说一些训练上的事情。渐渐地就不再有关于她的任何字眼。

  其实也不能怪别人吧。

  毕竟一直以来，她也没有个回应。

  应叠将手机摁灭，翻了一个身。

  最后的结局一定是这样的吗？

  她也不知道。

  但当下她无法挣脱开。

  -

  应叠把自己的情绪隐藏得很好。

  不会让人察觉出半点。

  就连跟她住在一块的北归，都很难感觉出来。

  总觉得她无时无刻都充满了力量。

  像是温暖的太阳。

  让北归感觉到暖意。

  还产生了一定的依赖性。

  有时候早上出门，都习惯了要带她给自己准备的早餐。也会在下晚自习后，看看她在不在家。

  也会期待她跟自己说一句，她饿了。

  想吃她给她弄的是宵夜。

  除去学习以外，她也开始期待着生活的其他可能性。

  这是应叠带给她的。

  虽然她不曾开口说过。

  但这就是事实。

  可是她不说，旁人怎么会知道呢。

  在应叠看来这小孩不是特别喜欢跟她玩。

  以至于当她问出家里是不是要来客人吃饭，需不需要她帮忙的时候，应叠足足愣了好几秒钟的时间。

  “你确定？”

  这大概是住在一起这么久时间以来，北归跟她说的最多字的话了。应叠觉得诧异也是正常。

  北归点点头，嗯。

  应叠想了想说，“可能不太需要吧……”

  应叠说这话的时候，也在观察她的神色，见她有些不悦，解释道：“你不是还要学习，而且我准备给她们叫这附近的外卖呢。”

  “所以就不需要帮什么忙的。”

  对于不擅长的领域，应叠总是很巧妙地避开。

  偏偏她最不擅长的领域，却是北归最得心应手的。

  “好。”

  北归回了一个字，代表她知道了。

  心里还是有些小小失落的。

  她当然还是期待她可以帮上点什么忙的。

  或者说是，可以见一见她的朋友们。

  “但如果那天晚上，你下晚自习后，会饿的话，我们可以一块吃宵夜的！”应叠的意思是，帮忙就不用了。但是一起吃饭没问题啊。

  北归也听出来了。

  照旧回了一个“好”字。

  但神色都不一样了。

  -

  室友们登门的那天，还不知道不是吃晚饭，而是吃宵夜呢。

  为了吃这一顿饭，可是从中午的时候就开始饿着肚子等着了。虽然是夸张说法，但确确实实是期待着的。

  应叠解释：“就跟我住一块那小孩，她没那么早下晚自习呢。”

  俩室友纷纷翻白眼：“这小孩分量可真重呢。”

  在北归还没有回家之前，几个室友都在揶揄，说一些柠檬酸的话。

  什么现在有了新欢的室友，就忘记了旧爱的室友了啊，还会说什么那小孩到底是何方神圣，能把神经大条的应哥都给征服了。

  话虽这么说，但其实几个室友并没有过多猜想小孩到底是怎么样一个存在。

  直到她们见到了北归的那一刻开始，全部禁言呆掉。

  本来酸酸的话，到嘴边就成了：

  这小孩长得可真好看。

  跟个小公主一样。

  皮肤也好好啊，粉白-粉-白的。

  那眼睛也好模样。

  ……                          


第14章
  北归还没有直接应对过如此热情和夸张的场面，而且眼前对着她一阵猛夸的两个女生，个子都很高。其中有一个头发很短，单看一眼，很是帅气。

  另外一个非常清瘦，但身材凹凸有致。

  最重要的是气质非常好。

  走在路上绝对有超高的回头率。

  给人感觉不是很好被搭讪。

  但她们一开口，却是让人难以招架的热情。

  应叠也没想到她的室友们，竟然会有如此彩虹屁的一面。

  “好了啦，你们太夸张了。会吓到人家的。”见北归没说话，应叠帮忙解围。

  室友李林也就是北归看到的短发帅气女孩，翻了一个白眼说，“我们这叫实话实话，哪里夸张了。难道你不认为这个妹妹好看吗？”

  好家伙。

  开始乱扣帽子了。

  应叠才不跟她上她的当，义正言辞地说：“我们家小孩当然好看了，这还用你说。快点让开让开，别堵在这里，去吃饭了。”

  我们家小孩……

  北归听到这几个字后，蹭地一下，脸就红了。

  但好在大家的注意力都在快点去吃饭上面，没有注意到她的不对劲。

  跟她们相处的时候，北归才真正感觉到，什么叫物以类聚，人以群分。她们和应叠一样，都是可以让人感觉到快乐的。

  吃饭的时候，她们会照顾到你。

  也会跟你说一些特别有意思的话，不会因为你没有回应，而觉得无趣。反而会引导你主动开口。

  也不会勉强你，一定要去说些什么。

  这样的相处，让北归觉得特别舒服。

  虽然她还是有些拘谨，毕竟几个人初次见面。但心里有一种很特别的感觉是，下一次，嗯，下一次见面的话，她一定多说几句话。

  整个晚餐都吃的特别和谐。

  通过她们几个人的聊天，北归大概知道了一些，应叠过去的生活是怎么样的。她们几个人又是如何相处的。

  “小美女，我跟你说哦，我们家应仔仔啊，看着挺会照顾人的一大姐姐，但有时候迷糊得很。我还是头一次见她这么照顾旁人呢。”李林说。

  北归没太听明白什么意思。

  倒是把‘我们家’几个字听进了耳朵里。

  这应该是她们宿舍的习惯性用语吧……

  北归在心里想。

  应叠见室友要开始爆料了，试图制止：“好了，好了，你再胡说些什么啊。我怎么不会照顾人了！以前你们喝醉的时候，还不是我拖着你们回来的。”

  柳珊笑着说：“是是是，那可真是谢谢你了。”然后转头对北归说，“她是真的拖，可不是开玩笑。人家室友不是扶着就是背着的，她是真的一手拖一个。”

  ……

  北归没忍住笑了笑。

  很细微的。

  但确实是那种被逗笑的笑意。

  应叠有些委屈，替自己辩解：“谁叫你们半夜跑出去喝酒，还喝的不省人事。我愿意去拖你们就不错了。”

  “没把你们丢在马路边上，算是我人美心善。”

  李林和柳珊摊手。

  她们室友就是这么直女。

  北归听着好有意思，她还不知道，应叠有这样一面呢。

  “好了好了，吃菜吃菜。叫你们是来帮我的忙的，不是来爆我料的。我不要面子的吗？”应叠说着，给北归夹了一块肉放到她的碗里。

  室友们似笑非笑。

  快一个月没见，感觉她们这直女室友，好像变得柔软那么一些了。

  以前可从来没见她对谁，那么照顾的。

  最重要的是，以前她从来不说什么是面子。

  但现在她竟然说她要面子！

  一直以来都喜欢女孩子的李林嗅出了一丝猫腻。

  但因为对方是个小妹妹，她也不好八卦什么。反正就是觉得她的室友，好像有点变了。

  晚餐结束后已经快十一点了。

  李林说，很晚了唉，要不然留在这里睡一晚好了。

  应叠想也没想地拒绝，“不行，我这里不方便。”

  毕竟这里不是她自己的家，而且小孩到点了就得睡觉。

  人这么多挤在这里，肯定会影响到她的睡眠。

  应叠不希望这样的事情发生。

  被拒绝是在李林的料想之中的，她这室友向来耿直。接受不了的事情的，都是直接拒绝的。从来不会考虑到别人被拒绝后，会不会难过。

  但没想到是被她这么果断的拒绝。

  李林假装在哭：“应应应，你未免太没有良心了。我们这么大老远地跑过来，本来说吃晚饭的。结果呢，等了一天，就吃了个宵夜。到现在，你竟然还要我们走。”

  “呜呜呜，真的。太可怜了。太难过了。”

  柳珊静静地看着她演戏。

  应叠也知道，她这是在演戏。

  但北归不知道啊。

  她看到这场面，吓坏了。

  向来话不多的她，赶忙说：“你、你们可以留在这里睡的啊。我们家还有床铺的。”

  应叠很诧异地看向她。

  李林也是愣了一息。

  但很快反应过来，指着应叠的鼻子说：“你看看人家小姑娘！多懂事！跟你一样，那么冷血无情！”

  应叠跟没听到她在说些什么似的，有些茫然地看向北归，说：“但是你……”

  北归低头，摸了摸鼻子，“我不介意的。”

  李林和柳珊故意恶狠狠地看向应叠。

  应叠无言。

  好吧。

  这个家，反正是小孩说了算。

  应叠语气淡淡：“那你们留下来吧，我去铺床。”

  李林听出了她有些不太情愿的意思，“呦，小应子，你有些不情愿哦。”

  “要不然珊珊我们还是走吧。”

  柳珊附和：“是啊。还不被人待见呢。”

  应叠：“……”

  职业假笑脸：“你们俩，可别得寸进尺啊。”

  李林继续揶揄：“小应子这外出实习了一趟，成语都学会了呢！”

  柳珊接话：“说明她长大了。”

  应叠：“……”

  头皮发麻。

  咬牙切齿地说：“你们真的是够了！”

  “还想不想留在这里住的！”

  “想想想！”

  两个人异口同声。

  想还不赶快闭嘴！

  应叠恶狠狠地说道。

  北归看着她们几个人的互动，心里有一种很特别的感觉。

  她从小就没有这样可以互怼的玩伴，也没有住过校，不知道和室友相处的日常是什么。

  但今天她感受到了。

  是她喜欢的那种氛围。

  她们没跟应叠客气，应叠当然也不会给她们好脸色，确定她们要住下来，就开始安排工作。

  “你们两个负责收拾客厅，把这些餐盒，还有地面的卫生都打扫一下。这些琐事，两位姐姐都是可以搞定的吧。”

  “然后，我去给您二位姐姐铺床呢。”

  应叠在宿舍里看着最壮实，但年龄却是最小的。

  有时候几个人斗嘴时，应叠无可奈何时，就会这么说。

  李林和柳珊从来没享受过这样的待遇，笑得合不拢嘴：“哈哈哈哈，好的好的，没得问题。”

  应叠转头看向北归：“那你先去洗漱，早点睡觉。我们可能会弄得比较晚一点。”

  “嗯，好。”

  北归其实不想这么早睡的。

  虽然她平时作息都挺规律，但偶尔一两次晚睡，也不是不可以。

  她想开口说，我可以帮忙一起铺床。

  但看应叠的表情，似乎不想她去。

  也就没再开口提出什么要求。

  毕竟在应叠看来，她是一个需要睡眠，需要学习的高三学生。

  -

  房子是三室一厅。

  主卧和次卧应叠跟北归都住进去了，还有一个小房间是空着的。平常放一些杂物。

  很快就可以收拾好，好在床单那些，北归来的时候，带了两套备用的。

  应叠是没有准备那些的。

  她糙人一个，从来都是一套床单，洗了就晾干，接着换上去。

  铺床的时候，李林凑在她跟前，笑脸嘻嘻地问：“小应子，铺床这么辛苦，要不然别铺了，我们三个挤一挤呗。”

  “你们想都别想。”应叠果断拒绝。

  应叠这个人不是说有洁癖吧，她就是不喜欢跟别人睡在一起。

  以前在队里训练的时候，她都是单独在角落里铺一张床的。有时候条件比较差，她宁可睡在地上，也不愿意跟别人挤在一起。

  不是讨厌跟别人睡在一起。

  就是不愿意。

  有人睡在她旁边，她会没办法睡好。

  这跟她比赛的时候，不愿意参加双人赛一样。

  就是不习惯跟别人一起。

  “好吧。”李林也没有觉得失望。

  本来就没有报什么希望。

  她这室友的脾性，相处了三年多快四年了，哪能不清楚的。

  有时候也觉得她奇怪。

  人是群居动物啊，怎么会不习惯跟别人一块相处呢。

  凡事都习惯自己一个人。

  不会觉得落寞么？

  但有时候似乎也能理解。

  作为运动员，走在竞技这条路上，本来就是独自面对啊。

  训练也好，比较也罢。

  到最后都是要自己一个人去应对的。

  尤其是应叠这样，打小就什么都自己做决定的。

  有人在她身边，反而会觉得不适应。

  因为她很了解自己，知道怎么去跟自己相处。别人一靠近，就会不知所措，脑子想的都是怎么样去跟别人相处。

  会很累。

  索性就和所有人都保持距离。

  尽管看似和任何人的沟通都没有问题。

  甚至跟她在一起的时候，会觉得特别舒服。

  但很少可以有人走进她的内心深处。

  -

  那个晚上，本来李林和柳珊要跟应叠说很多学校的趣事的。

  但被应叠拒绝了。

  她说，小孩明天要早起，我们不要弄得太晚了，也早点睡。

  李林别着嘴说，怎么感觉你有点妻管严！

  应叠纠正她，你在乱说什么啊。人家高三，很紧要的关头好吗？

  李林委屈。

  柳珊打圆场：“好啦，好啦，我们等应仔实习结束，回学校再说。”

  北归去上厕所的时候，刚好听到了这句话。

  她实习结束，要回学校……

  突然，心有很慌的感觉。                          



第15章
  北归没把自己在意，应叠实习结束后可能会搬回学校的事情，告诉她。

  因为她自己现在还没有弄明白，为什么会出现这样的反应。

  她不说，应叠自然也不知道。

  要不是室友提醒她实习快要结束了，是不是要搬回宿舍的事情，她还没有反应过来呢。

  好像在这里都呆的习惯了。

  早上出门的时候，习惯性给小孩准备早餐。

  每天上完课就回家，等小孩回来。

  白天的时候就吃学校的食堂，偶尔还会跟小孩碰上一面。但两人都是远远看上一眼。多数时候都是应叠看向她。

  因为她总是一个人坐在角落里吃饭。

  别的同学都是三五成群一块吃，就连应叠这样的，都有别的老师跟着一块。

  但她却总是要一个人。

  看着很落寞。

  好几次应叠都想坐在她跟前，陪着她一块吃饭。

  但怕引起旁人的注意，毕竟她是老师。一言一行，都会被学生关注到。

  大家要是看到她们两个坐在一块吃饭，铁定会议论。

  北归不喜欢这样的议论，应叠是知道的。

  应叠倒是不怕这些。

  这些年作为皮划艇运动员，再加上她的外形和整体风格，没少被人说谈。

  总归嘴是长在别人身上的。

  她无法控制。

  做好她自己就可以了。

  只是她并不知道，北归其实一点都不介意，大家在议论她们两个。

  甚至在心底里还会很期待，大家将她们两个放在一起说谈。

  比如说上回她来找她，虽然没有人问她们两个是什么关系，但是那种被放在一起讨论的感觉，就还蛮奇妙的。

  有时候在食堂碰见，北归也很想跟在家里那样，坐在她对面吃饭。但心里肯定是没有那个胆子的。

  毕竟她是老师，她是学生。

  虽然她是实习的老师，还在念大学。但总觉得会影响到她。

  北归这个人心思缜密得很。

  嘴上不说，都在心里想着的。

  这样的状态，一直维系到运动会那天。

  -

  十月底。

  学校常年惯例的运动会照常举办。

  那阵子是应叠最忙的一段时间，先是做前期的准备工作，后是做裁判和后勤的事情。

  总之都快要虚脱了。

  吃饭都没了动力，只想趴着睡觉。

  在别的老师和同学们参加完运动会都直奔食堂时，应叠回办公室补觉了。

  北归每天都会很准时地去食堂报道。

  倒不是因为她有多么热爱干饭，而是每天都可以在食堂见到应叠。

  用余光去看她吃饭的样子，就觉得好有食欲。

  脑子里的画面，都会想到两个人在家吃面的场景。

  好想以后中午和晚上，都可以跟她一块吃饭啊。

  心里冒出这个念头的时候，北归呆愣了几秒钟的时间。

  为什么会出现这样的想法啊……

  好长一段时间，北归都在想这个问题。

  运动会结束的那天，和往常一样，北归一个人去食堂吃饭。

  但却没有看到熟悉的身影。

  以前她也一个人吃食堂，但都没有觉得落寞，可是今天――

  她觉得碗里的饭菜，没有半点味道。

  吃了几口，就吃不下了。

  感觉没什么胃口。

  勉强又吃了些，最终还是放弃了。端起餐盘准备走的时候，听到靠窗坐着的几个老师好像在说：

  “今天好像都没看到应老师来吃饭呢。平常她吃饭不是挺积极的。”

  “估计是累趴了，运动会体育老师最辛苦了。”

  “那应该是回办公室补觉了，下午还有比赛呢。”

  ……

  北归脚下离开食堂的步子，停顿了几秒钟，最后转身往反方向的食堂档口走去。

  -

  办公室里。

  应叠趴在桌子上睡得醉生梦死。

  耳朵听不见任何的声响。

  设置的闹钟，叫了好几次，她才睁开了眼。

  缓了几秒钟后，还是觉得好困。

  但下午的比赛马上要开始了，可不能再睡了。

  正准备起身走的时候，看到桌子上放着一份打包好的面。

  “难怪刚才睡觉的时候，闻到一阵香味。”应叠喃喃自语了句，“这是哪个老师打包好的面不吃啊。”

  应叠咽了咽口水。

  睡醒了她开始觉得饿了。

  但这个面又不知道是谁放在这里的，她肯定不会贸然去吃。

  离开办公室的时候，她又看了一眼。

  为什么她有一种，这份面是别人打包好给她吃的感觉呢。

  要不然怎么会放在她睡觉的桌子上。

  但应叠也没敢确定。

  -

  下午的比赛基本上都是短跑的决赛和中长跑的预决赛。

  应叠负责终点计时的裁判这一块，当然她一个人肯定是忙不过来的，还有一些其他老师和体育班的学生帮忙。

  即便如此，一个下午所有的比赛项目结束的时候，她有种虚脱的感觉。

  以前每一次用尽全力结束比赛的时候，她也有这样的虚脱感。

  好像在那瞬间，眼前紧绷的状态，终于可以稍稍松懈了。

  但现在虚脱的感觉，更多的是因为，她没有中饭然后一直处于忙碌的状态有关系吧。

  十月底还没有太冷，下午开大太阳的时候，还是挺晒的。

  比赛开始的时候，周围热闹的声音，将应叠圈住。

  每个人都热情饱满，有为自己同学加油呐喊的，也有在做后勤准备工作的，也有在做准备上场的运动员。

  ……

  每个人都有属于自己的位置。

  那么一瞬间，应叠还以为自己回到了属于她的比赛场上。

  可回过神的时候，才意识到，自己此刻已经不是在场上比赛的运动员了。

  在下午项目进行的中途，稍作休息的片刻，应叠躲在田径的阴凉处喝水。

  她看着眼前人来人去的热闹，有些恍惚。

  前期的准备工作，她也做了很久，从统计各班数据到排秩序册，都是她在弄。

  虽然不是很完美，也有不足够的地方，但大的框架是没问题的。

  就连体育组长都对她有所肯定。

  以前她作为运动员的时候，才没有做过这样的事情。

  她只需要训练比赛，其他的事情都是教练员跟举办方做的。

  其他什么事情，她都不需要想。

  但现在，身份的转变，她要做的事情，也不一样了。

  虽然她可以适应。

  可心里还是会很想念以前，做运动员的日子。

  一瓶水很快就喝完了。

  应叠突然而来的情绪也有了抚平。

  她看了一眼手中的小瓶百岁山，一下子想不起来这瓶水，是谁给她的。

  学校的待遇的可没这么好，会给老师发百岁山喝。

  但她好像见过谁喝。

  只是一下子脑子比较混乱，想不起来了。

  -

  运动会结束，应叠回到家。

  眼睛完全睁不开。

  好累。

  前所未有的累。

  还夹杂着头晕的感觉。

  昏昏沉沉的。

  让人有些呼吸不过来。

  应叠摸了摸自己的额头。

  有点烫。

  难道是发烧了吗？

  应叠暗想。

  唉。

  不管了。

  先睡一觉，没准儿起来就好了。

  以前在学校训练的时候也是这样。

  有任何的不舒服，盖上被子好好睡一觉。第二天醒来的时候，保管好。

  应叠合上眼，沉沉睡了过去。

  再次醒来的时候，闻到了米香味。

  应叠很快反应过来，是上晚自习的小孩回来了。

  她想也没想地推开房间，走向厨房。

  厨房里，北归在熬白米粥。

  粥的香味很浓。

  “你回来了啊。”

  应叠赶忙跟她打招呼。

  北归轻声嗯了句。

  应叠没说话，很安静地站在她的身后。

  目光一直盯着热滚滚的稀饭。

  想问她，这稀饭是给她熬的吗。

  但又没那个胆。

  最后还是北归开口问：“中午，你……”

  北归是想问，她中午的面吃了没的。

  中午知道没有来食堂吃饭，北归最后又折回食堂的窗口给她打包了份面。送到她办公室的时候，见她在睡觉，就给放在一边。

  想说等她醒来的时候，看到就可以吃了。

  “我中午在办公室睡了一觉，好困。就没去食堂了。”应叠以为她会问中午她去没去食堂的事情，就先接了话。又或者是，她一直在等她跟她说话的机会。

  “但是我跟你说，不晓得哪个人才，知道我在睡觉，特地放碗面在我的跟前。搞得我醒来的时候看到都流口水了。饿死人。”

  北归拿勺子的手，顿了顿。

  小声地问：“那你吃了吗？”

  应叠词严义正：“来历不明的东西，我肯定没吃啊。”

  北归：“……”

  好气人。

  特地去给她买的面呢！

  被说成来历不明的东西！

  但看她那疲惫样，又不好说什么。

  北归选择沉默。

  空气里安静了几秒种后，北归关掉火。

  盖上煮稀饭的瓷锅盖子。

  弱弱地身旁的人：

  “那这稀饭，你吃吗？”

  “吃啊，为什么不吃啊！我现在可饿了！而且你做的东西，都那么好吃。我肯定要吃的啦。”应叠赶忙接过话。

  虽然她的脑袋还是有些昏沉。

  但在跟北归说话的时候，她尽量没表现出来。

  见她这般表现，北归心里的计较少了些。

  用汤勺给她盛好一碗后，准备去洗漱。

  但被应叠喊住：“你，你不跟我一起吃吗？”

  应叠平常才没有这么大的胆子可以喊住她，可是今天――

  她突然很想有个人在身边。

  听她说几句絮叨几句。

  北归本想拒绝的。

  其实她今天也有点累。

  向来不爱出门，也不喜欢晒太阳的她，竟然在田径场呆了一个下午。

  但某人，专注着比赛，一眼都没有看到过她。

  应叠见她没说话，知道了她的意思。

  神色有些失落。

  准确地来说，是显得有些可怜地说：“那你先去洗漱吧，我自己吃就好了。”

  北归气鼓鼓。

  明明她才是受了委屈的那个好吧！                          



第16章
  北归不知道应该如何告诉她说，其实那瓶水是我特地给你准备的啊。看你一个下午都没有怎么喝水，又晒着太阳。当时你还跟我说了句谢谢。

  然后看都没有看我一眼。

  北归可没有这么被别人对待过。

  这还是第一次这么主动，但却被忽略了。

  北归这个人，面上看着没有什么情绪，都憋在了心里头。

  这也是她的一个毛病。

  事情发生的当时，她不去说的。

  等这件事情过了阵子后，她已经自我完全消化了，她才会去说。

  应叠是一个当下有事，她想起来的时候就要去说。

  等过了这个点，她就不记得了。

  所以在后来北归跟她算这笔帐的时候，她是完全没印象了。

  包括那天晚上，本来北归是打算跟她一块喝粥的。

  但听她赶自己走，也就没有再过强求。

  郁闷了北归一个晚上都没睡好。

  第二天醒来的时候，顶着大大的黑眼圈。

  应叠看到她这样还吓了一跳：“北归同学，你怎么了？昨晚上没睡好吗？”

  北归神色暗淡地嗯了一句。

  洗漱好收拾了一番，没再说什么话，就去了学校。

  应叠一头雾水。

  不知道是发生了什么事情，惹这位小祖宗不开心了。

  -

  应叠实习的时间为三个月。

  运动会过后，差不多还有一个月左右的时间，她就要结束实习了。本来以为三个月的时间会很漫长，但没想到，转眼已经过了三分之二。

  这次运动会的顺利闭幕，体育组从上到下，都在夸奖应叠。

  之前训斥过应叠的主任也给了应叠肯定，觉得她很不错。

  体育组的老师们还预定了周末的晚上，大家一起聚聚。

  应叠本来想拒绝说不去的，但主任出面，特地交代她一定要去。应叠推不了。

  主任虽然训过她，但对她也有过照顾的。

  应叠在这里实习快两个月，其实跟组里的老师，并没有什么太多的交集。

  学校的体育老师本来就没几个，这些老师自从应叠来了以后，把自己的课分出好多节都给了她。

  说是指导她，其实就是第一节课露了个脸，之后就没了踪影。学校有些什么事情，就给应叠打电话，不管她是否有经验，反正交给她就对了。

  刚开始的时候，应叠也很烦。

  明明作为实习生，她的任务就是上好体育课。其他学校的事情，跟她没什么关系。但因为学校的老师经验都混的很丰富了，难得来一实习生，当然得用到极致。

  后来一问，发现不仅是体育老师，其实其他科目的实习老师也是一样。批改作业，批改卷子，上晚自习等等，但凡能用上的，都会拉着帮忙。

  反正作为实习老师，学校的大事小事都得做。

  应叠现在算是知道了。

  以前她还以为，实习生就只要上好课就可以了。但没想到的是，并没有那么轻松。

  好在后来她搬到了学校附近住。

  要不然这三个月，还真的不知道怎么熬过去。

  -

  周末要聚餐这事儿，应叠在宿舍群里，跟舍友们说了一嘴。

  李林开玩笑说：“恭喜我们家应总，开始应酬模式了啊。”

  宿舍群里每次只要有谁说，什么时候有聚餐，其他人就会附和说XX总开始应酬了。都是互相调侃来调侃去的，谁也没有比谁好到哪里去。

  几乎每个月，不同专业的队里都会聚餐。

  要是比赛成绩好，就喝酒。

  比赛成绩差，就吃饭挨训。

  柳珊隔了一会才看到信息后，回：“应总挺忙啊。”

  应叠无言以对。

  她总觉得这次聚餐没那么简单。

  都是一帮大老爷们，带着她一个小姑娘，总觉得哪里不对。

  莫大附属高中没有女体育老师，应叠是唯一一个实习的女体育老师。所以她在学校，学生们对她的议论还是挺多的。

  有人说她上课凶，但也有人说她上课有意思。

  总之，不同的同学有不同的说法。

  但在一开始，说的最多的还是关于她是男老师还是女老师的问题。

  只不过，在应叠大方承认自己是女老师后，就再也没有学生讨论这个话题了。

  学校的老师也是。

  一开始正如主任说的那样，好些老师看外表，都分不清。看着外形像男老师，但开口说话，又是女老师的声音。

  但在面对这种情况的时候，应叠也不会有情绪化。

  她都特别有耐心，而且落落大方地承认，自己是女孩子。

  从不会因为别人异样的眼光，而觉得不舒服。

  这个社会，本来就是多元化的。

  有的人，作为女生，她天生就喜欢短发，也有是因为职业和个人专业的关系，短发会更方便些。穿衣风格也更偏简约，中性。

  这就好比一些男性，他因为个人或者是从事行业的缘故，也会留长发。或者穿裙子之类的。

  这些其实都非常正常。

  也不是件什么稀奇的事情。

  或许是因为应叠这样的心态，不论是老师还是同学，对她的印象都挺好的。当然，她也做过一些非常另类的事情。

  比如说，最开始的爬围墙事件。

  但在后面的一段时间里，她表现得还算不错的。

  应叠在群里跟室友们分析这场聚餐可能存在的几个的原因，总觉得不单单是为了庆祝运动会圆满顺利的结束。

  感觉还有别的什么事情。

  李林回：“应该没其他什么事情了吧，你事情都做的那么完美。不至于特地请你吃饭，还说教你一顿的。”

  柳珊：“是啊。”

  应叠说：“不知道啊。我也说不上来。”

  就是直觉。

  运动会结束的那天，应叠好像看到政教处主任跟他办公室对面的教务处主任在说些什么。隐约好像还是跟她有关的。

  因为他们俩在说话的时候，余光有朝她的方向瞥来。

  果不其然。

  到了聚餐的那天，应叠发现学校教务处的主任也来了。

  应叠会认识教务处的主任，得从那次她爬围墙被政教处主任训说起。

  那是她跟北归第一次在学校里碰面。

  她们俩一个从政教处走出来，一个从教务处推开门。

  学生能被教务处主任喊到办公室的，两种存在可能。

  要么成绩很好，学校领导很重视，叫来办公室谈心的。要么就是学习成绩极差，学校领导特别关注的，喊来办公室喝茶谈话。

  北归不可能是第二种。

  那天应叠捡到的写着北归名字的申请表，还被应叠夹在书里。

  好像是一个什么学校的保送申请表。

  应叠也没仔细看。

  直到聚餐的时候，教务处的领导说起这事时，应叠在脑子里对了一下。

  还真跟她想的差不多。

  北归的成绩很好，尤其是英语。学校领导想让她申请保送莫城的外国语大学。选择英语这个专业。

  毕竟女孩子学理科，将来从事的行业非常有局限性。

  简单来说，就业形势不好。

  最重要的是，莫城的外国语大学也不差。

  虽然没有莫大那么出名，但也是一所重点大学。

  而且女孩子能在外国语大学学习英语，就算做不了外交官，毕业后，不论是做学校的老师，还是外面培训班的老师，都是非常好就业的。

  但这些的这些，北归都不想要。

  所以她一直在拒绝。

  如果当初她想要从事跟英语相关的行业，她何必学理科呢。

  可是学校领导不这么认为。

  他们一致觉得，北归在英语这一块非常有潜力。

  当初选择读理科，那是任性。

  应叠听到这话的时候，头皮发麻。

  这都什么跟什么啊？

  而且，这是北归同学事情，为什么来跟她说？

  难道不应该找她本人或者是家长吗？

  教务处主任讪笑：“北归同学那边，可能还没有这方面的意识。她的家长呢，我们暂时也联系不上。但那天我看她跟你好像还蛮亲近的。听说你还是她的姐姐。”

  ？

  什么？

  这从哪里传出来的。

  应叠眉头微蹙。

  “主任，这是个误会吧。我在学校里，都没有怎么跟北归同学说过什么话，而且……”

  领导可不管那么多，举起酒杯就说：“你们年轻人的事情，主任呢，也看不了多。但这件事情，确实不是件什么坏事。提前保送还不用参加高考呢。多少同学挤破脑袋都没这待遇。”

  但是作为北归同学来说，她可能不需要这样的待遇吧。

  有实力的人，向来不需要这些。

  她们只管做自己就好了。

  当然应叠不能把话说的这么直接，她还是很委婉的，“主任，北归同学她有自己的想法，我们作为老师和学校的领导，其实真的干预不了那么多的。而且，我相信，即便选择理科的北归同学，她依旧有自己的光彩。”

  “您可能是忽略了，她虽然英语很好，但是其他科目，也不差啊。为什么非要上外国语大学呢。她有那个能力，去选择，她想要的人生呀。不是吗？”

  教务处主任没想到应叠会说出这样一番话。

  他举着酒杯的手，顿了顿。

  露出笑容：“没想到应老师这般开明。”

  “但不是所有人，都可以选择自己的人生。不是么？”

  “包括你，在内。”

  “你觉得当下的环境里，你可以有选择吗？”                          



第17章

  应叠当时没反应过来，主任说的那句话是有威胁成分的。

  大概的意识是，你看你，重点大学的运动员又怎么样，现在还不是在这里当实习生。而且你如果有半点没做好，便是前功尽弃。

  应叠当时听他那话，第一反应是特别生气。

  什么人啊，说的都是什么话。

  她只是来这个学校实习的，而且，他只不过是本部直属的附属高中的一个中层领导，说话都这么牛气哄哄的吗。

  笑死了。

  她就是有选择权最后才来的这个鬼地方的。

  应叠酒杯都没有举起，冷着脸起身，“主任，您这话说的就不对了。什么叫我在当下的环境里，有选择权吗？怎么，我来这学校实习，我还够格吗？虽然我现在是实习生没错，但也不代表我，一定要唯唯诺诺。”

  “在学校里，我是实习老师，没办法。什么都得做。但现在出了校门，说句实在话的，您跟学校对我没什么束缚力。我的重心，也不在这里。”

  “我有我自己的人生。”

  “喔，对了。北归同学她也有自己的人生。”

  “而且，永远比现在更加精彩。”

  “您如果要从中搞一些什么手段，我会用尽我的全力，与之抗衡。请您尊重，并且相信，每个学生，都有自己的选择权和属于他们自己的未来。您无权也没有资格参与。”

  “还有我的选择，您也参与不了。我有我学校的教练、老师，他们才是最有资格的。”

  ……

  应叠说完，才不管那些人是怎么想的。

  拉开凳子就走了。

  -

  走在回家的路上，应叠突然觉得特别委屈。

  鼻子很酸，很想哭。

  她没想到在这样的情况下，她会脱口而出她的教练。

  以前在队里的时候，教练是他们的后盾。

  出了任何事情，教练都会担着。

  不管他们惹了多大的事情，教练都可以帮他们摆平。

  系里的领导，对每个运动员都很照顾。

  给他们足够自由的训练环境，以及成长的空间。

  应叠以为自己离开了学校，就可以忘记那些过去的生活，可是在不经意间，骨子里的依赖，还是显现出来了。

  当初应叠会选择在莫大的体育系，没去体校，一方面是因为莫大的皮划艇队教练，特别喜欢她。在她念高二的时候，就看中了她，想要她加入莫大体育系的皮划艇队。

  之后要是表现优异，就往省队里推。

  在应叠训练和比赛的时候，他也一直陪在她的身边，给她技术上的指导和人生的引导。

  有时候应叠陷入了训练低谷期，也是他一点点将应叠拉出来。

  从未有过任何怨言。

  那时候应叠说要暂停训练，虽然他什么话也没有说。

  但可以感觉的出来，他在生气。

  他说，应叠你知道作为一名运动员，你最大的问题也是最致命的问题是，你不知道什么是跟队友的配合。你没有共情能力和感知能力。我让你去准备双人的比赛，从来都不是觉得你个人能力不行。而是想培养你，跟别人配合的意识。

  离开了学校，出社会后，从来都不是一腔孤勇就可以走下去的。

  但那时候的应叠打从心里眼就认为教练偏心，放弃了她。哪里听得进去这些。直到此刻，她反复去想教练说的那些话，才意识到，确实――

  她的人生，好像是少了一些什么。

  她有时候觉得，自己是一个没有什么感情的人。

  虽然看着不像。

  但只有她自己心里清楚，她没有某种执念。

  训练和比赛是日常要做的事情，但拿不拿冠军，比赛成绩怎么样，她并不在意。

  反正去做了，消磨时间就可以。

  别人的梦想都是拿冠军。

  只有她是，认真训练，好好比赛。

  至于究竟是什么名次，对于她来说，并不是特别重要。

  她没有非一定不可的结局，她只会去享受过程。

  而且，是她一个人的过程。

  跟其他人无关。

  或许教练是看到她这点后，意识到，如果将来有一天，她从运动员退役后，这样肯定是不行的。

  所以在她临近毕业时，才会给她设置关卡。

  一定要她跟其他队友合作，参加双人皮划艇的比赛。

  但没想到，她这个人脾气很倔。

  直接就停止训练了。

  这些都是那天，应叠送室友她们回学校的时候，碰到以前的队友，悄悄跟她说的。

  应叠没想到，事情还竟然还藏着这样的始由。

  就是很突然的，应叠想给她的教练打一个电话了。

  可是――

  心里却有顾忌。

  有点犹豫。

  不敢打。

  嗯。

  应叠拿着手机，迟迟没有拨通号码。

  最后，她选择打电话给同样是教练的应父。

  应父接到电话后，还是蛮意外的。

  他知道女儿向来跟妈妈比较亲近，有什么事情，都是跟妈妈说的多。

  而且，她已经好几年，没有开口对他这个爸爸说些问题了。

  又或者是有什么疑惑的事情，需要他来解答。

  电话接通后，应叠先是喊了一声爸。

  然后没了后话。

  应父听出了她心情的低落。

  以前队里有学生比赛没有打好，或者训练上遇到了什么瓶颈，大多数都是这样的情绪状态。

  “怎么了？”

  应叠踌躇了会。

  不知道应该怎么开口。

  应父本来是个急性子，在球场在生活中都是。

  但今晚，他很温和。

  作为从运动员到教练员的他，比任何人都清楚，作为一名运动员的心态和情绪的状态的重要性。

  “吃饭了吗？”应父问。

  应叠轻声嗯了句。

  “吃过了。跟实习学校的领导和同组的体育老师们。”

  应父试探性地问：“吃的不开心？”

  应叠顿了顿，说：“不是吃的不开心，是感觉自己，好像有时候很任性。”

  应父笑了笑：“你不是一直都那样的嘛？”

  “想做的事情，从来都不会在意结果是怎么样。想到就去做了。选专业的时候，念哪个大学的时候。不都是你自己觉得挺好。”

  应叠眼眶突然就红了。

  她缓了缓，慢慢吐露：“那还不是因为你们，从来都不会跟我说些什么。我做什么事情，你们都觉得可以。那我也不知道，自己到底怎么做，才是最好的啊。”

  应父听到这话后，特别惊讶。

  他一直都以为，自己的女儿从小性格就独立，但凡她认为的事情，其他人都无法去改变什么。

  但没想到――

  其实作为孩子的她，还是希望听到父母给出的建议。

  这点的确是他忽略了。

  “仔仔，你知道的。爸爸妈妈呢，对于你从来就没有什么高标准的要求。你自己呢，有你自己的人生。以后你要是想听我们给出的建议，只要你跟我们说了，我们都会听，都会给你回馈。可以吗？”

  “而且，没有什么是最好的。”

  “作为运动员，我们只需要用尽我们的全力，朝着前方。就足够了。”

  应叠顿在原地。

  简直不敢相信这一番温柔的话，竟然出自于他的父亲。

  以前，他父亲从来不会跟她说这些话的啊。

  应父无奈地笑了笑：“你就没想过，那是因为你有什么事情，也从来都不会跟我说啊。不都是跟你老妈讲。你们俩，才是聊得最开心的。”

  “我每次要说些什么的时候，你老妈都会打断我。”

  “那我怎么说咧。”

  应叠嘟囔：“才不是这样的呢。明明是我以前跟你说的时候，你根本就没有放在心上啊。”

  小时候的应叠还是很崇拜她的父亲的。

  会跟他说很多天马行空的话，但他太忙了。

  很多时候，都没办法给应叠回应，一次次的热情，总是没有得到回应，应叠自然也不再愿意开口。

  但依稀还记得，关于训练和比赛这一块。

  父亲总是会在不经意间，给出很好的提议。

  只是后来的应叠，觉得自己长大了。

  再也不需要父亲的引导了。

  但在此刻，应叠忽然意识到。

  哦。

  原来，她的父亲在心底里还是有对她很多的爱。

  只是都没有表现出来。

  而她对父亲的存在，还是会有依赖的。

  像是特别有安全感的后盾。

  那个晚上，父母俩断断续续聊了好长时间。

  应叠也把自己的困惑，还有在学校遇到的事情，都跟应父说了。

  应父听后，沉默了好久。

  心里还是有些愧疚的。

  女儿停止训练快两个月了，他现在才知道。

  而且这两个月，也不是过得很好。

  应叠见自己父亲沉默，感觉他好像是生气了。

  低低地说道：“爸，我不是故意不去训练的。”

  应父没有责怪她的意思，语气平和地说：“嗯，爸知道。没事的。好好把学校实习的任务完成。其他事情不用管。爸爸会来处理。”

  当时应叠完全没想到，她爸说的那句，他会来处理，竟然是真的。

  几天后，应父竟然来到了莫城。

  帮她处理那些糟糕的琐事。

  那一刻，应叠深刻意识到。

  不论她觉得自己是不是真的长大了，但在上一辈的人面前，她始终还是个小孩。

  但跟应父通完电话的那个夜里，应叠在外面晃了很久，才回到家。

  低落的情绪，在跟应父通完电话后，好了很多。

  可是心里还是想着事情。

  倒不是说今晚上那些领导的话让她感觉到害怕，而是她觉得自己有点做的不太对。当初离开的太决绝了。

  没有给自己留半点后路。

  本来前段时间就很想队里的生活，但因为实习学校的事情太繁杂了。

  她一直没空下来好好想想。

  眼下，她内心的归属感还是给了皮划艇。

  而她的坚强后盾，还是她的教练。

  呼。

  应叠强迫自己不去想这件事情，但情绪无法抑制住。

  她就是很难过。

  难过自己坚持了那么多年的皮划艇训练，到最后，也没有给出一个很好的回馈。

  难过她无情拒绝恩师对她的考虑。

  甚至觉得，她的教练利用完她，就不去管她了。

  任其自生自灭。

  可是如果没有她的教练，或许她不会这么轻松地，就离开学校，到外面的学校去实习。但凡教练要卡她，故意难为她。

  她的日子都不会好过的。

  可是她的教练，却给了她足够自由的空间和时间。

  应叠现在想想。

  她还是太年轻了。

  家门打开。

  客厅的灯亮着。

  应该是北归先回来了。

  她在家？

  虽然没有看到她，但是应叠的情绪，在那瞬间，好了很多。

  而提早下了晚自习回到家的北归，也一直在等她。

  

第18章


  北归听到她开门的声音后，立马出了房门，还没靠近她就问到了酒味。

  应叠没喝什么酒，但身上还是能闻出来一些酒味。

  她看着她，微微蹙眉。

  但也不好明问。

  应叠看到她有些诧异，按说现在这个时间点，学校高三应该还没下晚自习， “你这么早就回来了啊？”

  北归声音低沉：“嗯。”

  学校的晚自习一般不上课，都是让学生做试卷的。

  北归为了今晚上可以早点回来，白天在课间的时候，就把所有作业都给写好了。然后跟班主任请假说，身体不太舒服，想先回家休息。

  北归几乎没有请过假，而且脸色看起来确实不太好。

  班主任没有多过问什么，就准了假。让她回家好好休息，要是有哪里不舒服，就及时去医院。

  北归点点头应下。

  回到家的时候，才发现她不在家。

  北归不知道她今晚上在外面有饭局，还说早点回来，两个人可以在家里吃个晚饭。

  学校食堂晚上的饭菜，都不怎么好吃。

  可她在家里等了她半天，都没见她回来。

  现在看来，她晚上应该在外面吃了饭局才回来的。

  应叠感觉她有些不太开心，又回来的这么早，担心她是身体不舒服，神色担忧地问她是怎么了。

  北归摇了摇头。

  应叠又问：“那你晚上吃了吗？”

  她还是摇头。

  应叠抬手看了一眼手表，都快要十点了。

  她没有去问她怎么这么晚，还没有吃饭，而是柔声说道：“我晚上，也没有吃什么，要不然，我们煮点东西吃吧。或者叫个外卖，可以吗？”

  她说这话时，北归抬眼看向她。

  很小声地问道：“你不是在外面吃了，还喝酒……”

  原来在介意这个呀。

  应叠笑着解释：“我没吃什么啦。酒也没有喝很多的。因为是学校的领导还有老师，不好推脱。”

  北归轻声嗯了句。

  应叠脱掉外套，朝客厅走去。

  客厅的灯光打在她的脸上，北归才看清楚，她面色疲倦。

  想来今晚的饭局，并不是她喜欢的。

  应叠微微仰头，动了动脖子。似乎是在放松情绪，但又好像是她习惯性的一个动作。

  北归喜欢偷偷看她做这样的动作。

  就好像是被她被信任的感觉。

  “那我们吃什么呢，这么晚了，估计只有面小吃和烧烤之类的。饭菜应该是没有了。”应叠歪着脑袋，看向一旁的北归。

  北归感觉今晚上的她，似乎和寻常时候的她，不太一样。

  “我来做吧。”

  “好啊。”

  应叠转正了脑袋，笑着回应。

  北归没敢正面去看她的笑。

  快速转身，进了厨房。

  -

  进了厨房的北归没急着做好吃的，而是先烧开水，给她泡一杯蜂蜜水。听说，喝蜂蜜水可以醒酒。

  应叠站在厨房门口喊：“北归同学，我先去洗个热水澡可以吗？”

  身上的酒味应叠是闻不出来的，但肯定是有，要不然北归怎么会闻到。

  北归听到她的喊话后，嘴角微微勾了勾。

  她好像也还蛮喜欢，她做什么事情，先跟自己说一声的感觉。

  见她迟迟没有回话，应叠靠在厨房的门边，努力睁着自己的大眼睛，又重复问了一遍，“可以吗？”

  这时，水刚好烧开。

  北归给她泡了一杯蜂蜜水。

  转过身，递给她说：“先喝杯蜂蜜水吧。然后再去冲澡。好不好。”

  应叠有些诧异。

  没想到北归同学竟然这么在意她。

  还是说，这是错觉？

  不知道是因为吹了风，还是今晚上发生了太多的事情，应叠脑袋昏昏沉沉的。

  这么温柔，说这么多字的北归，还是第一次见呢。

  应叠努力地眨眨眼。

  似乎要把眼前的人装进自己的眼底。

  “这是给我的吗？”

  不然呢！

  北归在心里翻白眼。

  这时候的北归还没意识到，自己在应叠的心里，一直都是冷冷淡淡的人设。

  突然变得柔和起来，应叠当然会觉得诧异。

  “不接着吗？”北归反问。

  应叠赶忙接过，“接，接，接，当然接！”

  还从没有人给她泡过蜂蜜水呢。

  应叠的酒量还不错。

  至少不是几杯就倒的，她不在酒桌上，喝趴别人就不错了。以前有同学在外面跟人喝酒，喝不过的时候，就来找她当帮手。

  “好喝！”

  “就是有点烫！”

  应叠接过蜂蜜水，有点迫不及待地喝上了。

  但刚泡好的蜂蜜水，哪有不烫的。

  北归可是拿她一点办法都没有。

  “你慢点喝，又不急。”

  应叠对着杯口吹着气降温，“我这不是身上有酒味嘛，快点喝完，去冲个澡，换身衣服。”

  北归背对着她的身子，顿了顿。

  她总说自己神经大条什么都不会，也不细心。

  可是，在日常相处里的细节，总是那么让人心动。

  -

  很快，应叠热水澡冲好了。

  也换了一身干净的衣服，北归刚好也做好了热乎的面。

  上回吃的是鸡蛋面，这次北归做的鸡丝面。

  鸡丝面用的时间会比鸡蛋面更久一些，刚好挨着应叠冲完澡出来。

  两个人都是不动声色为对方考虑的人。

  但都不会开口告诉对方。

  应叠闻着味，肚子早就开始叫了。

  落座后，两人起筷。

  热乎的面下肚，不仅暖胃，也席卷着舌尖的味蕾。

  忍不住又是感叹：“还是家里的煮的东西好吃啊。”

  “北归同学，你可真是个田螺姑娘呢。要是没有你，我可怎么办呢。”

  今晚上的她，一定是哪里不对。

  北归听到她说这句话，蹭地一下，脸就红了。

  一时不知道该如何接过话。

  应叠说完，也不在意她是否有回应，继续吃碗里的面。

  吃了快一半的时候，应叠犹豫了会，才小心翼翼地开口：“今天吃饭的时候，教务处的主任也在。嗯，问了我一些关于你的事情。”

  北归拿着筷子的手顿了顿。

  目光闪过一丝疑惑。

  心想教务处怎么问她关于自己的事情，但很快反应过来，知道是因为什么事情。

  北归的神色暗了暗。

  “嗯，然后呢。”

  应叠拌了拌面，似乎是在酝酿怎么说。

  “就是，他提了关于保送外国语大学的事情。我是不知道具体，然后，回怼了他一通。我就走了。”

  蛤？

  北归诧异抬头。

  她一开始以为她会帮着主任来劝自己，但没想到她竟然是跟自己同一战线的。

  应叠知道她可能不太相信，但事实就是如此。

  “我觉得每个人都有自己的人生啊，而且如果你喜欢的话，你想要去的话，肯定不会拒绝。不管他是出于什么原因，但你直接拒绝的事情，我肯定也不会过多参与嘛。”

  “而且，以你的实力，去哪里不可以哦。”

  “干嘛要听那糟老头子的。”

  北归没忍住笑了笑。

  但很快低头掩饰。

  尽管如此，应叠还是捕捉到了。

  “你这么相信我的吗？”

  应叠目光赤城：“对啊。”

  “我反正是觉得你很厉害啦。”

  学习成绩好，然后又会做饭。

  长得还很好看。

  这是多少女孩子梦寐以求的。

  北归咬了咬嘴唇。

  目光微顿。

  其实你才很厉害啊。

  能把所有的人际关系都处理好，又谁运动员，身体健康。积极乐观。

  不像自己。

  大多数时候都是很悲观的。

  “你怎么你问问我，为什么不去呢。”

  学校以前也有保送学生进的外国语大学，混得最好的，现在已经是外交官了。不是外交官大多数也都出国留学，再不济也是自己创业开英语培训班等。

  总之，都不会太差。

  而且莫大外国语大学在本地也是重点大学，每年保送的名额并不多。都是佼佼者，才可以有资格。

  也不一定是有了名额就可以进，还需要通过笔试和面试。

  要有一定的英语水平，和最佳的外表形象，再通过筛选，最终才能被提前批次录取。

  外国语大学也跟各个高中有合作，有好的生源，都给推过去。

  尤其是本地的。

  北归恰好符合所有的条件。

  形象好气质佳，英语水平也好。

  户口还是本地的。

  主任最大的希望肯定就寄托在北归身上啊。

  但没想到，她那么倔强。

  怎么做思想工作，就是不去。

  应叠跟她的初次见面，已经是主任找过她很多次了。

  应叠虽然也好奇是怎么一回事，但这是人家的私事，小孩不主动提起，她也绝对不会去问的。

  “第一次见你的时候，见到你的那张申请表嘛。那时候就挺好奇的。怎么这小孩到主任办公室这么冷冰冰的呢。脸上都没点笑容的。当然啊，现在好很多了。”

  应叠说话还是很面面俱到的。

  从不得罪人半点。

  “后来我才知道，原来你是那么优秀。”

  “那优秀的人，选择权就有很多了啊，对不对。就觉得，你有你自己的想法，这就够了呀。”

  “嗯。”北归轻声了嗯句。

  应叠接着说：“就像我一样，我其实一开始没想过在这里实习屁事这么多。我以为只要上好课，就可以了。但发现，其实不是的。”

  “我们不仅要上好课，还有处理好跟领导，跟老师，跟学生，甚至有的还有跟家长之间的关系也要处理好。”

  “完全不像是在学校里做学生那样了。”

  “但我不能说这里不好，觉得做错了选择。当初就应该在自己本校实习，轻松又好玩。在这里，我也收获了很多呀。”

  “还认识了你。”

  北归本来听的很认真。

  突然到结尾这句话的时候，她的耳边，好像再也听不进去其他的话了。

  她这话的意思是――

  认识自己，也是她在这里的收获么？

  没有觉得自己这种性格，对于她来说，是个负担么。

  北归心突然跳得很快。

  有种很特别的感觉，在胸膛蔓延。                          


第19章

  是后来，北归才告诉应叠，为什么她不会选择去念外国语大学的原因。其实，她还是挺喜欢英语的。

  不能说只喜欢英语，她喜欢小语种。

  也喜欢不同国家的不同文化和语言，她想以后，有机会的话，一定要去全世界各国旅行。

  去感受当地的文化风俗。

  不仅仅局限于眼前的生活。

  但在耳朵检查出问题后，一切都变得不太稳定了。

  她开始对自己有了否定。

  就是觉得自己做什么都做不好吧，本来她是准备学文的。但情绪不稳定后，应对的方式就是躲避。

  甚至有点排斥开口说话。

  总觉得说了，就会跟别人有牵连。

  有了牵连，就需要回应。

  但有时候她病情严重了，是回应不了别人的。

  还记得上一次冬天发病的时候，她喝了整整两个月的中药。夜里总是睡不好，耳边听到的都是嗡嗡嗡的声音，严重的时候，耳朵里都是飞机飞过的声音.

  尤其在晚上，周遭都安静下来的时候。

  那还是刚开始念高一的时候。

  大家都不是很熟，还是处于刚开始建立人际关系的阶段。

  北归也就是从那时候开始，把自己封闭起来。

  几乎是断了所有的社交，念中学的同学，有一起跟着升入了莫大附中，但她都刻意地回避。

  班里的同学，主动跟她问话的，也都被她拒绝了。

  久而久之，大家都知道，她不爱人接触和说话。

  私下也就不怎么跟她联系。

  后来开始选择文理科。

  在选择文理科之前，她有想要问问看看父母的意思。

  但一直都是无法联系的状态。

  估计是在山里没什么信号，她不知道父母现在在哪里，反正就是工程到哪里，他们就跟着去哪里。

  就在北归自己选择了理科的一段时间后，他们才打来了电话。

  说是之前的几个月，他们都在山里，爆破山洞。准备通一条铁路进山里。

  山洞打通后，通了铁路，会给那里的人们，带去便捷。

  但那时候还的北归，并没有心情去感受他们的职业带给他们的荣誉感，她更多的是觉得委屈。

  父母甚至没有问她，为什么学理科。

  如果他们问起来的话，她或许会回答说，文科要背和要读的东西太多了，她可能不太适合。

  理科的话，更适合现在的她。

  更多的是需要她去理解，去实验操作。

  不需要跟别人沟通。

  她甚至还期待父母会反问她一句，那你以前不是挺喜欢说英语的吗？不是还说的挺好。

  但父母都没有。

  那次的通话，他们解释了一下之前为什么无法联系上的原因，然后问了一下奶奶的情况，知道家里一切都还好，便匆匆挂了电话。

  说他们要去忙了。

  嗯。

  北归说起这些的时候，面上很平静。

  但是应叠知道，在那时候，她的内心肯定有过一番挣扎。

  说不定，还委屈地哭上了。

  那时候应叠特别听了特别心疼。

  她上前给了一个很久之前就想给她的拥抱，说，以后有事情，你都可以和大姐姐说。我一直都在的。

  但那是之后的事情。

  眼下北归并没有和应叠说太多关于自己内心底里的话。

  两个人吃完面后，是应叠洗的碗。

  北归负责做饭，应叠就会主动担任起洗碗的工作。这样的相处模式，北归还是蛮喜欢的。

  那天夜里，北归只是觉得应叠有点不太一样。

  但并不知道发生了什么事情。

  是第二天到学校，听同学们传八卦的时候，有同学说起，好像应叠得罪学校的领导了。

  可能会提前结束实习。

  学校不会给她盖实习证明的章。

  那不是很可惜？

  二个月的实习都白费了。

  有同学问，但可能不是吧，你这是从哪里听来的啊？

  另外一个同学回，路过老师办公室，听他们说的。

  好吧。

  那应该是有真实性的。

  以前班里的同学再聊八卦，北归从来不参与，也不会竖着耳朵听的。

  但今天班里的同学在说这件事情的时候，她神情专注。

  想要听到更多。

  确定这件事情是有一定真实性的时候，北归心里有隐隐地不安。

  昨晚应叠好像是提了一嘴，教导主任找了她问关于自己的事情，但被她回怼回去了。

  难道是因为这事，得罪的主任？

  一个上午，北归都心不在焉。

  同桌不动声色地观察她。

  有些好奇她在想什么，又写纸条来问她。

  北归本来没心情回的。

  但自己这同桌好像是语文课代表，会经常出入老师的办公室。

  她试探性地问：

  [你知道关于应老师的事情么？]

  [应老师？]

  [嗯。就是学校来的实习女体育老师。]

  [知道她。怎么了吗？]

  毕竟先前爬围墙的事件可是轰动过学校的，这才成为了学校老师学生议论的对象。

  男同桌自然也知道。

  [好像听到关于她的事情，不知道真假。]

  [应该是真的。我今早去老师办公室的时候，听说她被几个主任轮番训。]

  北归心一顿。

  面露担忧。

  [但应该没大家说的那么严重，而且应老师，我觉得她跟别的老师不一样。她会处理好这些事情的。]

  见她神色微恙，男同桌又写来纸条。

  虽然是安慰的话，但北归只能在心里祈祷，没有发生什么事情。

  尽管如此，北归还是想要迫不及待地见到她，问问她，有没有发生什么事情。

  -

  好不容挨到饭点，可以见到她了。

  但偏偏北归有点闹肚子。

  等她蹲完厕所，也没有了去吃饭的心情。

  但她还是去碰碰运气。

  万一她吃得慢呢。

  可她没有想到的是，应叠竟然在食堂的门口等她。

  这时候大家差不多都吃完了饭，准备回宿舍或者是教室。

  大家都从食堂出来，就北归一个人往里走。

  应叠站在门口的边上，只要往食堂的方向走，一眼就可以看到她。

  她是在等自己吗？

  北归心里咯噔了一下。

  还没等北归走过去，她已经朝她的方向走过来了。

  “我听你们班同学说，你闹肚子了啊。”

  北归不知道她听谁说的，但她确实不太舒服。

  北归点点头，“嗯。有点拉肚子。”

  应叠有些担心：“那食堂的饭菜，还能吃么？要不要你先去我办公室，我出去给你买点热乎的稀饭。”

  北归原本是怕麻烦，下意识地想要拒绝。

  但想要自己有事情要问她。

  就说：“那我们出去吃吧。”

  她答应的太快，应叠还有点没反应过来。

  北归：“不可以么？”

  应叠笑着说：“可以啊，当然可以啊。堂食吃更热乎呢，但我怕你身体吃不消，需要休息。”

  北归摇摇头：“没事。”

  应叠的办公室她之前去过。

  不是她自己一个人的，而是所有音体美老师都挤在一块。

  学校的办公室按照年级来分，高三的老师在高三的教学楼，语数英的老师在一个办公室，政史地理化生的老师放一个。剩下的就是音体美的老师。

  音体美老师的办公室靠在最后，也是最小的。

  可能因为平常他们的课也比较多，再加上体育老师在室外上课，音乐老师和美术老师也都有自己的音乐教室和美术室，所以大家挤就挤点。

  平时也不是常呆在办公室。

  而且有的老师还有自己的宿舍。

  午休的时候，都没什么老师去办公室。

  这也是应叠放心跟北归说，去自己办公室的原因。

  但出去也可以。

  应叠中午也没什么事情。

  恰好她也知道这附近有一家砂锅粥还不错。

  她只是觉得有点奇怪，小孩平时在学校从不主动跟她说话，就连对视都很少。

  这次竟然还说要跟她一起出去吃饭。

  是怎么了么？

  应叠心有疑惑。

  -

  学校的周围不缺好吃的，但北归一次都没有吃过。

  之前她吃的早餐都是奶奶准备好的，有时候奶奶还会给她准备中餐的便当。但后来北归觉得太麻烦了，就说在食堂吃也一样。

  奶奶还以为她不愿意拎着便当盒。

  想想现在的年轻人，已经没几个人愿意带便当盒吃饭了。

  以前老一辈出门的时候，都是自己备着食粮的。

  但其实北归还是很愿意带便当吃饭的，午后，在空无一人的教室，她坐在自己的课桌前，打开奶奶精心准备好的便当，拿勺子挖一口吃进肚子。

  虽然不是热乎的，但味道绝佳。

  但想想她吃便当容易，奶奶准备便当可是很辛苦的。

  念高二后，就没再让奶奶准备便当了。

  偶尔她会带着装着水果的便当盒到学校。

  她喜欢那种，带着便当盒出门的感觉。

  很踏实。

  到这边以后，可能因为住的地方离得近吧。

  就没有去弄这些了。

  两人到了学校附近的美食街。

  应叠问她说：“你吃砂锅粥，可以吗？”

  北归回：“嗯，可以的。”

  在不知不知觉中，其实北归给她的回应，不再是一个字。

  有时候即便是一个字，也不是再嗯，而是好。

  但应叠没有听出来。

  还是以为跟她住一块的这小孩，照旧冷冷淡淡。

  两人进了一家巷子里的老店。

  装修一切都和陈旧。

  要是以前，北归绝对不会进的。

  但她听应叠眼神带着光，说：“这家店味道超级好哦，而且，品种特别多，我上回吃的是海鲜的。但你今天，估计得吃的清淡点，青菜粥肉丝可以吗？”

  北归听她说话出了神。

  好一会，才点点头：“可以的。”

  应叠冲老板招手：“那就这么愉快的决定了，我去点单哈。”

  北归低着头，没敢去看她的眼睛。

  在心里回了一个好字。

  每次只要有她在，她好像什么都不需要操心。

  嗯。                          


第20章

  这家砂锅店是一对中年夫妻在经营。

  听说开在这边，有十几年了。从他们俩谈恋爱开始，到现在，小孩都已经念高中了。

  可以说，他们的小半辈子，都是在这里度过的。

  小店的地理位置不是最好的，装修也不敞亮，但生意却是很火爆。傍晚放学还有周末，都最忙的时间点。

  到店里消费的顾客不仅仅是这附近的顾客，还有居民，以及一些下班赶过来吃的上班族。

  店面第一眼看着有些老旧，但走进去给人感觉，挺卫生干净的。店里还是保留以前现场喊单，客人自主付钱消费方式。

  老板掌厨。

  老板娘负责招待。

  老板的性子沉稳，老板娘急躁了些。

  忙起来的时候，嗓门会特别大。但老板娘也爱笑，凡事急过后，一笑就缓解了。

  ……

  这些都是应叠来吃了几次后，所观察到的。

  应叠把她知道的，都细数说给北归听。

  比如这条街上还有一家烧烤店，味道也是不错的；但是混在了居民区里，比较难找；还有哪家店的包子和粉面不错。

  她像是居住在这附近的居民一样。

  融入了这里的烟火气息。

  北归想，她要是学会了做饭，去买菜的时候，说不定还会跟菜市场的大妈说聊起来呢。

  应叠不知道她在想这些，还跟她说，果然学校周边的小吃，就是多。

  是啊。

  北归还记得自己念小学的时候，周边不是小卖店就是小吃店。

  念初中的时候，也是。

  围绕着学校周围的店铺，总是非常热闹。

  还便宜实惠。

  但她都很少去逛。

  有一定的原因是没有玩伴，还有就是奶奶什么都会给她准备好。她不需要去外面吃。

  但应叠不一样。

  她打小就被放养在外面。

  训练结束后，就爱跟朋友去扫街。

  看到什么好玩的，好吃的，先玩先吃了，再回家的。

  那时候还贪吃辣条，喜欢吃炸串。

  为了不让家里人察觉，每次回家前，都得漱口去味，手也是要洗干净的。自认为万无一失，才回到家。

  可每次都会被应太后察觉出来。

  本以为会挨顿骂。

  但应太后说，吃可以吃，但在训练和比赛的时候不可以。而且吃了就吃了，别掩藏，别说没吃。

  自己做了的事情，就坦然承认。

  那之后，应叠有阵子没那么执着想吃了。

  但有时候嘴馋，爱的还是那口。

  也是从那以后，应叠对于自己的做过的事情，都非常坦然的接受。

  即便有些事情是不对的。

  但她会大方承认。

  应叠后来在想，自己会是现在的性格，坦然接受自己同其他女孩子的不太一样，用自己的方式去生活，很大程度跟应母是离不开关系的。

  她总是教育应叠，别管事情的对错。对于自己已经做过的事情，就坦然接受。对于还没有做过，但是想做的事情，就去坚持。

  想放弃的时候，也不是不可以。

  只要你自己觉得可以了，足够了。应该这样子了。

  应太后总说，她讲不出来什么大道理，她这辈子也没什么大的本事。不像你老爹，是运动员，还打球，年轻的时候，去过很多地方。现在还是教练，带队员打球拿奖牌。

  她是个普通人。

  是自己小孩的妈妈。

  她希望，她的小孩不是她的附属品，而是拥有属于她自己的人生。去做任何事情都好。

  不做任何事情也可以。

  那也是她的选择。

  她独立，她自信，她散发出属于她自己的光芒。

  这就够了。

  应叠把这些说给北归听的时候，北归心里有一种很莫名的触动。

  她好像头一次听人说起，这样的教育方式。

  应叠耸耸肩：“拜他们所赐呢，我打小就特独立。从来不依靠别人什么。但有时候好像因为这样，对异性来说，没有什么吸引力吧。”

  吸引力？

  北归不懂。

  应叠说：“其实我也不太懂。但就是男生很少会喜欢我这样类型的女生。太独立了。而我，对男生也是可有可无的状态。没什么很强烈的想法。”

  北归不知道她为什么和自己说起这些。

  这应该是很私密的话题了。

  应叠笑了笑。

  其实她也是突然有了这样的感想。

  就在昨晚上，室友柳珊在群里宣布她脱单了。

  找了校外的社会人士，很宠她。

  两人在飞机上一见钟情，发现在同一座城市，然后离得也不远，就开始聊。

  也约着出去见面。

  柳珊本来就有很多人追，但没有一个人，像他那样，让她满意的。

  她说，我从没有想过，我竟然会对一个长相寻常的人心动。

  应叠和李林也觉得很意外。

  柳珊在群里发过他们俩的合照。

  那个人，跟先前追过柳珊的男生比起来，真的毫无特色。个子也不高，反正就看着很平常。

  但柳珊说，她就是心动了。

  她在说心动的时候，应叠楞了好几秒。

  她在想。

  什么是心动。

  为什么会突然心动呢。

  应叠没想过。

  甚至她从来都没有想过，她会喜欢什么样的男生。

  反正就是对异性，没有太大的感觉吧。

  但应叠也不知道自己为什么，会跟北归说起这些事情。

  就是脑子里蹦出来了。

  可能跟昨晚上和室友们的聊天有关系吧。

  她们宿舍，李林是最早有对象的。是个艺术系的小姐姐。这很早之前，她就公开了。

  应叠和柳珊还表以祝福。

  柳珊是身边一直不缺追求者。

  但一直没谈过恋爱。

  早年也是一门心思扑在了训练上，但有时候室友深夜谈话的时候，她说过她中意的类型。

  她是比较在意细节的。

  也就说，她不是个颜控。

  她喜欢那种细节上让她心动的。

  轮到应叠说的时候，她说不上来。

  从来都是听的多。

  包括柳珊说她脱单的时候，她也一样。

  对跟谁谈恋爱，处对象，她没有太强烈的想法。

  柳珊说她太过于独立了，而且在男生面前，感觉比男生还强壮。最重要的一点是，感觉她无欲无求。

  李林也说，从来不追星，男女明星都不讨论。

  就让人觉得，其实很难亲近。

  当然我们熟了，都知道，你是个憨憨。

  但外人不知道啊。

  好吧。

  也不知道是怎么了，明明是柳珊的脱单欢喜会，变成了数落她这个单身狗的话题了。

  而且说的都是一些应叠无力反驳的。

  自己闷着想了一个晚上后，也没有得出什么答案。

  反倒在这瞬间，忽然通了。

  对于感情的事情，北归也不太懂。

  她只知道，喜欢她的男生不少。有给她写过情书的，有每天蹲在学校门口，说要送她回家的，也有天天给她送礼物的。

  还有开跑车的富二代。

  各种各样，五花八门。

  别的女生都会议论，说很羡慕。

  但偏她，对于这些都无感。

  甚至觉得，那些人有些打扰到她的生活了。

  她也不知道是为什么。

  反正就是不太喜欢。

  总觉得他们都太刻意了，刻意地表现出来，他们所谓的喜欢，让所有人都看到。

  以为那就是感动。

  “或许，有的人，就是特立独行的吧。”

  北归突然来了这么一句。

  应叠没太听清。

  又或者是听清楚了，但没想到是她开口说的。

  北归摇了摇头，说：“没什么。砂锅粥来了。”

  这是北归的一个毛病。

  如果她开口想要表达什么的时候，旁人没有听清楚，她就会不会开口再说第二遍。

  但应叠不一样。

  她很有耐心。

  任何事情，你说没懂。

  她一定会再重复一遍说给你听。

  这点是北归现在还没有办法做到的。

  见她不愿意说，应叠也没有多问什么。

  正好这时，砂锅粥登场。

  “这么大一碗的么……”北归盯着看上桌上的砂锅粥，原本以为是那种小碗的，但没想到，是真的大砂锅。

  应叠说：“没事，我跟你一块吃。”说着，她去消毒柜拿来了两套碗筷。

  北归想问她，中午不是吃了饭吗，还能吃的下去么。

  但见她已经开始给自己盛稀饭了，就没再多问。

  那天吃的砂锅粥很烫。

  两人都吃的很慢，尤其是北归。

  但她吃了好几碗。

  腹饱感让她突然感觉到幸福。

  她已经很长一段时间，都没有对食物，有过渴望。

  但在今天，她吃得热汗淋漓。

  应叠是在食堂吃了点的。

  所以吃的不是很多。

  大部分还是北归解决的。

  砂锅粥见了底。

  北归很满足。

  心里还有点不太好意思，吃之前还说怎么这么多，开吃后，就停不下来了。

  真没想到，她也有这么一天。

  -

  吃的太过于尽兴。

  以至于北归差点忘记了问，关于她得罪领导可能要提前结束实习的事情了。

  好在在回学校的路上，她突然想起来了。

  她是因为想要问她这个问题，才跟着一块出门吃饭的呀。

  犹豫了几秒钟之后，北归还是开口问了。

  但得到了应叠的回答是否认。

  她说：“没有的事情。”

  北归微微蹙眉：“可是……”

  应叠看着她，给了她一个笃定的眼神：“北归同学，你要相信我哦。而且，不管发生了什么事情，你要知道，我都可以处理好的。”

  “你呀，还是个小孩子，不用去操心这些事情。也不用担心我会怎么样。”

  “知道了吗？”



第21章
  怎么能不担心呢。

  万一，真是因为自己惹出了什么麻烦，心里怎么过意得去。

  北归还想说些什么的时候，应叠却转移了话题。

  “想吃冰糖葫芦吗？”她问。

  北归可没什么心情吃冰糖葫芦啊，她只想知道，传闻里的事情，到底是不是真的。

  “我知道街角有一个阿婆做的冰糖葫芦特别好吃哦，咱们一起去吃嘛。”应叠冲她眨眼睛。

  北归心里清楚，她就是不想自己再问她，关于学校的事情。

  本来还想再追问些什么，但见她真的不太想自己问那么多。也就放弃了。

  毕竟之前自己不想说话的时候，她也没有逼着自己。

  “嗯？好不好嘛。”她一直没回话，应叠又问了句。

  北归无奈点头：“好喔，好喔。”

  去吃去吃。

  真的是没办法拒绝。

  -

  应叠说的那个阿婆的冰糖葫芦，是在靠近莫大附小的街道上。

  莫大附中和附小就隔着一条街，像糖葫芦和炸串这些，都会在小学门口的附近。

  应叠之前跑步的时候，路过这条街，早就打探清楚了这附近都有什么好吃的了。

  尤其是一些非常经典讨人喜欢的吃的。

  应叠一一都记在心里，早就想着，那天空了就带小孩过来吃。

  糖葫芦可以说是每个女孩子都拒绝不了的诱惑，北归虽然吃的不多，但也对糖葫芦很是欢喜。

  她还蛮喜欢，拿着一串糖葫芦，边走边吃的那种感觉。

  一口一个，吃进肚子里。

  酸酸甜甜足够回味。

  应叠问她想吃山楂的还是金桔的。

  北归问，你呢。

  应叠想也没想，当然是山楂的呀。

  北归用很不经意的语气回她说，那我也吃吃看山楂的吧。

  “好嘞。”应叠问阿婆拿了两串山楂的，本来北归想付钱的，但应叠抢先她一步。

  从口袋里掏出了现金，递给阿婆。

  阿婆笑脸盈盈地说谢谢。

  2014年，那会智能手机已经兴起。

  好多地方都开启了微信和支付宝支付，但这些街角老人的小本生意，照旧用老方式付钱。

  应叠是知道的。

  所以她的兜里总是放着现金。

  她觉得电子支付固然便捷，但现金会让人踏实。

  走在回学校的路上，两人都没有拆开糖葫芦。

  可能心里都清楚，砂锅粥下去两人肚子已经很撑了。再挤不下去其他。

  只是为了转移话题。

  北归也没有拆穿。

  静静地跟着她一块走回学校。

  -

  北归的晚自习要上到快十点。

  今天发了很多张卷子，都要在晚自习的时候写完。

  高三的生活就是这样，每天都在做不同的卷子，不同的真题。偶尔会发个呆，或者聊聊八卦。

  只要有女孩子的地方，少不了会有八卦。

  无论在什么时候，都是这样的。

  北归以前不怎么喜欢听八卦，但不知道在什么时候，她也开始关注了。

  尤其是听到关于学校老师的八卦。

  班里的女同学，似乎很喜欢说起应叠。

  大概没有没有哪个女老师是跟她一样特立独行的吧。

  今晚上她们在聊关于应叠跟学校男同学打篮球比赛的事情，那是傍晚时分的大课间。

  体育班的男生在打篮球比赛，组一对多人，组两队少人。

  应叠跟另外三个男体育老师就加入到比赛当中了。

  本来男同学们打篮球，就足够女同学们打气加油的了，还来了一个女老师，而且气场看着不比他们弱。

  最重要的一点是，应叠的球技还特好。

  毕竟她爸爸是个篮球运动员呢，她还是有点天赋的。只是，她自己对篮球，并没有那么强烈说，她一定要打好篮球什么的。

  感觉随便练练，都还过得去。

  那还不如找个有难度的体育项目。

  这也是她当初放弃学篮球的原因之一吧。

  但后来，重新捡起篮球的时候，她才意识到，当初是多么幼稚。

  她就学了皮毛，就觉得自己很厉害了。

  其中最重要的战术，和队友之间的配合，她是完全没有的。

  不管他爸如何说她，她还是我行我素。

  但在这次的篮球比赛中，她竟然学会了跟队友的配合。

  刚开始肯定还是照着她以前的风格，在球场上乱嗨，个人球技是没话说，但就是不得分。

  在篮球场上，个人能力从来都不是重头戏。

  队员们之间的配合，把球投进框里才是。

  应叠意识到这点，是她在看球的人群里，发现了路过的北归。

  她好像是在给自己加油，但感觉是有点失落。

  中场休息的时候，应叠发现路过的北归也没有走。

  之所以应叠一直都说她路过，是觉得她可能对这样的体育项目，并不感兴趣。

  以为她是吃过晚饭，恰好往这边走。

  但她却在留在了人群里。

  站在不是很显眼的位置，但她本人还是很显眼的，所以应叠一眼就能看见她。

  她的手里，好像还拿着一瓶小瓶的百岁山。

  看到她手里的百岁山，应叠愣了两秒。

  这时跟她一边的男老师，打断了她的思路。

  委婉地提醒她，要注意跟队友之间的配合。

  男老师说完，应叠又看了一眼北归。

  她正好也在看她。

  在那瞬间里，应叠好像突然间明白了一些事情。

  再次上场的时候，应叠就好像是打通了任督二脉，开始试着去信任队友，自己投不中的球，就传给队友。

  会去给队友打掩护，跟队友打配合。

  ……

  也是那场比赛结束后，应叠突然对，跟队友之间的配合，好像没有那么排斥了。

  之前她总觉得，跟别人组搭档，会影响到自己。

  但其实，当比赛开始后，每个人心里想着的都是怎么去发挥出自己最大的努力，去完成当下任务。

  其实没分什么心，是放在别人身上的。

  就连应叠那么在意北归的出现，但在比赛开场后，她还是专注在比赛。

  以至于她是什么时候走的，她都没有留意到。

  如果不是放在自己衣服边上的百岁山，或许对于她之前来到这里，应叠都没有敢肯定。

  -

  这场篮球比赛，又让应叠在学校火了一把。

  之前是爬围墙事件，惹得学校人尽皆知。

  现在是跟男老师和学生组队，赢了比赛。且没有拖后退，还打的不赖。

  有的同学，还不小心看到了她的身材。

  发现她不仅胳膊上的肱二头肌线条特别完美，就连腰腹上都有马甲线。

  可以说，学校没有哪个女老师，又那么这么新奇的。

  很快大家对她的传闻，就由得罪领导可能要提前结束实习，变成了应老师真的太帅了。

  在她的身边，肯定特别有安全感！

  真想她是我们学校的老师啊。

  ……

  北归听后桌的女同学们聊了好一会的八卦，理科班的女孩子本来就少，男生多，但高中文化班的男孩子，大多都是学习为重。性格都比较闷。

  没事就在座位上刷题。

  也不收拾收拾自己。

  近视的眼镜一戴，感觉就跟上个世纪的先生一样。

  所以班里有几个女孩子，经常会以上厕所的借口，路过体育班，用余光去瞥一眼，体育班的帅哥们。

  不得不说，那些体育班的男同学们，就是要比文化班的男同学们，更有吸引力一些。

  或许跟经常运动有关，也或许跟性格有关。

  他们班里的氛围会很轻松，每个人都嘻嘻哈哈的。

  虽然北归所在的七班，氛围也不差。

  但大多数都是女生在说话。

  男生其实很少交谈。

  尤其到了高三，大家都想冲一把。

  好多好多好多有趣的事情，都没有来得及去体验一下。

  当北归这么跟应叠说的时候，她有些诧异地看着北归，感觉这小孩，怎么有点变了。

  竟然说起了体育班的事情。

  那是北归下了晚自习，两人走在回家路上时，北归说起来的。

  -

  应叠傍晚打了会球，先回家冲了一个热水澡。然后到北归快下课的时候，她又回了一趟学校。

  说是在学校赶教案，但其实就是想接小孩一块回家。

  其实就是想探探口风，今天傍晚在球场给她送水的那个人，是不是她。

  北归大方承认。

  她刚好路过，也带了水。

  就说打球那么累，正好可以喝口水。

  “那你怎么都没有跟我说呀。”应叠心想，那上回运动会的那个水，大概率也是她给送的。

  北归吐了吐舌头：“就顺带，也不是什么。”

  好吧。

  应叠没再多问什么。

  “那你咧，怎么这么晚回去。”下晚自习的时候能见到她，还跟她一起回家，这是北归比较意外的。

  以前她不都是，放了学，直接回家躺着的。

  而且，她晚上穿的这身衣服，跟白天穿的不一样。

  身上还有淡淡沐浴露的味道。

  显然，是先回了一趟家，然后再回的学校。

  应叠动了动脖子：“学校有点事情嘛，就留下来了。”

  北归点点头，没继续追问。

  接着很突然地，她就说起了体育班男生的事情，然后又问应叠以前在体育班是什么感觉。

  是不是男生都很帅。

  女生都很酷。

  应叠光顾着听她问这些问题，都没细想，这小孩的话，好像是比以前多了点。竟然都开始好奇这些了。

  “我没什么感觉哎。”

  啊？

  什么叫没什么感觉。

  北归微微蹙眉。

  应叠摸了摸鼻子，不好意思地说道：“我以前都跟我们班男生一起去看隔壁艺术班的漂亮小姑娘，没太在意他们长什么样的。”

  北归：哦！

  


第22章

  应叠说的都是实话。

  以前她念高中的时候，班里的女孩子本来就不多，都是跟她差不多类型的。学各种体育项目。

  篮球、足球，网球还有羽毛球等，也有田径项目的。

  大家的性格都比较外向，也没有收拾和打扮自己的概念。

  在别的小姑娘都开始爱美的年纪里，她们想的都是训练和比赛的事情。

  本来圈子里女生就少，男生她们都看的多了。

  什么运动阳光的，高大帅气的，那些小姑娘素日里喜欢的男生，她们熟的跟哥们似的。早就看腻了。

  当然那些男生，对她们也都有免疫力了。

  压根没把她们当成是女生。

  没事还喊她们一块去看别的班的好看的女同学。

  其实就是去看隔壁艺术班的女同学，艺术班大多数都是女同学，她们有的学舞蹈，学声乐，学画画。总之，美女如云。

  跟应叠所在的体育班完全不一样。

  谁会跟好看的美女过不去呢。

  应叠也去看过几眼。

  确实长得好看。

  尤其是学舞蹈的。

  身形高挑，巴掌大的脸蛋，樱桃小嘴。一双眼睛，笑起来跟会说话似的。

  还不说一个两个。

  几乎是班里的三分之二的女同学，都很养眼。

  北归听了后，面上没表现出什么，心里却有些起伏。

  嗬！

  好看的只有人家艺术班的女同学！

  文化班就没有了吗！

  她小声嘟囔了句。

  应叠没察觉她的不太开心，还有些兴奋地说：“那文化班的女孩子，跟艺术班的女同学肯定没法比啊。不是一个层次的。”

  北归：“……”

  哦！

  不想再继续聊下去了！

  “尤其是理科班，女生又少。文科班的女生还会多一些。”应叠只是随口说了这么一句，北归听了后，心里更不爽了。

  这意思就是说，理科班不仅女生少，还都是些歪瓜裂枣呗。

  “哦。”

  北归闷闷回了句。

  应叠没察觉她的小情绪，又说了句：“所以以前我们学校理科班的男同学，早恋都找文科班的女同学。”

  这意思是，读理科的女同学就没人要了呗。

  北归在心里愤愤地说道。

  话都不想回她了。

  应叠一个人唱独角戏有点累了，才意识到不对劲。

  好像她有点说错话了。

  她们家这小孩，就是理科班的啊。

  也不能跟她解释，说自己不是在暗讽她的意思。就是单纯把她那时候念高中发生的事情，说给她听。

  “当然啦。那你在理科班，那肯定是非常抢手的。应该超级多的男生，喜欢你的呢！嗯，肯定不止是你们班的同学，别的班的也是！还有文科班的男生也是！还有体育班的男生也是！嗯，再加一个艺术班的男生也是！”

  既然不能解释，应叠就开始一顿彩虹屁猛夸。

  北归听后，哭笑不得。

  她在胡言乱语些什么啊。

  见她神色有些缓和，应叠继续哄她：“反正就是夸你漂亮呗。”

  北归眉毛微挑：“哦。”

  但这次的语气能听出来，情绪还算不错。

  回家的路程很短。

  两人也没有聊很多，就到家了。

  互相到了晚安后，就各自进了房间。

  明明才短短的一天，却感觉发生了很多的事情。两个人说的话，比过去一个礼拜都要多。

  北归也慢慢感觉到自己情绪上的变化。

  以前好像都对什么都很悲观，但现在好像不太一样了，会期待一些什么。

  比如说，她有点小情绪的时候，某人会来哄她。

  尽管她在一开始是被她气到的，而且，她只需要三言两语，就将她给哄好了。

  这种感觉，还真的满奇妙的呢。

  带着这样不一样的感觉，北归进入了梦乡。

  -

  应叠却迟迟没有入睡。

  其实今天她的情绪是不太好的，早上她来学校的时候，体育组组长就来找过她了，跟她简单聊了几句。

  虽然没有明说，但是意思明显，昨晚上她的表现，有些驳了领导面子。让领导不是很高兴，想她主动去跟领导认个错，服个软。说会去配合。

  诸如此类的话。

  应叠闷声听着，没说好，也没有直接拒绝。

  体育组组长是个老好人，喜欢做中间人，看似好心，其实就是墙头草。不管应叠回应什么，他都是有自己的一套说辞。

  在学校混了这么多年，早就知道如何保全自己。

  他对应叠实心实意地说，组长就是给你这么一个建议，知道你是本部那边的运动员，年轻气盛，来这里呢，确实是屈才。但既然来到了这里，那就是缘分。

  大家啊，到时间了，就好聚好散。

  别到最后，不欢而散。

  ……

  最后应叠回了一个嗯字。

  实在是找不到其他的形容词来回应了。

  组长还以为她通了，笑着说，想明白了就好，你还年轻，有些事情啊不要太较真了。以后的路，还长着呢。

  跟他聊完后，应叠突然就郁闷了。

  做运动员的这些年，她不是什么都没有经历过。这些道理，她很小的时候，就明白了。

  运动员从来都不是，你努力训练就可以的。

  也还是需要跟教练，跟上面的领导，打好关系。这跟整个队的训练经费，还有参赛资格，甚至将来的发展，都脱不开关系。

  她都知道。

  所以，她从选拔进了省青少年皮划艇队，到去莫大念书，一路上，她都恰到好处地维持跟上级的平衡关系。

  从不得罪任何一层。

  中规中矩，勤勤恳恳。

  可是，从来没有想过有一天，到最后，却栽在了小坑里。

  她的郁闷并不是说，因为她得罪了所谓的领导。

  而是这些人，到底有什么资格，来定义她？

  她如果不是来这里实习，这些人都算什么啊。

  但可笑的是，现在的她，竟然无力反驳。

  一整天，她都在想，自己到底要不要去领导那里服个软。

  哪怕是应付一下也好。

  尽管她在北归面前没有表现出来。

  但在今天下午，她打完球，浑身湿透回到家冲澡，当花洒的水，从头顶浇在她头顶的时候，她突然感觉自己好像被什么东西，给攫住了般。

  有些没办法喘过气。

  好像在那一刻，她突然很希望，北归就在家里。

  至少在面对她的时候，她会有很精神。

  好在她并没有过问询问自己，为什么这么晚，还在学校。

  一路上，对于自己说的话，也都有回应。

  虽然她好奇的事情，她没有跟她说，但她没有追问。

  如果她一直追问的话，应叠还真不知道应该如何应对。对她，肯定不能说实话啊。

  好在，她也点到为止。

  这点倒还是蛮让应叠觉得舒服的。

  想到跟她相处的点滴，应叠暂时可以忘记学校里的事情。本来她在这里，是很积极热情的，但这两天发生的事情，突然让她泄了气。

  开始考虑自己以后从事的职业。

  这么看，她应该是不太适合在学校里当老师的。

  可是，除了当老师以外，她还可以做什么呢？

  当皮划艇教练吗？

  但她好像还不够格。

  至少现在肯定不够格的。

  应叠深叹口气。

  从前在学校呆久了，凡事都有教练给顾全后路。

  现在她什么都没有了。

  得单枪匹马，去应对社会给她的第一层毒打。

  这时候的应叠还不知道，她的老爹，跟球队领导请了假，正准备出发来莫城。她更不知道的是，她的教练会跟她的老爹，站在同一个阵营里，做她最坚强的后盾。

  -

  那是两天后的事情。

  在体育组组长暗示得那么明显的情况下，大家都以为应叠会去找主任低个头。这事会在学校里闹的这么大，就连学生都听说了，肯定是有人传出去的。

  而且学校还不制止。

  显然就是想用舆论的方式，让应叠意识到，在这里，不论是实习老师，还是在职的老师，都得有点眼力见。

  知道什么人可以得罪。

  什么人，是得罪不起的。

  但见应叠迟迟没去认错，大家都替她急。

  学校老师替她急，一方面是对她的认可，另外一方面，就是不希望，她几个月的努力，最后因为这事，给掰了。

  多可惜。

  应叠倒像是没事的人一样。

  这几天还感觉到轻松不少，之前把课给她上的老师，现在都要回去了。以前天天课满，现在没事还能在办公室里跷二郎腿。

  这摆明了就是要慢慢让她没有实习的资格。

  应叠知道，但觉得也无所谓了。

  反正前面两个月的忙碌实习，让她累得够呛。

  现在她还舒服了点。

  那个实习的章，能盖就盖，盖不了也死不了人啊。大不了明年多留一年学校。还可以混个大五。

  她是想开了。

  所谓得罪领导，不就是对她构成这样的威胁。

  其他还能有什么。

  她应叠的什么人啊――

  可是一个对比赛拿什么名次，都觉得没那么重要的人，还会在意这个。

  这绝对是所有人都没敢想的。

  毕竟大四的学生，顺利毕业，才是重中之重的事情。

  偏她应叠就跟别人不一样。

  就在她翘着二郎腿在办公室里跟舞蹈老师在吹牛逼的时候，政教处的主任，突然来找她。

  说是叫她去一趟校长的办公室。

  办公室的其他老师听了后，都面露担忧。

  这该不会真的是主任那边在搞她，让她结束实习赶紧滚蛋吧？

  在去校长办公室的路上，应叠也是这么想的。

  但事情的发展，却跟她想的，完全不一样。

  

第23章
  校长办公室应叠只去过一次。

  那还是她刚开始来这学校报到的时候, 校长见了她一面。毕竟是本部派下来的实习生，过场还是要走一下的。

  没想到，再来的时候, 竟然是要结束实习了。

  在还没有到校长办公室之前, 应叠真是这么想的。

  只是当她推开校长校长办公室的门，竟然发现她老爹，还有她的教练，竟然在跟校长喝茶。

  应叠愣在门口, 没敢朝前走一步。

  一当然是惊讶她老爹为什么会出现在这里，二就是她的教练, 但她最没想明白的是, 他们两个竟然会凑在一起, 还在她实习学校的校长办公室。

  校长见她来, 脸上连连带笑。

  忙向两位教练说，应同学在我们学校表现的是非常不错的，前几天还配合我们学校的老师，顺利结束了学校的运动会呢。

  非常优秀的。

  应叠听着头皮发麻。

  目光瞥向她老爹跟教练。

  她不知道，在她来之前, 这两位都跟校长聊了些什么, 但可以确定的是, 这两位都是资深的教练, 她们常年都跟领导打交道。

  可以说有一些应叠还没有接触过的场合, 他们早已经习以为常。

  而且，也能把一些原本很糟糕的局面，顺势扭转。

  他们的出现，让应叠原本处于要去认错的处境，立马变成了, 她表现的非常优异。完全没有问题，随时都可以回队训练。

  要学校这边配合给写总结，盖章什么的完全都没有问题。

  在应叠还没有反应过来发生了什么事情的时候，校长就说，要不然大家中午一块吃个饭什么的。

  教练最先起身，脸上没有什么笑意，说：“郭校，吃饭就不用了。今天我们来，要说的就是这些事情。改天有机会，一定好好请您吃一顿。”

  应父也配合：“是的呢。还得多谢郭校这两个月对我们家应叠的照顾。”

  郭校脸上堆着笑：“这是哪里的话。应该的应该的，就是这应同学啊，来的时候，也是低调得很。这么好的苗子，以后要是能来我们学校当专职老师啊，那真是莫大的荣幸。”

  应叠都快听不下去这话了。

  但大人们之间还是会你来我往地客气一下。

  最后，几个人起身，然后离场。

  应叠全程没有插上什么话。

  本来她是一个话特别多的人，但在这场的场合，她发现自己根本开不了口。完全就是个小菜鸡。

  出了校长办公室，憋了好一会，应叠才问她老爹，怎么一声不吭地就来莫城了。

  没放出一点风声。

  老妈也没有跟她说。

  应父鼻子哼气：“你妈倒是想给你透露啊，可听说你最近都没怎么跟她联系。”

  自从上回应叠主动给她老爹打过电话后，应父得知她暂停训练，就想来莫城了。

  但因为球队也有事情，不是想走就可以走的。

  好不容易抽出了两天空后，买了票，就赶紧往莫城来了。

  哪里来得及大张旗鼓地宣传。

  应叠讪讪摸了摸鼻子。

  微微低着头，喊了站在他边上的教练一声。

  “刘导。”

  “您，您怎么也来了啊。”

  刘导的脾性跟应叠老爹没差，也是鼻子哼了哼气：“怎么，这出了校门俩月，还认得我啊。”

  应叠被怼得没话说。

  确实，离开学校的这两个月，她连队里的队友都没联系。

  学校和队里的事情，她也都不关注了。

  应叠听到刘导这么说话，想着，跟他应该冰释前嫌了。

  毕竟，她那时脾气急，很多事情也没有想通，就会往死胡同口里挤。但离开队里的这两个月，她还是成熟了不少的。

  知道很多事情，有时候眼睛看到的，也不一定就是事实的真相。

  “我怎么可能忘记刘导您呢，我这嘴上不说，心里可想。”

  “呵，”刘导冷笑一声，“我看是嘴上不骂，心里可劲偷偷地骂吧。”

  应叠：“……”

  怎么能这么说呢！

  那肯定是没有的事情啊！

  应叠举手发誓，这是绝对没有的事情。

  两位教练同时翻白眼。

  应叠赶忙狗腿子上线：“今天两位教练难得聚在一起，小的请两位大人吃中饭。好菜好酒给您敬上。”

  应叠本来也就想客气客气的。

  毕竟两位都是领工资的人，对吧，肯定不至于让她请客。而且刚在校长办公室，两位都拒绝得可是直接。

  那她这等小人物，说不定也是被拒绝的。

  应叠早就在心里盘想着中午去跟北归吃什么好吃的了。

  这二位要是聚在一起，没个几瓶酒，哪能让他们吃得开心呢。

  但没想到应父一挑眉，问她说：“当真？”

  应叠表面功夫还是要做下的，“那是当然的啊。”

  应父看了身旁的刘导一眼：“那咱们就选一个好喝酒，好吃菜的地方？这正愁，中午不知道在哪里吃饭，愁没人陪喝呢。这不，就有了。”

  刘导全听来的客人安排，“那就走啊。这，我都憋俩月了呢。”

  应叠：“……”

  完了，她这个小菜鸡，可算是栽了。

  但面上还要装作特别开心的样子，这两位可是学校校长请他们吃饭，都拒绝的人啊。竟然这么轻而易举地，就让她给请上了。

  果然大人的套路，就是深。

  一点都不带跟她客气的。

  -

  应叠在心里骂骂咧咧的，但不是说她小气，不愿意请他们俩吃饭。而是，他们俩聚在一起，要真喝酒，应叠酒量是不差。

  但这二位加一块，得要她半条命啊。

  怪她多嘴，说喝什么酒呢！

  但请人吃饭，哪有说不喝酒的呢。

  应叠就老老实实认栽了。

  去吃饭之前，给北归发了简讯。

  说中午就不一块出去吃饭了，她爸跟教练来学校了。

  北归回她说，好，知道了。

  还提醒她，要是喝酒的话，少喝点。

  应叠看到这消息，没由地一笑。

  这小孩，怎么知道我要喝酒呢。

  大人嘛。

  聚在一起。

  哪里少得了不喝酒的。

  应叠回她说，知道啦。

  北归就此结束了话题，但应叠还在等她再跟她说些什么。

  半天见她没了后续，还以为她她介意自己喝酒呢。上回她就喝了那么点酒，就被她给闻出来了。

  她就哄她说，知道啦，知道啦，我不喝酒呢。

  不喝酒才怪。

  北归没有拆穿她。

  就回，我也知道啦。

  跟她报备完后，应叠才开始点菜。

  两位教练早就察觉出她的不对劲，但也没问什么。

  年轻人嘛，有自己的私生活很正常。

  刘导早就想她这队员，接点地气，该去体验生活的多样性的时候，就去体验生活的多样性。

  不要把自己定义的那么狭隘。

  觉得自己只可以做眼前的这件事情。

  人生是有很多种可能的。

  应父是打小就应叠情感这一块就没什么要求，她跟什么人玩，想要做什么事情，都随她去。

  没有给她任何的定义。

  餐桌上，其实应叠很好奇，他们两个怎么会聚在一起。

  但又不知道要怎么去问。

  她更好奇，他们俩都跟校长聊的什么。

  校长能热情成那样。

  没等应叠开口问，刘导倒先说了，“你知道我今年升学院副院长了吧。”

  应叠呆住。

  她不知道啊。

  她只知道，之前她们的教练是学校的训练队的主任。

  但平常见他没有什么实际的操作，早就忘记了他还是个领导的事情了。

  没想到，才过两个月，他竟然都升学院的副院长了。

  刘导翻她一个白眼。

  “真是个小白眼狼，离开了学校什么事情都不管了。”

  这事应叠认了。

  她是小的，是队员，即便是觉得教练有什么对不起她的地方，但不应该不闻不问。在莫大的这三年多，刘导还是很照顾她的。

  尤其是后来她出学校后，才知道刘导安排她参加双人赛的真正原因。心里还是很愧疚的。

  但毕竟她不是那么一个圆润的人。

  即便是知道自己有错，但也无法开口去跟教练缓解关系。

  刘导没再多说什么，简单提了下，“在外面玩够了，也该队里干点正事了。”

  应叠点点头。

  表示她知道了。

  应父看着自己的女儿的表现，感觉她跟以前不太一样了。

  但具体一时说不上来了。

  当运动员的，心底里其实都有点傲气和自我的。

  一旦认为这件事情是怎么样子的，别人很难劝说到改变。只有自己打心里，去认可这件事情。

  才可能会想通。

  要不然就会一直撞墙。

  头破血流都认为自己没错。

  以前应叠就是这么一个性格。

  我行我素惯了。

  从来都是在意自己的想法，很少会听他人的看法。甚至，还不知道服软是什么。

  她觉得没错的事情，叫她跟被人低头认错，比登天还难。

  但在今天。

  他看到了自己女儿的改变。

  对于她认为自己做的不好的地方，她很诚恳地接受。并且，也会吐露出自己内心的真实想法。

  这点还是挺让他这老父亲意外的。

  -

  最后那天中午，三个人也没喝什么酒。

  应父要赶下午的火车回老家，刘导下午还要带训练，应叠下午也有课。他们以茶代酒，喝了不少。

  午饭结束后，刘导还说，这顿饭可不是这么就算完了的哦。

  应叠知道，下次吃饭的时候，她不喝趴下，都不算完。

  吃好高兴社区后，应叠很自觉去结账，但却被前台告知，已经买过单了。

  她不知道是中午起身去上厕所的老爹买的，还是中途说去洗手的刘导请的。

  总之，他们俩都都不会让自己小孩吃亏的家长。

  应叠突然感觉到，鼻子酸酸的。

  作者有话要说：　　有时候发现，成长路上虽然会有很多不顺意，但幸好前行的路上，会有人为你擦亮见不到光的地方。

  （不好意思忘记定时了哈哈哈哈 晚了半个小时）              



第24章

  夜里, 应叠照旧去接北归下晚自习。

  自从上回两人晚上一起回家后，慢慢就成了习惯。

  走在回家的路上，应叠很自觉地跟北归说起了今天白天发生的事情。

  她说, 我其实挺幸运的。没经历过什么太大的挫折, 在家里有爸妈照顾着，在学校还有教练罩着，打小也没有人敢欺负自己，跟周围的队友, 还有朋友，同学, 关系也都处得不错。

  平常也没有什么糟糕的情绪。

  每天都还挺开心的。

  虽然别人老说我, 不太对劲。

  不像是年轻人, 没什么生活乐趣。但其实我也有喜欢的东西呀。我除了训练比赛以外, 我还喜欢美食啊。

  而且，我也追星的。

  只是我追的都是体育明星。

  我想，我可能只是，察觉到自己的情感和情绪，会比别人更晚一些。反射弧会比较长一点。

  嗯。

  应叠絮絮叨叨说了很多, 北归很耐心地听着。

  “北归同学, 我可能要提前结束实习, 回学校训练了哦。但不是学校叫我走的呢, 而是我自己觉得, 我已经体验过，不一样的生活了。嗯，应该回到我自己的轨道上，在大四的这一年里，不要给自己的青春, 留下遗憾。”

  “人有些时候，在经历不同阶段的时候，可能做出一些改变的。”

  “这其实，也是我没有想到过的呢。”

  她说这话的时候，北归的目光微动。

  该来的，还是来了。

  她的实习要结束了。

  她可能要离开这里了。

  北归强忍着情绪，告诉自己，不要在此刻爆发。

  应叠见她没什么反应，又自我安慰道：“但也许也不会那么快呢，教练还没召唤我。”

  “而且，难得不用训练的日子。我还没享受够呢。”

  北归还是没有说话。

  她不是不想开口说话，而是怕她一开口，情绪就会在顷刻间爆发。她不愿意自己在她面前，那么狼狈。

  好吧。

  见她一直沉默。

  应叠觉得她可能不太想听到关于这个话题，就没再说了，转了另外一个话题，“哎，北归同学，你说咱们明天去吃什么啊？”

  北归顿了顿，回：“还是去吃砂锅粥吧。”

  应叠见她回了，目光藏着些欣喜，“好！咱们去吃砂锅粥！”

  “那后天呢？”

  “后天？”

  “对啊，后天。”

  “明天都还没到呢。”

  “我们先做好规划嘛。”

  北归：“……“

  这意思是从现在开始为离开做准备了？

  都开始计划好未来的几天，要怎么度过了么。

  北归心里闷闷的。

  应叠是没想那么多，她只是跟她在一起的时候，习惯性去想之后要做的事情。

  -

  这几天发生的事情，应叠也在群里跟两个室友提了嘴。

  李林还是为她高兴的，毕竟不用再被流放了。

  柳珊也表示祝贺。

  说着说着，不知道谁先说了一嘴，那如果回来学校训练的话，岂不是要搬回学校住？

  那跟你住在一起的小孩怎么办？

  如果不是她们两个说起，应叠好像还没想过这个问题哎。

  就是有一种感觉，自己不会离开这里。

  不知道是为什么。

  她既然答应了要照顾好小孩，就肯定会陪她到高考结束。

  应叠：“为什么要搬啊？”

  柳珊：“你不是要回学校训练？难道不是要回学校住么？”

  应叠：“是要回去训练啊，但不一定要搬嘛。而且，马上就要大四毕业了，也是要搬寝室的嘛。”

  李林：“所以听你这意思是，你不想搬回来住了？”

  应叠：“对啊，搬来搬去，多麻烦。”

  李林发了一个白眼的表情包，“当初你搬出去住的时候，可不是这么说的。”

  应叠发了一个憨笑的表情。

  “哎呀，情况不一样了嘛。而且，我答应了我妈，要照顾小孩的。要是我搬走了，她一个人，可怎么办？”

  柳珊：“但是你会很麻烦的啊。跟之前一样，跑来跑去。”

  应叠：“没关系。我是大人了，不怕麻烦。”

  李林：“……”

  柳珊：“……”

  无话可说。

  应叠：“反正就是，要有始有终嘛。“

  李林发了一个大笑的表情包，配上文字：“是哦，是哦，有始有终呢。”

  应叠微笑脸：“是啊！”

  跟室友聊完后，应叠刚好在想要怎么跟教练说，她准备回队训练的事情。就看到群里艾特她的消息：

  “应姐，听教练说，你要回来训练了啊。”

  应叠毕竟大四了，而且之前在队里的时候，对底下的师弟妹们还算不错，他们也都还蛮喜欢应叠的。

  她离队之后，队员们私下训练的时候，还是会说起她。

  只是没敢再群里说起她。

  之前教练被她气到，气还没消。

  谁都不敢提。

  最近感觉他们教练的气，好像是消掉了。心情似乎还很不错的样子。训练的时候，还主动提到应叠。

  说她以前训练时，是多么的认真和刻苦。

  队员们纷纷猜测，肯定是应叠师姐要归队了。

  果不其然。

  有队员大胆去问了，得到了肯定的答案。

  应叠看到消息后，半开玩笑似地回：“我还在等教练召回我呢！”

  很快，就有队员在大群里，艾特了刘导。

  问应叠师姐要什么时候回来训练。

  皮划艇队的人数不多，但群是建了好几个的。有一个大群，里面有刘导还有体能教练之类的，算是比较全面。还有一个私下的，没有任何教练的群。

  就聊八卦和日常。

  还有一个专门出去喝酒，出去嗨的群。

  应叠在里面，但没有说过几次话。

  被拉进去，也只是单纯地因为酒量好。关键的时刻，可以拉出来应急。

  刘导平时不怎么看微信消息的，也很少有队员敢艾特到他头上。

  但今天情况不一样。

  有应叠师姐做幌子呢。

  刘导没有直接回信息，而是顺手艾特了应叠。

  意思很明显，什么时候回来训练，叫你师姐出来回答呗。

  这两个人果然是师徒。

  一个比一个会推卸。

  两人刚开始过招，有个大一的队员不懂事，接了话说，“教练，师姐说，等你召回她呢。”

  应叠见有人帮着说话，赶忙回：“是的呢，我在等教练您召唤我回去呢。在外面不小心迷路了。”

  刘导回：“多大的人了，还迷路。要派专车去接么。”

  应叠笑：“那也是可以的！”

  刘导：“脸皮是越来越厚了。”

  应叠：“还不是师父教得好。”

  刘导把自己择干净：“这我可没教。”

  应叠发了一个可爱的表情包。

  聊了这么多，应叠还是没想好什么时候回学校。

  如果要回学校训练的话，晚上还得赶回来，确实挺麻烦的。但如果要她搬的话，心里也是不愿意的。

  结束了群聊后，刘导私聊了她。

  “归队先不急，再过一个礼拜，要换训练基地，具体在哪里还待定。这几天你先把实习学校那边的事情收好尾，既然代表学校出去实习了，咱们也得有始有终。“

  应叠：“嗯，我知道的。”

  刘导：“你知道就好。可别到时候又说些气话来气我。”

  应叠极力否认：“我哪里会！”

  她不是那样的人。

  刘导冷漠回：“哦。”

  两个月多前，当时的她竖起浑身刺，狠狠刺向身边人的场面，他可不是没见过。

  应叠当然也知道，那时候说话的语气，的确是重了些。

  想明白后，她也一直想跟教练道歉来着。

  只是一直没找到契机。

  应叠想，等那天有时间请教练吃个饭的时候，跟他好好喝一杯。这可能就是最好的时机了。

  -

  处理好队里的事情，应叠又给应母拨了一个电话。

  电话接通，应母有些不满，“怎么现在才给我打电话回来，你爸早就到家了。”

  应叠笑着说：“我知道老爸他到家了，我这个电话是打给应太后你的啦。”

  应母知道她叫自己应太后，她也没觉得不好。

  还显得她很有地位呢。

  “这都多少天了，才想起我啊。”

  “心里一直想着的嘛，只是没有通电话而已。”

  前几天应叠的情绪还算是比较郁闷的，就没有跟家里联系。

  她是个喜欢碎碎念的人没错，但有些负面和糟糕的情绪，她还是隐藏得很好的。

  应太后满意地笑：“这还差不多。”

  应叠找准时机拍马屁：“可以不想别人，但应太后怎么能忘记呢。”

  应太后知道她嘴皮，嘴上说，“好了好了，别在那瞎吹了。指不定以后把我忘到哪里去呢。”但心里还是蛮开心的。

  跟自己女儿沟通的时候，像是朋友一样。

  没有什么嫌隙。

  “对了，妈――”马屁也拍完了，该进入主题了。应叠转了一个话题，说，“我那个什么，可能要准备回去训练了。”

  就在她说这话的同时，北归刚好出房间的门到热水喝。

  她要回去训练的话，又一次直接进了北归的耳朵里。

  她站在原地，感觉脚下的步子，怎么都迈不开。

  整个人放佛失去了灵魂般的呆滞。

  她要回去训练的事情，明明她已经告诉自己了。

  可为什么再次听到的时候，还是会好难过。

  北归鼻子一酸，眼泪暗流。

  她拿着空的杯子，转身回到了房间。

  后面应叠跟她妈妈说的那些话，她一句都没听到。

  她只知道。

  如果她要搬走。

  她会很难过。

  作者有话要说：　　

  小北归：难过ing              

第25章
  应叠的房间。

  她握着手机, 神色常常，“我知道那样来回会挺折腾的，但是妈, 你从小不是就教我, 答应别人的事情一定要做好么。既然我答应了你，要照顾好小孩，肯定不会中途就走掉的啊。”

  应太后：“原来是因为答应了我啊，而不是你自己住得太舒服, 不想走了么？”

  应叠笑：“哪有！”

  “我那是答应了你的事情，就一定要做好啊。”

  应太后：“哦~”

  “原来是是这样啊。”

  应叠不假思索地回：“那是当然啊。”

  应太后：“最好是这样哦, 要是你没有做好, 老妈我可是要收拾你的。”

  应叠扔了一个白眼：“我怎么可能会做不好。”

  应太后：“你们俩现在都处在毕业的阶段, 当然你, 老妈是知道，肯定没什么大问题的。小北归呢，性格跟你不一样，从小她爸妈天南地北的跑，没有多少时间陪在她身边。她奶奶又年纪大了, 小姑娘家的, 心思比较细腻和敏感, 你要多照顾着点。”

  这些, 不用应母强调, 应叠都是清楚的。

  她一直不停地跟小孩说话，对她无微不至，有一部分原因也是因为这个。

  应叠：“我知道的啦。”

  应太后深吸一口气：“刚听你说，要继续留在那边住，老妈还挺开心的咧。你爸说要去莫城, 虽然没说是因为什么事情，但老妈大概也猜到点。而且你也实习两个多月了，实习结束，肯定是要回学校的，老妈还在想，要怎么跟你说，让你就算回学校后，也要常回去看看小北归。”

  “毕竟当初，如果你不住在那里，小北归肯定不会过去的。”

  这是应叠没想到的。

  在大家都觉得，她实习结束，应该是要搬回学校住的，但她的老妈，竟然会希望她留在这里。

  应叠专注着跟她老妈通电话，没察觉到小孩从房间走出来，更是没意识到，她又回到了房间。

  北归回到房间后，整个人的情绪，低落到极点。

  她哭红了双眼，心里特别难过。

  这阵子的相处，她已经完全习惯了她的存在。

  习惯里在这里可以听到她的声音，习惯了在学校竖起耳朵去听她的事情，更习惯了每天出去跟她吃好吃的，不用去吃食堂的饭菜。也很喜欢，回到家，煮一碗热气腾腾的面，跟她相对而坐，一起吃面的感觉。

  更想每天晚上下晚自习后，有她陪在自己的身边。

  ……

  她好像，对她已经有依赖性了。

  眼睛看到的是她，心里想的，念的也是她。

  可是现在――

  担心和害怕的事情，还是发生了。

  北归哭得一抽一抽的。

  她心里还在想，过几天就是她的十八岁生日了。

  以前她对生日其实并没有什么感觉，每年都很寻常。陪在她身边的，只有她的奶奶。

  在她生日的那天，会给她做一碗长寿面。

  面里会加一个荷包蛋。

  也不会跟北归说，过生日要吃生日蛋糕，要许生日愿望。

  并不是奶奶不允许，而是那些过生日的仪式，老人并不知。

  北归只有在很小的时候，那会父母有阵子是陪在她身边的。到了她过生日的那天，爸爸会给她定生日蛋糕，妈妈会给她做一桌好吃的。

  晚饭过后，爸爸会点好生日蜡烛，把蛋糕端在她的跟前。

  妈妈会给她唱生日快乐的歌，爸爸会跟她说，要许三个生日愿望，在可以吹掉蜡烛，开始吃生日蛋糕哦。

  ……

  想到这里，北归哭得更伤心了。

  住到这边后，她其实，没有像以前那样去想自己的爸妈了。

  也感觉到她的情绪，也没有以前那么容易崩溃。

  她知道，这些转变，都是因为应叠的出现。有了她的陪伴，抚平了她内心深处的悲切。

  尽管这一切，她从来都没有告诉她。

  但这的确是事实。

  北归紧紧抱住自己，整个人缩成一团。

  -

  应叠实习快要结束的事情，也不知道是从哪里传了出来。学校里的老师都知道了。

  大家都对她表以同情和觉得可惜。

  在所有人都觉得她是被迫离开的时候，应叠有点蒙，“我是要回队训练去了，不是学校要我提前走咧。你们怎么都这么以为啊。”

  素日里跟应叠关系比较好的一个女老师说，“应老师，你不用解释了，我们都懂得的。放心，提前走是好事，学校要是不给你盖章，我们跟你一起去找校领导。”

  “绝对不能让不公平的事情发生。”

  应叠：“……”

  事情真的不是大家想的那样啊！

  不管应叠怎么解释，办公室里的老师一致认为，应叠是被迫走的。一张嘴难敌众口，应叠都快被说的，好像她就是被欺负了似的。

  很快，同学们也都知道了。

  讲真的，应叠都难以想象，这个学校的事情，怎么会传得那么快啊。

  而且传得都不是事实。

  大家传来传去，北归也听到了。

  跟昨天晚上，应叠告诉她的版本不太一样。

  昨天应叠是说，她的教练跟爸爸来了，帮她摆平了在学校里的事情。虽然她也不知道他们两个为什么会聚在一起，出现在校长的办公室。

  但可以确定的是，她可以顺利地离开这个学校。

  不会有任何人会为难她。

  难道，她是故意那么跟自己说的吗，为了不让自己担心。

  北归心神不宁。

  很想当着她的面，把话问清楚。

  -

  北归等不及吃中饭的时候，跟她见面。

  大课间后，她去她的办公室找她了。

  但是她忘记了这个时间点，应叠没那么快回办公室。

  音体美办公室的门微微合着，北归敲了敲门，一个很好听的声音在说，“请进。”

  北归推开门。

  没看到应叠的身影。

  她平常都不太跟人交谈，以至于在面对小范围的空间里，跟人面对面的时候，她有些不知所措。尤其是当那个老师问她说，同学，你找哪位老师时，她顿时语塞。

  这时门外进来另外一个女老师。

  她走过应叠的跟前，目光瞥见她一眼，脸上带着笑说，“嗯？这不是上回来找应老师的同学吗？今天你还是来找她的吗？”

  上次北归知道应叠没去食堂吃饭后，特地给她打包了份面。

  刚巧就碰上了这位女老师，还给她指了指应叠的办公室在哪里。

  北归乖巧点头：“嗯。她不在吗？”

  女老师回：“大课间呀，应老师没那么快上来呢，不过也快了。要不你在这里等等？”

  北归摇摇头，“没事的，我晚点再来找她也一样。”

  “谢谢老师，老师再见。”

  应叠不在这里，北归有点没有安全感。

  找着空隙就赶紧溜走。

  刚好她走到门口的时候，应叠就回来了。

  女老师眼睛尖，赶忙对着门口的应叠说，“哎，应老师，你的小迷妹又来找你了哦。”

  被拆穿了心事，北归没看应叠一眼，掠过她就想走。

  却一把被应叠抓住了胳膊，“北归同学？”

  喊了她一句，她没应答，应叠想估计是在介意刚刚女老师的玩笑话，应叠将她挡在身后，对里头的人说，“舒老师，这是我邻家的妹妹，不是什么小迷妹，不要乱开这个玩笑哈。”

  说完，应叠将她带到走廊的角落里。

  微微附着身子，问她，怎么了。

  北归低着头，不肯说话。

  应叠以为她还介意刚才那事，又解释了一遍：“那是我们的一个美术老师，平时性格比较大大咧咧的。喜欢开个玩笑。你别当真呀。”

  北归当然不是在介意这个。

  那个女老师说的其实也没有错。

  她确实，还想当她的小迷妹的。

  只是，她不能说。

  “我只是没有找到你，有点不知道应该怎么办。”北归低低开口。

  原来是这样啊。

  应叠跟她道歉：“对不起啊，大课间结束的时候，我去上了个厕所，所以回来晚了。“

  北归小声地嗯了句。

  应叠跟她保证：“以后，只要你想要找我，我就一定出现在你身边，好吗？”

  北归抬眼。

  刚才不知所措的情绪，似乎有了抚平。

  应叠看着她，语气带着宠溺：“你呀，要开心一点哦。”

  北归被她这句话完全击败。

  好在这时，上课的预备铃已经响起。

  北归要回去上课了。

  要不然她一定会在她跟前红了脸。

  可是――

  她想要问的话，都还没有来得及开口。

  “要上课了哎。我送你回教室吧。”应叠说。

  但是北归摇摇头，“我自己可以回去的。”

  毕竟是在学校，到处不是认识自己，就是认识她的。

  应叠没有过多勉强，“好哦。”

  “那我中午带你去吃砂锅粥。”

  “嗯。”

  -

  北归先转的身。

  虽然应叠觉得她哪里怪怪的，但也说不上来。

  都怪上课铃声一打，她都忘记了问，她是不是找自己有什么事情。

  应叠没往传闻那事儿想，毕竟昨晚上她已经把关于实习的那件事，最终的结果提前跟说了。

  不至于她不相信她说的话，去信了别人讲的。

  那她会因为什么事情来找自己呢？

  应叠也不知道。

  她能来办公室找她，这是应叠完全没有想到的。

  但她回到办公室后，办公室的老师却告诉她说，上回就见到那个女生来找她了。

  因为长得怪漂亮的，所以印象还算深刻。

  但应叠不信。

  “你开玩笑呢吧，那小孩的脾性，可不是这么主动的。”

  女老师特别笃定：“我骗你干嘛呀，还是我告诉她，你的办公桌在哪里的呢。”

  应叠将信将疑：“是吗？”

  “是啊。”

  “具体是哪一天啊。”

  “就运动会那天吧，你刚好在办公室睡觉呢。”

  应叠：“啊？”

  那天要是她没记错的话，她睡得很沉。

  醒来的时候，桌子旁边放着打包的一份面。

  她以为是别的老师放在哪里的。

  结果两天都没人来认领。

  所以说……

  可怎么想，应叠都觉得不可能。

  一定是哪里搞错了！

  嗯。

  作者有话要说：　　

  我的天又忘记定时了哈哈哈哈

  我哭辽              


第26章

  应叠其实是个反应慢半拍的人, 而且之前她没有跟谁处过亲密关系。所以很多事情，都比较容易根据自己的主观意识来判断。

  比如说，她认为这件事情是不可能的, 那就是不可能的。

  而且北归……

  老实说, 应叠想不到理由，她会在意自己是不是吃了没吃。

  其实应叠这个人也挺怪的。

  她觉得北归是小孩，她照顾和在意她，就是应该的。

  如果哪天小孩对她特别照顾的话, 她还会不适应。总觉得哪里不对劲。

  她也不知道是不是自己长时间一个人，呆的久了的缘故。

  应叠没有跟北归说起这事, 毕竟是已经过去了的事情。

  再提也没有什么必要。

  而且她似乎还有点, 害怕知道真的是她。

  说不上来为什么, 就是感觉有点不知所措。

  可是――

  她却很本能地, 想要对北归好。

  就是想要在她身边照顾她，给她所有，她可以给她的。

  别说她这么大的人了。

  但感情的事情却是一片空白。

  她的朋友有很多，可是没有一个人，会让她有这样的想法。

  -

  之后的几天, 应叠有空, 就开始琢磨实习总结要怎么写。

  倒不是说有多迫不及待要离开这里的学校, 而是她这个人文笔不太好, 与其到时候匆匆忙忙地写, 还不如提前做好准备。

  即便要修改，也有足够的时间。

  应叠要结束实习的事情，也没有避讳着北归。

  反正她又不搬走。

  而且，应叠似乎还蛮想结束实习的。

  不是不愿意在北归所在的学校当老师，就是觉得, 她是老师的身份，跟北归之间好像就不能走得那么近。

  怕对北归有影响。

  虽然她是个实习的体育老师。

  但要是被同学们看到的还，还是会议论。

  北归同学是个喜欢清净的人。

  这样的议论，会对她造成困扰。

  现在的她，正是高三的紧要关头，不能影响到她学习。

  应叠真的是个非常根正苗红的社会主义接班人了。

  -

  北归的情绪，从知道应叠要结束实习那天开始，就开始低落了。

  她的情绪不太好的时候，就容易失眠。

  失眠整个人的情绪状态就会很差，也会没有食欲。导致白天睡不醒，晚上久久没办法入睡。

  只能反复去听一些重金属的音乐。

  在重金属音乐的包裹下，才会找到一丝丝的安全感。

  可是在晚上的时候戴着耳机，听重金属的音乐，对于北归来说，是非常致命的。

  很容易就引起她耳朵病情的复发。

  在检查出耳朵患有咽鼓管开放症以前，每天晚上，她几乎都是戴着耳机，听着重金属音乐睡觉的。

  耳朵出了状况后，她就再也没有，戴着耳机入睡过。

  就连音乐，都听的很少了。

  除非在她真的特别难过的时候。

  她找不到别的发泄方式，去缓解她的糟糕情绪。

  这几天，她也一直在克制自己。不让自己在应叠的面前表现出来，她的在意和不舍。

  更怕自己会影响到她。

  应叠也察觉出她的不对劲。

  好几次，都有主动询问她是不是身体不舒服之类的话。但不是没有回应，就是她躲着不跟她碰面。

  有一种，似乎不太愿意跟应叠接触的感觉。

  甚至，会让应叠觉得，她是不是开始讨厌她了。

  本来，两个人会约着一块去吃好吃的，或者是在家做碗面的。但现在，应叠几乎都看不到她的人。

  在学校也是。

  应叠不知道她是因为自己要结束实习，可能会搬离这里，才情绪不好的。那几天，应叠觉得，北归同学可能不太想跟她玩了。

  说不定，可能还带着讨厌。

  两人似乎回到了刚开始认识的那样。

  好像还比刚认识的时候，更加有距离感一些。

  应叠也蛮难过的。

  好几次，她在写实习总结的时候，迟迟没办法落笔。

  她满脑子想的都是，北归同学到底是怎么了。

  是不是她在介意自己实习结束还厚着脸皮住在这里吗？还是学校里有人说什么了。

  让她的觉得，应该跟自己保持距离。

  可具体到底是什么原因，应叠一直想去弄明白，却始终没有机会。

  有天晚上，应叠在家里写实习总结。

  北归同学刚好出来倒水，一眼就瞥见了她写的实习总结。应叠还想跟她打招呼来着，但她冷着脸，越过她去了厨房。

  好吧。

  应叠悻悻低头。

  没再继续跟她说话。

  有好几个晚上，应叠都在想，如果她真的介意自己继续住在这里的话，是不是她要考虑搬走啊。

  要不然，这样的氛围真的挺尴尬的。

  她不喜欢这种，被别人讨厌的感觉。

  对于应叠来说，她是个怎么样都可以的人。

  所以，她很少会去讨厌别人。

  因为对于她来说，自己的想法，才是最重要的。

  你要成为什么样的人，你去跟什么样的人接触，你要过怎么样的生活。都是可以自己决定的。

  跟其他人无关。

  可是到这里生活后，应叠发现，她好像没办法做到，什么事情都可以那么笃定了。

  像是突然有了软肋的感觉。

  她会在意小孩的情绪，对她会有担心，也怕自己会影响到她。

  哎。

  应叠也没有处理过这种事情。

  有点不知道应该怎么办。

  两个人都很苦恼。

  那几天的相处，真是苦不堪言。

  北归想应叠告诉自己，她不会搬走。会一直陪在她的身边，但应叠以为她知道。

  一个以为她知道她不会离开这里，一个以为她要走，感觉她还挺开心的，终于可以不用有人跟着了。

  拖累她。

  两人都没有开口沟通，导致最后，都是自我主观意识的以为。

  直到应叠真的要离开的时候，两个人才解开了心结。

  -

  在那之前，应叠实在是想不通得很。

  期间还给她老妈打了电话，想要说这事，但又不知道怎么说。

  应叠还从没有这么支支吾吾过，应太后都乐了。还从没有见过她这女儿这样子呢。

  以前应叠遇上这样的人，肯定会跟她老妈吐槽：“我真的从没有见过脾气这么大的，简直不可理喻。我都懒得搭理她。什么人嘛，真的是。”

  但这回，她完全处于无可奈何的状态。

  比起吐槽生气，她更希望，找到好的办法，赶紧把小孩给哄好啊。

  她挠头叹气：“妈，你说，这种情况是怎么回事嘛。是不是，嗯，那什么，哎，就是……”

  应太后揶揄道：“听你这意思，像是惹小姑娘不开心了？人家不跟你玩了？”

  应叠对天发誓，绝对没惹那小孩。

  应太后回：“那说不定是学习压力大了，不太想说话。”

  应叠茫然：“那我也不知道啊！”

  应太后吐槽她说：“你们俩住一块，这你都不知道？”

  应叠泪流满面。

  讲真的，现在小孩的情绪，可难猜了！

  应叠踌躇了几秒钟后，才说：“妈，你说，那小孩，她是不是，讨厌了我啊。所以才会，不想跟我说话咧。”

  应太后知道自家女儿的脾性。

  她不跟旁人亲昵，有时候还是个话唠，看着是大姐大的性格。不拘小节，偶尔还神经大条，但人是绝对靠谱的。从小独立，什么都会。跟你不熟，就事不关己。

  可一旦，她开始在意了。

  就绝对是非常细腻和温柔到了骨子里的。

  这点跟她爸还挺像。

  当初应父可是凭借这点，成功追上应母的。

  应母时常还会跟应叠说起从前的事情，说那时候，你爸虽然很喜欢打篮球没错，但有阵子，他喜欢我的程度可是高于篮球的。

  后来应父知道后，可能是中年人爱面子吧。

  他是拒绝承认的。

  说压根没那回事，他那时候一门心思，都扑在了篮球上。

  没想过追女孩子的呢。

  但在很久以后，应父告诉应叠说，“其实跟你妈认识那会，我处于低谷期。整个人挺昏暗的。不知道目标和方向在哪里。你妈那时候啊，可是我的小迷妹。天天来看我打球，其实我当时球打的并不是很好，但你妈就是觉得我很厉害。嗯。”

  “后来嘛，我受伤过一阵，也是她天天来照顾我，给我力量和希望。”

  “我以前觉得，我有篮球就可以了。那是我的梦想和希望。要什么家庭啊，追什么女孩啊，多麻烦。我在一开始的时候，不知道应该怎么面对你妈妈的热情。甚至，我还有点冷淡。总觉得，她碍事，耽误我打球了。”

  “但是后来――”

  “我那不是有阵子受伤了嘛，唉，就挺糟糕的。我本来以为你老妈，会嫌弃可能再也没办法打球的我。但是她没有，嗯。还一直鼓励我啊，照顾我的。也是你老妈的出现，让我意识到，其实人都是会有孤独和脆弱的时候。”

  “一个人独自去抗，真的挺难过的。”

  “哪怕说你找到了一件你非常热爱的事情，你一直都去做那件事情，但如果说有一天，你暂时不能做那件事情了呢。又或者说是，你做完了那件事情之后的时间，应该要怎么去度过呢。”

  “对吧。”

  “所以当我后来意识到这点的时候，就开始猛烈地追求你老妈了。也感谢她，这么多年的信任。让我感觉到了被爱，和去爱的感觉。”

  “这才是，我认为的，嗯，两个人感情里最好的那个状态吧。”

  说完后，应父还觉得怪肉麻的。

  反正这些话，他是没有当着应母面前说过的。

  毕竟老夫老妻了。

  但那番话，让应叠泪流满面。

  她也在瞬间明白了很多两个人亲密关系相处的道理。

  也开始去期待，两个人的生活。

  那都是之后的事情了。

  眼下当应叠问出，是不是那小孩，讨厌自己的时候。

  应母很笃定的告诉她说：“我们家应仔这么可能会被别人讨厌嘛而且，小北归也不是那样的人呀。要不然，你怎么会选择继续住在那里呢。你们俩肯定有些话，没有说清楚。”

  “我之前好像听小北归的爸妈说，小北归的十八岁生日，就在最近。要不然你给她准备一个惊喜，然后谈谈心？”

  原来小北归马上就要十八岁，是个成年人了哎！

  这是应叠没有意识到的。

  在她眼里，小北归就是个小孩。

  那确实是要好好地给她准备个惊喜。

  应叠在备忘录里记下了这一天。

  她一定要偷偷地，给小北归准备一个，很特别的生日！

  嘻嘻。

  作者有话要说：　　

  谢谢大家的支持，这两天临时有事，电脑不在身边。

  正常恢复更新啦。

  谢谢大家的等待和支持呀，大家五一节假日快乐呀。              


第27章

  快到北归生日的前几天, 她爸妈给她打了电话。问她想要什么生日礼物。

  本来北归还有些期待的。

  是不是他爸妈可能会回来看看她。

  但紧接着，就听见他们说，爸妈有空就给你寄过去的时候, 她突然较起了劲。

  “我没有什么想要的。”

  “怎么会没有想要的呢。”

  “就是没有想要的。”

  北归手握着手机, 背挺得很直。说话的语气十分笃定。

  像是一只浑身竖起刺的刺猬。

  北归说完这话时，电话那头很突然地，沉默了几秒钟的时间。

  周遭很安静，北归好像感觉到自己的鼻子酸酸的。

  明明她马上就是个大人了, 可有时候，在面对爸妈时, 还是任性地像个小孩。

  好像以为这样的话, 爸妈就会多在意她一些。

  会跟小时候一样, 耐着性子哄哄她。

  但爸妈越来越忙, 而她，也将自己封闭起来。拒绝跟他们沟通，去跟他们袒露心扉。

  如果她直接告诉她爸妈说，其实她是想他们了。

  会不会不是现在这样。

  “没什么事情的话，我就挂了。我还要学习。”

  “小北啊――”

  是妈妈喊了她一句。

  北归想应她, 但鼻子泛酸的感觉, 直逼眼睛。

  泪水就泛在了眼底。

  “你的耳朵最近, 还好吧, 没有复发吧？你要记得啊, 学习固然重要，但也要注意身体。觉得哪里不舒服了，就去看看医生。爸爸妈妈其实……”

  “嗯，我知道的。”

  “我先挂了。还有事情。”

  ……

  每次都是这样！

  只会在电话里关心！

  那算什么呢！

  以前自己生病和不舒服的时候，爸妈回应给她的, 无一例外都是言语上的关心。奶奶总说，你爸妈的工作性质比较特别。你可能没办法像其他孩子一样，有爸妈陪在身边。

  但大人总是要忙着养家糊口的呀。

  要不然你跟我要怎么生活呢，他们这么辛苦的奔波，也是想让家里的条件更好一些啊。

  你得理解他们。

  知道了吗？

  北归红着眼睛，小声地哭。

  所有人都是这么告诉她的，如果她任性哭闹，就会被说不懂事。不知道大人的辛苦。

  可是她希望得到父母的陪伴和关心。

  这有错吗？

  其实北归也觉得自己很没有用。

  每次，跟父母闹了不愉快，伤心难过的只有她。

  父母在面对她的时候，却是那么淡然和随口敷衍。明明她只是要他们多给她一些关心和陪伴啊。

  别的家长在小孩念高三的时候，都特地在学校旁边租房子陪读。每天都做好多好吃的。在孩子生病的时候，会在医院陪着他们。会跟孩子一起逛街。买他们想要的衣服和鞋子。

  ……

  可是自己呢。

  永远都是父母给钱，然后自己一个人去买。

  没有人可以帮忙选择款式，也不会有人跟自己说说笑笑。

  北归想着。

  脑海里突然涌现出之前应叠跟她一起逛超市的画面。

  那是在她吃了北归做的面之后，应叠说为了以后方便她发挥，带她去逛超市。

  说是可以买一些日常用品，还有吃的食物。

  北归很少去逛超市。

  她觉得自己没有什么想买的。

  跟奶奶住的时候，她老人家会把所有的东西都买好。根本不需要她操心。

  奶奶喜欢起早去逛集市。

  她说，集市里的东西，菜的话更新鲜，其他杂物，也会更便宜，还可以讲价。超市里的菜，都不怎么新鲜的，其他东西，也都很贵，还不能讲价，几分几毛都得收。

  所以她不喜欢去逛超市。

  但她知道，现在的年轻人，都更喜欢去逛超市。

  应叠也说，她就很喜欢逛超市。

  尤其碰上超市打折的时候，超级兴奋的。感觉不买都会亏掉。而且超市的明码标价，不会被坑。

  所有交易都是公开透明的。

  但在集市，好多商家都是看人说价的。

  原来是这样啊。

  北归在应叠的解释下，知道了这两者的区别。

  感觉所有她不知道的事情，应叠都会知道。

  而且，还会很耐心地跟她解释。

  最重要的是，只要是她说的，她都会相信。都会懂。

  “但逛集市的感觉，也特别棒啊。可以有超多新鲜的果蔬，还有各种猪牛羊肉呀，都是现宰的。而且，集市里面，还有超多好吃的东西。尤其是在角落里的那种摊子。味道一绝。价格也便宜实惠。”

  这是应叠跟奶奶最大的不同。

  奶奶对于自己不喜欢的，就会去说各种的不好，甚至会排斥。但是对于应叠来说，她会尊重每一样事物的存在。

  北归问她说，那你去逛集市，不怕被坑吗？

  应叠笑着回她，货比三家呀，有些东西再贵呢，都是有个范围的。要是碰上了自己不可以接受的价格，就直接下一家啊。这有什么好被坑的。

  虽然我更喜欢超市的明码标价，但对于集市的那种现场开价的交易，我也是可以接受的呀。

  北归在应叠的身上，好像感受到了以前没有想过的一种可能性。

  叫做，包容性。

  万事存在，既有它的道理。

  每个人都有自己的生活方式，跟人相处的时候，不必要去试图改变他人和自己一样。

  这种包容性，会让周围人感觉到舒适。

  北归就是在这样的舒适下，开始一点点对应叠有了依赖性。

  好几次，她哭的时候，都很想到她身边去。

  但还是忍住了。

  跟爸妈打完电话的那天，北归也是哭了好久。

  最后她在日记本里写道：

  “马上要十八岁的自己啊，我希望你以后，永远地开心快乐。不要哭鼻子，要勇敢一点。去适应，和接受一个人的自己。”

  ……

  -

  应叠还是坚持给北归温了热牛奶，如果有时候她忘记拿了，她还是会给她带到学校去。但一般不会去见她，而是拜托她的语文老师在课后转交给她。

  但仅一次。

  之后北归就是自己拿了。

  应叠也不知道自己这么不被人待见，还要坚持对她对她好是个什么脾性，反正自我也挺纠结的。

  一方面是想继续对她好。

  但又觉得，是不是对她造成了困扰。

  她想，要不然等给小北归过完了十八岁的生日，那时候她的实习也差不多结束了。

  她也开始训练了。

  她就搬回学校去住吧。

  偶尔周末的时候回来看看她。

  要不然这样一直下去，也不是个办法啊。

  人家小北归面子薄，总不可能直接告诉她说，唉，我讨厌你了。不想跟你一块住了。你走吧。

  人啊。

  得还是要有自知之明的。

  要不然会被人嫌。

  -

  应叠的实习总结写好的那天，她为北归准备的生日礼物，也弄的差不多了。

  实习总结写好，要先给体育组长过目。

  然后给她写评语，交给分管的主任签字，最后学校办公室处盖章。

  她的大四毕业实习，就到此结束了。

  还真没想到呢，最后竟然是以这样的方式结束了实习。

  她还以为，她会继续在外面飘很久呢。

  没想到，一瞬间就和过去冰释前嫌。

  甚至这一次，她还打算在双人皮划艇的领域里，尽自己最大的努力，好好发挥，拿一个很好的成绩。

  说不定，因为这次的成绩，她还可以继续留在学校里读研呢。

  之前刘导跟她提过这事。

  想让她保研到本校，然后试试看去竞选省队那边皮划艇队的名额。之后参加比赛的话，不仅代表的是学校。也会代表省队。

  但应叠这个人，对什么都没有太大的欲望。

  那样也行，这样也可以。

  对任何事情，她好像都没有什么好愁的。

  反正不是一，就是二。

  再不然是三的话，也不是不可以。

  当初学习皮划艇，也是机缘巧合。

  本以为没有多喜欢，但没想到，最后还是离不开了。总觉得，坚持了那么久做的一件事情，应该把它做到最好。

  在最青春和最有活力的时候。

  人的想法，有时候可真是一阵阵的啊。

  或许也是因为遇到了某个人吧。

  心里总会有暗暗的期待，如果将来小孩，也在本省念书。那以她的成绩，进莫大完全没有问题啊。

  那要是自己在莫大的话，说不定还可以继续照顾她哦。

  而且到那时候，自己就是研究生的大姐姐了。

  嗯，有她罩着她，肯定没有人敢欺负她。

  但一切都说不准呢。

  现在她可能连住在这里的资格，都要没有了。

  小孩以为跟不跟她玩，还是个问题呢。

  想的太远啦。

  还是把当下的生活过好吧。

  应叠在心里自我安慰。

  -

  等到了北归生日的那天，两个人已经好些天没有说过话了。

  应叠是知道北归的状态不好，不愿意搭理自己，她在想出一些细节里，也尽可能地照顾到她。

  比如说，知道她晚上会出来倒热水喝，怕烧好的水冷掉，就给她买了保温壶。

  在她回来的时候，提前给她烧好水，然后倒进保温壶里。

  这样不论在夜里那个时间点，她出来倒水喝，都能喝到热的水。

  冬天快要来了，莫城虽然还没有开始大幅度的降温，但是周遭已经泛起了冷空气。

  应叠在她的房间里铺了地毯。

  只有她的房间有，应叠自己的房间，都没有铺。

  怕她觉得她没有经过她的同意，就进她的房间，特地留了纸条。

  说她不是故意不经过她的同意就进了房间的，原因是什么，她没有说。只说，如果要是她不喜欢的话，可以把地毯堆在一边。

  北归拿着纸条。

  眼泪温顿。

  整个人倒在了地毯上。

  地毯毛茸茸的，特别舒服。

  北归的耳边，听不见任何声音。

  但脑海里，全部都是应叠的模样。

  她真的，好想告诉她说――

  没有说话的这几天。

  真的真的真的，特别地想她。

  


第28章
  没有什么侥幸的可能, 北归捡回了坏习惯。

  她耳朵的毛病，也因此复发了。

  和之前严重的时候那样，耳朵时常会出现嗡嗡嗡的声音。偶尔还会牵扯着痛。

  吃饭都没有什么食欲。

  周围的人在说些什么, 她也不是听得太清楚。

  以前, 她还会努力去辨别唇语。

  但现在，她并没有什么心情。

  别人说什么，她已经不在意了。

  她也没有什么想要跟别人说的话。

  当然，除了应叠以外。

  她有超多的话, 想要跟她说。

  但就是一直忍住。

  这样糟糕的自己，怎么去跟她说话呢。

  但她并不知道, 其实她担心的那些事情, 一件都没有发生。而应叠并不介意现在的她, 是什么样子的。

  她只想一直陪在她的身边。

  顾她周全。

  像个大姐姐一样, 给她安全感。

  -

  快到北归生日的前夕，那时她耳朵的毛病已经很严重了。

  时常晚上折磨她根本没办法入睡，白天在教室也是没精打采的。她原本在班里就跟同学保持一定的距离，即便有同学感觉她不对劲，也不会自讨没趣去询问她什么情况。

  除了她的同桌。

  她有一个男同桌, 应叠是知道的, 之前看监控的时候, 有注意到。

  但应叠没有跟他接触过。

  男同桌也知道应叠的, 虽然没有跟她说过话。

  只不过, 他知道应叠不是因为之前的跑围墙事件。而是因为北归。

  他见到过北归跟她一块在校外吃饭，从来脸上神色淡然的北归，跟她在一块的时候，明显变得柔和了。

  偶尔还会露出让人难以察觉的笑容。

  在食堂吃饭的时候也是，他发现她的余光, 总会不经意间的瞥向应叠。

  男同桌在她身边这么久，从没有见过这样的她。

  后来有次去办公室拿作业本的时候，无意间听到有老师说，应叠好像是北归的邻家大姐姐。

  这就对得上了。

  之前北归同学跟她说，是她的大姐姐给她送的保温杯和早餐，他还觉得奇怪。

  她不是独生女么。

  哪里来的大姐姐，现在才知道，原来是隔壁家的。

  北归的异常，男同桌最先发现。

  从高一刚进入到这个学校的时候，男同桌一眼就喜欢上在人群中冷冷淡淡的北归了。当时他们俩还不在一个班上。

  后来分班。

  原本他也是文科稍微偏好一些，但听说她选的理科。

  硬是逼了自己一把，跟她进了同一个班。

  当时班里的同学都听说过北归，没有人愿意跟她做同桌。

  男同桌没有丝毫犹豫，坐在了她的身旁。

  从刚开始高二分班，一直到现在高三。

  都是他坐在她的边上。

  班上的人也没有起疑去猜测他们两个是什么关系，毕竟他们俩的脾性都差不多。

  不怎么爱理人。

  可也不知道为什么，明明也是不怎么爱说话的男同桌，却应下了语文课代表的职责。

  虽然他不爱说话。

  但是他模样生得好啊，班里的女同学都很配合他。再加上他，只是不爱说话，并不会对人置之不理。给人的感觉，也不像是故意装-逼。所以班里的男生，也还蛮配合他的。

  除了没有什么情绪的北归。

  有时候他跟她说话，能回半句就不错了。

  大多数都是没有回应的。

  催她教作业本了，她就直接递给他，也没什么话。要抽背语文课本，最先选的也是她，但她不会跟其他人一样，开口去背。她是直接默写。

  ……

  总之，两个人就是这么不温不火地相处着。

  他不会对北归多说什么，北归自然也不会主动找他。

  直到高三，他有试着给她写纸条，没想到，他得到了她的回复。但通常都是他问，然后她回答。

  尽管如此。

  男同桌也很开心了。

  但是最近。

  他感觉她真的太不对劲了。

  整个人放佛提线的木偶一样，失去了灵魂。

  以前她再怎么沉默，但不会让人有那样昏暗的感觉。她虽然不说话，但是她整个人的重心很稳。

  即便落了单。

  她也可以独自遨游。

  但这段时间不是这样的。

  她好像放弃了往前游的那种感觉。

  男同桌试着问过她，是不是身体不舒服。

  之前听说过她，好像是耳朵出了问题，但具体是什么，不清楚。男同学想要知道，但北归没有给他任何机会。

  那瞬间，不知道为什么，他的脑海里出现了应叠的画面。

  -

  男同桌来找应叠的时候，她刚好把所有关于实习的所有事情都弄好。她在收拾桌子，准备把自己的东西搬走。

  其实也没有什么东西。

  就是几本书，还有一副乒乓球拍跟一些杂七杂八的日常用的琐碎用品。

  见到他，应叠吓了一跳。

  她在想现在的消息传得这么快的吗，她前脚刚结束了实习，后脚就有学生知道来送别了。

  但应叠细看了他一眼，他的模样已经有棱有角。

  怎么看，都不像是她高一的学生。

  “同学，有事情吗？”应叠问他。

  男同学的观察能力非常强，他看应叠在收拾东西，试探性地问：“老师您这是实习结束了？”

  不会吧。

  该不会这男同学真的是来道别的吧？

  可我并不认识他啊。

  应叠在心里腹诽。

  “算是吧。怎么了吗？”

  “没有。”

  男同学摇头。

  回答的内容指得是关于实习的。

  “老师方便说一些私事吗？”

  ？？？

  看男同学迫切的目光，应叠有点慌。

  不是吧，不是吧！

  该不会这男同学是要在自己离开的时候，说一些什么感人肺腑的话吧……

  老天。

  她最怕应付这样的场面了。

  为了避免尴尬。

  和不知道应该如何拒绝。

  应叠开口：“同学，你有事情在这里说也是一样的。”

  办公室还有一个音乐老师，但她专心在做自己的事情。

  但只要有老师在，应叠想，那男同学应该也不会说太直接的话。

  不知道为什么。

  每次面对这种事情，应叠想的永远都是拒绝。

  就是不管后面的走向是什么，反正拒绝就完事了。她有些接受不了，异性对她有什么想法。更接受不了还是个小孩跟她有点什么。

  但接下来男同学说的话，让应叠真想挖个地缝钻进去。

  他说，是关于北归同学的。

  好吧！

  是关于北归同学的！

  她肯定要去听听看他说些什么！

  该不会这小子是对北归同学有什么吧！

  然后找到自己这里来？！

  那她可不认的啊！

  北归同学现在的任务可是好好学习！

  其他的，都不能想！

  应叠跟着他出去了。

  再回去的时候，脸色特别差。

  完全没有收拾东西的心情。

  她给应太后打了一个电话，要来了北归父母的联系号码。

  但在一开始，没有打通他们的电话。

  直到快中午了，才联系上。

  应叠没有多废话什么，开门见山地问了关于北归耳朵的病情。

  之前她没有想去了解，是因为觉得，是因为觉得这是别人私事，跟她没有什么关系。但现在，她就是很想知道，在北归身上到底发生了什么。

  电话挂断后，应叠上网去搜了北归所患的咽鼓管开放症到底是什么。得到确切的答案后，应叠整个人怔在原地良久。

  这个病，一个很热爱唱歌的日本歌手也得过。

  很难恢复。

  甚至严重的时候，会完全听不见。

  说不定北归同学现在就处于这个阶段。

  应叠把最近北归的反常跟这个病情对上，心突然揪地就疼了起来。

  她再也没有什么心情去收拾东西。

  直奔七班。

  ……

  -

  莫大附属医院。

  应叠从没有这么惶恐过，以前她也受过伤，还做过手术，但都觉得没什么。可在眼下，她在医院检查室的门外等待时，心里很害怕。

  就在刚刚，她将北归带到医院。

  本来北归还不愿意跟她走的，她还想躲着她。

  应叠从来没有那么生气过，她一直在压克着自己的情绪，目光直直盯着她看，一字一句地说道：“我不管你现在是不想跟我说话，还是讨厌我，那些都往后推，现在请你立即马上，跟我去医院。之后，你不想看到我，我会走的。”

  当时她说完这话的时候，北归整个人都呆住了。

  虽然她听不见她在说些什么，但通过唇语辨别和她当时的神态，北归知道，她在生气。

  是前所未有的。

  北归没有见过这样的她。

  她有些害怕。

  对应叠不再有任何的抵触。

  很安静地听她安排。

  应叠帮她跟班主任请好假，然后带她去了医院。

  一路上两个人都沉默没有说话。

  到了医院的时候，从挂专家号，到跟医生说明过往病情，还有缴费，所有的事情，都是应叠给弄好了。

  北归也不知道她什么时候对自己的病情这么了解，那种感觉，让人特别想哭。

  应叠知道北归现在的情况，跟她说话的时候，都是看着她的眼睛，慢慢地说。不会背对着她。更不会，站在她看不见的地方。

  有她在她的身边，好像一切都没有那么糟糕。

  即便听不见任何声音，她也会顾自己周全。

  像她这样好的人，怎么会不让人欢喜呢。不让人产生依赖呢。

  在检查室做耳朵检查的时候，北归想到这里，突然就红了眼。一旁给她做检查的医生吓了一跳，还以为是自己给她做检查弄到哪里了。

  赶忙停下手中的动作，问她说：“同学你没事吧？弄到哪里不舒服的地方，你一定要开口说啊。”

  北归听不见她在说什么。

  但是眼睛看到她在说话，就回：“我没事。就是突然很想我的大姐姐了。”

  医生松了口气：“原来是这样啊。没事的，你的那个大姐姐呢，她现在在外面等你哦。等你做完检查，就可以见到她啦。”

  “你也会没事的哦。”

  北归没听见她在说什么。

  但不知道为什么，说出了很想大姐姐几个字后，她忽然感觉到莫名的心安。

  前所未有的。

  作者有话要说：　　

  一切都会好起来的啊。              



第29章


  医生说北归这样的情况早就应该来复查了, 再拖下去，情况会更加严重。还顺带说了应叠一通，你妹妹耳朵的情况这么严重, 这么到现在才来医院。

  应叠没做其他的解释, 跟医生说了抱歉，是她的问题。

  医生说，不用跟我说抱歉，身体是自己的。只是这个妹妹年纪还这么小, 患上这个病，挺麻烦的。日后更是要多多注意。其实很多病, 治疗简单, 难在后续的康复期, 稍微有点不注意, 很容易就前功尽弃了。

  那她这种情况，可以彻底痊愈么？

  应叠问。

  医生如实回答，她这情况之前已经做过手术，调理了一段时间的。

  但你看，这稍微没有注意, 就复发了。这种病, 不仅仅是跟身体病理有关, 还跟心理因素也是有一定关系的。

  情绪上的抑郁和没有充分的睡眠, 以及过度用耳这些习惯, 都会导致复发的可能。

  医生在说这话的时候，北归一直保持沉默。

  应叠目光将她锁住。

  她是因为耳朵不舒服导致情绪上的抑郁，还是因为情绪上的抑郁跟失眠以过度用耳的习惯，导致了她病情的复发？

  应叠不知道。

  最后医生给开了中药。

  按疗程服用，然后注意情绪上的缓解以及保持足够的睡眠, 尽可能少用耳。尤其是戴着耳机听音乐。

  这是最不可以触碰的。

  应叠一一记下。

  并跟医生说了谢谢。

  医生回，不客气。这是应该的。只是要多多注意现在小孩的情绪状态，注意开导。

  应叠重重点头，说她知道的。

  起身离开的时候，应叠知道北归听不见，轻轻拍了拍的肩膀，然后拉着她的手腕，说，我们走吧。

  北归任她拉着自己。

  出了医院，回家的路上，应叠没再跟以前一样，不停地跟她说话。

  她很安静地牵着她的手腕，走在她的身侧。

  北归用余光打量着她。

  她的脸上没有任何笑意。

  显然。

  她还在生气吧。

  不知道为什么，北归突然很想跟她声对不起。

  自己给她添麻烦了。

  但怕她一开口，就忍不住想哭。

  那天。

  应叠对她比以往更加的温柔，她说的话不多，更多是在细节上。

  她学着为她熬中药，整个屋子都是中药的味道，她也不嫌弃；还给她熬小米稀饭，明明她不会那些，却耐着性子去一步步尝试；还帮她把换下来的衣服，手洗好烘干……

  所有的生活上琐碎的事情，她全部都事无巨细地料理好。

  让北归有一种，被家人照顾得很好的感觉。

  第一次北归在面对她为自己做的事情，没有很客气地开口说谢谢。

  吃过药，还喝了稀饭。

  也洗了一个热水澡，应叠陪她进了房间。

  这一天两人几乎都在一起，但都没有好好地交谈。

  此刻，应叠坐在北归的床边。

  眼里满是心疼，但心里也很愧疚。

  明明两个人同在一个屋檐下，她却没有察觉到她的异样。让她一个人，独自承受病痛带给她的惶恐和不安。

  “对不起啊，北归同学。是我没有照顾好你。”

  北归侧着身子躺在床上，房间内开着泛黄柔和的灯光。

  她听不清楚她在说些什么。

  耳朵里还是嗡嗡嗡很嘈杂的声音。

  “大姐姐，我还是没办法听清楚你在说些什么。嗯，我是不是很没有用。”

  “才不是呢。”应叠否认她说的话，“你很厉害的。”

  但北归眼睛一眨一眨地，像是有了困意。

  最近这几天她都没有睡好。

  眼下应叠在她身边，让她莫名心安。

  应叠也看出来了，给她撩了撩额前的碎发，轻轻去拍她的背，像是小时候父母哄孩子睡觉那样，在哄她睡觉。

  “睡吧，我会一直陪着你的。”

  北归缓缓闭上了眼睛。

  很小声地说：“那你是大姐姐，可不准骗人。”

  应叠笑了笑：“好。”

  北归不知道她回了什么，又接着说：“也不准生我的气。”

  “我哪有……”

  应叠正想要解释自己没有生她的气，但她已经发出了均匀的呼吸声。显然是秒睡。

  看来她最近是真的累坏了。

  这小孩的脾气，也真是够犟的。

  病情都这么严重了，还自己扛着。是怕给自己添麻烦么？还是说，她觉得自己不够格照顾她。

  应叠也不知道到底是怎么样。

  她唯一能够确定的，就是就算小孩讨厌自己，不想让自己住在这里，她也要厚着脸皮，再住一阵子。

  绝对不能现在就走。

  -

  北归睡着后，应叠回到自己的房间，给应太后打了一个电话。

  电话里，应叠把今天发生的事情都跟应母说了一遍，最后她有些低落：

  “妈，你说，小北归她会接受我这样对她的好吗？”

  应太后没有急着回答她的问题，而是问她说：“你觉得，你会一直对她这样好吗？”

  应叠很笃定地回：“当然了啊。为什么不呢。”

  应太后告诉她说：“那你就要一直一直对她这样好，而不是一阵一阵的。这个阶段你出现，对她好。然后下一个阶段，你就走了。那她怎么承受呢。原本她父母就常年不在她的身边，对她好的人很少。她在一开始，肯定会不适应啊。”

  “万一她习惯了你对她的好，然后你突然又走了。那她应该怎么办呢。”

  “你想过这个问题没有。”

  “再一个，你实习要结束，不搬离这个家，你告诉过她吗？”

  应叠：“这还用告诉吗？我肯定不会搬走啊。”

  应太后：“你看，你又没说。这也是你的一个毛病，你心里在想什么，你不直接告诉别人，别人怎么会知道呢。你有你的想法是没错，但人家也有人家的想法啊。”

  “你有问别人是怎么想的吗？”

  “嗯？”

  应叠有些迟疑。

  她好像的确没有告诉过她，自己是要结束实习，但不一定会搬走。而且，她一直都在反复地跟她强调，自己要结束实习了。而不是告诉她说，虽然我结束了实习，但我还是住在这里。陪着你一起参加高考。

  “上回国庆回家的时候也是这样。”

  “你总是以主观意识去推测她人在想什么。却忘记问问，对方需要什么，真正想要的，到底是什么。”

  “你对她好，或者你对别人好，都没错。但问题是，是不是真的是，别人需要的。而不是，你觉得她需要的。”

  ……

  应母指出的这个问题，是应叠从来没去想过的。

  她本来连对别人好这件事情，都没有考虑过。她在意的永远都是她自己怎么去想去生活。

  小北归的出现，让她意思到，跟别人相处的重要性。

  但她其实，不太会跟别人相处。

  以前她没考虑过这种感情的问题，应母自然不会告诉她这些。但最近，应母感觉出来，她已经有了困惑和不知所措。

  作为一个过来人。

  曾经将一个篮球的中二少年，收入囊中，应太后在处理情感这一块的经验，也是相当丰富的。

  只是应叠没遗传到半点她老妈对情感这一块的热情。

  更多的是他老爸在感情那一块的先天性迟钝。

  -

  应叠给北归请了三天的病假。

  刚好在最后一天，是北归的生日。

  在北归生日的前一天，应叠接到了刘导的通知，要开始训练了。应叠只看到了要训练的消息，没有注意后面刘导又发了通知说，训练的地方改了。

  在莫城体育中心训练。

  如果是在那里训练的话，那离莫大附属高中很近的。

  公交车一站的距离，这对应叠来说，可是一个巨大的好消息。

  只是她没看到，还以为是要回学校训练。

  心里还苦恼着之后又要来回赶车了。

  但想要可以继续在北归的身边，陪着她一块成长，似乎又是一件还蛮让人开心的事情。

  应叠把在学校里的东西，都搬回了家。

  但北归不知道她是刚从学校里拿回来的，还以为她是要收拾东西走人。

  应叠确实打算先回一趟学校报道一下，然后再提交下实习结束的证明跟系里还要开她恢复训练的证明。

  但还是要回来的。

  北归睡醒了推开房间的门，看到在整理东西的应叠，很突然地就大哭了起来。

  哭得毫无征兆。

  还有点撕心裂肺。

  她一直拉着应叠的手臂不放开，哭得鼻涕和眼泪都混在一起了，整个人在发抖。嘴里不停地说：“不，不，我不要你搬走。你不要走，嗯，不要走。”

  “你答应过我的，不会走的！”

  “你说过你，你不会丢下我的！”

  “可是你为什么，还要偷偷地走！”

  “你都是大姐姐了，还说话不算数！”

  “你怎么可以骗小孩子，为什么，不，不，你不要走。”

  ……

  应叠都被她哭懵了。

  这也是她第一次看到这样的北归。

  她一直都以为，小孩冷冷淡淡的，没什么情绪可言。

  却没想到，是这么的浓烈。

  尽管应叠一直在解释，自己并没有走，只是在收拾从学校里带回来都东西。并没有要丢下她。

  但情绪释放出来的北归，压根听不见。

  应叠试图摆正她的身子，让她面对面看向自己。

  但北归却以为，她要她松开手。

  在应叠都没有反应过来的时候，她跟个熊一样，紧紧地赖在她的身上。

  还带着眼泪哭着说：“你不准走！要走的话，就带着我一起！你丢也丢不掉的！”

  作者有话要说：　　[我们家小孩有出息了。]              


第30章
  老实说, 那天发生的事情，即便过去了很多年，应叠依旧没办法忘记。她怎么也想到, 原本她以为不愿意搭理她的北归, 对她的情感，竟然是那样的浓烈。

  那也是一个，应叠从未见过的北归。

  应叠原本也以为，自己并不喜欢跟人亲近。

  甚至会有点排斥, 别人靠近她的身体。

  可是在北归拉着她胳膊，整个人赖在她身上的时候, 应叠发现她并不讨厌。

  也没有表现出不耐烦。

  她很耐心地去哄她, 知道她听不见, 就极力用行动去抚平她的情绪。

  北归那一哭, 似乎将过去受的委屈，全部都一倾而出。

  怎么拦，都拦不住。

  不知道是哭了多久，哭得应叠都心疼死了。

  “好了好了，我们不哭了啊, 再哭下去, 嗓子都哑了。都是我的错, 是我没有跟你说清楚。是我忽略了你。对不起啊。”

  应叠将她安顿好在沙发上, 半跪着在她的跟前, 看着她，一字一顿地告诉她说。

  北归哭得一抽一抽的。

  看懂了，又似乎是没懂。

  应叠抚摸她的手掌心。

  眉眼温柔，“没事的，我在, 我不走。”

  这句话，北归看懂了。

  她带着哭腔回：“真的吗？”

  应叠见她终于明白自己说的意思了，可算是松了一口气，赶忙说：“是啊。我从来都没有说过要走。”

  北归委屈巴巴地：“可是你在收拾东西啊。而且你的实习都结束了。然后我现在还听不见，对于你来说，就是一个麻烦。”

  应叠安抚她说，“你个小傻瓜，你不是说，我是你大姐姐呢么。大姐姐怎么会觉得妹妹是麻烦呢。”

  “而且我不是在收拾东西，这些东西是我从学校里带回来的。我实习是结束了呀，但是我还继续住在这里啊。”

  北归想哭又想笑，“是确定以及肯定的事情吗？”

  应叠笑：“是呢。而且是从来都没有想过要搬走。”

  北归眼带泪水地笑了。

  应叠心疼她，“你看你，哭的这么伤心，别人还以为我欺负你了呢。”

  北归低着头。

  似乎意识到自己适才在她面前的失态。

  “那刚才的事情，你就当做都没有发生嘛。”

  这小孩。

  还怪要面子的呢。

  应叠配合她：“好好好，刚才什么事情都没有发生。”

  北归再次破涕为笑。

  应叠见她的情绪可算是平复了，忍不住揶揄道：“你这快十八岁的人了，还会哭鼻子哦。”

  北归理直气壮：“不是你一直都说我是小孩嘛。”

  “那小孩哭，不是很正常。”

  应叠忽然发现，这小孩话变多了。

  好像也怪伶牙俐齿的。

  但这是好事呀。

  说明她的情绪状态，在变好。

  应叠顺着很是宠溺地回：“好好好，你在我这里，永远都是小孩。”

  北归满意地吸了吸鼻子作为回应。

  空气突然在这一刻安静了下来。

  应叠的手指，还在给她的掌心靠近虎口的位置轻轻按摩。

  小时候她苦恼时，应太后就是这么抚平她的。

  很是见效。

  这招用在小孩这里，也挺有效果的。

  刚才北归的情绪还没有缓解过来，自然没注意到。

  现在两个人都平复下来，这么一看，她们两个的动作，可是很亲昵的。

  应叠按着按着，突然来了一句：“虽然在这样的氛围里，提前祝你十八岁生日快乐有点糟糕，但就是想跟你说。”

  北归有些讶异地抬起了头。

  她怎么会知道自己十八岁生日要到了。

  应叠用从未有过的缓慢语调，看着她说：

  “北归同学，祝你十八岁生日快乐哦。”

  “我还给你准备了生日蛋糕，是我亲手做的呢，就放在冰箱里。本来是打算明天给你这个惊喜的。但我好像不想等到明天了。我想做，第一个为你送上生日祝福的人。”

  “希望你永远开心快乐。一切顺意。”

  北归完全怔住。

  她似乎都忘记了自己眼底还有眼泪。

  但在应叠起身去拿蛋糕的时候，她又泪眼汪汪了。

  应叠给她蛋糕做的是一片蓝色的天空和大海。

  浅蓝色的天空上方有飞鸟，深蓝色的大海里有鲸鱼。

  “其实我也没有想到过，有一天我会做这样的事情。本来我还精心策划了一场寻宝游戏。你会根据我给你提供的线索，去找寻，我给你准备的每一个惊喜。”

  “本来我还以为你讨厌我咧，想说，给你过完十八岁的生日。我呢，就尽量少在你的面前出现。可是今天看来，原来你对我不是讨厌嘛。”

  应叠手里拿着生日蛋糕，一步步朝北归走过来。

  蛋糕上插着一根18数字的大蜡烛，烛火很明亮，跟以往爸妈跟北归过生日的那种细细的蜡烛，还不太一样。

  但很好看。

  “我不知道你会不会喜欢我给你做的这个蛋糕，但真的是我跟着蛋糕师傅学了好长时间的。蓝色的天空和飞鸟，意味着自由。深蓝色的大海，是我去接你来家里，见到你时，你给我的感觉。就像是深海里独自游-行，散发出不同赫兹的鲸鱼。”

  “让人记忆深刻。”

  “不管未来以后的路，会是怎么样子的。至少现在，我会一直陪在你的身边。就算你赶我走，我也不会走的。”

  应叠这些话，完全是脱口而出的。

  几乎没打腹稿。

  她说完，自己都觉得惊讶。

  以前她可从不会说这样让人浑身起鸡皮疙瘩的话。

  北归听不见她在说什么，有些话通过唇语辨别。

  大致意思可以听得明白。

  她已经感动得说不上来话了。

  应叠把流程往后拉，“那么现在就请小寿星，开始许愿了哦。要许三个愿望，最后一个愿望，要藏在心里默念了，可不准说出来。”

  北归嘴角止不住地笑意。

  她双手合十。

  但是她不想闭上眼睛。

  她怕自己闭上眼睛，就不知道应叠说些什么了。

  应叠知道她在担心什么，告诉她说，“许愿要闭上眼睛哦，放心，我不走，也不会说话。我就站在你的身边。”

  北归心安了。

  闭上眼睛，开始许愿。

  第一个愿望，希望自己的耳朵快快好起来，不要给身边的人添麻烦。第二个愿望，希望家人身体健康，一切顺意。

  第三个愿望……

  第三个愿望。

  她想要――

  她的大姐姐，永远一直都陪在她的身边。

  不会分开。

  ……

  许完了愿望，北归吹灭蜡烛。

  应叠再次为她祝福。

  吃蛋糕的时候，北归问她，“大姐姐，你说生日愿望真的会实现吗？”

  应叠嘴里含着一口蛋糕，咽下去后，回她说：“别人我不知道，但你十八岁的生日愿望，是一定会实现的。”

  北归被她的笃定逗笑。

  “你看你，笑起来很好啊。平常要多笑笑哦。多笑，心情就会好。心情好了，什么病都会好起来的。知道了吗？”

  “嗯。”

  那天的夜晚，格外漫长。

  像是可以把过去的事情都给兜住一样。

  应叠跟她说，明天你还有一天假，也是你的正式生日。我们出去游乐园玩吧。

  北归没去过游乐园玩。

  但听同学们私下聊天的时候说起过。

  应该是很好玩的。

  北归点点头应下。

  应叠又说，以后不管发生了什么事情，都一定要跟我说。我有事情，也要跟你说的明白。好吗？

  北归回，好。

  从未有过的心平气和里还夹杂着一丝微妙。

  但不会有人去挑明。

  “要是你不想说话的时候，也不用勉强自己。不想吃学校的饭菜，你就和我说，我带你出去吃。或者咱们回家做。就是比较费时间一点。还要辛苦你。因为我的厨艺实在是太烂了。”

  “但是我会洗碗，家务活什么的，你也放心。”

  北归：“好。”

  应叠：“还有，以后的晚自习，我还是去接你。”

  北归：“好。”

  应叠又想了想，“其他的，我暂时没想到了。你呢，有没有要补充的。”

  北归摇了摇头。

  她唯一的要求就是她不走。

  不要丢下她，让她自己生活。

  其他的，都没敢去奢求了。

  应叠突然又想到了医生之前说的话，讲她睡眠的问题。

  她担心她晚上睡不好，又问她说，“那晚上睡觉呢，最近可以睡得好吗？”

  北归想说这两天她在自己身边，她好像睡得还可以。

  但怕这么说，她肯定觉得自己麻烦。

  睡觉还要人陪着。

  北归回：“可以入睡的。”

  应叠点点头，“这样，那就好。”

  “那不需要我陪着了么？”

  当然需要啊！

  怎么可能不需要！

  北归低着头，小声地说：“如果你方便的话。”

  应叠摸了摸鼻子：“当然方便了。”

  “在你这里，能有什么不方便的。”

  嘻嘻。

  那就好唉。

  北归脸上只是露出了淡淡的笑容。

  但内心却十分雀跃。

  原本不怎么期待的夜晚，现在却巴不得早点天黑。

  她好早点回房间睡觉。

  心里这么想，面上当然不能表现出来。

  毕竟她还不知道，应叠能不能接受，她对她的依赖和……

  内心深处的……

  嗯。

  北归是很聪明的女孩子。

  她跟自己相处了很久，内心的想法，她太清楚了。

  她。

  嗯。

  喜欢这样跟应叠相处在一起的感觉。

  这是她对别人没有过的感觉。

  这种依赖和喜欢，会比跟家里人相处的时候，更加浓烈一些。

  是那种。

  只要见不到她，只要没办法跟她生活在一起。

  就会特别特别的伤心和难过。

  很想要拼了命，用尽全身的力气。

  朝她靠近。

  就为了离她更近一些。

  尽管，她从未意识到，她是有多么厉害。

  作者有话要说：　　恭喜小北归同学成年啦。              



第31章

  一个小秘密在北归内心深处落地扎根。

  她告诉自己, 现在还不合时宜去袒露自己的心扉。而且，她也不确定，大姐姐她是不是喜欢女生。

  但在北归而言, 她现在可以很确定――

  她对应叠的那种感觉, 是喜欢。

  眼前的陪伴和相处，似乎已经不够。

  她感觉到自己的贪心。

  是想要的更多。

  但又怕万一。

  她一股脑地倾诉出来，发现应叠无法就接受呢。

  那岂不是，什么都没有了。

  所以――

  她会小心翼翼地藏好这份情愫。

  等待时机的成熟。

  应叠是知道自己对她不一样, 但没想过是为什么。

  反正就觉得她不一样就可以了。

  那天北归也许是哭得累了，但可能更多的是因为应叠陪在她的身边, 让她特别地心安。

  她洗漱好, 倒在床上就睡着了。

  睡觉的时候, 还拉着应叠的手不肯放。

  应叠就那么让她拉着。

  她跟大学的室友住了三年多, 别说是拉手，碰她都不给碰。

  应叠在她这里得到态度就是，你想拉就拉，想碰就碰，想抱着也行。但别人在她那, 可就不准许了。

  她接受不了。

  那晚, 两个人都睡很早。

  第二天应叠大清早地就醒了。

  蹑手蹑脚地去厨房给小孩熬稀饭, 煮鸡蛋。

  北归睡到自然醒。

  醒来的时候, 都快哭了。

  昨晚情绪太激动, 哭得太久了。导致她的眼睛肿得跟核桃一样，嗓子也是哑的。

  应叠是很担心她的。

  但也好想笑。

  本来这小孩在她那，可是个小美女呢。

  没想到，一个晚上后，小美女成了小肿子了。

  气得北归直跺脚。

  应叠忙哄她说, 没事没事，一点都不肿。我呆会用去了壳的鸡蛋，给你按一按，很快啊就消肿的。

  北归不信她。

  觉得她在笑话什么。

  应叠伸手去刮她的鼻子，“你哦你，小哭包看你以后还哭不哭的。”

  北归娇嗔了句，“我哪有……”

  应叠故意笑话她：“呐，才过了一个晚上，就什么都忘光了。”

  北归算是知道了。

  昨晚上发生的事情，这人肯定会一直笑话自己！

  “我不跟你玩了！”北归气鼓鼓的。

  但也不是真的生气。

  应叠立马凑到她跟前认错，“对不起嘛，我不故意笑话你的。但你以后，是真的要少哭哦。”

  北归委屈巴巴：“可是我憋不住嘛。”

  应叠想了想，“憋不住的时候可以。”

  北归：“那万一眼睛又肿了，怎么办。”

  应叠露出真诚的大眼睛：“没事，我不嫌弃你。”

  北归：……

  这分明是嫌弃的意思吧！

  应叠揉了揉她额前的碎发，柔声道：“好了好了，没事哈。大不了咱们今天就不出门了呗。”

  北归脸颊鼓鼓的，“不行，我要去。”

  今天可是她的十八岁生日。

  怎么可以就在家里躺着！

  这几天有了充分的睡眠，再加上情绪的好转以及喝了中药调整，北归的耳朵在今天早上起来之后，感觉好了很多。

  能听到一些动静了。

  虽然不能跟寻常人一样，听的那么清楚。但已经不痛了。

  说明快好了。

  以前她的病情也复发过，但都是在漫长的等待和调理中，才有所好转的。但这次，来得快。去得更快。

  北归真的特别开心。

  她迫不及待地跟应叠分享这个好消息。

  应叠听后，比她还开心。

  “谢天谢地，你总算是好些了。”

  北归能感觉出来，她像是松了一口气。

  但不是因为自己有所好转，她不需要照顾自己的那种松口气，而是，为她病好，发自于地觉得开心。

  北归突然觉得之前自己好任性。

  明明知道那些事情，她不能做，但为了让自己的情绪有所缓解，她硬去做了她不能做的事。

  “如果你下次情绪有再不好的时候，一定要及时跟我说啊。我会陪着你的。你别自己一个人多想。好吗？”

  “好。”

  以前从没有人跟北归这么说过，你要是情绪不好，就跟我说，我会陪在你的身边。

  她总是一个人，独自熬过那些复杂的情绪。

  用最笨的方法去硬熬。

  但是现在。

  跟以前不一样了。

  她有人陪在身边了，而且，那个人她只要出现在她的身边，什么话都不用说，她的心情，就会变得很好。

  北归在换衣服准备出门的时候，嘴角总是忍不住地笑。

  这种感觉，真好。

  -

  两人出了门。

  北归很难得地将她的头发绑了起来。

  应叠还是及耳的短发，比初次两人见面的时候，长了一些。刚好贴在颈间，可以挡住十一月的冷空气。

  应叠见她露出光秃秃的颈脖，忍不住说了句：“北归同学，你绑头发的话，不觉得冷吗？”

  北归：“……”

  难道她没发现，自己绑头发的话，会显得更有精气神，更好看一些吗？！而且，还显露出她细长白皙的脖子。

  不应该说她今天有点好看吗！

  真的是！

  白在镜子前收拾那么久了。

  北归闷闷地回了句，不冷啊。

  应叠悻悻闭嘴，不知道自己是哪里说错话。

  北归的颈脖子细长白皙，恰到好处的和肩胛骨链接在一块，弧度和美感让人忍不住多看两眼。

  是应叠羡慕的。

  也是喜欢的。

  “不过，你那颈脖子，倒还是蛮看好的。嗯。”应叠不知觉就把心里话给说出来了。

  语音落下，见北归有些意外地看着她，似乎觉得这样不太对。

  又赶忙解释，“我的意思是说，你这么弄挺好看的咧。”

  可算是从她口中，听到一句想要听到的好话了！

  北归面上淡淡地哦了，但内心却在狂喜――

  所以，她心里其实是喜欢她这样的吧！但就是嘴上不肯承认。

  哼。

  -

  不是周末的游乐场人也不少，应叠以前也没有怎么来过游乐场。

  但今天，不仅仅是在游乐场玩这么简单。

  她还给北归另外准备了一个惊喜。

  为了准备这个惊喜，她可是下了不少的功夫，还拜托了不少人帮她这个忙。

  出发去游乐场的时候，应叠还表现出一脸地新奇。

  还说什么，多亏了北归同学，这次她才有机会好好地在游乐场玩一圈。以前都没有怎么在游乐场玩过呢。

  北归说她也没有玩过唉。

  两个没有去过游乐场的人去玩，会不会被坑。

  听她这么说，应叠拍着胸脯表示，放心，我做过攻略的！不要担心。

  好吧。

  北归将信将疑。

  不是不信任她的意思，而是觉得她的面部表情有些夸张。有种随口忽悠地感觉。

  到了游乐场的门口，北归突然停住了脚步。

  她没想到，游乐场的人会有这么多。

  而且还不是周末。

  应叠跟她解释，可能是因为游乐场最近新出了一个水上项目吧。

  是吗？

  这个季节出一个水上项目，这么多人来的吗？

  不会冷吗？

  北归倒开始耿直起来了。

  倒不是她挑刺，就是隐隐觉得哪里不太对劲。

  为了让她放宽心玩，应叠尽可能地转移各种话题。

  让她不要去多想。

  这个办法确实很见效。

  北归的吸引力被她带去了。

  应叠说，这个游乐场里面还设有鬼屋，但不是那种很恐怖的。听说还有假山的过山车，穿山洞的那种。还有……

  还有……

  说是没怎么来过游乐场，但说起这游乐场的项目，她却很是了解。

  北归听她说了好几个，最感兴趣的就是鬼屋了。

  因为这是应叠第一个说起的项目，想必她应该是喜欢的。她喜欢的，自己也喜欢。

  “那我们第一个就先去鬼屋吧。”北归说。

  应叠似乎有些诧异：“啊？你第一个就要去鬼屋啊，不先去看看的别的吗？”

  北归一本正经：“先去鬼屋，再去别的地方也没有差啊。”

  应叠磕磕巴巴：“是这么说没错，但鬼屋咱们可以最后再去嘛。”

  北归反问她：“担心我被吓到？”

  应叠讪笑：“呵呵呵呵。”

  北归猜测：“难道是你怕？”

  应叠豪言壮语，“我怕个鬼哦。”

  “那不就是了。咱们就先去鬼屋，然后再去玩别的。”

  应叠偷偷擦汗。

  这小孩，怎么不按常理出牌。

  人家小姑娘，不都是先去玩别的。最后才扭扭捏捏地说，要不然鬼屋咱们就不去了吧。

  这时候，应叠就开启三寸不烂之舌，疯狂地安利她。

  然后她不情不愿地同意，跟着进了鬼屋。

  最后发现……

  跟想象中的不太一样。

  原本以为是惊吓，没想到却是一个大大的惊喜！

  这才是应叠脑子里想好的走向啊。

  但现在，被小孩全部都给打乱。

  她竟然主动要去鬼屋，那就是对那里有期待的。有期待，肯定就没有神秘感。

  没有神秘感，一会制造出来的惊喜。

  可能就没有那么打动她了。

  ……

  唉。

  应叠懊恼死了。

  偷偷躲在一旁给室友们发信息。

  “计划有变，小孩说先去的鬼屋。你们那边做好准备，我最多能拖十分钟左右。”

  室友们来不及调侃什么，应下说好。

  北归见应叠神色不对。

  自从她说要先鬼屋后，就感觉她有点走神。

  “你怎么了啊？”

  应叠赶忙摁灭手机，回：“没怎么呀，就是我有点想上厕所。你可以等我一下吗？”

  北归微顿。

  她不是很想跟她分开。

  毕竟她现在还不是完全可以听得见。

  其实应叠现在也不是想上厕所，见她犹豫，又换了种说法，“那我们先去买瓶水吧。我们一起去，可以吗？”

  北归：“……”

  这一下要去上厕所，一下又是买水的。

  到底是出还是要进啊……

  作者有话要说：　　静静等待惊喜的出场！              



第32章

  一下说上厕所等下又是买水, 虽然奇怪，但北归也没有多问什么。跟着她一起到小卖店买水。

  买好水，应叠付了钱后, 就说：“走吧。”

  北归诧异：“去哪？”

  应叠义正言辞：“鬼屋呀。”

  北归疑惑了, “你刚不是说要上厕所？”

  应叠找了借口忽悠：“现在突然好像也不是那么急了……”

  北归：“……”

  不对劲，真的太不对劲了。

  但又说不上来是哪里不对劲。

  北归疑惑归疑惑。

  但还是跟着她一快去了。

  要是旁人，她铁定是不愿意的。但是在她面前，她愿意相信她, 就算明知道眼前做的事情很奇怪，也会跟着她一起。

  到了鬼屋门口, 应叠又看了一眼手机。

  北归其实有点不太喜欢她这样, 跟自己在一起玩的时候, 心思却在玩手机上。

  今天可是她的生日哎。

  说好带她来游乐场玩的, 但给人的感觉，特别心不在焉。

  就还让人挺失落的。

  北归虽然没有明说，但神态已经表现出来不太开心的样子。

  应叠忙着跟室友们对接，自然没有察觉。

  快进去的时候，应叠收起了手机, 才注意到北归的神色淡淡。

  应叠大概察觉出来她有点不太高兴, 但也没敢问她。万一她问自己老看手机, 是在忙些什么呢, 她肯定会对她全盘而出的。

  她在她面前, 铁定老实得很。

  万一提前跟她说了，那今天准备的惊喜，不就白费心血了嘛。

  想到这里，应叠就开始转移话题了，问她说, 怕不怕鬼啊，怕不怕黑啊。

  北归其实对这些还好。

  她经常一个人独处。

  偶尔还会自己跟自己说话，她觉得既然神明都可以存在世间，让人供奉。那么鬼神，也可以有它存在的可能。

  北归如实回答：“我不怕那些的。”

  应叠回：“那就好。”

  北归微微蹙眉：“难道大姐姐你怕？”

  应叠讪笑：“你都不怕，我会怕？”

  北归：“那你干嘛一直问我。”

  应叠：“……”

  那还不是因为没有找到什么其他的话题可以说的。

  这小孩，还是不说话的时候可爱。开口说话，还有点说不过她。

  北归小翻白眼。

  呵。

  女人。

  不说话的时候，嫌我闷。会说话的时候，就觉得我伶牙俐齿，说不过。

  唉，做人好难。

  ……

  直到进了鬼屋。

  北归才知道，为什么应叠会突然变得不对劲起来。

  原来，她是怕自己提前知道了她准备的惊喜。

  -

  对比外面的热闹，鬼屋相对于来说，人比较少。

  可能大家都想最后才来鬼屋玩吧，在进鬼屋之前，门口写着标语：

  “禁止殴打工作人员”

  不知道为什么呢，北归觉得好好笑。

  应叠问她，你在笑什么哦。

  北归摇了摇头。

  “我是在想，那些害怕进鬼屋的人，为什么要进来玩呢。”

  都到殴打工作人员的地步了，肯定是被吓到了。

  应叠耸肩：“我也不知道唉，可能是好奇里头有什么吧。”

  北归：“嗯。”

  在那些人当中，会不会也有一些人，是因为喜欢的人想要来这鬼屋，一起跟着来的呢。或者是喜欢的人，被吓到了，他们因为保护身边的人，才对假扮成工作人员的鬼动了手呢。

  北归突然在这里这么想。

  要是自己呆会被吓到的话，大姐姐她会不会保护自己？

  前提是――

  自己会被吓到。

  如果吓不到，是不是要假装一下。

  就跟刚才在门口那对腻歪的小情侣一样，女生依偎在男生的怀里，男生告诉她，不要害怕？

  北归发现，自从自己意识到，她对应叠的感觉是喜欢后，脑子里总会乱七八糟地在想一些事情。

  也不知道正常，还是不正常。

  她就是在这样的纠结里，迎来了她的十八岁最特别的成人礼。

  ……

  当时走着走着，她心里想着事情，没注意到应叠不见了。

  等她回过神来的时候，突然没看到了应叠的身影，她在愣了几秒钟后，才开始找她。

  “大姐姐，你在哪里啊？”

  可是都没有人应她。

  刚好周围的氛围，又极其的阴森，北归突然就被吓到了。

  她以前并不害怕这样的环境，可在当下，她突然害怕起来。

  “哎呀，大姐姐你在哪里啊。你不是说好了，不丢下我的吗？”北归声音，带着哭腔。

  有其他人往这边走，北归被轻轻撞了一下。

  她缩在角落里，没敢走。

  手机在兜里，她想要掏出手机，给应叠打电话。

  但她太害怕了，手机没拿稳，直接掉在了地上。

  她蹲在地上去捡手机。

  眼泪啪嗒就落在了手背上。

  这时――

  鬼屋的灯光换了一种光。

  是很深蓝，大海的颜色。

  然后灯光一转，墙壁的投影仪投出了画面。

  北归怔住。

  很多北归觉得陌生的脸庞，在对她说生日祝福。

  “祝我们亲爱的北归同学生日快乐。”

  “小北归，十八岁生日快乐。”

  “北归北归，祝你生日快乐哦，以后的每一天，都要快乐。”

  “生日快乐，北归同学。希望你拥有超多的爱。”

  ……

  陌生的面孔褪去后，接着是她熟悉的脸庞。

  最先出现的是，她的同桌。

  然后班里的同学。

  也有班里的任课老师。

  甚至是，她不怎么联系的初中同学，都给她送来的祝福。

  北归泪眼温顿。

  她站在原地，久久没办法回神。

  这时，很多人从其他洞口涌了出来。

  走在最前面的是，应叠的两个室友。

  她们手里拿着包装好的礼物，然后走到北归的跟前，对她说：“北归小美女，生日快乐哦。姐姐们给你准备了生日礼物。希望你开心快乐。”

  后面来的，应该都是应叠的同学或者是队友。

  也都一一再次祝福北归。

  北归都有些招架不住了。

  这些姐姐们，都好热情啊。

  最后应叠抱着花出现。

  北归破涕为笑。

  心里是有惊喜，也是有惊吓的。

  怎么会有人，在鬼屋过生日的嘛！

  “对不起啊，刚才害你吓到了。”应叠知道她刚才肯定很害怕，但她得去跟队友们会合。不得不暂时离开一下。出现在她身边的第一句话，就是跟她道歉。

  北归的确是被吓到了。

  但在刚刚，她又觉得，自己好幸福啊。

  她平常那么冷冷淡淡的，也不跟周围的人接触，可是在自己过生日的时候，他们还发来祝福。

  这肯定都是应叠在下了功夫。

  “我不知道你们……”

  竟然会在鬼屋！

  给我准备这样的惊喜啊！

  应叠讪笑着，将花递给她。

  “游乐场别的地方，人太多了，我怕你不喜欢。只有这地方人少，而且又可以播放视频。然后我的同学们，也都还满喜欢在这里玩的。这里的场地，他们熟悉。过完了生日，我们还可以继续闯关。”

  北归哭笑不得。

  这真是太特别了吧！

  说出去都没有人会相信。

  过完了生日，继续勇闯鬼屋！

  “那你要保护我哦，我可是很脆弱的。”

  应叠还没有接过话，她的同学们就在起哄了，“放心放心，小北归同学，在这里，没人敢欺负你啊。鬼见到你都绕道。”

  “就是就是，这里被我们承包了。”

  “今天你就是女王。我们啊，都是你身边侍卫。负责保护你的。”

  ……

  北归笑得合不拢嘴。

  说真的，那天真是北归有史以来，跟最多人说话的一天。每个人都很热情，她也都尽可能地会回应。

  她紧紧地跟在应叠的边上，每个同学都很照顾她。

  她们都给她准备了礼物。

  在离开游乐场的时候，北归背的布包都塞满了。

  还有手写的纸条和祝福，还有一些她特别喜欢的书。

  应叠说，这里面的礼物，有些是你的同学送的。

  嗯。

  所以他们也不是不想跟你说话的。

  只是见你好像都不太愿意跟他们交谈，所以他们也都不知道应该如何跟你相处。

  但这次听说你生日，他们都为你送来祝福。

  有的同学比较害羞，就给你写信送生日祝福。

  那我的那些同学，都比较闲。

  听说我家有个小孩要过十八岁生日了，都纷纷出谋划策。

  虽然在鬼屋的生日是比较难以开口，但我们真的是用心准备了的哦。

  北归已经感动地说不上来话了。

  她一直在点头。

  我知道的。

  没有人为她做过这些。

  就算没有这些惊喜和礼物，只要有应叠陪在她的身边，带她出去玩，跟她说说话。她都觉得很开心了。

  “我觉得自己超级幸福的。”北归泪眼模糊，看着眼前的人说，“我，我可不可以――”

  “抱你一下啊。”

  谢谢你，出现在我的身边。

  带给我陪伴和感动。

  我想，就这么去期待生活跟好好活着，似乎也不是很难。

  应叠大方展开了怀抱：“当然可以啊。”

  北归拥进了她的怀里。

  那是一种，北归从没有在别人哪里有的感觉。

  让人沉醉到了骨子里。

  那瞬间，她想再快快长大点。

  不再想就是大姐姐的小孩那么简单。

  落在内心深处秘密的种子，已经开始发芽。

  等待着花开的那天。

  作者有话要说：　　其实每个人，都有爱和被爱的权利。

  要勇敢地迈出那一步，双向奔赴。            


第33章

  北归过十八岁生日的那天, 北母还特地给她打了电话。

  本来以为女儿会不开心，这么重要的十八岁生日，父母还是以电话隔空的形式陪伴她。但没想到, 她很开心。

  说是大姐姐跟她的同学陪她过的生日。

  很热闹。

  也很特别。

  北母听后, 特别欣慰。

  当初做的那个决定还真的没有错。

  电话挂断的时候，北归还对北母说了句，妈妈，这么多年, 您也辛苦了。

  北母在电话里，险些落泪。

  她的女儿, 好像在一瞬间懂事了好多。

  北归挂了电话后, 脸埋在应叠的肩膀上。

  自从跟应叠拥抱了之后, 北归就感觉, 她的身体，对她有一种很莫名的吸引力。

  让她总会在忍不住地想要更靠近一些。

  应叠知道她今天的情绪，肯定是有所起伏的。

  轻轻地拍着她的肩膀，无声安慰着她。

  “从来都没有这么多人，帮我过过生日。我也从没有收到过这么多的祝福。嗯。”北归轻声吐露。

  应叠安抚她说：“以后你的每一次生日, 都会这么热闹的。”

  北归：“真的吗？”

  应叠点头：“如果是你喜欢的话。”

  “我一直都还以为, 你是一个喜欢清净的人。不太喜欢人多的场合。当时我室友和同学们说, 要帮你一起过生日的时候, 我其实是拒绝的。我怕你不喜欢那样的场合。”

  “要早知道你是喜欢的, 就不选择在鬼屋了。”

  “还害你被吓到。”

  应叠的肩膀，因为常年训练的缘故，特别宽和厚实。

  北归找了一个非常舒适的位置靠着。

  这么听她说话，感觉耳朵酥酥麻麻的，特别舒服。

  “没有啊。我当时不是被鬼屋吓到的。而是我没有看到你。心里就害怕了。”

  应叠笑话她：“这么不想跟我分开的嘛。

  北归大大方方承认：“嗯, 当然啦。”

  啊？

  应叠听着她笃定的语气，觉得有点不太对。

  北归也反应过来，就添了句：“毕竟我，听不太见。在别人眼里，其实就是一个小聋子。你在我身边，我就不怕别人笑话我。因为你会顾我周全。”

  没想到自己说过的话，她会记得这么牢。

  应叠笑着说：“是呀，大姐姐会顾你周全。你走到哪里，都不要害怕。”

  北归闭着眼，大脑无比放松。

  她无意识地说：“那我可以为大姐姐做些什么呢。”

  嗯？

  做些什么？

  “总不能都是大姐姐你在付出，我什么也不用回应吧。”

  应叠纠正她：“你只要不讨厌，我对你的好，就可以了啊。而且，我这也不算付出呀，只是本能地想要保护你。想要对你好。”

  这话让北归心跳加速。

  她是不知道，作为大姐姐，她的魅力有多大啊。

  “那你是只对我一个人这么好吗？”

  “目前来说，就是你。其他人，我才懒得管。”

  北归心里乐开了花。

  “那是为什么，你想要对我好啊。”

  “为什么？”

  “对啊。为什么呢。”

  应叠被问住了。

  这她也不知道啊。

  反正这小孩她，她第一眼就瞧着挺喜欢的。

  没有理由吧。

  就想给她自己可以给她的。

  “没有为什么喽，就是想陪你长大哩。”应叠有些不太好意思地说。

  北归听她说完，心里咯噔了一下。

  没有理由？

  怎么可能会没有理由。

  所以自己在她眼里，始终就是个小屁孩？

  她只是想过陪自己长大而已。

  不知道为什么，北归突然胸口一窒。

  靠在应叠肩膀上的脑袋悄悄移了移位置。

  -

  应叠结束了在莫大附属高中的实习，很匆忙，都没有来得及好好跟她带的学生道别。本来应叠就不擅长道别，再加上，她一直没把自己当成是老师。

  而且学生也有自己的学习任务，不必要去打扰。

  她在这里这段时间，对于她来说，也是很特别的。

  本来以为她之后回到学校训练，就很少有机会回莫大附属高中。但没想到，很快她就再来了。

  给北归过完生日，她第二天她起的大早。

  先给她准备好早餐，然后跟着她一起出门。

  北归以为她去晨跑或者是回莫大。

  但没想到，她是送她回学校。

  “你班主任那边，我已经跟她都说好了。你直接回去上课就好。”两人走在去学校的路上，应叠跟她说道。

  “好。”

  “还有，牛奶要趁热喝呀。”

  “知道的。”

  “嗯，我想想啊，还有，你那个同桌。”

  “我同桌？”

  “对，那个男同桌。”

  “怎么了吗？”

  北归不知道应叠为什么好端端地提起他。

  明明他们两个应该没什么交际。

  而且，她那个同桌跟她一样，也是不怎么爱说话的。

  “就是，你那个同桌，好像挺在意你的。你过生日他也有特地准备，然后找同学啊什么的。然后你耳朵不舒服的事情，也是他来找的我。”

  “啊？”

  北归有些诧异。

  她不知道她的同桌，为她做过这些事情。

  虽然，在北归的记忆里，她高中的同桌好像一直是他。但是她对他并没有过多关注。

  就连名字，可能都要想一会，才会记起来。

  “嗯，我没别的什么意思。就是想说，人家毕竟做了什么事情，对吧。总不能什么都不知道。该说谢谢，还是要跟人家说声谢谢的。”应叠是好心提议。

  毕竟学生的情感，都很纯本。

  也很实诚。

  北归大概听明白她的意思了。

  她就是觉得，那个男同桌挺不错的呗。为自己做过挺多事情。

  得好好谢谢人家。

  可她也为自己做了不少啊。

  为什么不让自己谢谢她。

  “我知道了。”北归语气淡淡。

  应叠也不知道自己这么说对不对，但就是觉得，同学之间，处理好关系，总比不打照面得很。

  而且马上就要毕业了。

  珍惜好当下的时光。

  最重要的一点是，应叠感觉北归其实也没有那么排斥跟其他人相处。只是觉得，她耳朵的毛病，不方便跟人接触而已。

  可是，真心想要跟你接触的人，其实是不会在意你到底是听得见，还是听不见的。

  真心要跟你玩的人，即便你听不见，她也会想办法，让你明白她的意思。虚情假意跟你接触的，即便你耳朵听得再清楚，她也会到处乱说是非。

  应叠打小就跟不同的人接触，虽然关系浅浅。

  但她总是可以处理好每一份关系。

  这也是有她的过人之处的。

  “那中午可能就没办法一起吃饭了哦，晚上估计也不行。但晚自习，我可以来接你。”

  “不用那么麻烦的啦。”

  “你这意思是，不想我来接你下晚自习嘛？”

  应叠听出了她语气里的小生分，试探性问道。

  北归怎么会不想她来接自己下晚自习嘛，她巴不得见到她，更别说可以陪她一起回家了。

  但又心疼她。

  每天得来回坐车，还要训练。

  当初她不就是为了图个方便，才住到这边来的。

  但现在，实习结束了，她为了要照顾自己，又得来跑了。

  可北归不会表达出来。

  应叠看了看时间，快要上早读，就提醒她说：“好啦，你快去学校吧，我就不进去了。一会我回本校那边报个到。”

  北归想要在说些什么，但应叠在催她进校门。

  好吧。

  就这样吧。

  -

  目送北归进了校门，应叠才转身离开。今天她要回本校报道，然后开始训练。

  啊！

  真的是想到以后每天又要赶车来回，就挺痛苦的。

  但是又觉得很踏实。

  如果她搬回学校住了，心里又牵扯着一个人住的北归。还不如，她折腾一些呢。

  但应叠怎么也没有想到，等她到了学校以后，才发现――

  训练队改了地址，到她住的地方附近训练了！

  也就是说，她以后，不用来回赶车，而且，中午还有时间陪小孩一起吃午饭。晚饭也是！

  这个消息对于应叠来说，真的太让人激动了。

  白跑一趟的气愤，在瞬间消失。

  她又马不停蹄地赶回了莫大附属高中，正好可以赶上跟小孩吃个中饭。她特地给小孩发了简讯。

  告诉她，中午到校门口来一趟。

  应叠先到的校门口。

  她想小孩可能在上课，没有回信息。

  等她下课看到了，就会到校门口，她呢，就带她去好吃的。

  应叠站在学校对面，那个位置一眼就可以看到从学校出来的学生。等待的过程中，一点都不觉得漫长。

  可漫长的是――

  当她看到，小孩跟一个男生，说说笑笑从校门口走出来的那瞬间。

  -

  那个男生，还是应叠认识的。

  早上她还跟北归说，要她好好谢谢人家的，男同桌。

  应叠也不知道自己看到这样的画面，为什么本能地躲开了。

  手机里小孩没有回她的简讯。

  应叠躲在他们俩都没有看到的地方。

  看着他们渐行渐远。

  他们去的方向，是应叠以前带北归常去的小吃街。

  应叠说不上来心里是什么滋味。

  就是觉得闷闷的。

  她的小孩，中午不是应该跟她一起吃饭的吗？

  为什么没有跟她说一声，就跟别人一起吃饭。

  可是――

  小孩跟谁吃饭，为什么要跟她说呢。

  自己这么火急地赶回来说是要跟小孩一块吃饭，到底是为什么呢。

  看到她没回自己的消息，却跟别人一块吃饭。

  为什么心里会这么不舒服呢？

  应叠站在树底下，不停地对自己反问。

  作者有话要说：　　热心的读者们：这还能是为什么呀！

  哈哈哈哈

  姐姐妹妹勇敢飞              


第34章

  应叠从没有过那样复杂的感觉。

  就是, 该怎么来形容呢。以前，室友们没训练的时候，几个人也是一块去食堂吃饭。但后来李林就跟她对象去吃了, 柳珊偶尔也会跟别人一块吃饭。

  应叠觉得那都很正常。

  她们几个能碰到一块吃饭, 就一块吃，碰不上的时候，应叠就自己去吃。

  心里不会觉得不舒服，想要她们陪自己一块吃饭。

  可在面对北归的时候, 心里的感觉就不太一样。

  她不是说接受不了北归跟别人一块吃饭，她就是心里很想要北归跟她一起吃饭。

  就这么简单。

  应叠前所未有的失落感。

  吃饭的心情都没有了, 转身回了家。

  训练从下午开始, 应叠回到家立马躺在沙发上睡了一觉。

  她难得会郁闷和没有食欲。

  但这回却表现得很明显。

  睡了一觉后, 应叠感觉自己精神气好些了。

  但看手机, 什么信息也没有。

  脸色又蔫了。

  坐公交车赶到训练场地，已经是下午三点。

  这个时间点开始训练，一直到下午的五点半结束。

  这就是以前训练的日常。

  早上跑体能，下午开始专业技术的练习。

  皮划艇的训练大多在水上，但也有在地面的一些练习。

  虽然快三个月没有训练, 但应叠的体能和一些已经印刻在肌肉记忆里的动作还在。

  忘不了, 也丢不掉。

  这似乎就是她最后的底气。

  这么长时间没有训练, 应叠的体能还有技术动作, 都还不错。完全可以跟得上大家的进程。

  这让刘导觉得挺意外的, 忍不住揶揄她几句。

  “看来应师姐这次，可是偷偷地下了功夫的呀。”

  皮划艇队的人虽然不多，但是氛围好。教练会跟队员开玩笑，队员也会用很轻松的口吻，去回应。

  要是以前应叠肯定会说, 那是必须在的啊，也不看看我是谁。每天五公里可没丢呢。

  但初次恢复训练的应叠，情绪常常。

  只是点点头说，体能不是一个运动员最基本的身体素质吗？

  刘导诧异。

  怎么觉得重新回到队里的应叠，好像变得成熟稳重了？

  以前跟她说话的时候，她都是要皮一下的。

  训练结束后，刘导忍不住调侃她，怎么感觉出去了一趟，给人感觉长大了成熟了？

  应叠笑比哭难看：“可能是遭受到社会的毒打了吧。”

  刘导笑了笑。

  没有继续在再问什么。

  就是感觉他那队员可不像是遭受到社会毒打的苦闷，反倒像是被人甩了的那沉闷脸。

  教练走后，队里的师弟师妹忙涌到了应叠的跟前，问她说，在外面实习好玩吗，是不是之后毕业，也打算去当老师呀之类的话。

  应叠没有什么心情回答。

  但看在他们都帮北归过过生日的份上，都一一回答了。

  “实习不好玩，很辛苦，杂七杂八的活都得做。”

  “毕业之后可能不打算当老师吧，挺想继续读书或者是当一个皮划艇的教练。老师应该不考虑。”

  ……

  等应叠回答完他们的问题后，都已经快六点了。

  应叠莫名觉得累。

  但不是训练后身体的累。

  而是心里。

  -

  到了晚上。

  应叠还是没有收到北归的回复。

  她在犹豫要不要去接她晚自习，她的确是答应了她，要去接她下晚自习的。可是――

  她害怕见到白天的那一幕。

  她在等她。

  却等来了她跟别人的说说笑笑。

  反复纠结了好久，最终才下定了决心，不管怎么样，还是去接她吧。

  与其一个人呆着胡思乱想。

  不如就去见那个自己想要见到的人。

  走在去学校的路上，应叠给室友李林打了一个电话。

  跟她说了今天发生的事情。

  李林听后，先是笑了笑。

  应叠有些不明所以。

  “你笑什么啊，我跟你说正事呢。我可委屈了，我在等她跟我一块吃饭，结果她却跟别人的小男生去吃了。还不回我信息，你说气人不。”

  应叠嘴上抱怨的厉害，但还是心疼着呢。

  李林收了收笑，但还是觉得很想笑，“哈哈哈哈，应大姐姐，你也有今天啊。”

  “真没想到，你那么一个什么都无所谓的人，竟然还会有在意的事情呢。”

  应叠：“……”

  冷漠脸。

  “我没跟你开玩笑。我都快闷一天了。”

  李林：“你早来跟我说嘛，至于嘛，这点小事，就郁闷成这样子。那将来以后，小孩长开了，更加漂亮了，身边更多人追求了。那你不得哭。”

  应叠急了，“不是，我跟你说吃饭的事情，你干嘛扯到小孩以后长大，更漂亮，还有追求者啊。”

  “这两者有关系吗？”

  李林一副了然于心的语气说：“这两者的关系，本质上都一样呢。”

  应叠：“……”

  李林见她沉默，自顾自说：“你啊你，看不出来，心眼挺小。还挺容易吃醋的嘛。”

  应叠面无表情。

  她不应该跟一个，听不懂她在说什么话的人，在那里瞎扯。

  什么吃醋不吃醋的，说些什么鬼话。

  应叠有些不耐烦地说：“我不跟你说了，我要去接小孩下晚自习了。”

  李林挽留：“别别别啊，我话都没说完呢。”

  应叠听着有些生气：“我不想再听你说了。”

  说完，就挂了电话。

  应叠也不知道自己在气什么。

  但听到李林那么说，就觉得气愤。

  什么人嘛。

  讲的些乱七八糟的话。

  可是在不久后，应叠才知道，无知的人，其实是她。

  -

  几近十二月的天。

  莫城已经开始降温，冷空气袭来。

  应叠怕小孩冷，特地给带了围巾。但她自己出门匆忙，却什么也没有带。

  还是中午那个地方在等她。

  心情却没办法平静。

  她还是蛮害怕，中午的那个画面重现的。

  -

  高三七班。

  北归收拾好课桌，等待下课。

  她的手机昨天晚上忘记充电了，来学校的时候才发现一点电都没有。

  不知道今晚上应叠会不会来接她下晚自习。

  两人白天的时候说好了，中午和晚上她没有空来陪自己吃饭，但是她会来接自己下晚自习。

  不知道今天第一天开始训练的她，会不会觉得累。

  等待下课的几分钟里，北归脑子里想的都是她。

  男同桌在她落笔没写作业开始收拾课桌后，也跟着落笔。

  她喜欢在下课前几分钟发呆。

  今天中午快放学的时候，也是这样。

  但今天有意外收获。

  他们两个一块出校门吃了中饭。

  是他提出来的。

  她原本不想出去吃的，但他说，那个小吃店，是应老师走之前，介绍的一个地方。

  味道很不错。

  北归在听到应叠的名字后，迟疑了几秒钟。

  但很快，她点头说好。

  去吃中饭的路上，男同桌说了很多关于他跟应叠如何为她准备礼物的事情。也讲了很多大家对应叠不舍。

  北归喜欢听别人说起她。

  听着听着忍不住会笑，好像从别人口中听到的那个人，跟自己相处的时候有点不太一样。

  但好像又没差。

  总之，两人在说话的时候，北归会笑，基本都是因为应叠。

  北归也不知道为什么，男同桌会一直和自己说应叠事情，但她并不排斥。只是她心里有点小生闷气。

  她觉得应叠在把自己往男同桌这里推。

  她说不能陪自己吃中饭和晚饭，所以安排了男同桌陪自己一起。

  可真棒。

  北归是心里想她，但又气她。

  干嘛要把自己往别人那里推。

  在北归出神的时候，男同桌写来纸条，问她，晚上要不要一起回家。他家也住在这附近。可以一起。

  但北归想也没想地拒绝了。

  她回，不用了。

  男同桌写到，真的是顺路。

  北归回，真的不用。我的大姐姐会来接我。

  是应老师吗？

  对啊。

  纸条没再继续写。

  男同桌的眼神暗了暗。

  北归无暇关注和在意那么多，她现在只想快点下课，然后见到她的大姐姐，跟她一起回家。

  就这么简单结束一天。

  下课的铃声终于响了。

  北归急着出教室，但男同桌坐在她的外边，他坐在凳子上，整个身子把出去的空间卡得严严实实。

  北归根本出不去。

  他略带抱歉地说：“不好意思啊，我有本书找不到了。你等一下。马上就好。”

  他人不起来，北归也出不去。

  平常两人都泾渭分明的，北归想不出什么理由，他会故意这么折腾自己。

  北归淡淡嗯了句。

  对于不太愿意交谈的人，她通常不会多说一个字。

  虽然现在好多了。

  大概五分钟后，班里的同学都走得差不多了。

  他才很抱歉地起身。

  “对不起啊，耽搁你时间了。”

  北归没跟他客气：“下次，你找东西的时候，可以先让我出来，你再找呢。”

  说完，北归没等他回话，就急冲冲跑出教室。

  五分钟。

  她都可以从学校走回家了。

  以前应叠等她的时候，刚打下课铃，北归就迫不及待地到她身边去了。

  但这次硬生生被耽搁了。

  不生气骂人就算好了，北归还跟他很客气地说。

  等北归跑到校门口看到熟悉的身影后，虽然大口喘着气，但心里是很开心的。

  她来接自己了。

  还好，自己还可以跑。

  没让她等太久。

  作者有话要说：　　大姐姐终于开窍了！              



第35章

  在下晚自习之前, 应叠就站在老地方等了。

  一直到现在，学校里的同学都走的差不多了，都还没看见自己想要见到的人。

  应叠本来以为, 自己是一个不会胡思乱想的人。

  但看着人群逐渐散去, 她忍不住会去想，北归同学是不是自己先走了，忘记了跟她的约定。

  又或者是，她不想跟自己一块走。

  躲着自己走了。

  ……

  乱七八糟的。

  哪一个都不是应叠期待的结果。

  她低着头, 没了以往等待她时的暗喜。

  北归就是在这时，微微喘着气走到她的跟前来的。

  应叠先是看到她的鞋子, 才猛地一抬头, 看到是她, 适才不悦的情绪, 立马转了晴，眼里闪着光，说道：“你来了啊。”

  原来她没有觉得自己晚到在生气啊。

  刚才在朝她走过来的时候，北归感觉她浑身上下都是一股低气压。还以为她在生气。但她在看自己的那一刻，显然是欣喜的。

  “嗯, 对不起啊。班里刚才有点事情。”北归跟她解释。这倒是挺让应叠意外的。

  “没事啊。我晚上也没什么事情的。”

  应叠将围巾递给她。

  这时, 男同桌从校门口走出来。

  他一眼就看到了站在学校门口对面的两个人。

  应叠的注意力在北归的身上, 就没关注那么多。

  但北归的余光, 却恰好瞥见了。

  她没急着接过围巾。

  应叠以为她不需要, 跟她解释说：“晚上风大，有点冷，我给你带了围巾。”

  “如果你不想戴的话，也没事。”

  应叠正要收回围巾。

  却见北归嘴角带着笑说：“谁说我不想戴的。”

  北归朝她跟前走了一步，仰着头, 努努嘴：“你帮我戴。”

  应叠没反应过来：“啊？”

  北归：“你啊什么啊，我说，你帮我围上。”

  应叠看了周围一圈，虽然放学的学生都走的差不多，但还是有零零散散个别同学。

  而且，应叠抬眼看向四周时，要是没看错的话，今天中午跟她一块吃饭的男同学，刚出校门口。

  这样明目张胆，真的好吗？

  应叠是不知道北归是故意这么做的。

  还在犹豫不觉时，北归故作生气：“哎呀，你快点啦，我都要冷死了。”

  “哦哦，好的。”应叠想也没想，赶忙给她围上。

  可别把她家小孩给冻到了。

  应叠给她围好围巾后，再去看校门口的人，已经没了踪影。

  难道刚才是错觉吗？

  北归没再去看校门口的方向，而是拉着应叠的衣角说：“大姐姐，我想回家吃面条，我饿了。”

  “好啊。”

  应叠也没再去看周围，领着小孩回家。

  -

  应叠虽然觉得今天的小孩格外粘人，但也没有去问什么原因。

  她郁闷了一整天的情绪，也在见到小孩后，好了很多。如果不是小孩问起她说，今天中午你来学校找我了吗？应叠都快忘记中午的事情了。

  小孩说，她的手机没电了，才看到手机的信息。不知道她白天来找她了。

  原来是这样。

  应叠心里那股郁闷，彻底消散。

  “没事，我就是正好回来了。”

  北归以为她特地赶回来，微微蹙眉：“你不用这么来回赶的啊，我中午可以自己吃饭的。”

  说到中午吃饭，应叠又记起来了。

  有些气鼓鼓地说：“你才不是自己吃饭呢。”

  北归：“什么？”

  应叠刚开始还不肯说。

  最后在北归的追问下，她才开了口，说中午她在等她吃饭，结果却看到她和别人一起吃饭。还有说有笑呢。

  北归看她那表情，没忍住笑了。

  “不是你自己说，中午不跟我说吃饭的嘛。我哪里知道你又赶回来嘛。再说了，你看到了我跟别人一块吃饭，你还不跟上。然后躲起来。怪谁。”

  “你要是出现了，我肯定跟你一起啊。”

  “我还没有气你看见我不跟我说呢。”

  应叠发现，这不爱说话的小孩，一说起话来，真是步步凶狠呢。

  这现在什么锅往她头上盖。

  “那我给你发了简讯的嘛，你又没有回我……”应叠委屈巴巴。

  北归：“那我也有可能没有及时看到嘛，你都撞见我了，你还不去找我。”

  应叠委屈死了。

  当下那种情况，任谁都没有那个心思，厚着脸皮去找嘛。

  “反正我就是，那一下突然不想吃饭了。”

  “所以你午饭没有吃饭吗？”

  应叠没有说话。

  北归直直看着她问：“然后下午又赶回去训练了？”

  应叠低着头：“没。我们训练地点改了。就在咱家附近。没赶回去训练。”

  没赶回去训练。

  就是在这边训练。

  没吃饭又直接去训练，晚饭也不知道吃了没吃。难道刚才见到的时候，整个人一点生气都没有。

  北归有点生气。

  作为一个运动员，怎么可以经得住这般折腾。

  “你怎么可以不吃饭啊！”

  应叠：“当时真没那个心情嘛。再说了……”

  北归打断她：“别再说了，再去盛一碗面来吃。”

  应叠：“……”

  这刚放下筷子呢！

  北归：“我可不管那么多。”

  必须把中午的那一份给补上。

  ……

  真真甜蜜的负担。

  “反正以后中午我肯定跟你一块吃嘛。而且，中午是你抛弃了我，跟别人去吃饭的唉。我才是苦命的那个人哦。”应叠苦巴巴地说。

  北归也是心疼她。

  “我知道啊，所以你再去吃一碗啊。”

  “我们中午吃的也是面。”

  突然有了动力。

  还可以再吃一碗！

  应叠拿着碗，莫名精神起来：“他吃了几碗。”

  北归不明所以：“什么？”

  应叠回：“你那个男同桌。”

  这是要跟他一较高下？

  北归突然发现了大姐姐的可爱点。

  “好了啦，他没吃多少，你再吃一小碗就好啦。”

  应叠突然戏精上身：“你连他吃了多少你都记得。看来，你们的关系真好。”

  北归：“……”

  莫名幼稚！

  -

  也是那天后，两人的关系，好像变得微妙起来。

  就是跟以前不太一样了。

  有时候两个人会莫名亲昵，但又会突然有点小情绪，想要对方哄哄自己。

  北归的话变多了起来。

  耳朵的情况，也有所好转。

  整个人，慢慢变得明朗起来。

  她原本就是一个笑起来特别好看的人，但因为之前太过于压克自己的情绪，就显得比较低沉。

  每天中午应叠都会来找她一块吃饭，傍晚训练结束比较晚，可能没时间。但晚上一定会来接她。

  那是一天当中，北归最开心的时候。

  男同桌自从那天后，就很少给北归写纸条了。

  他不来找北归，北归也鲜少会主动跟他说话。除了要他让一下，或者是交作业的时候会打交道。

  两个人的关系，好像又回到了从前。

  泾渭分明。

  没事互不搭理的状态。

  但是北归跟班里同学关系有所缓和了。

  有次上英语课，英语老师叫一位同学起来读课本。那位同学读得到磕磕绊绊的，老师问，有没有人愿意帮她读一下。

  大家都低着头。

  假装没有听到。

  到了高三，大家在课堂上的积极性，早就不比从前。

  每个人都低着头学习。

  迫不得已到老师点名的时候，才会起身。

  但这次，从不主动举手的北归竟然举起了手，她说：“老师，我来试试看吧。”

  老师跟同学无一不觉得意外的。

  大家都知道她成绩好，但很少有人，听过她说过英文。

  英语老师特别欣喜，忙说：“好呀。”

  北归起身，手举课本，发音清晰，语调平和，听她念英文，像一阵风略过的舒适。

  她念完后，班里的同学不知觉地鼓掌。

  北归朝众人微微颔首，很是礼貌地说了谢谢。

  这是她自从生病后，第一次在众人面前展示自己。

  也是在跟应叠相处之后，她才找到的勇气。

  应叠知道她英文好，喜欢小语种。但因为耳朵的问题，一直去逃避。不再触碰。

  可越是这样，越是跨不去那道坎。

  所以应叠总是有意无意地就缠着她说英文，还让她试着去读给别人听。

  语言本来就是用来沟通和交流的。

  为什么要害怕去沟通和交流呢。

  即便听的没有那么清楚，又有什么关系呢。你说的清楚呀。这不就是语言的魅力吗？

  应叠告诉她说：“你是一个发光发亮的存在，不要惧怕任何。我会在你的身边。”

  她说的，从来都是对的。

  嗯。

  也只有她说的，北归才听得进去。

  真好。

  -

  很快。

  2014年就要结束了。

  来年的六月。

  北归高考，应叠大学毕业。

  谁也没想到，会在这个节骨眼上，遇见对方。

  但更重要的是，两人好像都明白对方的意义，但又无法很笃定去告诉对方，我很喜欢你。

  要不我们在一起吧。

  北归是不敢。

  而应叠是，没有意识到。

  她知道小孩对她的重要性。

  但始终，没往那一块去想。

  北归是早就想了。

  只是怕她表现得太明显，大姐姐会接受不了。

  可明明她们之间，都那么要好了。

  为什么大姐姐就是没有那种想法呢。

  明明看到她跟别人在一起的时候，也会吃醋。会计较。但就是从没有开口说过――

  她喜欢自己。

  是不是，自己要更加主动一点呢？

  北归这么想。

  作者有话要说：　　

  


第36章


  对于运动员来说, 冬训是最难熬的。

  不论是跑体能还是技术上的训练，都非常艰难。应叠每次训练结束后，都感觉整个人仿佛在冰冷的河水里打了一个滚。

  但只要熬过了冬天。

  到开春的时候, 就会突飞猛进。

  队里单人项目和双人项目的训练内容还不太一样, 单人只需要练习个人就可以了。但是双人项目还要训练两个人默契的配合度。

  跟应叠一块参加双人项目的是一个大二的师妹。

  她跟应叠的类型差不多，但是头发比应叠更短一些。

  穿衣风格也很简单，甚至还偏男款更多。

  两人都是第一次参加双人赛。

  虽然两人的风格和脾性看着都差不多，但在初次训练的时候, 别提多变扭了。

  挨了不少骂。

  在训练时挨的骂，两个人都老老实实地接着。

  再次回到训练场的时候, 应叠无比珍惜每一次训练的机会。

  她现在内心突然燃起想要拿一个冠军的念头, 只不过是因为有人在耳边说了一句, 那大姐姐你这次回队里训练, 参加双人比赛，有拿冠军的可能吗？

  应叠问她，一定得是个冠军么？

  小孩回，也不是呀。

  亚军季军都可以，就是拿个冠军方便我跟别人吹嘘呀。

  ……

  每次想到这个画面, 应叠的嘴角都藏不住的窃喜。

  北归也告诉她说, 她可能会去参加全国中学生高中组的英语演讲比赛。

  真的吗？

  应叠有些诧异。

  北归很笃定地回她说, 当然是真的。

  而且, 我也会试着拿一个冠军的奖牌回来哦。

  好。

  应叠相信她, 一定是最棒的那个。

  虽然北归没有跟她说，她低落的情绪已经好了很多，但现在的应叠已经可以感觉出来，此时此刻的北归，跟以前不太一样了。

  最开始认识她的时候, 感觉她身上没有什么生气。

  整个人冷冷淡淡的。

  周围也没有什么朋友，也不去跟人沟通。时常就自己呆着。但现在明显感觉到，她好像有活力起来了。

  应叠以前似乎没有这样的感知能力。

  她有时候是无法察觉到别人身上的情绪，除非要别人告诉她。

  但现在好像别人不说，她也能感觉到。

  这样的状态，在训练的时候，也起到了一定的作用。

  她会主动去跟队友沟通，她们两个应该如何去配合，怎么一起发力，如何相辅相成。不过多表现自己，但又不拖对方的后腿。

  在度过了磨合期后，两个人的搭配，已经达到非常默契的地步了。

  教练嘴上说磨合这么久才出成绩，但心里很是欣慰。

  他的眼光向来不会出错。

  应叠也一直在找双人项目的技巧，白天实战训练，到了晚上就学习理论。她会比从前更加忙碌一些。

  大清早也起不来去拉体能，因为队里开始体能和力量结合训练。就不需要她单独早起拉体能，而且她最近训练太累了，几乎沾床就睡。

  根本早起不来。

  等她醒来的时候，别说给北归准备早餐了。

  她人早就走了。

  应叠第一次没有早起的时候，睁眼一看八点钟的时候，险些吓坏了。

  一个翻身就跳了起来。

  到小孩的房间一看，早就没了人影。

  她心想，完蛋了。

  小孩肯定是生气了。

  但却意外地看到了小孩给她留的纸条，说她弄了早餐。

  依旧是牛奶和鸡蛋。

  只不过以前是她给小孩弄，现在是小孩给她准备好了。

  细看了一眼纸条上的字，也是一笔一划写的。

  末了还加了句，训练辛苦啦，大姐姐，你再多睡一会哦。

  心里一股暖流遍布全身，心里突然冒出了一个想法，如果这时候小孩在她的身旁的话，她说不定会忍不住抱住她。

  这个年头跳出来的时候，应叠吓了一跳。

  赶忙甩掉这个念头。

  她怎么可以对小孩有那样的想法！

  自那天后，应叠每天都想试着早起。

  但每天都起不来。

  小孩每天都会给她准备好早餐，然后在应叠周末没有训练，她也没有晚自习的时候，提议去逛超市。

  说到逛超市，两人确实有段时间没有逛超市了。

  上一次两人一起逛超市的时候，应叠屯了很多东西。吃了大半个月，才见底。

  这次小孩说，不用买太多。

  应叠担心不够。

  小孩说，不够我们再来买就是了。买那么多屯着干嘛，万一坏了呢。

  好吧。

  小孩说什么就是什么。

  两人购置的食物没有太多，差不多一个礼拜就可以吃完。

  应叠那时候不知道，其实小孩才不是怕食物坏掉呢。

  她只是想和大姐姐一块逛超市。

  小孩的情况好转后，话也变多了。最重要的是，她好像试着开始用应叠对她好的方式，去回给应叠。

  应叠一开始有些不太习惯。

  但小孩一直在纠正她的想法，两个人一起生活，不应该只是单方面的主动和付出。都是相互的。

  应叠对于小孩说的话，从来都没有想过反驳。

  慢慢地，她也开始改掉自己身上的毛病。

  小孩虽然年纪比她小，但却懂得很多。每次她跟应叠在说些什么的时候，应叠都听的很认真。

  有次小孩跟她说了很多关于两个人的相处，说到最后，应叠沉默了。小孩还以为她听的不耐烦。

  就问她，是不是觉得她很嗦。

  应叠忙摇头说，不是的。

  小孩不信。

  应叠只好回，我只是在想，我下次应该要怎么做。

  ……

  过去的几个月的相处，好像都没有后来这段时间来的更切实际。

  之前两个人虽然住在一起，应叠对她也一直很照顾，但总觉得是有距离的。

  现在两个人都会知道彼此内心里的想法。

  就是应叠有时候觉得北归怪怪的，她总爱问自己一些问题，比如更喜欢跟男生玩，还是跟女生玩啊。

  还有平常看到两个人女孩子手牵手，会觉得很奇怪吗之类的问题。应叠的虽然觉得奇怪，但都一一回答了。

  她周围接触的人，大部分都是女生。

  男生肯定也是有的。

  大多数都是哥们，他们都叫应叠叫应姐。

  至于女孩子手牵手，那不是很正常的事情吗。

  她室友李林还跟她对象亲亲呢，看漂亮姑娘们搂搂抱抱不也挺养眼的。

  北归似乎很满意她的回答。

  又继续问了她几个问题，问到最后，竟然把话题切到了，你到现在，有没有什么，想要有抱抱或者亲吻的人吗？

  应叠都难以相信，这是北归问出来的话题。

  虽然她现在已经十八岁是成年了，但这种问题，唉，反正就是不像是她会问的。

  应叠一时不知道应该怎么回答。

  没有吗？

  北归看着她重复问了一遍。

  而且，她还故意把身体，往应叠的身上靠了靠。

  应叠不知所措。

  身子一动不敢动。

  生怕不小心，就碰到她。

  北归又问，有还是没有啊。

  眼前这个人，眼眸似星辰，唇红齿白的。

  只要一眼，就足够让人心动。

  意识到这个问题时，应叠大气不敢喘。

  以前肯定是没有的。

  但现在，她不确定了。

  北归微微蹙眉：“这个问题，这么难回答的吗？”

  可不是难回答不难回答啊。

  是无法回答啊！

  好吧。

  北归有些失落。

  那你来问我。

  她说。

  应叠不动声色挪了挪位置，问她说，那你呢。

  北归俏皮一笑，我什么呀。

  应叠缓了缓，问，那你有没有那个想要拥抱和亲吻的人啊。

  北归大方承认，我有啊。

  啊？

  她有？

  她竟然有？

  这是什么时候的事情。

  她不是每天都在跟自己接触么？

  怎么还有想要亲吻和拥抱的人了？

  难道是她那个男同桌？

  应叠眼眸暗了暗。

  淡淡回了一个奥字。

  不想再继续说话，但又忍不住好心，善意地提醒她说，虽然你现在是成年了，但是吧，快要高考了不是。而且现在冬天到了，这么冷，少出门。还是窝在家里好。

  窝在家里，就没办法跟别人拥抱和亲吻了。

  嗯，这个法子好。

  要把一切可能冒出来的苗头，都掐断在萌芽中！

  应叠发现自己前所未有的机智。

  北归倒是被她气死。

  她都暗示地那么明显了。

  最后应叠却什么也没听懂，还提醒她早些睡。

  不要去想那些有的没的，都不靠谱。

  学习为重。

  北归不知道她是真的没听懂，误会她对别人有意思，还是她听懂过了，不明确告诉自己，然后拐外抹角地提醒自己。

  不要去想这些不切实际的事情。

  咱们俩是不可能的。

  别做梦了。

  就那天之后，应叠就进入到紧密的训练当中。

  每天她都很累。

  跟北归说话的时候，都在打哈切。

  虽然她很困。

  但一定要等北归下晚自习回来后她才睡。

  早上北归给她留了纸条，第二天就会看到她一笔一划地给她回一个纸条。

  这样的她，怎么让北归不想靠近呢。

  但现在两个人好像顿在原地一样。

  北归想要靠前，但应叠一直处于躲避的状态。

  每次提到关于感情的话题，她都好像听不懂似的。

  不论北归怎么暗示，到最后，应叠都会把话题转到了学习上。

  好像在她眼里，自己就是一个没有感情的学习机器一样。

  北归也不知道自己为什么会想那么多，但就是心里特别乱。想要从应叠那里得到一个说法。

  可有时候，她越想得到。

  似乎越容易拉开距离。

  作者有话要说：　　

  喜欢真的是可以从细节里抠出来的。              

第37章

  跟应叠一块参加皮艇双人比赛的师妹, 家在本地。她跟应叠一样，都是一眼就被刘导看中，然后进入到莫大皮划艇队的。之前也是参加单人的比赛更多一些。

  她跟应叠虽然都是参加单人比赛, 但项目不一样。

  她更擅长静水单人皮艇, 应叠更喜欢激流回旋皮艇。

  两人在一开始磨合的时候，还是有难度的。

  毕竟一个喜欢在静水上前进，但一个人喜欢有难度的冲刺。

  为了让两个人磨合好，刘导经常让两个人加训。加训结束后, 其他人早就吃过晚饭了。

  她们俩只能凑在一块去吃饭。

  刚开始还有点不习惯。

  应叠的师妹有一个跟她外形无法联系在一起的名字，叫洛欢。她在外人看来, 是冷冷酷酷的人设。

  但在应叠的面前, 她像个小女孩。

  动不动还会脸红。

  只要一跟应叠对视, 她就会不好意思。

  有时候训练, 两人有身体接触时，她都会浑身僵硬。

  好像应叠身上有什么她不能碰的东西，可让应叠郁闷了。就这事，应叠还跟北归说起过。

  北归还跟她开玩笑说，你那师妹, 该不会是崇拜你吧。

  说是崇拜, 其实北归想说的是, 喜欢吧。

  可又不好确切这么说。

  反正应叠也不会往那块想。

  她应叠可是个感情非常迟钝的人啊。

  就连表现的这么明显的北归, 她都没什么反应, 何况是其他人。

  应叠在队里的事情，得空了都会跟北归说。

  但说的最多的就是跟她那个师妹。

  没办法，两个人是搭档。

  而且刘导还指明，说应叠是师姐，得多跟师妹接触看看, 两人的问题出在哪里。应叠也是为了找出两个刚开始磨合的问题所在，就会主动一些。

  但聊的都是一些关于训练上的问题。

  或者吃饭去哪里吃。

  一起训练的队里，也还有其他男队友。

  应叠跟他们的关系都很好，平常聊天也都聊训练上的事情。

  她只有在跟北归相处的时候，才会聊一些生活上的琐事。

  刚开始师妹还不太敢跟应叠对视，跟她说话的。

  应叠盯着她的眼睛看，跟她说，从现在开始，你说话必须要看着我的眼睛。

  然后训练的时候，不知道应该怎么办的时候，也要看着我的眼睛，试着相信我。

  在训练这件事情上，应叠有不容反抗的气场。

  她说什么，就是什么。

  师妹点点头说好。

  应叠说，我不要你口头回我，而是看着我的眼睛。

  应叠虽然皮肤不白，但也没到黑的不像话的样子。只是有点泛黄，而且她的五官特别端正。不是唇红齿白，但眼睛非常柔和，下颚的线条分明。

  眉毛没怎么修过，但根根成型。

  总之就是一个如果稍加修饰一下，不论是长发还是短发，都很耐看的美女。只是她自己从来都不知道。

  本来师妹就对她有些害怕，让她直勾勾去看她的眼睛，更让她紧张。

  应叠看着她的眼睛说，如果你不看着我，你不会知道此刻的我，在想什么。我也不知道你心里的想法是什么。你看着我，给我眼神，我就会知道，你想要去哪里。我们在什么时候一起发力，什么时候冲刺，什么时候调转方向，什么时候可以停下来。

  我让你看我，不是说我好看，要你看我。

  而是我们要从眼神开始相信对方。

  我们坐在一起，就是一体的。

  明白了吗？

  应叠本身就有一种说服人的魅力。

  尤其是她耐着性子跟旁人说话的时候，更是。

  师妹完全被她吸引。

  其实师妹在进队里之前，就知道应叠的。

  应叠可是不少师妹们的榜样。

  激流回旋皮艇的难度系数比较大，她是为数不多参加这个项目，并且成绩还不错的女生。

  听说她中间有一次参加比赛的时候，船只翻掉了，她被卷入激流中。后脑靠近颈间处，还磕上了石头。留了很大一块疤。

  当时她本来是长发的，后来为了遮掉那块疤，就一直留着及耳的短发。而且时不时还会犯头疼。一犯头疼，就得躺着休息。

  这也是为什么，应叠没事就躺着睡觉的原因。

  累是一方面，更多的是，她需要足够的睡眠来缓解她的不适。

  所以当她知道，北归承受那些不舒服，却还在强忍着的时候，是有多心疼。

  她太清楚那种病痛留下来的后遗症了。

  虽然她没有北归那么严重，但在她身上所承受的，永远比看到的更多。

  这些的这些，应叠从来没有跟人说起。

  她自己也没有表现出来。

  都是一个队里的队员，私下看到，才传出去的。

  北归后来知道的时候，也是非常心疼。

  但应叠却觉得没什么啊，对于运动员来说，受伤本来就是一件非常正常的事情呀。

  荣耀原本就是和病痛一起存在的。

  北归心里对大姐姐的喜欢，又更近了一层。

  应叠的师妹，又何尝不是。

  原本她就对应叠有崇拜的成分在，之前训练的时候，应叠很少跟她有交谈，但现在两个人是搭档了。而且有应叠在身边，她总是把所有都给规划得很好。

  完全不需要操心。

  师妹从没有享受过这样的待遇。

  她在应叠这里沦陷了。

  也习惯了每天晚上该训练后，就跟应叠一起吃晚餐。

  甚至当她发现两个人的住所，其实是在同一个方向时，她放弃了自己开车回去，选择跟她一块坐公交车。

  师妹家里条件还不错。

  又是本地人，十八岁还没到的时候，她就去考了驾照。

  到她二十岁生日时，家里直接给她送了一辆车。

  方便她休息日来回。

  师妹一直很低调，有同学和队友在的时候，几乎都不开车。

  在他们都看不到的时候，她才会开。

  所以应叠不知道她开了车的，在她提议，要跟应叠一块坐车回家时，应叠说可以啊。

  坐车的时候，顺带把她的车费一起付了。

  因为师妹没怎么坐过公交车，身上没带硬币。

  “师姐，明天我就还你。”上了车，师妹不太好意思地说。

  应叠摆摆手说：“不用。一块钱而已。不用计较。”

  师妹接过话说：“那我明天请你吃饭。”

  应叠用很淡淡的口吻说：“那你还是明天请还我坐公交车吧。”

  “为什么啊。”

  “你请了我吃饭，我还得请还你。公交车车费才一块，请吃饭得翻几十翻啊。我很穷的，家里还有一个小孩要养。”

  师姐跟一个正在念高中的女孩子住在一起。

  她管她叫小孩。

  这在队里大家都知道。

  上一回，大家还一起帮她过了生日。

  班里的同学都以为那是应叠的妹妹。

  所以很宠她。

  但是师妹知道，那个小姑娘不是应叠的妹妹。

  她有些羡慕地说：“师姐，你可真疼那个小姑娘啊。”

  应叠理所当然地回：“那是当然啊，小孩正在念高三呢。学习是很辛苦的。”

  师妹问：“就是因为这个原因吗？”

  应叠还是刚才的语气：“是啊，难道还有别的可能性吗？”

  明明听到这话的师妹应该开心的。

  但她总觉得，应叠是不自知。

  “也许可能是师姐你自己也没有意识到吧。”

  有时候应叠在跟她吃饭的时候，会说起那小姑娘。

  眼神都不一样了。

  而且语气里满是宠溺。

  绝对不是，因为学习辛苦想要照顾她那么简单。

  师妹坐在身旁，目光看向车窗外，用不经意的口吻问，“师姐，有女孩喜欢过你吗？”

  应叠一惊：“啊？”

  师妹换了一种说法：“那你接受得了，女孩子喜欢你吗？”

  这话……

  为什么觉得……

  好像谁问过我啊。

  应叠心里咯噔了一下。

  师妹笑了笑：“别误会什么，我就是这么好奇。毕竟师姐身边一个可以发展的异性都没有。这都大四了，不说脱单，好歹也应该谈过一场恋爱。但师姐，好像什么都没有。”

  “噢，可能我心思不在这上面吧。”应叠敷衍地回答。

  心里却在想别的事情。

  这话，好像小孩也问过她。

  师妹咬了咬嘴唇，继续说：“师姐，我告诉你一个秘密吧。”

  应叠突然感觉到氛围有点不太对。

  不是吧。

  应叠隐隐觉得哪里不太对。

  但是师妹却大大方方地看向了她，“我……”

  她在说话的时候，应叠的身子，慢慢地跟她拉开距离。

  她现在特别害怕听到她跟她说一些，她不太想听到的话题。

  好在她说的秘密，跟她没有什么关系。

  “其实……”

  “我……”

  “嗯……”

  “那个……”

  “喜欢……”

  话说到这里，应叠的心都提到嗓子眼了。

  但好在师妹顺了口气，说：“嗯，我是不太喜欢男生的。”

  我。

  喜欢的是。

  女孩子。

  嗯。

  那个人就是你。

  所以我一直都模仿你的风格。

  朝着你的方向去努力。

  但后面的话，师妹忍住没有说。

  她怕自己一开口，可能以后两个人都没办法继续训练和比赛了。

  她这么说，应叠是松了口气。

  呼。

  原来是这个啊。

  “哎呀，没事。我也不太喜欢。”

  “嗯。”

  应叠讪笑着安慰了她几句。

  然后就断了话题。

  有时候，大智若愚的人，向来不会把话说的太明确。

  不知道是真的懂，还是假装不懂。

  但在此刻，应叠只想快点下车。

  去见她的小孩。

  作者有话要说：　　某大姐姐：我当时是极其害怕的……              



第38章

  应叠也不知道为什么自己跟北归说了, 她跟师妹在公交车上的话题后，她一脸地不悦。

  应叠解释说，我不知道她会问那些话的。

  而且, 我虽然帮她付了车费, 但是她明天也是要还我的。我不是对她那么好。我对她也是一般。

  应叠以为小孩介意自己对师妹的好。

  但其实方向完全偏了。

  北归心里不舒服，其实是因为听到了她说的那句，我照顾我们家小孩，是因为她在念高三啊。

  是因为有了这个义务。

  而不是因为其他。

  应叠还说, 她的师妹很奇怪。

  突然跟她聊这些话题，看来以后要少跟她在私底下接触了, 总觉得她怪怪的。

  原本北归想要跟她袒露心悸。

  告诉她, 其实自己对她的情感不一样。

  已经不单单是习惯了她, 对她有依赖那么简单了。

  但听到那个师妹, 在试探了她后，她有了回避的态度。

  北归大概就明白了。

  她不喜欢别人跟她聊这个话题。

  见北归神色暗淡，应叠想了很多办法哄她。

  但都不见效。

  “好嘛，我以后不再跟你说这些了。说了你都不开心。”什么法子都试了，但北归还是闷闷不乐, 这让应叠觉得, 是不是她拉着她, 跟她说了太多的话, 让她不喜欢。

  北归听了这话, 本来没再生气，就有点生气了。

  “好啊，那你以后什么都不要跟我说好了。反正我也不配。”

  应叠：“……”

  这人怎么突然就不讲道理起来了呢！

  生的是哪门子的气！

  应叠也气结。

  两人谁也不理谁。

  早早地各自回房休息了。

  晚安都没跟对方说。

  北归躺在床上，心里气鼓鼓地想，她之前每天晚上都会跟自己说晚安的。但现在都没有了。

  应叠气的在房间里跺脚。

  这小孩脾气是越来越大了。

  以前都不这样的。

  现在说的话能气死人。

  嘴上虽然在抱怨着抱怨那的, 但一想到，万一小孩情绪不好，病情又复发了怎么办。

  到底还是心软了。

  给她在手机上发了一条晚安的信息。

  看到信息后的北归，都气笑了。

  但她没回信息。

  反正她又不喜欢自己，干嘛要在意那么多。

  但看到她回复的晚安后，北归的心情莫名地就好了起来。瞬间就有了困意。

  ……

  -

  十二月底的莫城，已经被冷空气彻底包裹住了。

  好在北归的屋里铺了地毯，还开了暖风机。这些都是应叠提前备好的。

  但是她自己的房间却什么都没有准备。

  湿冷湿冷的。

  原本北归不知道她没给她自己房间准备的，是有天北归将收好的地方叠好，放到她房间的时候，才发现的。

  心里那些气，都消散了。

  还想在元旦的时候，邀请她去自己奶奶家。

  应叠照旧回队里训练。

  但跟师妹洛欢的距离，明显没有以前那么亲密了。

  以前两人除了训练的时候，其他时间点都是在一块的。

  洛欢在意她的一言一行，即便是细微的不动声色，她都已经察觉出来了。

  看来那天还是太急了。

  不小心暴露了太多。

  想到这里，洛欢感觉自己的胸口一窒。

  她那么小心翼翼地靠近，以为应叠她并不知。

  但她却在无形之中的拒绝自己。

  难道自己真的一点可能都没有了吗？

  就那么输给了一个小姑娘？

  洛欢有点不太甘心。

  小姑娘才年满十八岁，什么都稀里糊涂的，还是个理科生。自己走着师姐走过的路，知道在这条路上，所有的喜怒哀乐，她都很清楚。

  自己才是有资格陪在师姐身边的人啊。

  洛欢虽然想了很多，但没有在应叠面前表现出来。

  还试图假装那天在公交车上的事情，没有发生一样。

  继续跟应叠接触。

  只是比以前更加有分寸了。

  知道什么时间点应该说什么话，什么时候可以保持沉默。

  她并没有做出让应叠觉得不适的举动，自己又要跟她搭配训练，应叠也无法跟她保持太远的距离。

  但心里还是界限感分明。

  洛欢心里知道，但面上还是装作不知道。

  继续呆在应叠的身旁。

  只是应叠再也没有跟小孩说起她们两个的事情了。

  她知道，她说了跟师妹的事情，她会不开心。

  那天两个人都被气到后，还是应叠主动跟她说了晚安，午饭也是应叠去找她吃的，晚上照旧去接她下晚自习。

  只是两个人的话少了些。

  应叠也很想多说话。

  但生怕自己哪句话说错，又惹她不高兴。

  可就难哄了。

  直到后来的某天，北归自己主动问起这事。

  那是北归气消了后，突然想起来的。

  她问，应叠才如实说。

  她跟师妹没再一起坐过公交车了，但偶尔还会一起吃饭。毕竟训练结束后，就剩她们两个了。

  北归说，我要听到的不是这个啊。

  应叠茫然。

  难道你介意的不是这个么？

  北归在心里翻一个白眼。

  她是这么小心眼的人么！

  难道不是吗……

  但一眼北归的人神色，应叠立马换了眼神，一脸讪笑，不，你不是你不是，你当然不是那么小心眼的人啦。

  北归才知道，眼前这个可真是钢铁直女。

  这么多天过去了，都还不知道自己到底介意的点是什么。

  “大姐姐，你有你自己的圈子，我知道的。我不是介意你跟谁玩，真的。”

  “不是不是，是我自己不想跟她太过于亲密的接触。”

  应叠也赶忙解释，但也好直说，是因为她察觉出，师妹对她有不太一样的情感。

  她给她的那份情感，她不想接受。

  所以就保持距离。

  “是因为你的师妹喜欢你么？”北归也终于问出了之前就想要问的问题了。

  应叠摸了摸后脑勺，“也不知道是不是啦，反正，嗯，她那样，我是接受不了的。”

  我是接受不了的。

  这几个字，似乎狠狠地在北归的心口刺了一刀。

  “嗯。我知道。”

  应叠突然笑了：“你知道的啊。”

  两人都误解了对方的意思。

  一个是想表达，她接受不了师妹对她的情感，表明她是不喜欢师妹的；那一个呢，听成了，我知道，你不喜欢女孩子。

  北归没敢去看她的眼睛：“我以前不太确定，但是现在我知道了。”

  应叠松口气：“那你知道就好。”

  北归：“嗯。”

  十八岁小姑娘的喜欢，到了嘴边，又咽了下去。

  此后，心里再也没敢多想。

  生怕自己开了口，大姐姐就会跟自己保持距离。

  “大姐姐，你晚上要是冷的话，也可以去我屋里睡。你屋真的好冷啊。我屋里你铺了地毯，还买了暖风机。”

  在心里告诉自己不再去想那些有没有的可能性后，北归好像突然间释怀了。大姐姐不喜欢自己，也没有关系的。

  自己暗暗地喜欢她就好了呀。

  不管以后怎么样，至少现在她是在她身边的。

  应叠见小姑娘主动关心自己呢，心里暗自窃喜：“好呀。”

  本来她是一直陪她入睡的，但前阵子她恢复训练后，每天都很累。半睡半醒间等小孩回来，北归心疼她，不再让她陪自己入睡。

  每天两人会互相道一句晚安。

  就算是闹了小变扭，也会坚持说。

  北归的房间确实比自己的暖和，应叠抱着被子进去后，瞬间就不冷了。

  应叠把被子铺在地摊上，暖风机的风，往地面吹，非常暖和。

  北归壮了壮胆子：“你不睡床上么？”

  应叠怕自己睡相不好，影响到她睡觉，就说：“我睡地上就好了。”

  北归：“可是睡地上很硬唉。”

  应叠摸了摸地毯：“感觉还好的。”

  北归不太乐意：“可是我喊你来，不是让你睡地上的呀。”

  好像是这么回事。

  “可是，我没有跟别人一起睡过唉。我怕自己睡相不好。影响你的睡眠。”

  北归耸肩：“我也没有跟别人睡过。但我感觉，你睡相应该还好。”

  应叠有时候会在沙发上睡过去，北归回来的时候看到过，整个人很安静地卷成一团。难以想象，平日里那么霸气的她，睡觉的时候，竟然是缩成一团的。

  应叠还是有点担心。

  北归就跟她谈条件：“你上回不是说，建议我运动嘛。”

  那是北归去医院检查耳朵回来后的几天，应叠觉得她可以试着多运动，然后多晒晒太阳，提高身体免疫力。

  但被北归给拒绝了。

  她可是一个连躺着晒太阳都不愿意的人，竟然还设想让运动。

  不可能的。

  但在现在。

  北归拿出这个跟她谈。

  “如果你睡床上，我在周末的时候，就起来跟着你一块运动。怎么样。”

  不得不说，小孩真是太清楚她的软肋了。

  应叠早就想拉着她一块运动了。

  这小孩身子骨看着太弱，感觉一阵风就能把她给吹倒似的。

  “这可是你说的啊。”

  “嗯啊。”

  应叠二话没说，抱着被子就上了她的床。

  她没有上床之前，北归还是挺镇定的。但她一到自己的边上来，北归竟然莫名开始紧张了。

  她其实没想到，应叠会这么爽快地答应她来自己的房间睡觉的。

  但也跟之前两个人闹点小变扭，她在哄自己有关系吧。

  “你睡里面还是睡外面。”应叠问。

  北归有些结巴：“我，我都可以的。”

  应叠想了想，翻了一个身，到她里面去了，“那我睡里面好了。”

  北归拉了拉被子：“嗯……”

  应叠一把将被子铺开，然后躺了进去。

  十分享受：“北归同学你的床真的好软，也好暖和唉。”

  北归还是拉长了音，嗯了句。

  应叠见她没什么话说，缓缓合上眼，那晚安喽。

  嗯……

  晚安。

  作者有话要说：　　

  嘻嘻嘻嘻嘻。              



第39章

  互相道了晚安, 应叠是睡的很快。

  北归却迟迟没办法入睡。

  从小是独生女的她，很少跟人亲近。更别提睡在同一张床上了。

  其实应叠也是，但不知道为什么, 躺在小北归的床上, 她竟然感觉到心安理得。

  莫名踏实。

  北归是因为心里暗藏小心思。

  她在想，要不要离她更近一些。

  两人盖着两床被子，应叠靠墙缩着身子。

  中间空的好开。

  她是睡着了的吧？

  是不是自己，可以偷偷地靠近一点点。

  北归合上双眼, 假装自己睡着。

  然后慢慢地挪过去。

  没想到自己刚挪了一小点距离，应叠突然翻了一个身。

  她就没敢在动了。

  也不知道最后是怎么睡着的。

  反正第二天睁开眼的时候, 应叠竟然缩在她的身旁睡的很沉。

  近在咫尺的距离。

  让人无限遐想。

  只要再靠近一点点。

  就可以……

  呼呼呼呼。

  北归没敢想。

  立马翻身起床。

  -

  等应叠醒来的时候, 天已经大亮。

  她从没有睡过这么踏实的一觉。

  真的太舒服了。

  而且感觉四周特别暖和, 跟睡在暖炉边上一样。

  “北归同学这么早就去学校了啊。”应叠缓了缓神, 然后起床。把房间里的被子叠好。

  屋内栀子花香味的香薰，是刚住进来的时候，应叠为了去房间的味，特地给北归挑选的。按说早就应该用完了，但今天一看, 是满满的一瓶。

  这应该是小孩自己重新买了。

  应叠呆看了几秒钟, 觉得哪里不对劲。

  但好像又没有哪里不对。

  这时手机的跳出了提示音。

  是北归发来的信息。

  她说, 今天早上她起晚了, 没有弄早餐。

  应叠回, 没关系的。

  早上北归睡到自然醒。

  两个人都忘记设闹钟了，再加上北归醒来的时候，还磨蹭了一会。就没有时间准备早餐。就连写纸条的时间都没有了。

  本来写快速写几个字的。

  但心里不太想，就决定，等晚点给她发简讯。

  她卡的时间, 也非常准。

  刚好是应叠醒来的时间点。

  北归见她回复后，收起手机，继续看课本的知识点。

  早上太过于匆忙了，她的早餐也没吃。

  但她还好，没有感觉到饿。

  如果饿的话，呆会去小卖部买个面包就好了。

  或者等到中午，跟大姐姐一块出去吃。

  北归这么想。

  但没想到，半个小时后，她收到了应叠的信息。

  让她一会去门外室拿个东西。

  北归还以为是她有什么东西要放自己这里，下去拿的时候，才知道，原来她给自己带了早餐。

  北归拿着早餐。

  心里说不出的感动。

  大姐姐的总是那么细心。

  就算她没有告诉她，自己没有吃早餐，她也会察觉到。

  -

  应叠到训练基地的时候，北归发来信息说，早餐已经拿到，谢谢大姐姐哦。

  看来心情还不错嘛。

  应叠看着她的回复，忍不住笑了笑。

  早上她说没时间给自己弄早餐的时候，应叠最先想到的，就是她应该也没吃早餐。

  看来，她的直觉没错。

  她编辑信息：“不用客气，中午见。”

  今天又是动力满满的一天。

  应叠开始换衣服，准备开始训练。

  洛欢见她状态挺好，跟她打招呼：“师姐，你今天心情还不错嘛。”

  应叠点点头：“嗯啊。”

  洛欢：“是遇到什么开心的事情了么？”

  应叠有些不太好意思地回：“可能是因为，昨天晚上睡得还不错吧。”

  洛欢眼神暗了暗，没再继续问了。

  上午的训练结束后，应叠正准备去找小孩吃午饭，洛欢到她跟前，问她说，元旦那天，队里准备去滩边跨年，师姐你也一起呗。

  应叠想也没想地就拒绝了，可能去不了哦。

  洛欢：“为什么啊？人多热闹点啊，而且，这有可能是师姐在莫大最后一个元旦节了。”

  应叠如实回答：“有事情哈。”

  洛欢有些不甘心：“有什么事情比大家一起迎接新的一年重要呢。”

  应叠被她有些咄咄逼人的语气给弄得不明所以，“我好像一直都是独来独往的吧，所以热闹不热闹，大家一起不一起迎接，对于我来说，真的不是那么重要。师妹你能明白吗？”

  “我想，我们现在最重要的是，配合好训练，然后以最好的状态，去参加比赛，不是么？”

  “是这么说没错，但师姐就没有想过别的可能性吗？”

  应叠不想跟她继续说下去了。

  她不喜欢应对感情的问题。

  “抱歉，我不想继续跟你聊下去，别弄得我们大家那么尴尬。”

  洛欢其实一直在克制自己的情绪，从感觉出来应叠暗暗她拒绝的时候开始。但人的感情，岂是说控制就可以完全看不出来的。

  她偷偷跟踪过应叠。

  中午的时候，她就会跟那个小姑娘一块去吃饭。

  晚上还会去接她。

  直到昨天晚上，她说她睡得很好。

  还一脸很享受的样子。

  说不定，她们昨天晚上已经是睡过了。

  洛欢的情绪，再也无法压克住。

  她差一点就说出，昨天你们是不是已经睡过了的话，但她忍住了。

  她想当着那小姑娘的面，再问出这样的话。、

  才会有杀伤力吧。

  “对不起。是我冲动了。我只是，替师姐着想。”

  洛欢主动道歉。

  应叠本来要去吃饭的好心情，都被破坏了。

  实在是队友。

  还是要一起参加双人比赛的队友。

  不能产生一点的不信任。

  否则还没开始比赛，就已经输了。

  应叠也在控制自己的情绪。

  她原本就觉得哪里不对劲，现在这样的情绪，更加明显了。

  但她得到重心在训练和比赛上，其他的事情，都没有心思去管。

  可她自己心里清楚，同样的问题，北归问自己，她就没有那样的不耐烦，但是别人问，她就会冷着脸。

  就算再后知后觉的人，也应该察觉到自己的区别对待了吧。

  “我不希望再有下次。谢谢。”

  应叠留下这句话后转身。

  没再回头。

  -

  从训练基地到莫大附中高中，只有一站的距离。

  但应叠却觉得无比漫长。

  她好像是在那瞬间，突然意识到，自己对北归的不一样。

  她有些害怕。

  但是说不上来是为什么。

  她对小孩的那种偏爱，像是理所当然。

  把所有的耐心都给了她。

  在面对旁人的时候，只要稍微有点不如她意，她就会冷着脸走开。就像对待那个师妹一样。

  可在面对北归的时候，她不是这样的。

  应叠有点慌了。

  此刻突然的意识到这点，应叠有点没办法消化。

  甚至有点不太敢面对北归。

  她对她……

  应该是大姐姐照顾妹妹的啊。

  可什么时候开始，不一样了呢。

  应叠自己都不知道。

  她整个人恍恍惚惚的。

  下了车后，她有点不知道应该怎么办了。

  北归下了课后，就到公交站台等她了。

  一看到她，就笑着脸迎了上去。

  但感觉她有些失魂落魄。

  “你怎么了啊？”

  应叠回过神，看到眼前的人，有些分不清是现实还是想象。

  她慢慢抬起手，触碰到小孩的脸。

  “你是真的。”

  北归哭笑不得。

  “我当然是真的啦。”

  应叠点点头。

  像是受了什么很大的刺激。

  北归有些担心她：“你是哪里不舒服吗？”

  应叠摇摇头。

  她怎么好意思开口说，我其实是在突然间意识到，我好像喜欢上你了。

  是那种特别偏爱的喜欢。

  她不太想说话，北归也没有多问。

  这就是她跟洛欢最大的区别。

  洛欢想要得到的答案，一定会咄咄逼人地去问，就算闭口不问，也是暂时的。并非心甘情愿。

  但北归不一样。

  当她觉得应叠不想说的时候，她就不会再问。

  “那我们先去吃饭好吗？”

  “我有点饿了。”

  其实北归也不是很饿。

  但她感觉应叠的情绪不太对。

  就转移了话题，试着让应叠的情绪缓解。

  这也是她跟别人的不一样。

  应叠心里又有了对比。

  -

  那天中午，两人吃的比较清淡。

  北归察觉出她的异样，但知道她不不太想说话后，一直保持沉默。

  很安静地陪她的身边。

  直到应叠吃完了饭，要回家先休息一下。

  北归说，我跟你一起回去吧。

  “你不是要上课么？”

  “我们也有午休的时间。”

  学校走读生是有两个小时回家吃饭跟午休的时间的，可以回教室，也可以回家。之前北归不愿意走，所以都是回教室的。

  但现在，她很想跟着她一起回家。

  “嗯，那好。”

  应叠无法拒绝她陪在自己的身边。

  到了家，应叠莫名困意就袭来了。

  北归一眼就察觉出来了，“洗个手，换下衣服，回家房间睡觉吧。我也困了。”

  不知道从什么时候开始，北归又像是个大姐姐一样。会去引导应叠的情绪了。

  应叠：“好。”

  在她面前，应叠说的最多的就是好字。

  换好衣服后，应叠看着她，突然有些不知道应该怎么办了。好像在意识到自己是喜欢她的那瞬间，应叠有些不太自然。

  原本的睡觉是很简单的睡觉，但现在……

  北归见她神态游离，冲她摆摆手说：“你还快过来睡觉吗？我下午还有课你也有训练哦。”

  应叠看着换好睡衣的她。

  心跳莫名加了速。

  她一步步朝她走去。

  反应愈加强烈。

  作者有话要说：　　哦豁                


第40章
  那天中午是北归睡得很沉, 但应叠却无法入睡。

  她一时间不知道应该如何消化，她对小孩的喜欢。从小到大，她就没有出现过这样的情愫。

  最近这些天, 总有人不断在她耳边说起, 你喜欢这还是喜欢那的，也让应叠沉下心来，好好地想了想关于喜欢是什么。

  她也没什么经验，但说到喜欢两个字的时候, 她脑海里最先跳出来的画面，就是北归的样子。

  在她不知道应该怎么去应对别人时, 最先想到的也是她。

  就想快点见到她。

  在心情不好的时候, 只要一见她, 心里就会觉得, 就会觉得一切其实并没有糟糕。

  在看到她没有理她，跟别人一块去吃饭的时候，心里那种闷闷的感觉，李林说，那叫吃醋。是内心底里的占有欲。

  虽然在当时被应叠给否认了。

  但现在细想想, 好像的确没有谁, 会给她那样的感觉。

  而且自己以前无欲无求的, 活的跟个菩萨似的。

  却因为她一句, 你能拿冠军当然好啦, 我就可以跟别人炫耀了，而尽最大的努力朝着那个目标去靠近。

  喜欢听她说话，更喜欢看到她偶尔俏皮的撒撒娇。

  或者是，念英文给她听。

  总之，她所有的一切, 好像都刻画在了应叠的脑子里一样。

  不需要刻意回想，所有相处的画面都会浮现出来。

  如果这就是对一个人的喜欢。

  那么现在的她，应该是很喜欢很喜欢她了。

  所以才会那么理所当然地想要呆在她的身边，不仅仅是因为应母交代给她的任务。

  而是自己发自于内心的，想要跟她生活在一起。

  想要参与她的人生。

  应叠花了一个中午的时间，将这些以前从没有想过的事情，都理了一遍。最后总结出来的时候，她竟然热泪盈眶。

  偷偷抹了一把眼泪。

  心里暗暗起誓，在小孩高考过后，自己就跟她坦白。

  告诉她，自己喜欢她。

  想要一直跟她生活在一起，不仅仅是大姐姐的照顾，还有另外一层……

  嗯。

  虽然应叠还不知道应该怎么跟她告白。

  但心里还是很兴奋的。

  北归当然不知道她突然就通透了，心里还是以为她不喜欢女孩。

  就一直没有越界，也没有再有任何的试探。

  生怕自己哪句话说暴露了，就什么都没有了。

  但她们都没有想到。

  有些事情从来都是没有把控的。

  -

  2015年来的时候，应叠跟着北归去了一趟她奶奶家。

  北归跟奶奶住在城南的一个老城区里，烟火气息十足。

  楼下总有来人搭着棋盘在下棋，也有打太极拳和跳广场舞的大爷大妈们，还有小摊小贩。

  ……

  北归的奶奶是个身体还算是健朗，也很健谈的老人。她看到应叠时候，眉眼笑开了花。还一直问应叠要吃什么好吃的菜，她去做。

  应叠一直说不用那么客气，她和北归来弄就好。

  但奶奶说，不行，她得露一手。

  两个人来回拉扯时的画面，像及了当初北归去应叠家里的时候那样。

  独属于上一辈人，很特别的热情。

  最后应叠还悄悄跟北归说，你奶奶，真的跟我妈好像啊。

  也有可能，我的爷爷奶奶也是这样的。

  应叠的爷爷奶奶应叠很小的时候，就已经不在了。

  所以她对老一辈的印象，还是比较模糊的。偶尔会听应母提起，他们都是非常慈祥和热情的老人。

  只是那个年代吃了太多苦，落了病根。

  早早地就走了。

  北归很安静地听她说完，然后对她说：“那以后，我的奶奶就是你的奶奶啦。我们放假的时候，就来这边住。也陪陪她老人家。”

  应叠欣然应下：“好啊。”

  “那要是这样的话，我妈妈是不是也是你妈妈了。”

  应叠也不知道自己的脑回路是怎么转的，就突然这么想到了。

  北归都不知道应该要怎么接她的话。

  应叠摸了摸脑袋，讪笑着说：“好像是要结婚，才可以叫对方爸妈吼。”

  结婚……

  那是一个多遥远的词啊。

  北归嗯了句。

  两人没再继续说下去。

  她们两个连在一起的话，都不知道应该怎么开口。

  怎么可能会到结婚那一步。

  北归有点丧丧的。

  对这段感情，似乎没什么信心。

  应叠倒是热情满满的。

  只要见北归有点不太兴奋，就会逗她。

  以前北归跟奶奶在家的时候，家里通常是很安静的。

  北归的话不多，奶奶很多时候都是自顾自地说。但应叠来了就不一样了。

  她会跟奶奶聊很多。

  从日常饮食到家庭伦理。

  就没有她不能说的。

  奶奶还喊应叠，大孙女。

  一直给她安利自己的拿手菜，还跟她说，以后要常来。来了就住这边，但可能要睡沙发。

  因为小北归不喜欢跟别人睡在一起。

  这点奶奶是清楚的。

  打小北归的性格就是这样。

  她去别人家从不过夜，要过夜也是自己一个人睡一屋。别人来家里做客的时候，也绝对不能跟她挤一块。

  非要挤一块的时候，她就整宿不睡觉。

  然后第二天就会把床单被套全部都给洗掉。

  听奶奶这么说的时候，应叠有些惊讶地看着北归。

  这点她倒是跟自己挺像的。

  可是当她们两个碰到一起的时候，竟然把这些毛病，统统都给丢掉了。

  两人都选择装作不知道自己有这个毛病。

  奶奶很热情地将应叠的被子铺好，怕她冷，还搬了两床被子。

  看着奶奶忙前忙后，好几次北归都想说，奶奶其实不用那么折腾的，让大姐姐直接来我屋，跟我一块睡就可以了啊。

  但怕奶奶察觉出不对，还得跟她老人家解释。

  老人家嘛。

  应该还是挺难接受，两个女孩子之间的喜欢。

  应叠帮着奶奶一块铺床。

  一切都弄好了后，奶奶拉着应叠的手说：“大孙女啊，就委屈你今天晚上先睡在沙发上了啊。等改天，奶奶再去给你弄一张床来啊。”

  应叠忙说：“奶奶，没事的。我还挺习惯睡沙发。您不用那么折腾的。”

  奶奶立马严肃起来：“那怎么能行呢。天这么冷。”

  应叠安抚她：“真的。这沙发也很暖和，而且我还是运动员呢。”

  奶奶笑着说：“是吧，我就说呢。看着个子高高的。挺好的。挺好的。”

  合着祖孙俩，越看越满意。

  北归知道奶奶健谈，但她老人家在她的面前，似乎从没有这般热情过。

  或许也是因为她自己本身的性格，就给人一种距离感。

  奶奶就算是想这么跟她说话，她也不知道应该如何回应。

  就像那时候应母对她热情一样。

  她就没办法做到像应叠回应奶奶那样的自然。

  但现在好很多了。

  北归也会试着跟奶奶表达她的想法。

  比如说，她想吃奶奶做的土豆片，红烧肉。以前奶奶问她想吃什么的时候，她都说随便的。

  但现在，她会告诉奶奶她的想法。

  今天奶奶这么开心，肯定也是有这一部分原因吧。

  -

  入夜。

  应叠躺在沙发上。

  沙发很软。

  但是应叠睡不到，倒不是因为冷，就是最近都跟小孩一起睡习惯了。

  每天晚上都是感受着她的体温和呼吸入睡。

  这突然让她一个人自己睡。

  好像还是有点困难的。

  北归也是。

  习惯了跟她躺在一张床上。

  现在又自己一个人睡，怎么都不踏实。

  两人同时翻了翻身。

  最后各自叹气。

  北归拿着手机，给应叠发信息。

  先是问她，在外面睡冷不冷。

  应叠本来想说，不冷的。

  但想了想还是回，有一点。

  北归立马回，那怎么办啊。

  应叠：“是啊，怎么办呢。”

  北归很想说，要不然你进来我屋睡。但怕奶奶知道。不好解释。

  就给她出招：“看看客厅的窗户关好了吗，然后我给你弄个热水袋吧，嗯，要真的很冷的话，我把我房间的被子给你。”

  应叠回：“不用那么麻烦的。我就是在家里那边睡习惯了。”

  在家里那边，跟你睡习惯了。

  这才是是应叠想说的话。

  北归应该是看明白了。

  隔了好一会才回：“那你要是实在冷的话，就进来我屋睡。我门没锁的。还有被子别搬，放在那里。明天早上你再出去。”

  还是小孩想的周全！

  应叠忙回了一个好字，就悄悄推开了她的房门。

  房间内开着一盏小夜灯。

  床上只有一床被子。

  白天应叠来过北归的房间，但没细看。

  现在要睡这床了，才看的仔细。

  “只有一床被子唉。”

  只有一床被子，小孩刚才还说把她的那床被子给自己……

  应叠莫名感动。

  北归回：“没关系啊，我们两个盖一床就好了。我不抢被子的。”

  这不是抢被子不抢被子的问题啊。

  应叠踌躇：“要不然我出去搬一床被子进来吧。”

  平常两人都是盖两床被子的，这一下一床被子，要是一不注意的话，岂不是容易……

  北归却很坦然：“没事的啊。我床有电热摊的。不会冷。”

  应叠：“……”

  这也不是冷不冷的问题啊。

  北归见她还在磨蹭，就故意冷了冷脸：“奶奶还说我挑呢，我看挑的人是你吧。是你想自己一个人睡。”

  应叠：？？？

  不带这么栽赃诬陷啊。

  作者有话要说：　　

  大姐姐：现在的小孩都怪伶牙俐齿的呢。              


第41章
  应叠乖乖上了床。

  本来想缩在里头睡, 上次想要睡在里面是因为怕北归夜里起来上厕所不方便，但这次她想睡在外面。

  “你不是习惯睡在里面的吗？”北归问。

  应叠用很漫不经心地口吻回答她，“我明天早上还得先出去的呀, 睡里面不方便出来, 还会吵到你。”

  北归没有接话。

  靠在床里边睡了下去。

  两人都是平躺着看着天花板，距离很近。

  但好像又隔了很开。

  应叠想了想，开了口：“我还是第一次跟别人盖一床被子，要是我那什么, 夜里抢你被子什么的话，你也别跟我客气。直接上手抢就完事了。”

  北归被她逗笑：“我还怕我会抢被子咧。”

  应叠一本正经地说：“那你怕是抢不过我的。”

  ……

  哦。

  北归悻然。

  应叠摸了摸鼻子说：“我是开玩笑的啦。”

  “你要是冷, 我会把被子, 都给你的。”

  北归悄悄把脑袋别向一边。

  她的大姐姐, 对她可真好呢。

  -

  北归一夜好梦。

  应叠什么时候起的, 她都没有察觉。

  北归醒来的时候，应叠已经收拾好了客厅她睡过的被子，还帮着奶奶一块弄早餐。

  在奶奶不注意的时候，北归悄悄问她，是什么时候醒的。

  应叠说, 天刚亮的时候。

  “没被奶奶发现吧？”

  “当然没有啦。”

  北归放了心。

  但她不知道的是, 应叠其实一个晚上都没睡好。

  跟北归盖一床被子, 她连翻身都不敢。

  生怕吵到她。

  天还没亮, 应叠就蹑手蹑手地回到客厅的沙发上, 继续睡了会。

  在奶奶家住了一晚上，第二天两人就得学校住所那边了。

  北归和应叠的假期都只有一天，两人得赶回去上课和训练。

  奶奶特别不舍得她们两个，给她们俩做了很多好吃的，装在便当盒里, 让她们带到那边住的地方吃。

  看着奶奶忙里忙外的，应叠心里特别感动。

  奶奶做的饭菜也特别好吃，是家里老人做饭的味道。

  应叠打小没吃过自己奶奶做的饭菜，都是有时候去儿时小伙伴那里蹭吃的时候，才尝过那样家常的味道。

  临别前，应叠还跟奶奶拥抱了下。

  奶奶跟应叠拥抱了，也说要跟北归抱一个。

  北归只有在很小的时候，跟奶奶那么亲昵过，长大了后，尤其是在念初高中以后，基本就很少会有肢体接触了。

  北归缩在奶奶的怀里。

  突然感觉到鼻子酸酸的，奶奶虽然看着很健朗也很健谈，但真的跟小时候印象里的样子，老了很多。

  她的身子，已经没办法直起来了。

  但她的怀抱，却很温暖。

  -

  离开奶奶家，两人坐公交车回住所。

  一路上北归的话都很少，应叠很安静地跟在她的身边，手里提着从奶奶家带回来的东西。

  两人坐在公交车的最后一排。

  北归看着窗外。

  应叠坐在她的边上说，“你要是累了，我的肩膀，可以给你靠一下的。”

  北归看了她一眼。

  扯出了一个淡淡的笑容。

  然后在车子停下，再次启动的时候，她的脑袋，靠在了应叠的肩膀上。

  囔囔自语：“大姐姐，以后我想念本地的大学。”

  应叠有些诧异地看了她一眼。

  北归稍顿了几秒种后，问身旁的人，“你觉得莫大怎么样？”

  当然好了啊！

  应叠欣喜。

  “那你不就是我学妹了。”

  “嗯。”

  “学妹好。”

  “但我还是喜欢叫你大姐姐哦。”

  “那也行，我不挑。”

  ……

  以前北归对于自己在哪里念大学并没有什么概念，家里人对她也没什么要求，很少会过问她的学习情况，也不会跟她谈心，问问她的心里话。

  但在此刻，她突然有了目标和方向。

  她想要留在莫城。

  念莫城最好的学校。

  和她的大姐姐一起。

  -

  知道小北归想要念莫大，应叠也想继续在莫大念书了。

  但她错过了保研提交资料的时间，只能靠自己考了。她只是初步有这个想法，还没有跟北归和周围的人说。

  两人都无所谓是怎么样一种状态的人，突然给自己定了眼前的目标和方向。这似乎是很水到渠成的事情。

  应叠没有问北归想要读哪个专业。

  因为她知道，小北归不管读哪个专业，都可以学的很好。

  即便是要靠耳朵听的小语种。

  她也都可以胜任。

  莫大的外国语学院，虽然稍逊专业性比较强的外国语大学，但在莫大专业排行榜上也是数一数二的。别说是小语种专业了，只要是能进莫大，都是很不错的。

  总之，小北归来莫大，绝对错不了。

  应叠打心里开心。

  时不时就会夸奖北归做的决定是有多正确，北归每次都会被她夸的很不好意思，“哎呀大姐姐，我还不一定能考上呢。莫大的分数线特别高的。”

  应叠拍胸脯跟她保证：“分数线不管多高，那对于你来说，都不成问题。没准儿你还会超分数线呢。”

  北归汗颜。

  她的大姐姐对她真的是莫名自信啊。

  但好像就是她这种莫名的信任，让北归突然多了很多的信心。

  就是有一种，不论她做什么，背后都有人一直会挺着她的那种感觉。

  她什么也不怕了。

  不害怕自己一个人，身边没有陪。也不会怕她的病情复发，她听不见任何人说话。更不会有那种失落失望的感觉。

  她似乎有感觉到，自己被爱着。

  带着这样被爱着的情绪，除夕过年夜来了。

  今年北归爸妈还是在外地工程所在的地方迎接新的一年，北归知道后，没有跟以前那么失落。

  因为她知道，爸妈有他们自己的职责所在。

  她的爸妈，跟北归的父母一样，并不只是孩子的父母。

  他们也有属于他们自己的人生和事业。

  将来，等她长大以后，她也会有自己的人生和事业。

  她的父母，对她也不会有束缚和局限。

  这么一想。

  似乎觉得也没有那么难过了。

  以前还会因为他们没有陪在自己的身边，而觉得特别难过。觉得自己被抛弃了。

  但现在，更多的是，她希望自己的父母，一切顺意。

  平平安安。

  这也是受到应叠的影响。

  她总会告诉她说，任何的事情，都没办法跟身体健康相比。

  若是被病痛缠身，那才是真正的苦痛。

  -

  以往过年，北归爸妈没有回来的时候，她都是跟着奶奶去大伯家守岁迎接新年的。大伯一家虽然没有跟北归他们常住在一起，但对长辈的孝心和对晚辈的照顾，还是有的。

  只是北归这脾性，觉得在哪里都不如在自己家舒适。

  但她如果不去大伯家，奶奶也不放心她一个人留在莫城。北归是知道，其实奶奶还是挺想去大伯家过年的。

  所以每次北归都会勉强自己，跟着奶奶一块去大伯家。

  大伯家有两个女儿跟一个儿子。

  两个女儿都是跟北归差不多的年纪，儿子比北归小很多。

  是大伯母踩着高龄产妇的风险，为北家产下一子。北家说是不重男轻女，可是堂弟的到来，给一家人带来了没办法形容的喜悦。

  每次北归到大伯家，都可以感觉出来，全家人都以小堂弟为中心在转。他开心了，全家人乐呵，他要是哭闹了。

  大家都得好生哄着他。

  北归跟他接触不多。

  可能在亲戚眼里，北归是一个人脾气很怪的小孩吧。

  不爱和大人打招呼，也不跟周围同龄人玩耍。

  她经常缩在角落里安静地跟自己相处。

  有时候姊妹们会来喊她玩，但她都是摇头拒绝的。时间久了，姊妹们也都没了兴致。

  倒是那个年纪差的比较多的小堂弟，还会贴在她的脚边。

  喊着姐姐陪我去玩。

  起初北归很不喜欢他这样的烦缠。

  但每次小堂弟都会乐此不疲地跟她分享很多趣事，从念幼儿园开始，到他现在念小学。

  很多话，他都会跟北归说。

  还会问她说，姐姐，你说城里的生活是怎么样的呀。

  叔叔和婶婶怎么又没在家了，你会想他们吗？

  本来北归以为，小堂弟是那种被家里大家百般娇宠的小孩，说不定会有些蛮横无理。但小堂弟却出奇的温和。

  他总是摇晃着他的脑袋，问北归一些他好奇的问题。

  在北归不愿意回答的时候，他会立马换一个。

  每年的守岁迎接新年，他都会拉着北归去放烟火。虽然北归一次没去。但他总会跟她喋喋不休地说着烟火是多么的好看。

  在北归离开的时候，他又会郑重其事地邀请北归明年过年再来。

  北归不知道如何回应他的热情。

  但在内心底里觉得，她其实也没有那么排斥跟大伯一家见面。

  甚至偶尔还会羡慕大伯一家，虽然不是很富有。甚至还有些拮据，但他们去给足够了，对子女的爱。

  大伯家一个女儿在念大学，还有个女儿在念高中，小的还在念小学。

  光靠抚养这三个小孩大学毕业，都是一笔不小的数目。

  尽管如此，大伯他们也没有想过放弃让子女继续念书。

  大伯说，他就是吃了文化程度不高的亏。

  到现在还是个农民。

  我一定要让我的小孩，走出这乡村。

  到外面的世界去看一看。

  大伯母也说，男孩女孩我们都是给一样的教育。没有偏袒谁，但毕竟弟弟更小，有时候需要被照顾得更多些。

  当初生想多生几个。

  只是怕小孩子一个人太孤单了。

  像现在这样，兄弟姊妹们互相帮衬着。

  日子再难也过得去。

  以前北归想不太明白，为什么家庭拮据，却还要生那么多小孩。

  可是在那一刻，北归好像觉得自己又明白些什么了。

  在世俗里拉扯的人们，总是各执一词。

  却又无法完全挣脱。

  作者有话要说：　　

  


第42章

  应叠家刚好跟北归家相反。

  北归家是父母常年不在家, 但应叠家里，是她常年不回家。有时候碰上队里在外面集训，即便是除夕春节, 也都没有时间回家。

  但今年, 刘导没有留着大家集训。

  都给放假回家了。

  虽然只有短暂的一个礼拜时间，却足够让大家兴奋的。

  应叠这次回家，可跟上次的态度不一样。

  上次她想到的是，自己一个人回家, 但这次，她在买票前, 就先问了北归的意思。

  北归说, 可能会跟奶奶回大伯家的。

  以往的每一年都是这样。

  “那, 不可以改一下嘛。我今年是难得在家里过年哦。”应叠目光诚恳。

  北归稍有踌躇。

  长这么大, 还是第一次有人邀请她去别人过年呢。

  “我可不可以先问问看我奶奶的意思呀。”北归心里肯定是想去的，但以往的每年，父母不在身边，她都是跟着奶奶去大伯家的多。

  突然说要去别的地方过年，好像还有点不太适应。

  “可以啊。”应叠回, “没关系的, 我也是先问问看你的意思。”

  北归轻声嗯了句, 但心里还是很开心的。

  就是有种被在意的感觉。

  “那我想回趟奶奶家, 跟她说这事, 你要一起吗？”这也是北归的变化，以前她做什么事情，都是习惯一个人。

  但现在，她也会去问应叠的意思。

  应叠当然是非常乐意了。

  再次回北归奶奶家的时候，奶奶一眼就认出了应叠。

  还是照旧喊她, 大孙女。

  应叠热情地回应。

  在一旁看着她们俩互动的北归，感觉她们才是亲祖孙。

  难得她开口酸，“原来奶奶的大孙女是应叠姐姐哦。”

  奶奶听到自家孙女这么说的时候，先是一愣。

  但很快眉眼眼笑：“你们俩都是奶奶的宝贝大孙女呀。”但在眉开眼笑后，奶奶躲在角落里偷偷抹了一把眼泪。

  是后来，应叠才知道，那是北归第一次在奶奶的面前，用那么轻松的口吻说话。

  从前北归很闷的。

  不是自己缩在角落里，就是冷眼看待周遭。

  在她的脸上，没有什么笑容。

  但是现在，能够感觉出，她对外界开始有一些互动的渴望。

  奶奶是过来人。

  知道自家孙女的改变跟应叠有一定关系。

  也是打心眼地感谢应叠的出现。

  甚至希望，她可以一直陪在自己孙女的身边。

  -

  一阵热络后，北归跟奶奶提了嘴，今年过年她可不可以去应叠家里过。本以为奶奶会觉得不太好，大过年的跑到别人家里去。

  但没想到奶奶竟然直接说，可以啊，完全没有问题。

  北归有些诧异。

  奶奶甚至什么话都没有问。

  似乎很放心，她跟着应叠一块回家。

  “你们俩有伴嘛，奶奶知道你每次回大伯家，其实都挺不自在的。跟旁的兄弟姊妹也都玩不到一块去，那还不如跟着应仔一块回家呢。”奶奶乐乐呵呵的，她跟着一块叫应叠的小名。

  明明没叫几次。

  却总有说不出来的亲切感。

  应叠很喜欢奶奶这么叫唤她。

  确定了北归要跟着自己回家过年，应叠赶紧给他们家应太后打电话。应太后知道小北归要来，笑得合不拢嘴。

  一直在表扬应叠，终于懂事了。

  知道自己应该做的事情是什么了。

  应叠总觉得这话哪里不对，但又找不出哪里不对。

  总之，小北归在应叠家的地位，比她还要高。

  应太后可喜欢她，也很疼她。

  人都没有到，就先准备好她的床铺和被子。还特地到街上，给她买了过年穿的新衣服。

  以及，过年的压岁钱的红包啊那些，都提前备好。

  要知道，这些待遇，应叠都没有享受过。

  别问是什么原因，问就是常年不回家过年的人，还想要过年的压岁钱？

  想屁吃呢。

  但今年因为北归来了，应太后勉为其难地也给应叠准备了一份。

  当然，衣服没有北归的好看，红包的也没有北归的厚。

  应叠不得不又抱怨，感觉她像是捡来的。

  应太后还要补一刀说，当年把你从垃圾堆捡回来，拉扯长大，也怪不容易的。

  应叠欲哭无泪。

  这偏心偏得也太明显了。

  虽然嘴上抱怨，但应叠心里还是蛮开心的。

  她能感觉出来小北归在这里，被家里大人的爱包围着。

  应太后对她是没爱了，但小北归还是很在意她的呢。

  生怕她被应太后气出毛病，在她面前，都不敢提应太后对她是如何地热情。

  她做两个人中间的调和剂。

  都为对方说话。

  比如应叠说她家应太后偏心，给的红包那么少，给买的衣服，也巨丑。小北归就会告诉她说，其实两人红包都差不多大的，只是她年龄小，马上又要高考了，应妈妈给凑了一个吉利的数字。说到衣服的问题，小北归会解释，那是因为你的风格，原本就很中性和单一。

  应妈妈很难买，但是我不挑。

  什么风格都可以试试看。

  反正不管什么话，到了北归那里一过滤。

  就成了很好听的话，要是应叠再觉得应妈妈偏心的话，就是她不懂事无理取闹了。

  ……

  在应妈妈那里，北归也帮应叠说话。

  她像是个刚进门的小媳妇一样，做两边的调和剂。

  莫名让人觉得欢喜。

  -

  在应叠老家这边，吃完除夕团圆饭后，是要放烟火的。

  然后到了十二点左右，再放一次烟火。

  北归大伯家也有这个习俗，但她向来不参与。

  可在应叠家，她家本来就开了一个小卖部，在春节前后，都会买卖一些小孩子玩的鞭炮烟火。

  除夕夜晚饭一吃，应妈妈就喊应叠带着小北归出门去放烟火。

  应叠打小就跟着小伙伴们走街串巷，烟火鞭炮那些，早就玩腻了。

  后来的这些年，一直没怎么回家，她的那些小伙伴呢，也都在天南地北。

  大多都是运动员。

  有在国家队的，省队的还有在部队的。

  总之那几年一块玩的小伙伴，都还混的可以。

  就她没什么太大的欲望。

  在好好比赛努力训练的基础上，念一个大学。

  仅此。

  没想过一定要拿什么冠军啊，往前走多远。

  那样太累了。

  她见过她有好些年都没有碰过面的小伙伴，一见面就是哭的。说是压力太大了，拿了冠军就想蝉联冠军，蝉联冠军就想拿全国的，拿了全国就想拿全世界。

  但冠军只有一个。

  多难啊。

  多少人在这条路上，耗尽了一生的精力。

  却一无所有。

  即便有的运动员熬出了头，拿了全国甚至是世界冠军，但最后退役时，除去了鲜花和荣耀，剩下的，只有一身的病痛。

  再往后的余生。

  慢慢疗伤。

  应叠从走上这条路时，就把这些看得很开了。

  她会努力朝前走，但不一定会成为那么优秀和拔尖的人。她只要朝着自己的方向去就可以了。

  即便她现在有想拿冠军的想法。

  但如果没有拿到，她也不会觉得有多遗憾。

  人生不如意之事，十有八九。

  问心无愧便足矣。

  在去放烟火的路上，应叠断断续续地跟北归说了自己内心深处的想法。

  她知道，这或许跟当代年轻人的蓬勃的朝气不太一样。

  但她就是一个很容易满足的人。

  “你会不会觉得，我是因为害怕，才选择退缩。”应叠知道，她是很想自己拿一个冠军的。

  但――

  嗯。

  应叠会去努力。

  但不能保证一定可以。

  如果没有的话，她也觉得很正常。

  但她不知道北归会不会介意。

  北归摇摇头：“不是呀，我从来都没有这觉得。我一直都觉得，大姐姐你超级厉害的。是我见过，最特别的人。”

  应叠放松一笑：“是吗？”

  北归：“是呀。”

  “这个社会，太多的人，都渴望成功。都在很努力和积极的生活，似乎不允许，糟糕的情绪和状态出现。但人怎么可能会那么轻松的就取得成功呢。而且，情绪不一定都是好的呀。对吧。”

  北归是从那个糟糕的状态走出来到现在，如果当时周围的人，都不允许她这样的状态去生活，将她逼到一个口子里，给她强行灌输，你一定要怎么样，怎么样的。

  你的条件比别人好太多了，要懂得感恩和知足。

  她或许会崩溃到放弃自己吧。

  尽管她之前是那么的低落和悲观，但她的家人，还有她的大姐姐和大姐姐的家人，都没有否认她的存在。

  让北归自己迈向了阳光。

  坦然地接受自己。

  好的坏的，完美的糟糕的。

  这就足够了。

  -

  除夕夜那晚，两人在河边放了很多烟火。

  以前北归以为自己不太喜欢这样的热闹，但现在发现，她还玩得蛮开心的。

  或许是因为烟火很美。

  但更多的是有大姐姐在她的身边。

  十二点整。

  小北归在心里许下一个愿望。

  等她顺利考上莫大，她就要跟她的大姐姐表白。

  她也给她的大姐姐准备一个惊喜。

  但她并不知道的是，在同一时间。

  她的大姐姐也在心里暗想，如果这次她拿到了冠军。就把奖牌作为礼物，送给她的小北归。

  然后……

  跟她说明自己的心意。

  两人站在河边。

  互相看了对方一眼。

  突然觉得，身边有她在，一切都很美好。

  嗯。

  作者有话要说：　　

  恭喜小北归打开心扉～

  从此是就是大姐姐的小尾巴啦。           



第43章
  开春时节, 北归的病情已经彻底稳定。

  情绪状态也很好，英语的演讲比赛，她还拿到了高中组的第一名。她演讲的视频, 也被学校的英语老师当作英文口语发音的模版。

  一时之间, 北归又在学校出了名。

  学校论坛的帖子，都是在讨论她的。

  不少人说，对她是始于颜值，忠于才华。

  对于这样的夸奖, 北归跟以前那样，觉得不好意思接受。

  现在的她, 会很大大方方地接受别人对她的评价。好的坏的, 她都可以接受。

  路上碰上了跟她打招呼的同学, 她也会坦然回应。

  就算有时候没听见, 她也会直接告诉别人，不好意思，我刚没有听见。

  她没有再去害怕面对人群。

  害怕有时候会因为她耳朵听不见，而逃避跟旁人的相处。

  她知道，不管发生了事情, 她的大姐姐一定会在她的身边, 一切也都会慢慢好起来的。

  在北归忙绿的同时, 应叠也没有闲下来。

  她进入到了封闭式的集训。

  每天都按照教练制定的训练方案训练, 饮食也是统一由是营养师搭配好一日三餐。

  在要去封闭式训练之前, 应叠刚开始还有点不知道应该怎么去跟小北归说这事。毕竟先前答应了她，晚餐要跟她一起吃，下了晚自习也要去接她的。

  但要是进入到封闭式训练后，肯定就没办法兑现承诺。

  这让应叠左右为难。

  小北归知道后，连忙说, 不用管她的，要应叠放宽心去参加集训。

  “你不生气吗？我答应你的事情，都没有做到。”

  北归听她这么说，纠正她：“这有什么好生气的啊！你如果为了我，而放弃集训，这才是让我生气的事情。你有你的事情要做，我也有我的学业要忙。我们两个人，都要朝着自己的方向去努力呀。”

  “我们都要一起加油哇。”

  “而不是说，因为对方而放弃自己的生活。”

  “你觉得呢。”

  北归竟然还做起了应叠的思想工作。

  这让应叠还挺意外的。

  感觉小北归浑身充满了力量。

  “嗯，我知道了。”

  一番交谈之后，在往后的一个月里，两人都没有时间碰面。

  应叠忙着集训，然后在集训过后，就去参加比赛了。

  北归呢就每天好好吃饭，然后认真学习，虽然两个人好久都没有说话，但只要空了，北归都会给应叠发简讯，说她今天吃了什么。

  以及在学校里发生的一些比较有趣的事情。

  但应叠在集训，手机那些都被没收了。

  不过北归也没有觉得失望失落，她把生活中的点滴，都记录在了手账本里。

  那手账本还是应妈妈送给她的。

  是墨绿色的。

  北归一眼瞧着就特别喜欢，随身都带着。

  应妈妈还送给她一个拍立得，她说，现在小姑娘都喜欢这种小玩意。

  是青草绿色的。

  北归也特别中意。

  应妈妈说，绿色看着会让人心情变好。

  她希望小北归永远都快快乐乐的。

  北归一个人出门逛超市，去街角吃两个人以前一起吃过的美食的时候，都会把拍立得带在手边记录周边。

  最后把照片贴在了手账本里。

  旁边添一下文字。

  都是写给大姐姐看的。

  生活好像一下子变得有意思起来。

  从前满眼混沌。

  但在不知觉中，已经有了新的启程。

  从前潮湿的寂寥内心深处，在此刻，她感觉到自己内心底里的温润。

  她在手账本里写到：

  [我从未如此期待生活的多姿多彩，但因为你的出现，让我觉得，好好活着，其实也挺不错的。]

  对于自己拿了英语演讲比赛冠军的事情，北归一直忍着没说。

  在手账本里也没有写，她想当面把这个好消息分享给她的大姐姐听。

  但她，还不知道大姐姐什么时候会回来。

  大姐姐是没有等到，却等来了一个不好的消息。

  北归独居的奶奶，在出门买菜的时候，不小心从楼梯上摔了下来。当场就晕了过去，还是左邻右舍看到后，帮忙给叫的救护车。

  但因为无法联系上家属，医院也不敢贸然进行下一步的治疗。

  目前做了抢救和身体检查是说轻微的脑震荡加腰摔伤了，需要做手术。

  病人年龄比较大，情况也挺紧急，需要尽快做决定。

  医院没办法联系上家属，只能通过邻居，联系上了北归。

  电话打到学校安保处的时候，北归还在上课。

  得知消息后的她，整个人压根没办法站稳。

  好在同桌扶了她一把。

  她很想说自己没事，但她完全没办法开口。

  最后是同桌陪她去的医院。

  到了医院后，奶奶还在昏迷。

  医生找不到家属，只能跟北归说了大概的情况。

  奶奶原本腿脚和腰就有问题，这次意外的摔伤，加重了情况不说，脑部可能还会受损。

  但目前是腰伤比较紧急。

  需要尽快手术。

  但得先跟家属确认基本情况以及签手术风险同意书，否则后续的治疗，没办法继续。

  北归一遍遍打自己爸妈的电话，却根本打不通。

  她只能去联系她的大伯。

  大伯的电话，一打就通了。

  在电话通的那一刻，北归哇的一声就哭了出来。

  大伯一遍安抚她的情绪，一边问她，是发生了什么事情。

  北归带着哭腔，把医生的话，告诉了大伯。

  大伯知道这事后，说他马上买票赶过来。

  电话挂断后。

  北归整个人瘫在楼梯口。

  从事发到现在，她想要联系的人，一个也没有联系上。

  父母的电话无法接通，应叠的电话是关机。

  她只能给平常都没有怎么联系的大伯通了电话。

  虽然奶奶摔伤这事，大伯也应该要知道，但在北归而言，她能想到的，就是先联系自己熟悉和信任的人。

  但却都是无法联系上的。

  北归以为自己是个大人了，可在面对这种事情的时候，她发现，自己真的很没用。

  说话的时候，整个身子都在颤抖。

  她太害怕了。

  害怕奶奶出了什么意外。

  但更多的是，她没有了底气。

  同桌没有问她任何话。

  选择无声地陪在她的身边。

  北归在此刻有些懊恼，她先前，还对她的同学有点冷漠。可在这样的局面里，她的同桌还愿意帮她。

  承受着她不知所措的情绪。

  “谢谢你啊。”

  尽管从头到尾。

  北归都没有喊过他的名字。

  但对于他来说，能够在她的身边，就已经足够了。

  “没事。是我要谢谢你。”

  愿意让我陪在你的身边。

  你看，年少时的喜欢。

  似乎都低到了尘埃里。

  却依旧渴望开出花。

  -

  大伯买了最快抵达莫城的火车。

  北归看着那个中年男人，气喘吁吁地出现在医院门前。烈日灼灼，将他脸颊两旁的细汗照的晶莹剔透，那瞬间，北归忽然有一种，很莫名的感觉。

  她从未好好细看过大伯一家人。

  但在此刻，她看到大伯的容颜，已经有了很明显的岁月痕迹。

  大伯没念过什么书，是个养着一大家口子的农民。

  偶尔也会为了细碎的事情，跟街坊邻里，或者是跟大伯母拌拌嘴，起个小的冲突。

  抽抽烟，喝喝酒，激动的时候，还会爆粗几句。

  这些都是北归之前不喜欢的。

  大伯母也是。

  是个很爱斤斤计较，有时候为了一块钱都能跟菜市场的大妈几番拉扯的中年妇女。

  还很喜欢跟左右邻居拉扯家长里短，闲谈村里的八卦。

  这也是北归觉得难以接受的。

  在北归家，她的爸爸跟大伯截然不同。

  北归的爸爸是个文化人，说话有理有据，不爱争吵，冷静沉着。是上个世纪九十年代的本科生，后来还去读了研，毕业后，分配到国家铁路工程做工程师。

  然后开始挖山凿地。

  通铁路。

  北归的妈妈也是铁路工程的工程师。

  在北归的印象里，妈妈跟别的孩子不太一样，她名校毕业，事业心非常强。

  从不沾染烟火气息。

  她在家休息的时候，也是捧着书本看。

  家长里短她从不关注。

  一开始两人都没打算要孩子的，但后来意外有了，也就生下来了。生了小北归后，北归的妈妈并不打算当一个家庭主妇。

  还是选择了重新回到事业的岗位上。

  后来他们打算再要一个小孩，其实就是怕小北归一个人太孤独了。却没想到，被误会成是，他们要抛弃北归。

  见北归强烈反对要二胎。

  他们也很尊重自己的女儿。

  忙于的事业的父母，并没有过多的精力放在家庭上。

  就连奶奶的意外摔伤，他们也是等奶奶做完手术后，他们才知道的。

  但也赶不回来。

  能做的就是出钱吧。

  反正，他们也不缺钱。

  每年夫妻俩赚的还可以，而且在那山旮旯里头，也根本花不了什么钱。

  似乎支撑他们往前走的，从来都不是家庭。

  而是他们心中的理想。

  他们既然这么爱他们的理想生活，为什么要生孩子呢？

  北归不知道。

  也不想去知道。

  在奶奶住院的那一刻，北归好像突然明白了很多事情。

  养活着一大家子人的大伯，在面对手术需要的一大笔钱时，红了双眼。

  尽管北归告诉他说，钱的事情不用担心。

  家里有钱的。

  但大伯还是偷偷抹了眼泪。

  北归说不出来什么安慰的话，但她很感谢这时候大伯的出现。

  让她不再那么害怕。

  有了可以依靠的大人。

  北归也是第一次很诚恳地对大伯说，谢谢。

  大伯有些意外。

  印象里这个侄女可不爱说话，脸上什么表情都没有。

  但现在好像突然就长大了也懂事了。

  大伯连连说一家人，不用说谢谢。

  等奶奶这边确定好住院了，她就叫大伯母过来。

  今天来的匆忙，家里还有孩子要洗衣做饭。

  只能来一个人过来看看到底是什么情况。

  北归没有多说什么，她在此刻，能信任的人，只有她的大伯了。

  大伯处理好医院的事情后，就让北归先回学校。

  要是奶奶醒过来，让她再来。

  但是北归不放心。

  大伯态度很强硬，他说，这是大人承受的事情，小孩回去好好念书。

  北归拗不过。

  点点头说，好。

  但离开医院的时候。

  北归不知怎么地，也红了眼。

  作者有话要说：　　只要有家里的大人在，好像不管在什么年龄，我们都还是个孩子。              







第44章
  入夜。

  北归一个人睡在房间里。

  心里牵挂着在医院的奶奶, 大伯说，奶奶已经做完了手术，现在虽然没有清醒, 但是手术很成功。

  接下来就是看恢复了。

  毕竟是上了年纪的老人, 没办法百分之百地保证能彻底恢复。

  还是要家属在恢复期时悉心照料的。

  需要人照顾的这些话，大伯没有告诉北归。

  北归心里对自己的父亲是有些怨念的，最疼她的奶奶，可是他的妈妈啊。在她受伤的时候, 却无法联系上他。

  但大伯说告诉她说，你爸爸这个人, 就是有那样的执念。

  咱们都得让他去做那件事情。

  北归很想问大伯, 难道没有觉得命运不公吗？

  明明是两兄弟, 但却过着截然不同的人生。

  一个可以去追寻自己的理想, 家庭可以不顾；一个却背朝天，脸埋黄土，被生活压得喘不过气。

  但她没有勇气。

  她不敢去质疑大伯的人生。

  因为大伯曾经说过，为了他的家人，他愿意去付出所有。

  北归有时候觉得自己是冷漠的。

  可能是因为从小, 没有得到过父母太多的爱吧。

  所以她对任何事情, 都很淡然。

  可是大伯家的兄弟姊妹, 他们就不一样。

  他们很鲜活, 身上有孩子的影子。

  偶尔他们会打闹, 会掐架，会跟爸妈撒娇，看到自己想要的东西，会跟父母开口。

  但北归从来不会。

  她像是一个局外人。

  平稳得没有任何的起伏。

  可她的内心，却有很渴望拥有父母的爱。

  但嘴上却从不肯承认。

  在那刻, 北归突然很想应妈妈。

  她想听听她的声音。

  听她告诉自己说，没事的，都会没事的。

  电话拨通，北归小心翼翼地等待对方的回应。

  嘟嘟嘟的声音没有响几声，应妈妈就接起了电话。

  对于这个时间打来电话的北归，她并没有觉得诧异，语气出奇的温柔。

  “小北是睡不着吗？还是怎么啦，我听应仔说她最近去参加比赛了。你一个人住在家里还习惯吗？会不会害怕。”

  应妈妈一口气问了很多问题，北归都特别耐心地回答，“嗯，我有点睡不着，这么晚，打扰您了。”

  “不会啊，阿姨很开心小北你打电话来呢。”

  北归顿了顿，又继续说：“我一个人住在这边还习惯的，没有觉得害怕。只是今晚，家里发生了一些事情，有点难以消化。”

  “这样子啊。”

  “没事的，有阿姨在呢。”

  “阿姨明天就去看你哈，你别想太多。”

  北归：“阿姨您不用特地……”

  应妈妈：“没事没事，正好我也去看看仔仔，她的比赛，我还从来都没有看过呢。”

  这么说，北归好像是可以接受的。

  “那您来的路上，也注意安全。”

  “好的呀，阿姨给你带很多好吃的。”

  “嗯！”

  电话挂断。

  北归的心情好了很多。

  心里也期待着应妈妈的到来。

  她是想都没想过，应妈妈在她一个电话之后，竟然会来莫城。

  之前她给她妈妈打了很多电话。

  说自己想她也好，说身体不舒服也罢，她也都是忙完了自己手头上的事情，才会来到她的身边。

  特地来看她，那是根本不可能的事情。

  好啦好啦，不要再去对比了。

  现在就很好，即便爸妈不在身边，但也有人给她足够的爱。

  -

  北归的奶奶是在凌晨的时候醒过来的。

  天还是黎明黑，她睁开了眼。

  刚做完手术的她，还没办法动弹。就连说话，都有点虚弱。下肢是没什么感觉了，但头部还是有些痛感。

  年纪大了。

  小病小痛，都足够要命的。

  北归的大伯一直守在病房外，得知奶奶醒了后，才算是松口气，但因为奶奶现在的情况还不稳定，暂时没办法见家属，大伯只能等待外面。

  心里悬着的石头落下，大伯才在等待室的凳子上，闭眼沉睡了过去。

  北归知道奶奶醒了后，立马飞奔到医院。

  见大伯一个晚上都没睡踏实，催他赶紧去休息下。

  但大伯说，他没事的，他再多呆一会，晚上他就得先回去。换大伯母来照料。

  奶奶做了手术，要换洗衣服的时候，他还是有些不方便的。

  北归说，大伯母要是家里有事情，不用特意跑一趟。

  医院离北归的学校不远。

  她课后可以过来照顾奶奶的。

  大伯坚决不同意。

  “小北你马上就要高考了，可别为了这事，给耽搁了。家里都有大人在，还轮不到你这个小孩来照顾，你现在的任务就是好好念书，知道了吗！”

  “可是……”

  “没什么可是的，你大伯母下午过来。你看完奶奶后，也快点回学校。”

  北归心里说不上来什么滋味。

  就是很想哭。

  她试着让自己扛起家庭的重任，但大人们根本没有给她这个机会。

  -

  应太后也是下午到的。

  为了来莫城看北归，她把家里一年三百六十五天都开着的小店跟旅馆暂停业两天。

  就为了可以专心来这一趟。

  北归在见到应太后的那瞬间，没忍住哭了。

  应太后将她拥进怀里，任由她哭。

  她抚摸着她的头发，说，“小北，没事啊，阿姨在的，你别怕。”

  北归哽咽着说：“阿姨，我奶奶，我奶奶她摔到了。还挺严重的，都住院了。我想照顾她，可是我大伯说，叫我不要管。”

  应太后这时候才知道发生了这么大的事情，昨天小北归那么晚，给她打电话，她就隐约觉得，应该是发生了什么事情。

  果不其然。

  应太后一边安抚她的情绪，一边说，“小北呀，你大伯的考虑是对的。”

  “不仅仅是因为你马上要高考了，更多的是因为，现在你们家的大人都在，不需要你这个小孩来操心这些事情。奶奶一定会没事的，你不要担心哦。”

  ……

  最后在应妈妈的安抚下，北归不再去想，她去医院照顾奶奶的事。

  应太后也去跟北归的大伯沟通了下，说老人住院，要是家人实在腾不出时间来照顾，可以请一个护工的。

  大伯有些犹豫，毕竟自己妈妈生病，还要请护工来照顾。

  岂不让人笑话。

  “但你的妻子，她一个人怎么忙得过来呢。你又要去维持生计，你家也有小孩，你妻子来了，你的孩子怎么办呢？”

  “很多人认为请护工还有让老人住在养老院，都觉得是子女的不孝。可是，子女也是要生活的啊。”

  大伯缄默。

  应妈妈又说：“等奶奶她老人家出院了，再送到你们家那边去照料些时日，这不是也是可以的么？”

  “这段时日，就请一个护工，护工也更专业一些。然后你们偶尔过来看看，陪陪老人家。”

  大伯抬眼，看向应妈妈：“这样真的可以吗？”

  应妈妈目光诚恳：“我个人是这么建议，毕竟你们家也有难处。现在小北归的爸妈也不在，小北归也快要高考了。”

  两个人在协商，北归没有插话。

  很安静地站在一旁，听他们如何找到解决方案。

  大伯有些为难：“话是这么说没错，但……”

  请护工也要花不少钱吧。

  应妈妈知道大伯的考量，“这样，这些天，我在这边先帮忙看着。然后试图去联系北归的爸爸。你们俩再商量下。”

  大伯：“这怎么好意思……”

  应妈妈笑了笑：“我看小北归就跟看自己女儿似的，她的奶奶也是我的亲人，这是应该的。”

  应叠的爷爷奶奶走的早，那时候，应妈妈还是个黄花大闺女，没多大印象了。

  如果他们还在的话，也是跟北归的奶奶没差多少年纪。

  大伯看了看北归。

  北归接过话：“大伯，这是我大姐姐的妈妈，她跟我爸妈关系很好的。”

  噢。

  这样啊。

  大伯放了心。

  “那我先回趟老家，过两天再来。这次来的太匆忙了。”

  “没事的。有任何事情，我都会跟你们联系。”

  大伯走的时候，一直在跟应妈妈说谢谢。

  尽管应妈妈一直在说，不用那么客气。

  北归心里说不出的感动。

  如果这次应妈妈没来的话，她真的不知道应该怎么办了。

  但好在，她来了。

  -

  北归到病房里去看醒过来的奶奶。

  摔了一跤的奶奶，精气神大不如前。但在看到北归的时候，还是扯出大大的笑容。

  “北啊，奶奶没事啊，别担心。”

  北归一直强忍眼泪。

  “嗯，奶奶你还疼吗？”

  奶奶摇摇头：“不疼不疼呢。是奶奶给你们添麻烦了。”

  北归抓住奶奶的手：“才没有呢，奶奶你才没有给我们添麻烦。是我们没有照顾好你。”

  应妈妈站在一旁，看着眼前的画面，鼻子一酸。

  突然想到了应叠爷爷奶奶他们走的时候，也是躺在病床上，因为生病，整个人已经消瘦到了皮包骨。

  在合上双眼的时候，还一直说，给子女添麻烦了。

  不应该一直治疗的。

  还浪费那么多钱。

  一通碎碎念，说完了这些后，才说那我走了啊。

  两位老人相继走后，应叠的父亲低沉过很长一段时间。

  应叠当时年纪小，再加上常年在外训练和比赛，对于死亡的概念，并没有深刻的体会。

  应妈妈那时候一直陪在应父的身旁。

  陪他重新起航。

  人活着。

  没有什么比健康快乐更重要的事情了。

  这也是应爸应妈，对应叠最为真实的期待。

  作者有话要说：　　

  应妈妈真的超级好！              



第45章

  应叠的比赛很顺利。

  但没有拿到冠军, 只拿了一个季军。毕竟是第一次参加双人比赛，跟人家常年参加双人比赛的运动员比起来，还是差那么点默契的。

  对于应叠来说, 她很满意了。

  只是心里有点担心, 并没有拿到北归所期待的冠军，不知道她会不会不开心。

  应叠没敢及时告诉她。

  想着当面跟她说，会不会好一些。

  比赛一结束，应叠就迫不及待地赶回莫城。

  这次的比赛在S市, 飞机最快一个半小时就抵达。

  应叠细数着时间。

  从没有一次的回程，让她如此期待。

  她已经有半个多月没有见到小北归了。

  不知道她最近过得怎么样, 有没有好好吃饭。

  两人刚分开的时候, 北归每天还会给她发信息, 说她吃了什么。但最近, 好像都没有什么消息了。

  她会不会是因为自己没有及时回复她，而生气了呀。

  这么一想，应叠想要回莫城的心情更急了。

  -

  应妈妈和北归都不知道应叠要回来。

  应叠也不知道北归的奶奶受伤住院的事情，她抵达莫城机场后，立马打车回家。

  她推开家门, 并没有瞧见北归的身影。

  这才, 应叠拨通了她的电话。

  在嘟嘟嘟几声后, 北归接通了电话。

  她有些迟疑地开口：“大姐姐？”

  应叠比完赛后, 接着立马赶飞机, 下飞机后，又马不停蹄地赶回家。

  已经累得眼皮在打架。

  但在听到北归的声音后，她立马来了精神：“嗯，你不在家吗？”

  “你比完赛回来了啊！”北归有些激动。是真的有好些时日，没有听到大姐姐的声音了。

  应叠回：“嗯, 刚到的家。在家没有看到你咧。”

  北归急忙说道：“我、我马上就回家！”

  应叠等不及她回来。

  她想要去接她。

  “你在哪里啊？”她问。

  北归顿了顿后，才说：“我现在在医院呢。”

  应叠蹙眉：“在医院？你怎么了？是耳朵又不舒服了么？”

  北归接过话：“不是我啦……”

  应叠打断她说的话：“你在哪个医院。”

  北归：“我回去就可以的。”

  应叠重复：“你在哪个医院，我过去找你。”

  不容置疑的语气，北归很快交代了自己的位置。

  没过一会，应叠就到了。

  北归站在医院的门口等她，应叠下了出租车，第一件做事情的事情，就朝她飞奔而去。

  想也没想地一把将她拥进了怀里。

  应叠的主动，让北归吓了一跳。

  她缩在她怀里，一动不敢动。

  “对不起。是我来晚了。”

  北归还以为她知道了奶奶的事情，还安抚她说：“奶奶现在没事啦。多亏你妈妈她及时赶过来。”

  什么？

  应叠没太听明白。

  “你说什么，奶奶她怎么了？”

  北归疑惑：“你不是因为知道了奶奶住院，才匆忙赶过来的吗？”

  应叠摇摇头。

  “奶奶是怎么了？”应叠面露担忧。

  北归把来龙去脉跟应叠说了，包括应妈妈还特地从老家赶过来。

  应叠不知道她不在的这段时间里，发生了这么多的事情。

  心里有些难过。

  在小北归最需要自己的时候，她不在她的身边。

  但北归却觉得她很幸运，“大姐姐，能够遇见你，还有你的家人，我已经觉得，很幸福了。”

  北归眼圈又红了。

  应叠摸了摸她的脑袋：“会没事的，我们一起进去看看奶奶吧。”

  北归重重点头：“嗯！”

  -

  应叠有些意外应太后竟然会从老家赶过来，要知道，她经营的那家族企业，可从没有休息过。就连她在外面比赛，邀请她去，都没见她有所行动。

  这次，竟然破了例。

  虽然应叠很想抱怨偏心，但因为是北归的奶奶出了意外，她心里没有任何怨言。

  反而很感谢，她老妈的出现。

  应太后知道应叠要回来，怕她饿，在她来的路上，她特地去买宵夜了。

  刚好应叠到病房时，应太后的宵夜已经买回来了。

  奶奶见到应叠很开心，还还一直反复地说，这次实在是太麻烦应妈妈之类的话。

  但都被很客气地回了回去。

  应妈妈说，都是一家人这么熟了，客气什么。

  北归奶奶就说，但也还是怪麻烦的。

  应妈妈以退为进，那您还是要这么客气的话，可就见外了。我们家仔仔那时候，还住你们家呢。也没有见你们家说什么呀。

  而且，难得才碰上这么一件事。

  您身体快快养好来，才是最重要的啊。

  不得不说，应妈妈真是能说会道的。

  最重要的话，说话还好听。

  让人心头一热。

  经历过这件事情后，北归心里对应叠和她的家人，更加喜欢了。

  她以前对亲情其实没有多大的感觉，虽然知道奶奶很疼她，她也很喜欢自己的奶奶，但老一辈跟年轻人还是有很多无形的隔阂。

  有时候北归感觉到的爱有多少，负担与之相同。

  但是应叠和应妈妈的出现，给了她，亲人之间相互包容相互照顾的感觉。让小北归变得鲜活起来。

  -

  很快到了五月。

  北归的奶奶出院。

  大伯和大伯母一家特地从老家赶过来，要接奶奶回老家住一阵。

  奶奶恢复得很好，住院期间是由专业的护工在照料着，虽然子女都不在身边贴身照顾，但该有的陪伴都没落下。

  北归的父母没办法赶回来，但住院一切费用，他们都汇在卡里，只要得空，就给家里来电。

  虽然每次聊的内容，都很重复，但也还是牵挂着的。

  北归原本心里是有埋怨，但因为身旁的大人都对她很照顾，而且目前最重要的事情是让奶奶的身体恢复。

  再加上马上就要高考了，她也没有心思去想旁的。

  应妈妈在莫城呆了好些天才回的老家，期间她也很关心奶奶的恢复状况，到奶奶出院那天，她也特地赶来了。

  还是开着车来的。

  说是方便接奶奶回家。

  北归一家人心里积攒着无法言喻的感谢。

  北归的大伯母还跟应妈妈开玩笑说，要是谁家跟大姐你做了亲家啊，那真的是做梦都要笑醒呢。

  应妈妈笑着说，哎呀，我也看人的。

  不是对谁都这般。

  这话说到底，还是偏爱小北归。

  大伯母听出来这意思，顺着话说，要不然大姐你认我们小北归做干女儿呗。

  一家人可亲。

  应妈妈摆摆手，哪用得着认作干女儿啊，这小北归就跟我自己亲闺女似的。

  大人们之间的交谈，总让人晕头转向的。

  反正应叠跟北归就跟听不懂似的。

  让她们大人去说。

  应叠心里也不想应太后去认北归这个干女儿，毕竟她心里是喜欢她的。这要是北归真成了她们家的干女儿，这以后，别说是跟她谈恋爱了，就连告白可能都要酝酿一下。

  说到告白，高考就快来了。

  应叠的计划是在高考结束，中间好几次，她忍不住都要开口了。

  尤其是在她告诉北归，自己没有如她愿，拿到冠军。她跟她道歉。

  但北归却摇摇头说，其实拿什么名次并不重要，重要的是，你愿意跟我分享的那种心情。

  “真的吗？”应叠问，“你不生气？”

  北归笑着说：“我有什么好生气呀。”

  “我开心都还来不及呢。”

  她很开心，应叠也开心。

  应叠把自己的奖牌送给她。

  北归也将自己获得英语演讲比赛的奖杯送给了她。

  “就让我们都在各自的领域里，发光发亮吧。”北归在心里暗暗起誓。

  也是在那一刻，北归下定了决心。

  她要考莫大的外语系。

  可能会去学英语，但也有可能是日语或者是德语都行。

  只要是她感兴趣的，她都想去试试看。

  应叠也说，她虽然要从莫大毕业了。

  但可以去考研。

  只要她能过笔试，面试以她的实力，绝对没有问题。

  而且，在她毕业后到年底研究生考试的那几个月，她可以住在学校的体育馆里。

  在刘导的身边当助教。

  继续保持训练。

  从那天到高考之际。

  北归每天都会抽出半小时，跟着应叠一块运动。

  刚开始，她的体能非常差。

  可以说是那种走几步路都喘的，后来慢慢地，她也能跟上点应叠的节奏了。

  开始运动后，北归感觉自己的耳朵的毛病，好像不会再低频地出现耳鸣地状况了。

  她似乎找到了没有生病前的那种自然的状态了。

  她立马把这个好消息分享给应叠。

  应叠立马笑开了花，真的是打心眼里为北归感觉到开心。

  奶奶回到大伯家后，每个礼拜北归都会跟她老人家通电话。

  她反复地跟奶奶强调，她感觉自己的耳朵好像快要全部好起来了。已经不会再出现之前耳鸣，还会痛的情况了。

  听声音也很清楚。

  以前，北归很少会跟奶奶说这些话。

  除非奶奶问起她。

  但现在，她会主动跟奶奶分享自己当下的生活状态。

  偶尔，她也会跟从没有谈过心的爸妈说一些话。

  她似乎跟从前那么变扭的自己和解了。

  开始试着去跟周围的人亲近。

  去表达。

  带着这样的状态。

  六月来了。

  六月。

  离盛夏不远了。

  心里带着期许的人儿，似乎听到了夏天风的声音。

  便知――

  她来了。

  作者有话要说：　　

  高考终于要来了！！！              


第46章

  六月。

  北归要高考。

  应叠忙着毕业论文最后的答辩环节。

  应叠毕业论文的主题, 是跟皮划艇有关的。

  一开始，在确定这个题目时，她的导师觉得这个项目, 太冷门了, 恐怕资料不好找。

  可以试试看篮球排球那些数据和资料比较多的项目。

  会比较轻松和简单一些。

  但应叠不太愿意。

  她说，正是因为冷门，数据和资料少，才要去研究呀。

  那些大众项目, 知道的人，已经够多了。

  哪里都可以找到资料, 但是皮划艇知道的人, 却很少。

  她想试着看看, 能不能利用自己的专业优势, 整理出一些资料和数据，以便需要的人查到。

  哪怕让别人听到皮划艇这个项目也好。

  这是应叠的初心。

  任何一个项目。

  不管是热门还是小众，都应该有它的魅力。

  虽然准备论文的过程很痛苦。

  但当终稿查重，确定定稿那一刻，应叠忍不住哭了。

  搞学术论文, 可太难了！

  但却很有意义。

  因为写论文, 她去查了很多资料。

  也以学校现有皮划艇队队员的数据为参考, 将皮划艇的发展历史以及训练和比赛未来发展等等, 都以论文的形式呈现出来。

  她也更加清楚。

  皮划艇对于她的意义是什么。

  应叠答辩在北归高考前。

  她其实很想北归去现场看她答辩的。

  但即便是高考前, 高三的学子们，还要做最后的复习冲刺。

  应叠只好摆脱室友帮忙录制下现场。

  当她被现场的答辩老师问，为什么选择皮划艇这个项目，作为论文方向的研究。这是一个，不太被大众知晓的项目。

  应叠从容不迫的回答：

  “首先, 作为一名皮划艇运动员，我很幸运，自己一直走在这条路上，从没有放弃。其次，我也感谢自己当初做的选择。虽然皮划艇是很小众的项目，但它却有独特的魅力。”

  “以前，我是一个参加单人激流回旋皮艇项目的运动员，我习惯了，一个人的冲刺与惊险，习惯了孤军奋战。可能会有人会觉得，搞体育嘛，本来就是一个人战场。哪怕你是需要配合的集体项目，但在跟队友配合之前，也是要一个人先把技术练好啊。”

  “但在临近毕业之前，我跟队友去参加了双人皮艇的项目。我发现，其实双人项目，跟我之前想象的不太一样。”

  “在参加双人比赛前，我外出实习了一段时间。在那段时间里，我遇到了生命中非常重要的一个人，她对我影响特别大。让我意识到了，其实，没有谁是孤军奋战的。”

  “当然，她呢，在认识我之前，根本不知道皮划艇是什么。”

  “但因为我，她现在对皮划艇有一定的了解，甚至，还会去看皮划艇的比赛。”

  “我呢，之所以选择皮划艇这个项目作为我研究的方向，也是想让更多的人知道和了解这个项目。嗯。虽然我还是本科生，但这篇论文，所有的资料和数据都属实。”

  “它涵盖了我所有青春里的赤诚和热爱。”

  ……

  以前应叠从来都不知道自己还有这么感性的一面，但那天在答辩的现场，她的表现，无一不让在场的老师和同学感觉到眼前一亮。

  应叠的论文，被答辩老师现场评为优秀毕业论文。

  北归后来看到视频的时候，忍不住哭了。

  吓的应叠以为是不是自己哪句话说错了，赶忙安抚她，“你怎么啦？是不是我哪里说的不对？”

  “没有，没有。”北归直摇头。

  “我是太感动了。”

  应叠松了一口气。

  北归小心翼翼地问，“所以，大姐姐你说的那个……”

  噗通噗通。

  北归强烈心跳的声音，在起伏。

  应叠看着她，等待着她的后文，“你说什么？”

  北归的眼圈红红的，她抬眼，跟应叠的目光对上。

  顿了几秒钟后，她说，“在实习阶段里，认识的，非常重要的，那个人，她――”

  “是我吗？”

  应叠没有躲避她的眼神。

  如实回答：“是你。”

  北归破涕为笑。

  “所以，我是你特别重要的人，对吗？”

  应叠也跟着笑：“对啊，特别特别重要的人。”

  北归伸出手，拥进了她的怀中。

  应叠轻轻顺着她的细发，“明后天高考顺利哦，我会在外面陪着你的。”

  北归嘴角忍不住扬起：“好！”

  应叠：“等你考试结束了，我们就去吃很多很多好吃的。”

  北归的头埋在她的怀里，问：“那我可以跟着你一块回家吗？”

  应叠回：“当然可以了啊。”

  北归暗喜：“那我想吃你们家的那个顶楼烧烤哦。”

  应叠爽快应下：“完全没问题啊。”

  “我还可以叫我老爸的那些队员来给咱们烤，要是我发小在的话，我可以介绍你给他们认识。”

  “好啊。”

  “嗯，那你还想吃什么吗？”

  “西瓜！”

  “收到！”

  “还有吗？”

  “再加一个甜瓜可以吗？”

  “当然啦！”

  ……

  -

  到了高考的那一天。

  应叠起得很早，照常给小北归准备好早餐。

  然后帮小北归检查考试要用的文具，以及她的准考证身份证，莫名有一种特别紧张的感觉。

  好像要高考的人是她一样。

  小北归醒来的时候，所有的一切都给准备好了。

  本来应妈妈也说要过来的。

  但应叠怕她来，小北归还要分心去应对，就让她高考结束后来。在考试前，北归的爸妈还特地给应叠通了电话。

  在交代了一些细锁的事情后，最后特别郑重地跟应叠道了谢。

  应叠说，这些都是她作为大姐姐应该做的。

  北父北母特别欣慰。

  有应叠陪在自家女儿的身旁，好像什么事情都可以不用担心了。

  等他们忙完了这个工程，回家一定好好谢谢她。

  应叠不敢应下这话。

  毕竟她对北归的另有想法。

  现在北归的家里人对她很是喜欢，那是因为她作为大姐姐全心全意地在照顾北归。

  可如果――

  是有其他想法的话。

  真的不知道到时候会是个什么样的局面。

  应叠也不敢去猜测。

  眼下能做的就是照顾好小北归。

  应叠见北归醒来后，就跟她说，早餐已经弄好了，吃了早餐再出去时间来得及。然后文具证件那些，她都给检查了一遍。

  没什么大的问题。

  放宽心态去考试就可以了。

  小北归有一种足够底气的感觉。

  她发自于内心地跟应叠道谢，“谢谢你啊，大姐姐。”

  我一定会考出最好的成绩。

  跟你肩并肩。

  一同前行。

  -

  高考的那两天，应叠全程陪在小北归的身边。

  她进去考试，她就在外面等着。

  考多久，她就等多久。

  六月初的莫城，已经开始热起来了，她就站在平日里等她一块吃饭的地方，只要北归一出校门，第一眼就可以看到她。

  跟应叠一块站在校外等的，大多都是学生的家长。

  大家或是站着或是坐着，都在闲聊，就应叠一个人，站得笔直。

  目光直直盯着校门口。

  期间有大妈过来跟她搭话。

  问她在等谁高考呢。

  应叠如实回答：“等我们家小孩呢。”

  大妈有些吃惊：“看不出来你家小孩都这么大了呀。你还还很年轻啊？”

  此小孩非彼小孩。

  应叠笑了笑，没作解释。

  她现在的心思全部都在坐着教室里的北归身上，其他人，她还真的没什么功夫去搭理。

  应叠室友们也知道今天是小北归高考，纷纷在群里问现在是什么情况。

  李林问：“应大姐姐你那边现在怎么样，你家小孩考完了吗？”

  应叠回：“才刚进去不久呢。不过应该问题不大。”

  这话怎么听，那都是对于我们家那优秀得到小孩来说，这算什么。

  柳珊插话：“呦，我们应大姐姐，现在可是自信。”

  应叠露出一个得意的笑。

  “很快高考就要结束了。”

  室友两人一开始没看明白这话是什么意思。

  直到后来，才知道，她这室友，平时看着闷不吭声什么事情都不说的，可一旦实践起来，可是一鸣惊人噢。

  -

  学校铃声响的那一刻，校门外就开始躁动起来了。

  家长们翘首以盼。

  希望能够在自家孩子出校门时，第一眼就看到。

  应叠没有任何急躁，她的小北归，知道她在这里。

  很快。

  小北归的身影，就出现在了校门口。

  人很多，但两人都一眼看都了对方。

  北归拼命地跟她招手。

  看着神态，考得还不错呢。

  应叠怕她被旁人撞倒，赶忙过去接她。

  却不想小北归朝她飞奔而来时，不小心跌入了她的怀中。

  这还是两人第一次当着大庭广众之下，这么亲密地接触呢。

  应叠本来想要扶起她的。

  但北归眼里闪着光，看着她说：“大姐姐，今天考的我都会哦！我真的很有把握呢。”

  应叠又陷入其中。

  不忍将她推开。

  “那你很棒哦。”

  “看你发挥得这么好的份上，中午你想吃什么。我带你去吃。”

  北归笑着说：“我想吃大姐姐给我煮的稀饭。吃了稀饭后，我们休息一会，距离下午的考试有好几个小时呢。”

  “吃稀饭吗？”

  “那你下午考试会不会饿。”

  北归摇摇头：“不会的。我就是觉得这两天肚子涨涨的，可能是要来大姨妈了，想吃点热乎的。”

  应叠应下她的要求：“好。”

  “那我们中午吃热乎点的稀饭，然后再睡一个午觉。”

  “嗯！”

  作者有话要说：　　

  终于！              


第47章
  正如北归所猜想的那样。

  当天考试结束的夜里, 北归起来上厕所，发现她来大姨妈了。

  北归身子骨弱，每次来姨妈都疼得死去活来的。

  这次也一样。

  好在来大姨妈的前一天, 她没有喝冷水。

  吃的都是些非常温和的东西, 但小腹还是隐隐有痛的感觉。

  她夜里起来，在厕所折腾了一番。她以为应叠不知道，但当她处理好推开厕所的门时，发现应叠醒来了。

  还给她泡了红糖水。

  “对不起啊, 大姐姐，我吵到了你。”

  回暖后, 两人便没再睡一屋了。

  毕竟小孩要高考, 应叠怕影响到她, 天气稍微暖和后, 就回自己房间睡了。

  北归一开始有些失落，但也知道应叠的考量。

  但她没想到的是，即便没睡一个屋，应叠对她的动静还是了若指掌。

  “你道什么歉呀。我就一直没睡。”

  应叠最近晚上都比较兴奋。

  也不知道是为什么。

  可能是因为心里一直期待着的高考终于来了，总是在想高考后的画面应该是怎么样的。

  自从回自己屋里睡后, 屋外有任何一点动静, 她都一清二楚。

  北归听到她说, 一直没睡后, 还想问她怎么这个点还没有睡, 但她的状态实在是太差了。

  应叠看她的脸色，没让她继续说话。

  “先把红糖水给喝了，喝完我陪你一起睡觉。”

  北归轻轻嗯了一声。

  有了大姐姐的这句话，北归好像觉得自己好一些了。

  北归乖乖地喝完红糖水，应叠帮她收好杯子。

  然后拉着她进屋。

  北归躺上床后, 应叠也跟着上床。

  两人的距离，比以往的每一次，都更近。

  “你安心睡吧，我给你捂着。这样会好一些。”应叠侧着身子，右手覆在了北归腹部。

  她的手很暖和，甚至是有点烫。

  北归能感觉出来，一定是刚刚在热水里泡了一会。

  北归又朝她挪了挪身子。

  或许是因为本身有点不太舒服吧，北归的胆子，也比寻常更大了些。

  两人可以说是完全贴在一块了。

  北归贪婪地嗅着大姐姐身上的气息。

  是她喜欢的栀子香的味道。

  北归缓缓合上眼：“那大姐姐你要跟我一块闭上眼睛睡觉，可不能再不睡了。”

  应叠轻轻嗯了一句。

  但是没有合上眼。

  她在北归彻底合上眼，发出均匀的呼吸后，悄悄地，非常轻的在她额头上，留了一个吻。

  “晚安。”

  “我的小孩。”

  -

  翌日。

  应叠没敢起太早，生怕自己吵到了小孩。

  但北归却很早地睁开了眼。

  大姨妈的不舒适感，让她很想上厕所。

  她睁开眼看到应叠抱着她，窃喜里还藏着一丝的娇羞。

  “早啊，大姐姐。”

  应叠看到她赤裸裸的眼神，理智告诉她，手要松开了，但身体却很实诚。

  香香软软的她，让人舍不得松开。

  “早……”

  应叠拖了一个音，给人有一种不太好意思的感觉。

  两个人的距离非常近，北归揶揄她：“大姐姐，你的脸好红噢。”

  应叠立马往旁边缩了缩脑袋。

  试图离她远一些。

  “好啦。”北归见她要跟自己保持距离，立马怂了，“我开玩笑的。大姐姐你才没有脸红。”

  “是我要去上厕所了，你再躺一会呢。”

  应叠嘴上应好，但在她起身去上厕所后，她也立马起来了。

  她要去给小孩准备早餐了呢。

  她好像还是蛮享受，现在的生活状态。

  至少是以前没有想过的。

  -

  吃过早餐，应叠送她去考试。

  走在路上时，应叠反复问她现在感觉怎么样，有没有不舒服之类的话。北归一直跟她说，放心啦，还没有到那么严重的地步。

  应叠还是有些担心。

  “大姐姐，你真的不用那么担心噢。昨天晚上你一直帮我捂着肚子，真的很见效。我今天早上起来肚子就不痛了。而且还喝了红糖水。呐，还有你给我准备的暖宝宝。”

  虽然她这么说，但应叠还是有所牵挂。

  北归只好说：“是不是我还要跳两下给大姐姐你看，才算是真的没事嘛。”

  应叠听到她说要跳两下，都要吓坏了。

  忙说：“好好好，你没事你没事。你可别跳。赶紧进考场，我在外面等你。你安心考试。”

  “嗯！”

  在应叠目光的注视下，北归进了考场。

  今天是最后一天的考试了，今天之后，她就不再是高中生了。

  以后，她将迎来新的生活。

  站在学校外等待的应叠一直在跟不同的人汇报情况，先是跟北归的奶奶说，她进考场了。然后接着跟她们家应太后说，再还有她的室友们。

  她像是情报员一样，时刻汇报着现场的情况。

  直到北归最后一门的考试结束。

  她才终于可以歇停。

  -

  最后一门考试的铃声响起时，坐在考场里的北归放下了笔，心中浮现出一种很莫名的情愫。无法去言语，但应该是欢喜的。

  出了考场。

  所有人的在欢呼。

  似乎宣告着他们十二年寒窗苦读，终于可以暂且告一段落。

  北归也融入其中，感受这样的氛围。

  每个人都在跟不同的人说，毕业快乐。

  北归也会回他们，毕业快乐啊，将来前程似锦。

  北归原本在学校就是热门人物，好多平时没敢跟她说话的，今天都来跟她说了几句。

  还有索要合照的。

  但被北归委婉拒绝了，她不是很喜欢拍照。

  跟北归做了三年的同桌，跟她在隔壁的考场。

  第一天考试的时候两人就打过招呼，同桌也看到她全程有人接送。

  不知道为什么，在考试结束的那一刻，同桌忽然意识到，可能以后两人不会再有见面的机会了。

  在人群熙攘里。

  他鼓足了勇气到她身边，问她，可不可以跟你合张影啊。

  北归拒绝了很多人，到他这里的时候，有点狠不下心。

  在自己最需要人陪的时候，他帮助过她。

  这点，北归没办法忽略。

  但她又不是太愿意跟别人合照。

  可是如果――

  是跟大姐姐一起的话。

  或许她就没有那么排斥了。

  北归如实跟他坦言：“不好意思啊，其实我很少跟人合照。嗯，然后我的大姐姐在外面等我，如果你不介意的话……”

  “我们三个人一起，留个影吧。”

  同桌顿了好几秒。

  才扯出了笑容：“好。”

  明明北归没有跟他说什么话，但他却什么都明白了。

  -

  很久以后，应叠提起了那天的事情。

  应叠有些好奇，当时她为什么要那么做。

  北归说，大姐姐你可能不知道吧，如果是以前，我可能会直接拒绝。就是不管谁跟我说都没有用，可是，他曾经帮过我。我始终觉得，欠了他什么。

  其实我那个同桌，这三年来，我好像从没有叫过他的名字。

  也是后来，我有了喜欢的人后，才知道他的那种心情。

  偷偷喜欢一个人。

  低到了尘埃里。

  我不是一个特别喜欢合照的人，但如果是跟你。

  我会很愿意。

  如果他不介意的话，这应该是我跟他，仅有的一张单独合照。

  北归他们班当时在拍毕业照的时候，两个人距离相隔甚远。

  男生靠后站，女生站前面两排。

  北归不喜欢站中间，所以她靠在最边上。

  然后那个同桌，被安排在了另外一边的最后的位置。

  而且合照里的北归，也把自己藏的严严实实的。

  很多年后翻出来看的时候，应叠还吐槽她说，要不仔细看，还真看不到你的人。

  北归笑了笑，没有接过话。

  那时候的青春，便暗下了快门键。

  就连她自己都没有想到，在那以后，她竟然会喜欢上了拍照。

  什么原因，自是不用说。

  有某人一半的功劳。

  应叠是一个很喜欢拍照留恋的人。

  去哪里参加了什么比赛，见到了什么人，她都会用照片记录下来。

  她这么喜欢的事情，崇拜她的小北归，自然也会跟着有这么一个习惯。

  不过那都是之后的事情了。

  在高考结束之际的那个夜晚，应叠又给小北归准备了一个惊喜。

  -

  常年的训练和比赛，让应叠养成了一个凡事都有规划的习惯。

  她既然心心念念要在高考后跟小北归告白，就一定会去做这件事情。

  这次，她没有像上回那样，拜托室友同学来帮忙。

  所有都是她自己一个人弄的。

  毕竟，这告白也有失败的因素在。

  万一小北归要是不喜欢她，当着那么多人的面，拒绝她的话。

  岂不是很丢人。

  所以她要偷偷地，干点大事。

  鲜花，蛋糕，氛围灯，就连烛光晚餐，应叠全部都给准备好了。

  别说，做这种准备惊喜的事情，还怪累。

  什么因素都要考虑到。

  中间哪个环节出点小差错，计划全部都要乱掉。

  好在应叠总能从容应对，只不过光靠布置现场，就累得她满头大汗。

  还得掐着时间回到校门外去等她。

  应叠是在北归进去考试的时候，回家准备的。

  当她气喘吁吁踩着点回到校门外的时候，刚好看到她跟她同桌从学校门口走出来。

  竟然说要跟她合个影。

  应叠满脸问号。

  北归还以为她不愿意。

  其实她只是没有缓过劲。

  那天的合照。

  应叠脸上的表情十分不自然。

  一度被北归认定了，她是在吃醋。

  大姐姐：我还真没有。

  小北归：哦。

  


第48章
  应叠第一次跟人告白, 没什么经验。

  也不太愿意室友她们知道，就只能靠网上去搜。

  她筛选了几条不太适合的后，最终选择了浪漫风。就是按照网上的教程, 定好玫瑰花, 然后准备蛋糕。

  如果是在室内告白的话，最好准备氛围灯。

  还有至关重要的小蜡烛。

  最好是摆成一个爱心，如果有时间的话，可以拼一个多米诺骨牌。让对方看到你用了心思, 在告白的时候说不定可以加分。

  其他的都好准备，难就难在拼这多米诺骨牌。

  应叠手残。

  起初拼的时候根本不成形。

  在几次失败后, 才有了经验。

  时间也比较紧迫, 排好了多米诺骨牌后, 她立马赶回学校。

  北归不知道她在暗暗准备这些, 她还以为她是在介意她跟别的男孩子合照。

  但应叠说，其实她并不会这么小心眼。

  “是吗？”

  “对啊。”

  “可是我那个同桌，他对我……”

  “我早就知道了啊。”

  “蛤？”

  “我知道他喜欢你啊，这很正常。你身上有吸引他的点。而且你们又做了三年的同桌。高考结束了，理应当有一个留念的。”

  毕竟, 往后再也没有可能有什么交集了。

  应叠这个人看事情比较简单。

  从不往复杂的地方想。

  她很纯本。

  相信人和人之间, 即便是藏着喜欢, 也会有特别赤诚的情感。

  “好吧。”北归没再继续说话。

  她真的一点都不介意吗？可是为什么自己知道了她师妹是喜欢后, 心里会有点介意。

  会去想, 她跟她的那个师妹以后要怎么接触。

  师妹会不会一直都很喜欢她。

  那自己应该要怎么办？

  应叠心里想着一会告白的事情，可紧张了。

  没注意到北归的小心思。

  期间北归一直沉默。

  应叠也没有找话题把气氛活跃起来，是快到家的时候，应叠才一把将脚下步子越走越快的北归拦住。

  “你等一下！”

  北归有些茫然地看向她。

  “你……”应叠的胸膛在起伏，“能在门外先等一下吗？”

  “什么？”北归没明白。

  应叠舔了舔嘴唇：“不是, 我那个，啊，是我突然想吃楼下便利店的饭团了，你能帮我去买一个吗？”

  北归不明所以：“可是我们白天不是说好了，晚上在家里吃火锅的么？你突然想吃饭团，一会火锅还能吃得下吗？”

  应叠不想在大庭广众下跟她告白，但她高考结束了，肯定得好好吃一顿。为了让她考完试直接回家，应叠想出了在家吃火锅的点子。

  重要的不是吃。

  而是她想做的事。

  北归来大姨妈也不太愿意到外面走，便觉得在家吃火锅是个不错的主意。但现在怎么感觉哪里怪怪的。

  “我就是突然想吃了嘛。你去帮我买一下嘛。”应叠难得跟她撒娇。要不是北归知道她的大姐姐是个什么样的人，她都在想，是不是她在家里藏了其他人，不想自己见到。

  要找一个离谱的借口，将自己支走。

  先前闹的不愉快，让北归一点都没往她支开自己，或许她支开自己，是想给自己一个惊喜的那块想。

  北归不知道现在到底是个什么情况。

  但她还是转身下了楼。

  -

  北归下楼后，应叠赶紧打开房门。

  她得最后再确认一遍，没有任何的差错才行。

  留给她的时间，只有五分钟左右。

  可真的是太紧张了。

  在点小蜡烛的时候，她的手一直在抖。

  蜡烛按照教程已经摆好了爱心的形状，蛋糕从冰箱拿出，放在桌子上。玫瑰花要放在房门后面。

  一会北归敲门。

  她过去开门，先给她玫瑰花的惊喜，然后带到小蜡烛的区域。接着跟她告白，最后触碰多米诺骨牌。

  流程一遍遍在应叠的脑海中演练。

  她不知道最后的成果是怎么样，但她这个反应迟钝的直女，现阶段能够准备的浪漫，就只有眼前了。

  希望到时候别翻车！

  应叠在心里暗暗祈祷。

  -

  楼下便利店超市。

  北归心里是有些郁闷的 ，倒不是说不愿意下来给她买饭团。只是，之前不是这样的。

  她的大姐姐做什么事情都会陪着她的啊。

  但现在却叫她一个人下来买吃的。

  她只是想，大姐姐陪她一起。

  而不是――

  像现在这样。

  自己一个人来便利店。

  有点小委屈。

  觉得大姐姐今天有点心不在焉。

  拍照的时候就感觉出来了，总觉得她的目光在看别处。心里想着别的事情。

  跟大姐姐相处了这么长的时间，还是第一次出现这种情况。

  是她的大姐姐对她不耐烦了嘛？

  北归没敢继续想。

  买了大姐姐常吃的那款饭团，付了钱后，她拿着饭团就要走。

  收银员问她说，需要加热吗？

  但是北归有心事，没听见。

  拿了饭团后，都要到家了，才想起来饭团没加热。

  一会大姐姐可怎么吃？

  北归想转身回便利店去加热，但又怕回去晚了，大姐姐会不开心。

  她有点不知道应该怎么办了。

  站在家门口，她迟迟不敢敲门。

  几十秒后，她突然想通了。

  在大姐姐拜托她自己一个人去买饭团的时候，她应该要跟大姐姐说，我想要你陪我一起去。我不想自己一个人。

  要是有大姐姐陪在她的身边。

  哪里她都愿意去。

  现在。

  她既然已经忘记把饭团加热。

  她也应该如实跟大姐姐说。

  也要表达出，不想再一个人去买东西了。

  如果她不开口的话。

  大姐姐或许根本不会知道。

  而且下次说不定还会再发生这样的事情。

  想明白了后，北归的心情就好一点了。

  这样的自我调节，似乎还不错。

  以前她总是把遇到的事情，都咽进了肚子。然后闷着消化。虽然到最后可能看似消化了。

  但其实――

  只是并没有。

  那些问题只是被压缩，然后堆积在角落里。

  最后腐烂。

  从骨子里往外蔓延。

  这也是为什么北归之前为什么看着那么忧郁的缘故。

  自从跟应叠相处后，她对一切都那么积极阳光。

  也影响到了北归的心态。

  北归敲了敲门。

  对屋内的人说，大姐姐我回来了。

  很快，门打开。

  但迎接她的，不是大姐姐的笑脸。

  而是――

  一束很大的玫瑰花。

  北归怔住。

  眼前的这束花，比她之前过生日时候的那束花，还要大得多。

  当然这不是重点。

  重点是――

  她的大姐姐，在她高考结束后，特地给她准备了一束玫瑰花啊！

  所以，让她去买饭团，其实就是为了支开她。

  然后给她准备这个惊喜吗？

  北归一时不知作何反应。

  应叠的脑袋从一大束玫瑰花里探出：“亲爱的北归同学，毕业快乐啊。恭喜你，高考结束啦。”

  北归是真的被眼前这画面 ，给吓到了。

  这玫瑰花，不是应该情人之间……

  难道说……

  冒出这个念头时，北归忽然紧张了。

  她是真的！

  不敢想啊！

  应叠目光赤诚地看着她。

  眼神似乎还带着疑惑，难道不喜欢这花吗？

  怎么没有想过接过去的迹象。

  北归莫名紧张到手抖。

  她缓缓伸出了自己的左手，应叠以为她要接过花。

  身子正要向前倾，好让她更好接过花。

  但没想到，她竟然是摊出了自己的左手，掌心放着一个饭团：“对不起啊，大姐姐，你叫我买的饭团，我忘记加热了。”

  应叠：“……”

  没想到她会来这么一出。

  感觉今晚上开局第一步会翻车啊。

  “没关系的啊。”应叠安抚她说。

  本来今晚的重头戏，可不在饭团不饭团的。

  那都是她随便找的一个借口。

  北归紧张到咽了咽口水：“那我们先进去把饭团加热一下？”

  见应叠没有多余的手接过饭团，北归只好继续拿着饭团，越过应叠的身子进门。

  哦豁。

  送花第一步翻车。

  本来做好规划的应叠开始慌了！

  这不应该啊！

  难道不是接过花，然后在她的带领下，抱着花站在心形小蜡烛的中间吗？

  但现在……

  北归是没想到客厅竟然还有另外的惊喜。

  看到眼前的画面，小蜡烛夜光灯，还有玫瑰花瓣。再迟钝的人 ，都应该明白。

  这是个什么场合。

  应叠准备了一肚子的话，到现在好像憋不出来几个字。

  最尴尬的是，她因为抱着花，没注意脚下。在走路的时候，不小心还把一旁的多米诺骨牌给踩翻了……

  哗哗哗。

  多米诺骨牌提前倒掉。

  原本拼的是一个love，但现在倒成根本看不出来个什么。

  就像是今晚精心策划的告白一样。

  整段垮掉。

  应叠莫名沮丧。

  她也不知道事情的最后，会是这样的走向。

  小北归肯定在笑话她吧。

  作为一个大姐姐，就连这事都做不好。

  “如你所看到的，今晚上，我本来应该给你一个惊喜的。但……”

  北归看着满地的多米诺骨牌和心形小蜡烛，虽然她对这些没有什么太大的触动。

  但因为是大姐姐精心准备的。

  心里其实很感动。

  只不过她也是第一次经历这样的场合，难免被这阵势给吓到了。

  尤其是，她要面对的人，还是她的大姐姐。

  北归站在原地，稍作酝酿情绪。

  然后缓缓开口：

  “大姐姐，你知道吗，其实，我……”

  “嗯。”

  “一直都很喜欢你的啊。”

  “所以即便你今晚上不准备这个惊喜，我也会朝你跑去的。”

  应叠瞪大了眼睛：！！！

  卧槽。

  我们家小孩竟然先跟我告白了。

  作者有话要说：　　

  大姐姐这波不亏！              


第49章

  “我不知道大姐姐你是什么时候, 喜欢我的。但我一定比你更早就意识到，我喜欢你了。”

  “虽然――”

  “你还没有告诉我，你喜欢我。但是, 如果你都表现的这么明显了, 我还不知道的话，那未免也太笨了吧。”

  北归说这话的时候，眼里藏不住的笑。

  她顿了顿，换了一种语气说：

  “我本来还有点小委屈呢, 明明，我就有点不太舒服。你竟然还让我一个人下楼去买东西。看吧, 你让我自己一个人出门, 现在准备的惊喜, 都翻车了。”

  “所以以后, 不准再让我一个人了。”

  “就算是你要准备惊喜。”

  “都不行。”

  北归站在心形的小蜡烛中间，一字一顿地对应叠开口。

  虽然脚下的小蜡烛已经燃烧得差不多了，有几只蜡烛还因为有风，都灭了。但是没有人会在意。

  本来应叠心里还因为翻车事件，而觉得怪郁闷。

  但听北归一席话, 郁闷早就散了。

  “还有, 我其实不太喜欢玫瑰花啦。我喜欢栀子花。嗯, 当然这个季节可能没有。但我并不介意你, 在入秋的时候送给我啦。”

  “我以前可能是一个有点变扭的人, 还有点冷漠。但是在遇到了你之后，我发现我好像慢慢地有了改变。会去表达了，也变得勇敢了。之前还很纠结，也不敢告诉你，我那么喜欢你和依赖你。我怕你, 不喜欢女孩子。”

  “要是我开口跟你说了，到时候你不跟我玩了怎么办？”

  “我很害怕。”

  “直到今晚，嗯。我看到你准备的这些惊喜。我……”北归说到这里的时候，情绪一下子上来，她努力扯出微笑，“我一开始有些紧张，我是真的没想到。”

  “在试图冷静的时候，才敢确定，你对我其实是喜欢的。”

  “其实就算是你，没有准备这些惊喜，我也是会对你表达出我的喜欢。”

  应叠已经完全呆滞。

  北归整个人其实也紧张到在扣裤缝。

  但她既然开了口，就一次性要把想要说的话说完。

  “亲爱的大姐姐，我真的超级喜欢你啊。”

  “希望我们以后，可以永远都像现在这样，互相喜欢对方，愿意陪在对方的身边。”

  “好吗？”

  应叠都快要被她说哭了。

  以后要是谁再说她们家小孩不善言辞，她一定第一个站出来说理。

  北归知道她还在缓解情绪，就冲她了一个玩笑。

  “难道大姐姐你不想哦？”

  怎么可能不想！

  做梦都在想好吗！

  想你还不快把花给我拿过来？

  应叠赶紧上前，但没有把花递给北归。

  北归有些错愕。

  应叠开启她碎碎念的模式，其实也是缓解气氛：“我下次给你买栀子花，咱不要这玫瑰花了，不好看，还贵！”

  “我得把它放一边。”

  “要不然我都抱不到你了。”

  噗嗤。

  哈哈哈哈哈。

  北归眉眼笑开。

  在应叠还没有把花放下的时候，北归就已经迫不及待地拥进了她的怀中。

  虽然今晚上的告白很翻车。

  但两个人都知道了彼此的心意。

  “做我女朋友，好不好。”应叠郑重其事地开口，“我很喜欢你，可能虽然没有你意识得早，我这并不影响我对你的喜欢。如果你愿意的话，不嫌我比你大那么多，也没有你那么好看。也没有那么富有。”

  “但我对你永远赤城。”

  北归被她这句，“我对你永远赤城。”感动到瞬间泪流。

  “我们真的可以吗？”

  应叠：“为什么不可以？”

  北归泪眼温顿：“是真的可以吗？”

  应叠放下手中的花，替她逝去眼角的泪，“你相信我吗？”

  北归点头：“嗯，相信。”

  应叠在她额前轻轻一吻：“那就足够了。”

  “我只要我们互相信任彼此。”

  “相信我们，一定可以携手同行。”

  “嗯！”

  北归再次拥进了她的怀中。

  紧紧抱住了她。

  从今天开始，她就是大姐姐的女朋友了啊！

  这是以前从没敢想的事情。

  但现在却成了真。

  好不现实。

  却又是那么真实。

  -

  那天夜里，应叠睡在北归屋。

  她来大姨妈，她继续给她暖肚子。

  但手却没有昨晚那么安分，总会有意无意地碰到某个地方。

  她说不是故意的，但北归怎么听都觉得不像。

  分明就是故意挑起的。

  把她给摸舒服了，最后还说什么，早点睡，等你大姨妈走了再说。

  大姐姐到底是大姐姐，坏得很。

  北归气得咬牙切齿。

  大姐姐说要给她一个晚安吻，都被她给躲开了。

  大姐姐还开她玩笑说：“怎么，不给吻额头，难道是想……”

  北归成功被她逗的红了脸。

  一把拉过被子盖住了脸：“你个坏人！不跟你玩了！”

  大姐姐咯咯咯地笑了起来。

  北归见她还笑，伸手要打她，“你太坏了！”但却一把被应叠抓住， “好好好，我坏我坏。我一会老老实实给着给你打。你现在别动身子，小心着凉。”

  “哼。”

  北归故作不领情。

  应叠哄她：“是我错了。不应该逗你。要是你生气的话，我就去别的屋睡。”

  北归瞪她一眼：“不行！”

  “谁允许你去别的地方睡了。”

  “这不是你生气了嘛？”

  “谁又跟你说，我生气了的。”

  “哦。那你没生气，是我小心眼了。”

  “哼。”

  她实在是太可爱了。

  应叠又忍不住笑。

  “好啦，很晚啦，你身体还不舒服，早点睡。”

  这么一闹腾，怎么可能说睡，就可以睡得着。

  尤其是，刚才被她触碰过的地方。

  温温热热的。

  还有些涨着痛。

  北归素日里穿着校服，看不出来身材。

  直到今晚，应叠才知道，小孩发育得很好。

  至少，比她要好。

  要不然，她那么镇定的人，竟然也有了不安分的时候。

  要不是她克制能力好，还真的舍不得收手。

  但理智告诉她，今晚不可以。

  这几天都不行。

  可她没有想到的是，她可以控制得住。

  但有了初次这样接触体验的某人，对她是赤-裸-裸地挑衅啊。

  在应叠说了早点睡之后，她便很老实地将自己的掌心覆在她的肚子上。

  虽然，她也很想，继续往上探索一点。

  但理智告诉她，不能够再继续了。

  要不然今晚肯定没办法睡觉。

  可她没想到她到的是，身旁的人，竟然一个翻身，背对着她。

  原本是搭在她小腹的手，顺着她翻身，滑到了她的胸前。

  这可真不是应叠故意的啊！

  她都闭上眼睛，准备睡觉了。

  而且即便是刚刚她在试探，也没有此刻触碰的多啊。

  应叠的手，完全没敢动。

  她甚至还想抽回自己的手，往小北归的小腹放。

  却在半道，被一只给截住了。

  身旁的人说：“就放在哪里吧，我肚子不痛了。那里……”

  “嗯，有点不太舒服。”

  应叠没反应过来：“你哪里不舒服？需要去医院看看吗？”

  北归：“……”

  榆、榆木脑袋！

  真不舒服还是假不舒服都不知道！

  北归气急败坏道：“反正你就放在那里就可以了！”

  应叠不敢吭声。

  好一会。

  才明白她的意思。

  这本来就是互相喜欢对方，谁能经得住这般体会。

  总会忍不住地想要再更进一步。

  虽然眼下不合时宜。

  但两人还是彼此试探了一会，最终沉沉睡去。

  梦里，依旧是彼此缠绵。

  -

  翌日。

  北归先睁开眼。

  应叠的脸就在咫尺。

  身份的一个转变，和对她才有的那种身份反应，让北归心悸微颤。

  在她还没有醒过来的时候，北归偷偷地亲了亲她的脸颊。

  大姐姐现在可是她的对象了哩。

  她们可以做很多很多从前没有想过的事情。

  包括……

  北归羞红了脸。

  心里却很期待着那一天的到来。

  两个人身份的转变，都心照不宣地暂时不想告诉家里人。

  毕竟她们两个虽然都喜欢对方，但她们也在刚开始在一起，很多事情都有一个不稳定的因素。

  最重要的一点是，她们不知道应该如何去跟家里人坦诚。

  但没关系。

  她们两个也还在探索中。

  也都在等待时机的成熟。

  -

  高考结束后，北归就开始了漫长的假期。

  应叠还要回一趟学校，拍毕业照以及领毕业证书。

  照片一拍，毕业证一拿，寝室一搬，大学生活也就真的结束了。

  应叠知道北归没有去过莫大，在回学校拍毕业照的时候，特地问她要不要去学校看看。

  “可以吗？”

  “当然可以啦。”

  “那你先去好了，我还要回学校一趟。”

  “你不跟我一块去吗？”

  “嗯，你先去呀。我班主任临时通知我有点事情。”

  “好吧。”

  应叠自然是想跟她一块回莫大的。

  但小孩没空，也没有办法。

  “那你能认识路吗？”

  “过去一趟有点麻烦哦，还要转车什么的呢。确定不要我带着你嘛？“

  大姐姐操心得咧。

  北归催她：“哎呀，我都知道的啦。你快回学校吧。今天不是要拍毕业照吗，别耽误了时间！”

  “好吧。”

  应叠不舍。

  但确实要赶时间。

  两人拥抱了一个，应叠就出了门。

  待她出门后，北归神神秘秘地在手机上发了一条信息：“嗯。她先去了。我得先去拿东西，然后再去找大姐姐。就要麻烦姐姐你们到时候给我带带路啦。“

  作者有话要说：　　

  恭喜大姐姐领取一个小娇妻啦。              



第50章

  一直以来都是应叠给北归准备惊喜。

  在应叠毕业之际, 北归也偷偷地给她准备了一个惊喜。

  应叠并不知道小孩给自己准备了惊喜，她回学校的时候，还暗自失落。

  本来还以为小孩肯定会跟着她一块回学校的。

  但她临时有事情, 也没有办法。

  应叠到学校后, 还想说跟两个室友碰头，但她们俩竟然也说有事。

  这让应叠怪郁闷。

  但也能理解，她们俩都有对象了，在这毕业之际, 肯定还腻歪在一块呢。

  没事！

  我也有我们家小孩。

  不羡慕～

  应叠自我安慰。

  但现在小孩又不在身边。

  总觉得怪落寞的。

  偌大的校园，应叠第一次感觉到孤独。

  -

  体育系拍毕业照的地方在体育馆大门前, 那里有室内的篮球场和排球馆, 以及跆拳道馆给专业的运动员训练。

  看到这地方, 应叠突然回想起了她大一刚来学校时的场景。

  体育系上课的内容分为室内理论课和室外实践课。

  理论课在教学楼上, 实践就是选修各类体育运动项目。

  当时应叠选的就是排球。

  但因为以前打过一阵篮球，所以她每次上排球课，打排球的时候，总能把排球当成篮球打。

  气得老师让她赶紧滚到隔壁的篮球馆去，别在这里影响其他人。

  还有大二那年, 田径类的体育项目, 是必修课。

  应叠选了一个110米跨栏, 还有一个背跃式跳高。

  都说运动员怪灵活, 但应叠的灵活在上半身的手臂。偏她脑子抽了, 选了都是要用腿的。

  结果就是在刚开始练习的时候，不小心踩断过跨栏，还压坏过跳高的竿子。

  ……

  事发当时，大家都揶揄笑话她，她还可劲辩解。

  说这事跟她没什么关系, 都怪竿子太脆弱了。

  要放现在，她肯定找个地缝钻进去。

  以前没皮没脸，现在觉得很羞耻。

  以后说不定，小孩也会到这体育馆上课。

  没准儿以前教过应叠专业课的老师，也会教小孩她们体育选修课。

  那小孩到底是要选球类运动呢，还是田径。

  再不然太极拳？

  她也不知道。

  反正不管小孩选的是什么，她都可以教。

  当初在莫大附属中学政教处说的跑跳投掷都会，那可不是吹牛逼。

  而是确有其事。

  想到这里，又不觉得毕业要离开这里而难过了。

  她的小孩还在这里。

  那么她，也会继续留在这里。

  虽然小孩的高考成绩还没有出，她的考研之路还没开始，但她就是莫名感觉到一股力量。

  她相信她的小孩。她的小孩，也很相信她。她们两个彼此信任。

  就一定会心想事成的。

  -

  应叠转了一圈，就到了她以前的训练场地。

  莫大的皮划艇专业，是近几年才开设的项目。

  听说当初为了这片场地，学校花了不少钱。但也只建立了静水项目的训练场地。回旋激流的训练场地，在校外。

  校内实在是没这个条件。

  除去训练场地外，训练装备也是很大的一笔开销。

  专业运动员的皮艇和划艇都是需要专门定制的，价格不菲。线下的店面整个莫城就一家。除去定制外，还需要护理和保养。

  这也是皮划艇这个项目为什么冷门的原因之一。

  是真的很费钱。

  除此外对场地也有限制。

  不像寻常可见的体育项目，不需要太大的场地，原地也能练习。

  但是皮划艇不可以。

  当初应叠会接触到皮划艇项目还是因为先接触的游泳，最后才被皮划艇教练看中，问她要不要试试看皮划艇。

  在那之前，应叠也没有听说过皮划艇这个项目。

  接触后觉得还挺有意思的。

  而且，她还蛮喜欢那种靠着自己的努力，一直朝前的感觉。

  包括现在也是。

  尽管这个项目很冷门。

  但她还是会愿意，继续坚守在这条路上。

  她想以后，会在莫城开一家皮划艇的训练基地。她可以试着改装一下，让接触皮划艇不再那么困难。也会设置一些，小孩可以接触入门的小划艇。

  她还想带小孩出海。

  坐着她改装版的皮划艇。

  ……

  这些都是她未来几年的计划。

  人生似乎一下子就变得饱满起来。

  应叠的脑海里正规划着，室友李林的电话打来了。

  她问应叠在哪里。

  应叠回她，在皮划艇训练场地。

  “是毕业照要开始拍了吗？”应叠问。

  本来安排的应叠他们班在上午九点拍的照，但临时被也要毕业的研究生师哥师姐们提前先占了。他们就只能往后推。

  也没说等到什么时候，然后室友她们又有其他人约，应叠就自己一个人逛校园了。

  应叠刚才一直在规划以后的事情，没看手机。

  还以为李林打电话来，是看到群里发通知说要拍毕业照了。

  但她说应该快了，但你现在要先来一趟田径场，我们几个室友先拍一组照片。

  是这样啊。

  应叠也没有多想。

  李林说的田径场是学校平时给他们足球队和田径队训练的场地，但偶尔，应叠他们也会过来上课跟训练。

  这里也举办过好几次晚会。

  还有艺术系他们的毕业设计。

  总之。

  热闹不已。

  应叠以前没来看过这些。

  都是李林她们跟她说的，现在想想，确实有点可惜。

  但以后，要是有这样的活动，她会跟小孩一块来看的。

  还有看电影，出门旅行。

  这些都应该尝试下。

  ……

  -

  此时的田径场角落。

  北归手里抱着一束鲜花。

  她身穿淡蓝色的束腰裙子，还化了一点淡淡的妆。裙子是她确定了应叠喜欢这款裙子后买的，妆是她拜托柳珊给她化的。

  李林负责布置现场的场地。

  一个可以藏得住人的大盒子，然后周边还用花瓣拼了一个迷你版的皮划艇和深蓝色的鲸鱼。

  花瓣都是网上买的假花瓣，毕竟真花瓣就太浪费了。这些小设计，是北归从毕业之前就开始计划了。

  直到到现在才有机会实施，呈现出来的画面，还是挺让她满意的。

  不知道大姐姐会不会喜欢，反正她自己是挺满意的。

  柳珊和李林看着现场，又看了精心打扮的北归，忍不住赞叹道：“小北归你可真的是太好看了啊！”

  北归有些害羞。

  “还要多亏了两位姐姐的帮忙啊。真的太感谢了。要我自己肯定弄不好。”

  “那也是你本身就很好啊！”

  柳珊的化妆技术是没得说，但主要是小北归本身底子就好。

  根本不需要太上妆，就已经过很好看了。

  现场布置的想法和创意都是北归自己想的，柳珊她们就是按照她的想法来。没花什么心思，最多就是出点力。

  但她们能帮自己，北归心里已经早就记下了她们的好。

  “那你快藏起来吧，看看时间你的大姐姐马上就要到了呢。”李林提醒她道。

  “好！”

  -

  应叠还不知道她们给她准备的惊喜，在来的路上还在想，一会拍照片是不是她们两个都是成双成对的，就她是一个人。

  那岂不是很可怜。

  到田径场后，先看到是柳珊和李林两个人，还觉得诧异。

  “怎么就你们俩？”

  李林还以为她察觉出了什么，忙说：“就是我们俩啊，不然还能有谁？”

  应叠酸了酸：“你们的对象啊。”

  室友们：……

  谁跟你说我们跟对象在一起啊！

  难道不是？

  柳珊转移话题：“不说别的啦，我们先去那边的跑道尽头拍吧。”

  几个人准备的惊喜，就在田径场尽头的拐角处。李林跟柳珊借拍室友合照为缘由，然后把她带到现场。

  应叠看她们两个的神态，觉得太不对：“你们俩真的没有叫其他人吗？”

  李林立马接过话：“当然啊！”

  “为了你，可是把对象都给放一边了呢！”

  “为了我？”

  难道不是你们两个先说有事的吗？

  李林懒得跟她解释那么多：“好了好了，反正就是为了我们大家好吧，快点去拍吧！等下还要赶回去拍毕业照呢。”

  应叠微微蹙眉。

  真的是奇奇怪怪的。

  但还是跟着她们两个去了。

  刚到了跑道的拐角处，柳珊一把拉住了应叠的胳膊，不让她看到侧边的现场，“李林，你先帮我们俩怕拍一个！”

  应叠虽然觉得她们两个不对劲，有点过分的热情了，但还是乖乖配合。

  几张照片之后，李林冲她们说：“你们俩转个身，拍一张背影吧。”

  柳珊相当配合：“好！”

  应叠也跟着转身。

  在转过身的一刹那。

  看到现场的画面，应叠有点没反应过来。

  就在这时，大盒子突然自己开了箱。

  然后，身穿淡蓝色裙子的小北归拿着鲜花从盒子里走出来，她的身后，是花瓣拼的深蓝色的鲸鱼和皮划艇。

  她站在应叠的跟前，眼带笑意：“大姐姐，祝你毕业快乐哦。”

  “这是我给你准备的毕业礼物，不知道你会不会喜欢。”

  “我希望我们两个毕业后，可以继续做自己喜欢的事情，即便很长一段，可能都不会太顺利。但只要我们去做了。就足够了。”

  “我很开心，可以遇见你。”

  “也觉得特别幸运，自己喜欢的人，是你。”

  应叠还没开口说话，就已经泪眼温顿了。

  她以为今天是见不到她们家小孩了，但没想到小孩竟然偷偷地给她准备惊喜。

  而且还是那么别致和独一无二的礼物。

  身旁李林和柳珊在起哄：

  “应总，你还不快回应人家吗！”

  “这可是你们家小孩特地为你准备的呢！”

  “蹲在地上拼了不知道好长时间的！”

  “快点啊！”

  应叠大步朝她走去。

  一把将她拥进怀里，“我很喜欢，谢谢你。”

  “亲一个，亲一个，亲一个！”

  看热闹的永远不嫌事大。

  那就――

  如她们所愿吧。

  应叠附身。

  一个吻，落在了北归的唇间。

  ……

  作者有话要说：　　开启甜蜜生活，耶~              



第51章
  北归在填志愿之前, 应叠问她说，你填的莫大外语系，要不要先跟你爸妈商量一下。问问他们的意见是什么。

  北归愣了愣：“我需要跟他们说吗？”

  虽然北归现在可以释怀他们不在身边的事实, 但从小到大, 她已经习惯了，什么事情都是等尘埃落定后，才跟他们说一句的。

  从没有问过他们的意见是什么。

  应叠说：“你可以先跟他们说一说你的想法，让他们知道。认可不认可是另外一回事, 但毕竟你现在还是需要他们给你提供学杂费呀。对不对。”

  “嗯。”北归点点头，“那我晚点问问他们。”

  北归虽应下, 但能感觉出来, 她兴致怏怏。

  应叠并不想勉强她：“我这是建议, 如果你不想说, 可以选择不说的。这个没关系的呀。按照你自己以前的生活方式来的。”

  北归被她这么一说，眼泪刷地一下，就流下来了。

  应叠见她哭，立马慌了。

  赶忙将她搂进了怀里。

  “没事的，没事的。我刚才什么话也没有说。”

  “不是大姐姐你的问题啊, 我是在气我自己。”

  北归的声音带着哭腔。

  六月底出高考成绩的时候, 北归查了分数, 考得很好。

  超一本分数线快五十分。

  填报莫大, 妥妥的。

  除了跟应叠和她的家人分享以外, 她还给自己的妈妈打电话了。

  但是――

  北母的并没有像应妈妈那样兴奋。

  她觉得那很平常。

  是必然的一件事情。

  可是周围其他人知道后，都觉得那是件非常值得高兴的事情。

  但在她的爸妈眼里，却是件不起波澜不值得一提的小事。

  甚至他们连问都没问，她想考哪所学校。

  只说，既然高考成绩已经出了, 那就好好地到处玩一下。

  别的再没了。

  没有任何其他的要求。

  这让北归一度怀疑，自己的事情，还有跟父母说的必要吗？

  他们从来不会发表任何意见。

  对她没有什么期待和规划。

  有时候把内心的话表达出来，不就是为了可以得到对方的回应么？

  应叠不知道她成绩出来的时候就去联系了她爸妈，得知她考的还不错的那些天，大家都在为她祝贺。

  应叠还带她回老家住了几天。

  当时应妈妈知道了这个好消息，立刻广而告之。

  还给北归做了一顿大餐。

  ……

  应叠也是高兴坏了。

  直到要填志愿的时候，才想起来，是不是要提醒北归跟她的父母也说下。

  “我已经不是以前那个小孩了，我以前什么都不说，但现在，我想试着跟我父母去说。我以为，我可以接受得了，他们什么反应都没有。但是――”

  “当感觉到，他们真的什么反应都没有的时候。我好像很失落啊。”

  北归的情绪，也忍了好些天。

  直到此刻才显现出来。

  她知道家里的事情已经很让大姐姐操心了，就一直憋着没说。她也隐藏得很好，毕竟大家都为她在开心，她不能扫兴。

  她哭得应叠的鼻子也酸酸的，“对不起，是我没能注意到你的情绪。”

  北归摇摇头：“不是的。是我自己不想让你知道。”

  应叠：“为什么不想让我知道啊。”

  北归吸了吸鼻子：“怕麻烦你。”

  听到这话的应叠有些不太开心：“什么怕麻烦我呢，你要知道，别人的事，不归我管，但是你的事情，我很想知道。也很想参与。”

  “我虽然没有见过你的爸妈，但是我觉得他们很厉害。”

  “可能他们没办法给你像众多父母一样的爱，但他们一直都在你的身边，他们走得再远，有你在的地方，就是他们的家呀。”

  北归抬起头，看向她：“是真的吗？”

  应叠没有哄骗她，字字诚恳：“等你父母忙完了工程的事情，回到你身边的时候，你就会知道了。”

  以前，应叠也以为自己一心扑在篮球事业的老爸对她是不在意的，可在实习的时候，她深刻的感受到了，父亲对她无言的爱。

  -

  在应叠家小住了阵后，两人回到了莫城的住所。

  应叠要去帮刘导带队训练了，北归在网上也给自己找了一个家教的兼职。

  高考的志愿，北归已经填好了。

  就只填了一个莫大的外语系。

  她是在填完志愿后，才跟爸妈发的信息。说已经填好了志愿，在省内，离家不远。要是爸妈你们回来了，我也很方便回家。

  这么多年来，她和家里人的相处方式，已经很难改了。

  但她可以试着改一改说话的方式。

  以前可能是很直接，甚至会让人感觉到不满的语气。但现在，她会很平和。

  甚至还会还有有一些其他的期待。

  不知道有没有效果。

  但她已经开始有了改变。

  很快。

  她就收到了父母的回应。

  虽然他们觉得很意外，她会选择省内的学校。但也很开心。因为他们的工程，应该过段时间就可以忙完了，到时候可以回家休息一段时间。

  北归看到消息后，就立马分享给应叠。

  “大姐姐，我爸妈说，我选择省内的学校，他们很开心！而且，他们马上就要回来了！”

  应叠见她笑眼逐开，忍不住抱着她说：“看吧，我都说，你爸妈肯定很为你开心的。”

  “是呀。”北归就差在她的怀里打滚了。

  填完志愿。

  接下来就是等待录取通知书了。

  比起等高考成绩，北归好像更期待录取通知书的到来。

  只有录取通知书到来，一切才算是尘埃落定。

  应叠也在等。

  两个人从高考结束后在一起到现在，关系已经十分亲昵了。

  亲昵到应妈妈险些察觉出不对劲。

  有次应妈妈撞见了两个人很亲密地抱在一起，好在两个人都表现得特别自然，也没有慌张什么，只说北归有些累了，应叠在安抚她。

  应妈妈虽然觉得这样的安抚有些亲密，但她也不好说些什么。

  那之后，两人在老家的时候，就特别注意了。

  生怕再被撞见。

  可就没有那么轻易地忽悠过去了。

  这也是两个人呆了几天，就想回莫城住的原因之一。

  真的太提心吊胆了。

  而且，自从两个人在一起以后，应叠发现自己很贪恋小孩的身体。

  以前应叠还觉得自己是不是个异类，都不爱跟人接触。

  可在小孩跟前，她忍不住地想要跟她靠的很近。

  小孩的身体，总是有一股香味。

  吸引着她。

  而且小孩的皮肤又很好。

  光滑细腻。

  晚上睡觉的时候，不抱着睡，应叠都没办法睡着。

  小孩的身材好到不可言说。

  好几次，应叠险些就控制不住自己了，但她还是忍住了。

  虽然她很想，但是知道，时机还未成熟。

  她得真的确定，小孩要成为一名大学生了。

  考上了自己中意和心仪的学校，才肯迈开那一步。

  有好几次，小孩自己都忍不住主动了，但没能让大姐姐破坏自己的原则。

  气的北归都在怀疑自己的个人魅力。

  是不是大姐姐不喜欢她。

  但后来发现不是。

  其实大姐姐也很想继续下一步，但她就是能忍。

  明明有几次，她双眼迷离，自己都要忍不住了，但都会说停就停下来。

  这段北归可做不到。

  北归为了达到自己的目的，什么办法都试了。

  不经意的诱-惑啊，主动勾-引啊，制造浪漫和惊喜啊，诸如此类有气氛和格调的，都没能成功。

  最后北归放弃了。

  只能老老实实地等录取通知书到手。

  北归之所以那么期待录取通知书的到来，也是有这一部分的原因。

  她心里都已经做好了计划，等录取通知书一到，哼哼，她一定要大姐姐好看。

  到时候可是她求着自己了。

  应叠还不知道小孩这般腹黑呢。

  她这个人，跟自己相处了很久，有时候确实比较容易较劲。总之要按照自己的方式去走流程，才会比较心安。

  如果不是，她就会不知所措。

  所以从意识到喜欢小孩，到跟小孩告白。

  到两个人睡在一起，再到下一步，她都是有一个大概的规划和时间点的。

  这是对自己负责。更是对小孩负责。

  虽然小孩已经成年，但她也要留足够的时间，给小孩考虑清楚。

  是不是要跟她在一起，是不是要跟她有进一步的发展。

  就这样。

  大概过了半个月左右的时间。

  录取通知书就到了。

  北归看到快递信息的那一刻，心里一阵狂喜。

  她顺手就把快递信息，发给了应叠。

  拜托她帮她拿一下快递。

  还特地强调：“大姐姐，好像是录取通知书的快递到了哦，麻烦大姐姐在训练结束后回来，帮忙拿一下呢。”

  北归这些天都在家里，在网上给初中生补习英语。

  很难得才出门。

  每天都在家里等大姐姐回家。

  北归要应叠帮她拿快递，应叠也没有多想。

  反正她当然是很乐意给她拿了。

  除了快递外，应叠还买了很多好吃的。

  今天可是录取通知书到的日子啊，两人晚上得好好吃一顿。然后躺着一起看个电影。

  应叠是这么计划的。

  但她没想到――

  某个小孩，比她还生猛。

  ……

  作者有话要说：　　

  哦豁~

  大家期待下小北归会有什么惊人的表现！              


第52章

  北归赶在大姐姐回来之前, 做了一桌好吃的不说。还换成了平日里从来都没有穿过的旗袍。

  旗袍是她偷偷买的。

  很显身材。

  尤其是下摆。

  北归特地选叉开得很深的。

  直逼大腿臀间。

  北归的腿很修长，之前穿着校服看不太出来。

  一穿旗袍，显得她的腿, 特别地好看。

  本来北归还想尝试下里面穿其他的, 但是想了想，她又不出门，而且，穿了话, 到时候……

  嗯。

  除去开叉到大腿间的下摆，胸前处, 北归的扣子, 靠近锁骨的那两个扣子, 她还故意不扣。

  她脸上不需要任何粉黛。

  就只要人往那一站, 就足够吸引人的。

  说真的，应叠从没有想过，有一天，本来闷不吭声的小孩，变得这么坏！

  当她拿着快递, 还有一袋好吃的, 敲开了家里的门, 北归站在她跟前时, 惊得她拎在手里的吃的, 都没受控制，直接掉在了地上。

  北归含笑：“大姐姐，你回来了啊。”

  大脑停顿几秒钟的时间。

  接着，应叠一把将她圈住，然后把门关上。

  “你穿成这样做什么！”应叠慌了。

  生怕被旁人看到什么, 好在她反应快，直接关上了门。

  北归故作什么都不知道：“大姐姐，你怎么啦，我这穿着不好看吗？”

  好看是好看，但也太……

  北归娇羞地说：“我只是在家穿给你一个人看啦。”

  好吧。

  无话可说。

  “你要不要披件外套啊……”应叠咽了咽口水。

  北归不动声色：“热死了，还披件外套。”

  应叠：“噢。”

  “那、那你拆快递吧。”

  应叠说话的时候，都没敢看她。

  北归也不急。

  还提醒她，门外是不是还有什么东西没拿。

  应叠才想起来，买的好吃的丢在外头了。

  她又转身，想开门。

  但在开门前，应叠把小北归往另外一边挪了挪。生怕她一开门，外面的人看到这个样子的她。

  北归见她这样，忍不住地想笑。

  才不过短短几分钟，应叠耳根子都红了。

  真是要命。

  现在的小孩，怎么越来越坏了。

  等应叠拿了东西，再回来的时候，北归已经往餐桌的方向走了。

  她的背影，每走一步都摇曳生姿。

  虽没有成熟女人的韵味，但她的姿色，是应叠躲不开的引-诱。光看背影，大姐姐都浑身发热了。

  “大姐姐，我的快递呢。”见应叠不说话，北归主动开了口。

  今晚上可是小孩的设计好的主场，她一定要让她的大姐姐，拜倒在她的旗袍裙下。

  “这里，这里。”应叠慌起来的时候，还有点不知所措。手里拿着快递，都不知道应该怎么挪开步。

  “你离我那么远，我要怎么拿快递嘛。”北归娇嗔。

  “噢噢，我来了我来了。”

  天知道此刻应叠内心是有多躁动。

  平日里话很多的她，在此刻哑言了。

  快递递过去的时候，北归明明可以直接接过。

  偏她不。

  她就要挨着应叠的手去拿那快递。

  应叠被她碰到的手，立马起了温度。

  浑身一颤。

  北归假装不知，还贴在她的跟前，说：“大姐姐，这可是从你们莫大发过来的快递哦。”

  温热的气息，吐在颈间。

  应叠表面镇定，内心都要疯掉了。

  再挨着这么近，多说几个字，她感觉自己的整个头皮，都在发麻。

  北归仿佛是吃准了，她不敢动。

  就慢慢地靠近。

  “等了这么久的录取通知书终于到了，大姐姐你开心吗？”

  开心啊！

  简直是开心死了！

  应叠欲哭无泪。

  “看大姐姐你不太开心呢。”北归委屈巴巴。

  应叠勉强憋出几个字：“我没有不开心，我只是……”

  见到这样子的你，一时间不知道应该如何是好。

  你知不知道，此刻的你，又多么让人痴迷。

  北归当然知道。

  她还知道，只要此刻，她一个踉跄。

  她的大姐姐肯定逃不了。

  所以――

  她要试试看。

  北归仰着头，试着与她贴合。

  “你只是怎么了呢。”

  近在咫尺的距离和温度，让应叠的目光涣散。

  她盯着北归一开一合的嘴唇，不知所言。

  北归继续发起进攻：“是因为不喜欢我这个样子吗？”

  应叠试图躲开她炽热的眼神，但北归不准。

  她手轻轻捏着应叠的下颚：“嗯？”

  以应叠的身高和力气来说，可以轻而易举地逃开。

  但已经没有力气，双眼迷离：“没有，不是不喜欢你这个样子？”

  北归笑：“那就是喜欢？”

  应叠哑哑的声音说：“也不是说喜欢。”

  北归不明：“哦？”

  “是……”

  她不断靠近的距离，让应叠投降。

  她猛地一把将她抱住，听见她断断续续地说：“是、是因为太喜欢了，所以一时不知道应该怎么拥有。”

  她的吻，很深。

  险些让北归喘不过气。

  但很快又转上。

  比以往的每一次都要更猛烈些。

  北归被她吻的有些疼，但又舍不得挣脱开。

  明明想的是，要好好惩罚下她的大姐姐，但此刻已经软了身子。

  她故意提醒她：“菜，我做了一桌子的菜……”

  应叠眼都没抬一下：“我现在不想吃饭菜。”

  北归喘着气：“可是我做了很久的。”

  应叠也微微喘气：“嗯，我们要先嗯……”

  北归：“……”

  这算是引火上身吧！

  北归哭唧唧。

  应叠的吻，落得密密麻麻的。

  北归也有点呼吸困难……

  “嗯哼。”

  北归的一声，让应叠彻底爆发。

  她咬着她的耳朵说：“小宝贝～”

  之前有一次，两人都要忍不住的时候，应叠也是喊的她小宝贝。

  她平常不喊的。

  只有在那个时候，才会这般低吟。

  北归知道。

  两人身上都滚烫。

  她整个人趴在她的身上，“我们……嗯。”

  就、就近？

  应叠看了一眼客厅。

  那不是在沙发上？

  “你确定？”

  “嗯。”

  应叠看了一眼客厅四周。

  原本是敞开的阳台，已经被窗帘盖的严实。

  从外面看，什么也看不到。

  看来――

  这一切都是小孩的计划。

  “现在的小孩，真是越来越坏了。”应叠忍不住轻咬了一口北归的耳朵。

  她这一口，酥的北归直不起身。

  “那大姐姐你喜欢吗？”

  能不喜欢吗！

  简直喜欢得要命好吗！

  “唰――”地一声。

  北归的衣服已经被扯开。

  此刻北归已经被抵在了沙发的边角处，完全动弹不得。

  她早就没了力气，任凭大姐姐的游走。

  “嗯嗯～”

  没了衣服的阻隔，两人紧紧贴合。

  应叠小声耳语。

  此时。

  应叠的手，早就慢慢在探虚实。

  北归的腰抵在沙发的侧边，下半身被圈住。

  应叠一动。

  她就忍不住哼一声。

  到了此刻。

  北归才知道。

  自己本以为有胜算的局。

  不知在何时被人扳回一局。

  她不说话。

  应叠故意不继续了。

  应叠在她耳边吹口气。

  此时的北归，早就深陷温柔乡。

  除了说不要以外，找不到其他二字。

  “快，抱着我……”应叠很满意。

  继续开启了两人的你攻我守。

  ……

  -

  也不知是弄了多久。

  结束的时候，北归浑身已经没了力气。

  她缩在应叠的怀里。

  额头满是细汗。

  屋内拉着窗帘，看不出此刻外面的天。

  但天应该是黑了。

  应叠此刻正合眼休息。

  刚才可把她给累坏了。

  北归也是第一次知道，自己的那个地方，原来是那么的敏感。

  刚才大姐姐用嘴给她那个的时候，那种感觉，让她既抓狂，又想要。

  她现在。

  彻底是大姐姐的人了。

  这种感觉。

  真好。

  北归朝她怀里紧靠着。

  应叠被她的动静弄醒，但没睁开眼，小声地问她：“小宝贝，今天你还满意？”

  北归娇羞，不敢开口。

  应叠揶揄：“这是白忙活了吗？一点评价都没有。”

  北归轻轻在她的腰间捏了一下：“你明明知道！还来问我。”

  刚才她险些都要被她弄哭了。

  应叠笑：“我知道什么，我只知道，某小孩今天穿的很性感。”

  “哼！”

  应叠一个翻身，又将她压住：“我的小孩，今天穿的这么好看，我当然要好好表现不是。”

  北归故意不让她亲：“噢。”

  应叠也学她之前那样，一把捏住她了她的下巴。

  “想逃？”

  “没有。”

  “还没有？”

  “就没有。”

  “噢。”

  应叠不跟她继续扯，附身一个吻。

  继续让两个人的身体升温。

  毕竟之前忍了那么久。

  现在才释放。

  ……

  这一次。

  北归是再也没有力气睁开眼了。

  心里还懊恼着，她辛苦做的那一桌子的菜，都没吃啊。

  下次，再也不这么早把衣服穿出来了。

  应叠：还有下一次？这么好的事情？

  作者有话要说：　　全部都改了。改了。改了。              


第53章
  七月底。

  白天, 两人各自忙自己的事情。

  应叠要带队训练，北归就在网上给初中生补习英语。

  晚上两人过着腻歪的同居生活，每天都在解锁不同的乐趣。有时候应叠回来的早, 她们就去逛超市, 或者去街头吃宵夜。

  城市的每个角落，她们都会去走走。

  虽然北归在这座城市生活了十几年，但从没有静下来，好好地走一走, 看一看这座城市的风景。

  跟应叠相处的这一段时间，她感觉自己好像变得平和了很多。

  她们一起并肩走在城市街道里, 也会去莫城的老城区。

  到夜暗下来的时候, 她们就会手牵着手, 行走在这座城市的每个角落。有时候会说很多的话, 偶尔也会很沉默地走着。感受彼此的心跳。

  在莫城的老城区的街道，还保留着旧时的铁轨。

  有的没再用了，有的还在用。火车来时，两边的栅栏落下，路被封锁。火车走了, 路又给通了。

  以前北归都没注意到有这么一个地方, 还是后来应叠带她去的。

  “这是以前绿皮火车的铁轨, 是我一次第一次来莫城的时候, 发现的。”

  那是在应叠还很小的时候, 应太后带她去看应爸爸带的球队的比赛。后来，应叠自己外出比赛时，也经常坐经过这条铁轨的火车。

  应叠还没有告诉北归，其实她对铁轨有一种说不上来的情愫。

  就很特别。

  每次看到铁轨，都会莫名心安。

  也会觉得在背后默默付出的铁路工程师和铁路工人, 都特别厉害。当初听说北归的父母是铁路工程师后，应叠真的是打心眼里崇拜。

  “听说现在到处开始修高铁了，时代是真的一直在进步啊。”应叠在说话时，眉眼很柔和。

  在柔和里，似乎又泛着困意。

  白天的训练确实很累。

  到了晚上又要出来陪小孩散步，刚开始还好，时间久了，确实没有之前的精气神好。

  应叠继续说，以前的绿皮火车，人堆着人。

  在通了高铁后，一切都发生了天翻地覆的变化。

  原本需要十几个小时的车程，高铁只需要几个小时。

  而且高铁上的环境，服务，都比绿皮火车更好。

  这所有的改变，都离不开通路的铁轨。

  高铁之所以可以速度那么快，一方面是因为高铁自身速度快，再就是通高铁的铁轨。

  对铁轨的曲率半径，还有坡度跟平顺性的要求都很高。

  有很多地方，都是将山洞直接凿开。

  不管山有多高，铁轨不仅可以铺的平稳，还很安全。

  这就是北归父母一直所在做的事情啊。

  北归看着旧时的铁轨，内心涌现出一股无法言语的热血沸腾。

  她想，如果她的爸妈没办法回来看她，那么是不是她可以到他们所在的城市，去看看他们。

  去看看他们这小半生一直在努力创造出来的希望。

  -

  八月来的时候，北归在网上给人补习快要一个月了。

  虽然收费不高，但也攒下了一笔钱。

  北归打算用这笔钱，买一张去她爸妈所在城市的车票。

  北归是等这个想法，已经开始实施的时候。才告诉应叠的。

  应叠知道后，并没有为她开心。

  而是有点生气。

  北归不太明白她生气的点是什么。

  她都没有因为她忙不能陪自己去而觉得失望呢，她倒好，还生闷气。

  北归说出了自己的想法：“你最近都在忙着训练啊，我只能自己去了不是。”

  “所以你是在抱怨，我没时间陪你去对吗？”

  应叠本来也不想这样说话，但她也不知道为什么。

  自从两个人在一起后，白天大家都很忙，到了晚上才有点时间。但有时候因为白天太累，回到家都不太愿意出去走。

  可是北归一天到晚都闷在家里。

  她还是很想出去走走的。

  应叠只能拖着很累的身躯陪着她。

  有时候就会有点不耐烦。

  但是很细微的。

  尽管很细微，但北归还是察觉了。

  所以当她有想要去她爸妈所在城市的时候，考虑到她确实忙，就没有将她安排进了自己的行程里。

  等她买好了票，才告诉应叠。

  嗯，我要外出一趟。

  是一个人的外出。

  在很久之前，就已经计划好了。

  这就是应叠所接收到的讯息。

  “我不是说在怪你，没时间陪我去。我只是很突然地，就很想去而已。我知道你没有时间，我自己也是可以去的。”

  北归在做这件事情的时候，也在犹豫到底要不要跟她说。

  但最后还是选择沉默。

  她怕自己开口告诉她这个想法，她会把她的事情推掉。陪自己一块去。然后行程里的事情，包括所有的支出，她肯定都会一应揽去。

  北归是真的，不想她的大姐姐那么累啊。

  “不是这个原因，那是什么呢？”应叠有时候也很执拗，喜欢问到底。

  她越问，北归就越不想说。

  应叠有些失落：

  “你知不知道，一个人出门有多危险。”

  “而且，我们现在已经在一起了。”

  “你知道我会在意你，会担心你。什么事情，都想陪着你。”

  “可是你却――”

  “连提前告诉我这件事情的可能，都没有给我。”

  “难道是我还还不够格，也还不配吗？”

  -

  那天，两个人第一次有了一个很小的争吵。

  虽然两个人的声音，都很平和。但那样的对峙，就让人非常难受。

  晚上两个人也没有睡在一块，应叠回她自己的房间睡了，北归闷在自己的房间，夜里还偷偷哭了好久。

  她之前都是这样跟她家里人相处的啊。

  什么都是已经已经做好了决定，才开口去说的。

  大姐姐不是说她可以理解的吗？

  可是现在……

  她却在质问。

  为什么自己不配知道。

  北归多想说，不是的啊。是因为怕你太累，才没有说。

  但她没有开口说，应叠也不知道。

  第二天大早。

  应叠就出了门。

  最近她除了要带训练和训练以外，还要跟着刘导去应酬。

  毕竟皮划艇这个项目很费钱，除去学校拨的经费和训练费外，有时候外出比赛跟训练，还是需要其他老板来赞助才可以。

  应叠算是刘导的得意门生，再加上今年也毕业了。

  总归是需要踏入社会的。

  应酬大多是在晚上。

  只要应叠要出去应酬，晚上北归就会自己一个人在家吃饭。

  一次两次还好，最近很频繁。

  总是一身酒味的回家。

  北归也没有生气，觉得她现在毕业了，也要开始考虑自己的事业。而且是她的教练带着她，总归没坏处。

  但有时候，北归也会有点小不满意。

  毕竟之前都是两个人一块吃的饭，现在她一个人吃不说，她回来了，也不问问自己吃了什么。

  在外面发生的事情。

  她也很少会跟北归说。

  北归原本就在家闷的久了，之前她一个人的时候，闷再久都觉得是正常的。但现在，她已经习惯了应叠的存在。

  她不在的时候，她难免会想她。

  会觉得孤单和落寞。

  她需要她的陪伴。

  可是――

  最近的应叠，实在是太累了。

  感觉每次应酬完回来，比她训练一整天都累。

  北归很想问问她，发生了什么事情。

  但每次，她都不会开口。

  北归再怎么大度，告诉自己不要多想。

  也会心里不舒服的啊。

  北归心里有不满，就会不说话。

  自己一个人闷着。

  应叠有时候很累了。

  就希望听到她说几句话。

  但都没有。

  好像是在用沉闷，来表达自己的不满。

  长时间的堆积，就成了问题所在。

  没有在一起的时候，两个人都很小心。

  反而在一起了之后，似乎更能轻而易举地伤害到对方。

  因为会不知觉地将自己和对方绑在一块，会更加为对方考虑。但有时候往往会因为这样，而更容易因为对方的一句话而感觉到难过。

  -

  北归买了八月中旬去c城的票。

  可能她去c城也见不到爸妈，他们修铁路的地方，都在很偏的山区。但她就是很想出去走走。

  她闷的太久了。

  本来爸妈说快要回来，但却因为c城的天气突然骤变。

  工程结束又往后推了推。

  归期不定。

  应叠知道她要一个人出门旅行后，不是说不开心，也不是说不想让她一个人去。如果说，她想要自己一个人去的话。

  她会放手让她去。

  应叠只是觉得，她应该提前告诉她。

  这样在她出发的时候，她要是没时间去，她可以送送她。

  也可以帮她做攻略。

  订酒店什么的。

  但现在就是就是给应叠一种感觉，她不想让她参与她的生活了。

  这才是应叠觉得难过的点。

  -

  到了要出发的那天。

  两人虽然没有到冷战的地步，两人还是照常说话，日常也会问候。

  应叠回来的时候也会问她说要不要出去走走，但北归都摇摇头说不用，她要睡觉了。

  其实她也不想这样。

  但她骨子里，以为自己改变了。

  可在遇到问题后，发现自己还是有那样的毛病。

  拒绝沟通。

  只想自己冷静下来去想。

  她一而再再而三的回避也让应叠感觉到很累。

  本来毕业后的事情就很繁杂。

  以前训练的时候还有训练经费，她也有比赛的奖金，攒下了不少。但现在跟这刘导，虽然会给助教费，但给的不多。

  加上日常生活成本的开销。

  应叠得想办法攒点钱才行，要不然都不够两个人生活的。

  这也是应叠莫名不耐烦和烦躁的一点。

  可她在北归面前，只字不提。

  就在北归一个人抵达火车站的入口时。

  她看到了一个熟悉的身影，那刹那，北归眼圈突然就红了。

  作者有话要说：　　

  两个人的磨合期开始啦～              


第54章
  直到北归要出发的前一晚, 应叠才知道她买的哪一趟车。

  跟着她一起去，肯定是没有时间的。

  但是可以送她进站。

  应叠本就不是个变扭的人，早就想和好了。

  但偏北归没给她机会。

  跟她说话, 也还回应她, 但没有之前那么热情。

  知道她买的明天上午的九点的车，想也没想地也跟着买了一张。她不敢在楼下等她，怕她跟自己置气。

  就在火车站蹲她。

  早上七点应叠就出了门，然后去附近的超市, 买了好多的吃的。怕她在路上饿，给她在路上吃的。还有防晒, 帽子那些。

  一应俱全。

  应叠也不知道她什么时候回来。

  但只要两人和好了, 回来的时候, 肯定会跟她说的。

  冷静了几天, 应叠也想明白了。

  即便她们两个在一起了，但也不一定要什么想法都一致同步。要尊重对方的选择。

  也要互相坦诚。

  但这些，应叠不想跟北归郑重其事地去说。

  因为北归在火车站见到她的第一眼，就已经哭红了鼻子。

  应叠哪里还舍得去说她。

  “好啦，我这不是来了嘛。虽然不能陪你一起去, 但我一定会安全把你送进站。你回来的时候, 我也会来接你。这几天, 对不起。我不应该惹你生气的。”

  两个相处, 没有那么多的道理可以讲。

  只有一方主动开口, 承认错误，不需要再多言什么。什么就都过去了。

  北归吸了吸鼻子：“我也有不对。我应该提前跟你说的。但是我怕你太累了。所以就没有跟你说。”

  应叠替她拭去眼泪：“傻瓜。”

  “以后可不准在这么想了。”

  北归眼里带着泪花，点点头：“嗯，我知道了。”

  应叠将袋子递给她：“这里面有一些你平常喜欢吃的东西，然后还有一份攻略。去到那边, 先跟爸妈联系，看能不能见到他们。如果不能，就尽快回来，好吗？”

  “下次你想再去的话，我再陪你一起去。”

  “你一个人，我不放心。”

  “但我不应该不放手。”

  北归委屈巴巴：“我突然不想去了。”

  应叠被她逗笑：“你呀你。”

  北归嘟着嘴，模样十分可怜：“人家已经好几天没有抱你了，也没有跟你亲亲。”

  应叠刮了刮她的鼻子：“大庭广众之下，你羞不羞哦。”

  北归摇摇头：“不羞。一点都不。”

  “好啦。”

  应叠一把将她搂进怀中。

  “快去早回。我在家等你。”

  北归的头深埋在她的怀里，眼圈通红：“我知道了。”

  应叠揶揄她：“以后出门还想着不带我吗？”

  北归猛地摇头：“再也不了。”

  打死都不一个人出门了。

  再也不会不想着大姐姐了。

  应叠语气低沉：“到了那里以后，去了哪里，都要给我发信息。还有给我视频。”

  北归也有些闷闷地：“嗯。”

  应叠继续交代：“路上别跟陌生人搭讪。别人给你什么，都不要收。一定要记好自己是哪一站下的，不要坐过头了。如果坐过头了，也别慌。先给我打电话，我去接你回来。多晚，我都会去。”

  “前提是，你要告诉我。”

  “而不是怕麻烦我。”

  “知道了吗？”

  应叠越说，北归就越舍不得走了。

  她没有一个人独自出过远门，最多就是跟着奶奶去乡下大伯家。

  在这之前，她有些怕麻烦大姐姐，而拒绝她给自己在旅途上的照顾，但在现在看来，她其实真的很需要这份照顾。

  北归跟她撒娇：“大姐姐，我现在可以求你跟着我一块去嘛。”

  应叠扯了扯笑容：“晚了噢。我跟教练请了半天假来送你。下午就要赶回去训练。晚上还有一个应酬。”

  北归没有觉得失落。

  这是她自己在一开始的选择。

  “那你不要喝太多。回到家后，要把门锁好。”

  “乖乖等我回来。”

  应叠揉了揉她的细发，在火车要出发前，亲吻了她的额头：“好，我答应你。乖乖等你回来。”

  “嗯！”

  -

  当火车慢慢启动时，北归看着自己心爱的大姐姐，离自己越来越远，她又忍不住哭了鼻子。

  在今天从家里出门的时候，她还觉得自己很可怜。

  但在此刻，她一点都不觉得。

  原本迫不及待想要逃离这座城市的想法，现在好像也没有那么强烈了。当时跟大姐姐闹变扭时，她满脑子想的都是，快点离开好了。

  省的两个人住在一块，一点都不自在。

  可是现在。

  她多想窝在大姐姐的怀里啊。

  北归打开了大姐姐给她写的攻略。

  上面的字，依旧一笔一划。说是攻略，但还写了好多注意事项。

  事无巨细。

  从衣食住行都给交代清楚了。

  还给她提议，如果不想那么快回来，想在那边多玩几天。但要是见不到爸妈，可以沿着高校的附近住旅馆。

  一方面是因为高校附近的旅馆比较安全和便宜，另外就是可以有很多好吃的。然后也可以去参观下大学是怎么样的。

  ……

  每一条，大姐姐都写的很细。

  细到让北归都很难想象，她的大姐姐是个运动员啊。

  北归觉得，能够跟她生活在一起，真的是用尽了她这辈子的好运了吧。

  -

  北归走后，应叠的心里空落落的。

  在小孩跟她说，能不能带着她一块去的时候，她真的有想过，要是不管那么多，跟着她一块去，大不了回来被刘导训一通。

  但她考虑到小孩说不定还是想自己一个人外出旅行。

  也就没有应下。

  让她自己一个人出门旅行，放松放松。

  也不是不可以。

  小孩也会长大的啊。

  将来她们都会有自己的工作。

  小孩进入到大学后，会认识更多的人。说不定在她的同龄人当中，也有特别优秀的。也不是没可能，会把她踢掉。

  反正她是没有想过，除去跟小孩以外的人在一起了。

  没有谁有小孩这么好看。

  而她。

  也不想再对除小孩以外的人，那么好了。

  怪累。

  -

  应叠虽然没有坐成那趟火车，但是她把那张票给取出来了。

  到时候她准备把两张票放在一块，假装她们俩一块去了。即便这么想了，但应叠还是心不在焉的样子。

  她确实很担心小孩。

  尽管，她一路都在给她发信息。

  下了火车，去了哪里。

  她都跟她说了。

  但应叠就是不放心。

  她应该陪在她的身边的。

  什么互相理解，需要彼此的私人空间，那些都是放屁。

  她就要陪在她的小孩身边，什么道理都不要讲。

  所以在小孩跟她说，她可能见不到自己爸妈的时候，应叠想也没想，买了凌晨赶往C城的票。

  什么带队训练，什么应酬。

  她通通都不想管了。

  反正到时候挨刘导一通骂就是了。

  也不是没有被她骂过。

  但小孩的毕业之行，只有这一次，她应该要陪在她的身边的。

  尤其在她还没办法见到自己的爸妈后，一个人独在异乡。

  她得有多害怕啊。

  应叠脑子里没办法冷静下来。

  在凌晨开往C城的火车上，应叠丝毫没有困意。

  -

  北归不知道她的大姐姐此刻已经从莫城赶来，她听大姐姐的话，在高校附近定了旅馆。

  吃住都在学校的边上。

  哪里都没有去。

  她想着，明天天亮的时候，她就买票回去。

  她给爸妈发信息，说她来C城了。

  问有没有可能，碰上一面。

  对于北归一个人来C城，北父北母在惊讶之余，竟然对北归表现得很惊喜。

  他们觉得北归长大了。

  可以一个人出门旅行了。

  很棒。

  但他们的铁路工程，已经从C城修到了隔壁的小山村里。

  离得特别远。

  而且路途不便。

  父母问她钱够不够，还有没有别的什么地方想要去。

  北归说，没有了。

  你出门一趟，要玩得开心呀。

  他们说。

  可是见不到你们，大姐姐又不在我的身边，我该要如何开心得起来呢？

  北归淡淡嗯了句，算是应下话。

  电话挂断后，很快卡里到了一笔钱。

  北归鼻子莫名酸了酸。

  她缺的从来，都不是钱啊。

  此时的北归，真的好想好想她的大姐姐。

  她也还不知道，很快，她就可以在陌生的城市里，见到她的大姐姐。

  开启她新的毕业之行。

  -

  一路上，应叠都在跟北归聊天。

  北归平常睡得挺早。

  但今晚，她一点睡意都没有。

  不知道是因为情绪不佳，还是总觉得，什么会出现。

  她莫名有些兴奋。

  但又不敢去想。

  到了凌晨一点的时候，应叠再一次提醒她，快点睡觉了。

  但北归说，她还不想睡。

  她问，大姐姐我能不能跟你打电话啊。

  我想听听你的声音。

  现在的应叠还在火车上。

  距离到C城，还有两三个小时的车程。

  周遭的人都已经休息了，应叠不方便接电话。

  即便躲到厕所，也会被北归听出不对劲。

  她还不想让她知道，她已经来C城找她了。

  “等天亮，好不好。”

  “你先睡一会。”

  好吧。

  北归以为大姐姐困了，想睡觉了。

  就没再勉强。

  听她的话，乖乖入睡。

  到天亮的时候，北归的电话响了。

  是大姐姐给她打来的电话。

  电话接通。

  听见对方在说：“你开一下门。我来陪你说话了。”

  北归：！！！

  作者有话要说：　　某小孩：就只是陪陪说话吗！        


第55章

  北归完全没敢想, 她的大姐姐会来C城找她。

  而且还是坐了一夜的火车。

  北归再见到大姐姐的瞬间，连跑带跳直奔她的怀里。嘴里一直在说：“大姐姐，你怎么来了, 你怎么会来了啊。”

  应叠虽然一脸疲倦, 但对她还是很宠溺：“你不是说，想我了啊。”

  北归感动得说不上来话：“那我想你是没有错啊，也不是想你赶个通宵来见我嘛。”

  “我可以回去见你的啊。”

  应叠亲了亲她的脸颊说：“是我等不及想要见你。”

  ！

  北归承认，她又心动了。

  但是大姐姐太累了, 在亲了亲她的脸颊后，脸带倦意, 但又特别温柔：“陪我睡一会, 好不好。我好困。”

  北归点头如捣蒜：“好, 我们一起睡。”

  应叠附身, 忍不住又亲了亲她。

  实在是太困了。

  先睡一觉再说吧。

  尽管，应叠是真的很想亲个够。

  但奈何，体力吃不消。

  她已经很久，没有熬一个通宵了。

  自从跟小孩住在一起后，她的睡眠质量, 不知道有多好。每晚到点就睡。

  小孩也是个不能熬夜的, 她那耳朵, 只要一熬夜, 必出问题。

  所以两人只要一躺在床上, 很快就会睡着。

  “大姐姐，我们这时候应该说晚安，还是早安呢。”睡觉前北归问。

  应叠将她搂在怀里，回：“什么都不用说，只要我们俩睡在一起, 就可以了。”

  北归暗喜：“也是噢。”

  “那大姐姐你快点睡吧。”

  应叠合上眼。

  一夜没睡，确实困得发慌。

  “你也要一起睡。”

  “好。”

  但北归还是等大姐姐睡了后，偷偷亲了亲她，才一起跟着睡的。

  等大姐姐醒来后，她一定好好地，把这些天错过的，都给补上才行。

  相互拥抱在一起的温度，开始升温。

  两个人的呼吸逐步均匀，很快，便进入了梦乡。

  -

  最先醒来的时候北归。

  她定了中午十二点退房的闹钟，闹钟一响，她就立马伸手按掉。

  大姐姐被她的动静吵醒，哼唧了一声。

  北归小声地跟她道歉：“大姐姐对不起啊，我定了一个退房的闹钟。我去续个费。”

  大姐姐没有睁眼。

  但是感觉到北归想要起身的动作。

  她胳膊一伸，将她揽入了怀里。

  “再睡一会。”

  “可是到了要退房……”

  “我来的时候已经续了。”

  “啊？”

  “嗯。”应叠的手，搭在北归的腰间，低低说道：“我到这里的时候，已经给续了。继续再睡会，我们有的是时间。”

  ……

  唔。

  北归不知怎么的，脸滚烫。

  大姐姐这个我们有的是时间，指的应该就是睡觉的时间吧。

  北归乖乖地缩在大姐姐的怀里。

  她的呼吸，均匀地散在了大姐姐的胸-前。

  应叠也睡的差不多了。

  但就是不愿意醒。

  眼下，却被触碰到了。

  北归还没有察觉到大姐姐的异样。就在她准备合上眼继续睡的时候，大姐姐的吻，就落了下来。

  太突然了。

  吓得北归后背一紧。

  不说睡觉的嘛。

  怎么……

  应叠的手轻轻游走，耳边低喃：“放松。”

  大姐姐这回应，就差直接告诉她：“是睡觉没错啊。做点什么再睡，不也一样。”

  “反正有的时间。”

  北归缩在她的怀里，不出一会，呼吸就乱了节奏。被她触碰过的地方，酥酥麻麻的。

  喘息声就要从喉咙底跑出来了。

  但又被她给压下了下去。

  “喊出来。”应叠在她耳边咬字。

  北归就是压着。

  应叠又加重了手上的力道。

  “喊出来。”

  “唔。”

  北归还是压着。

  应叠也不急。

  慢慢地探寻着足够让她开口的条件。

  北归的脸烫的不行，身子也是。

  早就弓起来等待一次释放。

  但大姐姐迟迟不朝前，就像是等待她的一场回应。

  真坏！

  北归咬牙切齿。

  但又不知道该如何反击。

  在这方面，她还是没有掌握精髓。

  每次都是大姐姐带着她，有次，她突发奇想问大姐姐为什么这么会啊。

  是不是跟人实践过。

  大姐姐一本正经地说，实践个屁。

  别人我都瞧不上，就是栽在你这里了。

  那你？

  为什么这么会？

  大姐姐用很轻松地口吻回，那我去学习，去问别人不行啊。

  啊？

  这怎么学习？

  还能去问别人？

  看书里怎么写啊，看视频怎么做啊。

  有些事情，并非需要刻意去学。

  只要开了一个头，真的可以无师自通噢。

  是嘛。

  是啊。

  你得先迈开第一步。

  手别闲着。

  ……

  但是那天，应叠怎么教，北归都没有实践。

  今天场景重现，北归突然想起来了。

  她不能每次都被大姐姐牵着鼻子走，她也得掌握主权一次！

  就一次吗！

  那能躺着当个枕头公主不好吗哈哈。

  北归想着，开始迈开了第一次。

  她的主动确实有吓应叠一跳。

  但这并不能让北归快速掌握主权，充其量就是加快了双方到顶点。

  呼呼呼。

  北归开始有了很强烈的反应。

  但她还是没有开口。

  大姐姐没办法，只能亲自开口教。

  大姐姐的低吟的声音，从北归的耳朵入口。

  上下都不闲着。

  北归听的浑身酥麻。

  大姐姐又说：“喊出来。”

  北归咬着嘴唇。

  大姐姐又是一击。

  终于……

  北归脚趾猛地一缩。

  身子再次受不住弓了起来。

  嘴里的声音，不知觉喊了出来。

  大姐姐听到声音后，相当满意。

  更加卖力。

  ……

  -

  结束的时候，两人浑身都是汗涔涔的。

  一身热气。

  “我去冲个澡。”应叠不太喜欢这种汗黏着的感觉，感觉跟训练一样。特别黏糊。

  北归点点头。

  累到虚脱不太想说话。

  应叠故意逗她：“你不一起去吗？”

  北归脸在埋在枕头里：“你先去，你先去。”

  应叠撒娇：“一起去嘛。”

  北归坚守自己的原则：“我还想再躺一会。”

  应叠：……

  噢。

  还不好意思呢。

  但应叠也没有勉强她。

  毕竟这也是要一个适应过程。

  就像她之前是习惯了一个人睡觉一样，现在没她都睡不踏实。

  浴室哗啦啦的水声响起，北归满足地打了一个盹。

  -

  本来大姐姐没来，北归是准备买第二天上午就回莫城的火车票的。但她来了，她好像也没有那么着急地想要走了。

  这是她和大姐姐第一次外出旅行。

  到一个陌生的城市，这里没有任何人认识她们。

  她们走在街上的时候，可以肆意牵手，拥抱，甚至亲吻。不用在意旁人的眼光是什么。不用害怕会不会被熟悉的人看到。她们只管跟随着自己的内心。

  这就是在一个陌生城市，给人的踏实感。

  两人在c城多了一天，应叠给北归拍了好多照片。

  她们还在c大附近的天桥底下，发现了铁轨。铁轨的上方，天桥的边上，还有一家咖啡馆。

  咖啡馆的老板是学国画的。

  馆里有好多他的画，跟他手绘的明信片。

  北归很喜欢。

  应叠选了一张她喜欢的明信片送给她。

  店家是个很温润的男人，三十岁出头，他一个人独自在这里生活，赚不了什么大钱，但日子却很充实。

  咖啡馆外有一个小院子。

  院子里有很多花花草草，都是店老板种的。

  他还养了一只猫。

  他喊它点点。

  点点有点高冷，总是趴在吧台上，满脸写着生人勿近。

  可在应叠她们逛了一圈后，它竟然主动跳下吧台，往她们跟前走。但也不靠近。

  老板还挺意外的。

  但又能理解。

  大多数来这里喝咖啡的顾客，见到点点都会议论几句。

  甚至还会问能不能撸猫。

  店老板都礼貌拒绝。

  有时候碰到那种听不懂拒绝话的，硬要摸一摸猫，也很难直接去说什么。但是应叠她们却只是很礼貌地跟点点打了一个招呼后，注意力都在咖啡馆的本身。

  店老板说，开店真的是件非常有意思的事情。

  可以见到很多不一样的人。

  每个人的人生都不一样。

  有的人步履匆忙，有的人平淡一生，有的人大步朝前……

  能在这个地方稍作停留，其实也是一种缘分。

  在应叠她们要走之前，店家问，能不能给她们两个画一张画送给她们。

  希望将来不论遇到什么困难。

  都能坚守内心。

  应叠目光看向北归。

  她在问她的意思。

  北归回，可以呀。

  她跟大姐姐有过合照，但没有在画纸上同框呢。

  她说好，应叠自然也愿意。

  两人坐在以铁轨为背景的画面里，脸上带着最纯本的笑意。

  阳光一泻而下。

  所有的一切，都好像刚刚好。

  没什么比当下，更让人心动和从容。

  和爱的人一起旅行的意义，似乎在此刻显现。

  她们的眼里，只有对方。

  -

  从c城回来后，北归抱着店家画的那幅画舍不得松手。

  她说她一定要买个框给裱起来。

  大姐姐说，她已经买好了。

  ！

  北归一个熊抱挂在了应叠的身上。

  “大姐姐，我真的越来越喜欢你了啊啊啊！”

  “噢。“

  “只是越来越喜欢吗？”应叠故意逗她。

  “是越来越，越来越，越来越！”

  “就不能是爱吗？”应叠笑着说。

  北归十分配合：“可以是爱！”

  “北归爱应叠。”

  “很爱很爱。”

  应叠附身去吻她。

  后来裱画的框到了。

  应叠小心翼翼将画裱好。

  画里两个人虽然没有任何色彩，却有着无限的可能和希望。

  她在画的边上放着一张小纸条。

  纸条上写着：

  [应叠至北归]

  后来北归在旁边又放了一张纸条：

  [我偏向那高山行，只为与你肩并肩。]

  作者有话要说：　　喜欢这个故事的小伙伴们记得点个收藏和评论呀。

  比个心。

  


第56章


  莫大新生开学在九月初。

  在这之前, 北归的奶奶特地从乡下赶了回来。说是给北归准备了去学校要带的东西。

  被褥，床单，以及生活日用品。

  北归原本说不用的, 因为这些应妈妈都给她准备了。

  但奶奶说, 这是奶奶的一份心意。

  爸妈不在身边，奶奶要给你足够的爱。

  北归没再推辞，收下了奶奶给她准备的所有东西。

  奶奶现在是没办法一个人独自居住了，她住在大伯家, 偶尔也会帮着大伯母做做家务活。

  日子还算可以过。

  大伯母喊了好几次北归放假到家里玩，但北归不是很想去。

  不是不喜欢大伯母一家人, 就是不知道应该怎么去应对他们的热情。

  但是她很喜欢去应叠家。

  应妈妈虽然对她也很热情, 但她却是她可以接受的程度。

  时间就这样到了九月。

  自从上次两人小吵了一架后, 后来矛盾解开, 反而比之前更加亲密了。

  亲密关系的相处里好像就是这样，偶尔会跟对方置气。

  被气到很想逃离她的身边，可是在和好之后，又想天天赖在她的脚边。

  有时候会胡思乱想。

  但更多的时候，会因为对方的存在, 而感觉到自己有被爱的权利和爱的能力。

  应叠虽然不会做饭, 但每次北归在厨房忙活的时候, 她都会站在一旁帮忙。会贴心地给她准备好她喜欢吃的东西, 还会记住她的生理期。在来生理期之前的几天, 都不准她吃凉的冰的东西。

  还会定期带她去复查她的耳朵。

  会陪她行走在这座城市的每一个角落。

  ……

  总之，她会记得她的每一个小细节。

  给她足够的欢喜。

  北归也从她的身上去感受爱和被爱。

  她也会用她自己的方式去回应。

  给大姐姐她的温柔。

  但她觉得，不论她怎么做，好像都不及大姐姐给她的爱多。

  有时候她也会觉得，自己好像做的还不够。

  应叠知道她的想法后, 纠正她说，爱没有多少之分。在此刻，我们都想着对方，愿意为对方付出，愿意对对方好，才是最重要的。而不是一定要评出一个到底谁更爱。

  不要觉得我喜欢你多于你喜欢我。

  你知道吗，我一直都觉得，你能喜欢我，这就是一件我非常高兴的事情了。

  没有什么比这，更让我觉得，我很幸运。

  北归每次都会被大姐姐的诚恳所感动到，她的大姐姐总是那么谦卑。明明做了很多，但嘴上说出来的，从来都很少。

  这是她要向大姐姐学习的。

  嗯。

  -

  赶在开学之初，应叠还给北归准备了一个小惊喜。

  她知道她喜欢听歌，但因为耳朵的问题，没办法经常戴耳机，所以现在听的很少。

  刚好八月底，在莫城有音乐节。

  她已经托朋友买到了去音乐节现场的票。

  其实应叠以前也没有去过这种音乐节，但为了到时候可以当北归的导游，她开始去了解。

  也咨询过北归耳朵现在的情况，能不能去参加这样的音乐节。

  医生说，如果恢复得还可以，不是那么太震耳的音乐节，也是可以的去的。

  但要注意，不要太疯狂了。

  持续的时间，不宜太久。

  应叠都一一记下。

  她没有让北归察觉她在准备这个惊喜。

  两个人在一起后，还依旧保持经常给对方准备惊喜的习惯。

  有时候是一封信，也会是一份礼物，也可能还会深夜食堂的一顿美食。

  她们也不知道可以这样相处多久，但是当下，她们感觉到了幸福。

  -

  应叠将音乐节的门票，假装放在房间的某个隐秘的角落。

  说是隐秘的角落，其实只要在家多走动，就可以看到。

  跟往常一样，应叠没有应酬的晚上，两人吃完了饭，准备在沙发上躺一会。北归刚一屁股坐下，手随便拿起了旁边的抱枕。

  就看到了隐藏在抱枕后面的门票。

  “这是什么？”北归还不知道那是音乐节的门票，还纳闷那是张什么纸。细一看，上面写着莫城音乐节门票，日期就在最近。她激动一喊：“是音乐节的门票，而且就在这个礼拜！”

  北归差点跳了起来。

  幸好应叠闪躲得快，要不然肯定被她当头一怼。

  “大姐姐一定是你给我准备的，对不对！”

  应叠故意装傻：“这是哪里来得到咧。我不知道呢。”

  北归没有把她的话听进去，一把将她圈住，直接一个吻亲在她的脸颊处：“是你是你就是你。”

  “除了你以外，没有其他人了。”

  好吧。

  藏不住了。

  这需要藏吗？

  “那你喜欢吗？”

  “当然喜欢了啊。这是我收到最最最特别的礼物了。我一直很想去来着，但，都没有机会。”

  “嗯。我已经问过医生了，你可以去嗨一下。”

  “但只是一下噢，不可以太疯狂了。”

  北归知道，大姐姐在做这件事情之前，肯定是已经考量过的。不然她是不会去做的。

  大姐姐觉得她可以做的事情，那她就一定可以做。

  北归拿着票，眼睛眯着笑：“我好开心啊。可以去现场的音乐节。”

  应叠手撑着下巴，看她开心的样子。

  她心里很高兴。

  她喜欢看他开心的样子。

  也喜欢自己为她付出。

  “大姐姐，”北归转了身子，将脑袋埋在大姐姐的怀里，“以后要是你不在我身边，我可怎么办啊。”

  应叠手顺着她的头发：“我怎么可能会不在你的身边呢。”

  “你在这里，别的地方再好，我也不去。”

  北归在她的脸颊处猛地亲一口：“是我会一直都跟在你的身后。”

  应叠笑：“不是努力肩并肩吗？”

  北归嘟嘴：“那你那么高的肩膀，我怎么够得着。”

  应叠：“没事，我蹲一点。”

  北归微微蹙眉：“可是我感觉，要是蹲一点的话，感觉不够唉。”

  “那就……”

  “再蹲，再蹲，再蹲一点点好了。”

  说着，应叠一个翻身，将她压在身下。

  北归不小心被她触碰到敏感点，一直咯咯咯地笑个不停。

  “哈哈哈哈。”

  “痒。”

  “好痒。”

  她越是挣扎，应叠越喜欢逗她。

  最终北归急了，轻轻咬了她一口。

  应叠故作吃痛。

  “好唉，前一秒说我不在你身边你可怎么办才好，这一秒就开始攻击我了。”

  北归委屈：“我才不是故意的呢。”

  应叠轻哼了声：“我看你就是故意的。我被咬的好痛啊。”

  该不会真的把大姐姐给咬痛了吧？

  北归脸色顿了几秒钟。

  她朝应叠探了探脑袋，想要去看适才被她咬到的地方怎么样了。却再次被大姐姐袭击。

  “好啊。”

  “你骗我！”

  北归反应过来。

  应叠一个将她圈住，一个吻狠狠落下：“明明是你先动口的。”

  北归被堵住的嘴含含糊糊：“明明是你先动的口！”

  应叠一脸不认账：“噢。”

  北归想要再说些什么，但已经没了力气。

  每次她都是这么不争气！

  ……

  -

  其实应叠会想到要去音乐节，是室友李林推荐的。

  应叠会反应过来自己对小北归的情感是喜欢，也是因为李林有暗示过她。

  李林是一个从初中开始，就已经打扮得非常中性的女生。

  也是从那时候开始，她就非常清楚地知道，她喜欢的是女生。

  她从初中到大学，每个阶段，都会谈一个对象。

  每次说开始的是对方，说结束的，也是对方。

  初中的时候比较懵懂。

  其实就是互相陪伴。

  两人没考上同一所高中，对方无法接受没有陪伴，就分开了。

  后来高中就谈了一个艺术班的女孩子，也是因为大学没在一块，然后也分开了。

  大学这个也是。

  谈的时候你侬我侬。

  但一毕业，就各自算清。

  李林是毕业就要回老家发展的，她家里还算是比较有背景的吧。什么都给她安排好了。但是她对象，还是想留在大城市里拼一把。

  反正也是接受不了异地恋。

  也是在毕业之后，就分开了。

  李林面上说早就习惯了，但那种悲切的感觉，是藏不住的。

  她有时候会给应叠通电话，说很多过去她们两个在一起的细节。

  她说，其实有时候同性之间的感情，会更容易破碎。

  在一起的时候，说是因为爱。

  其实更多的是因为习惯了陪伴。

  如果没能在身边，什么也都不是。

  她们也都还会选择，除她以外的人。在她们而言，男生也是可以的。

  李林这种很明显中性类型的，被归为是铁T。就是她们在感情里被称作是攻的这一方。相当于男性的角色。跟她们在一起的，通常被称作是P。

  P是比较隐藏的一方。

  不那么明显被看出来，她们可能是被掰弯的，也可能是后知后觉，意识到自己喜欢的其实是女生。

  在跟T分开后。

  她们可能会再选择男生。

  可是T在跟P分开后，是绝对不可能会在选择跟男生在一起的。

  这可能也是李林特别难过的一点吧。

  因为跟她在一起的那些女生，到最后，都会选择找一个男生在一起。

  然后继续她们的恋爱。

  或者是结婚。

  可是在像李林那样的铁T来说，是绝对没办法做到的。

  也就是在陪李林度过失恋的那段日子，应叠知道了关于音乐节。她虽然也会想以后跟小北归要怎么继续走下去，但她想的更多是，带小北归去一场音乐节。

  她就是一个想法这么简单的人。

  或许就是因为这样，才特别让北归心安吧。

  作者有话要说：　　

  【感情从来不没有对错。

  只有爱与不爱。】              

第57章

  李林大学谈的对象还是个艺术系的小姐姐。

  学舞蹈的, 个子高形象好气质佳。

  模样十分精致。

  李林会经常去音乐节，也是因为她对象喜欢。

  大学那会，追她对象的人那说是排成长队也毫不夸张, 最后会选择跟李林在一起, 是因为她温柔细腻。给她足够的爱和在意。

  这是追的那些男生做不到的。

  而且艺术系跟体育系的宿舍在两对面，从同一个门进去的。李林说，这也是优势啊。

  如果当初不是因为有距离近，还真的没机会接触到她。

  谈的时候两人都很认真, 也都给彼此足够的陪伴。

  有时候李林训练很累了或者是比赛没有拿到好的名次，小姐姐也会安抚她, 给她力量；有时候小姐姐受到了委屈和被人欺负, 李林也是给足够了温柔和首当其冲去帮她讨回公道。

  后来两个人分开。

  不是因为不爱。

  就是因为现实和距离。

  小姐姐要走的路, 跟李林完全不一样。

  小姐姐是个事业型的姑娘, 她大学的时候就开始在外面的培训班上课，毕业后，她想要在大城市里办一个培训班。

  自己做创始人。

  刚开始的过程和难度可想而知。

  但是小姐姐年轻貌美，有的是机遇和人脉。

  而李林。

  她其实想做一个老师。

  就简简单单上上课，没什么压力。

  她不想再过那种日日夜夜泡在水里的生活了, 她也不想再过那种因为没有拿到好的名次, 而提心吊胆的日子了。

  当初会学游泳。

  老实说, 不是她自己喜欢的。

  是因为家里人觉得, 以她的成绩, 肯定没办法念好的大学。还不如学一个运动项目，到时候走体育单招考大学。

  她脚下走的每一条路。

  都被家里人紧紧掌握在手。

  她挣脱不开。

  倒不如按照家里人说的，到时候回家当一个老师。

  一生无忧。

  刚开始李林是有些排斥当老师的，可是在水里泡久了，也想不到其他什么好的职业, 比较适合她。

  还不如回家当一个体育老师。

  轻松自在。

  就这样。

  在一起四年的两个人，最终以一个拥抱，和平分手。

  这是李林后来离开莫城的时候，才跟应叠说的。

  当时几个人吃散伙饭的时候，李林憋着没说。当时的她，哭得很伤心。她告诉应叠她们，将来有时间，一定要去她家那边玩。

  只要人去就可以。

  其他什么都不用管。

  对于她们三个人的感情，大家肯定是放心的。

  一定会再聚。

  柳珊那天也哭了。

  就只有应叠，是忍到了回家才嚎啕大哭。

  哭到北归一时间都不知道应该怎么安慰她。

  后来，再跟柳珊联系的时候，她也提到了自己大学时谈的那个对象。

  也是毕业后不久就分开了。

  原因说起来也很俗套。

  倒不是说因为对方渣，而是对方年纪毕竟大了，着急结婚。她想让大学刚毕业的柳珊立马跟她结婚。

  甚至在柳珊委婉拒绝说，太早了还不想结婚的时候，试图扎破避-孕-套，让柳珊意外怀孕来道德绑架她。

  在柳珊察觉到后，就立马跟他断的干净。

  即便是再喜欢，习惯对方对你的好，都不可能会原谅。

  柳珊苦笑着说，或许他当初对我好，只是想要一个结婚对象吧。

  而不是恋爱对象。

  或许比起结婚。

  他更想要的不过是他的孩子。

  真是可笑。

  着急生小孩是家里有皇位要继承吗？

  不知道为什么，柳珊当时越是轻描淡写地说出那些话，应叠越觉得心疼。

  柳珊留在了莫城。

  在莫城跆拳道协会工作，本以为是安心教课的，结果却还是逃不开应酬。

  她想躲。

  却又很无奈地无法躲开。

  毕业这个字眼，对有的人说，是蜕变是成长。是迈向新的生活。

  可对于大多数来说，都是兵荒马乱的。

  不是所有人都能够像北归和应叠那么幸运。

  在毕业之际，遇上了自己喜欢的人。

  但一定会有人可以在毕业的时候，考上心仪的学校。在毕业的时候发现自己新的目标。

  这就是C城咖啡店老板说的，每个人的人生都是不同的。

  但有时候却又是相似的。

  -

  到了去参加音乐节的那天，北归穿了一条淡紫色的裙子。

  有点小性感。

  但搭个小披肩，又可以隐藏住。

  对于她穿什么衣服，应叠不会干预什么，从来都是她喜欢都好。

  但那天那个开大叉的旗袍，是断不能再穿出去的。

  应叠还是老样子的打扮，她习惯了中性酷酷风格。她的头发，稍微长了些，她给戴了头套。然后穿了一件黑色的短T，下身配一条工装裤。

  对于她的穿着，北归还是很喜欢的。

  音乐节的现场非常热闹，每个人脸上都洋溢着青春的笑容。

  有当下大家喜欢的民谣歌手，还有一些摇滚乐队。有阵子北归听不得重金属音乐，就爱上了民谣。

  但应叠听不懂。

  应叠喜欢听一些老歌。

  比如说，邓丽君。

  但只要北归跟她分享了好听的民谣，她都会耐着性子跟她一块听。

  这也是北归觉得她很在意到细节的点。

  出门的时候，也会帮她把所有的东西都给准备好。

  从水杯到遮阳伞，到门票，再到备着的小零食，她都一应俱全。而且，从来都不会有怨言。

  有次两人谈心。

  北归问她这个问题了，感觉生活中，都是你在照顾我，你会不会觉得累啊。

  应叠没有着急回答她的问题。

  而是就她说的，都是我在照顾你进行纠正。

  她说，你说的不对。什么叫都是我在照顾你，我不会做饭啊，我们家的饭都是鬼在做吗。而且我有时候也不爱打扫卫生，都是在家的你在料理。我忘记洗衣服的时候，你都会顺手帮我一块洗了。

  还有……

  应叠列举出了很多。

  都是平常会忽略的细枝末节。

  “这些事情，难道都是别人做的吗？”

  “你啊你，总是看到别人为你做了什么，却从来都不在意，你自己做了什么。”

  “是这样的吗？”

  “当然是了。你下回，可不能再说这样的问题了。我会生气的噢。”

  好吧。

  自那以后，北归再没有说过这样的话了。

  似乎也慢慢开始明白，其实两个人的相处，是没办法分的那么清楚的。

  真要分那么清楚，日子是很难过的。

  所谓磨合。

  不单单是生活习惯，最重要的一点在想法上的契合。

  虽然两人在一起的时间很短，但在生活上，早就彼此适应了对方给的存在。

  -

  在音乐节的现场。

  北归玩得特别嗨，她跟着音乐跳动，要是台上是她喜欢的民谣歌手，她还会跟着一块唱，到动情处，还会泪流满面。

  她说，以后要是还有机会，她想再去第二次。

  应叠在她耳边说，别说是第二次了，第三次第四次第五六七八次，都可以。以后只要举办，都带你来。

  北归眉眼笑开。

  应叠就在一旁定格她的每个动作。

  在音乐节结束后，她将照片洗出来，然后贴在家里。

  起初北归会觉得不好意思，但在应叠一本正经地洗脑下，她竟然喜欢上了被她拍照。

  那种被喜欢的人拍照的感觉，会让人莫名心动。

  除了去音乐节，她们在开学前有一次去了莫大。上回小北归来莫大比较匆忙，而且心思都在为应叠准备惊喜上面，都没有来得及好好逛一逛。

  在两人都忙完后，她们夜游莫大。

  最后还在体育馆的休息室住了一晚。

  体育馆的休息室以前是分给应叠她们队放器材的，里面也有床铺什么，最近皮划艇队都在外面训练，这里就空着了。

  两人夜游莫大后，早就错过了回家的班车和地铁。

  应叠想了想，不如就在体育馆的休息室住一晚。

  那边定期有队员会去打扫，算是比较干净的。

  住在体育馆的休息室？

  这还是比较新奇的。

  “那里没有人看管的吗？”北归问。

  应叠笑着说：“有呀。”

  北归：“那？”

  她们还怎么进去。

  应叠难得俏皮回应：“但是我熟啊。而且我还有钥匙。”

  北归挑眉：“噢。”

  原来是个关系户呀。

  应叠跟大爷似的，揽过她的肩膀。

  “走，带你去见见世面。”

  噗嗤。

  北归忍不住笑了笑，但还是很配合她：“好！”

  体育馆的休息室不大，但是有窗户。

  通风很好。

  床铺很干净，一看就是有人经常打扫。

  “我们以前有队员要是心情不好，或者是到了低谷期不怎么想跟人接触的时候，就会到这里住。所以大家都特别珍惜这里，没事就会来过来打扫。这里说是一个休息室，其实就是我们属于我们自己的一个很独立的空间。”

  应叠解释。

  “那你来过这里吗？”北归问。

  应叠踌躇了几秒，才回：“当然了啊。”

  不管是不是一名运动员，人生都会有低谷期的。

  只有经历过低谷期，才会知道应该如何奋力去朝上。

  “所以你这是，带我来看看藏着你以前小秘密的地方吗？”

  “对呀。”

  尽管我们都没有参与彼此的过去，但我们可以从现在开始了解。

  北归对她展开拥抱：“那谢谢你哦。”

  应叠上前拥住她：“不客气，是我谢谢你愿意跟我来。”

  北归一字一顿地说：

  “不用跟我说谢谢啊。”

  “因为，这是我的荣幸。”

  作者有话要说：　　

  写着写着自己都感动得哭辽。              



第58章

  九月。

  莫大新生开学。

  应妈妈特地从老家赶来, 她带了很多东西，有用的有吃的，塞了小半车。

  应叠难免一酸。

  当初她来莫城念书, 可没想过这么好的待遇呢。

  应太后朝她翻了一个白眼：“你身强力壮, 需要什么好的待遇。”

  应叠与她争论：“妈，这都二十一世纪了，不带你这么有偏见的啊。”

  应太后耸肩：“谁叫你有抱怨呢。”

  嗬！

  果然是亲妈。

  开学那天，是应叠和应妈妈亲自送北归去学校的。

  从入学报道, 到找寝室，铺床那些, 都是她们在给弄。北归全程只要乖乖站着就好。

  她要是想做点什么, 应妈妈就会说放着我来。

  跟北归同一宿舍的舍友, 她是一个人来学校的, 看到这场合，忍不住感叹：“同学，我好羡慕你啊，妈妈和姐姐都来送你上学。不像我，都是一个人来的。”

  北归笑着解释：“那个是我应妈妈和大姐姐, 可能我家在本地, 也比较近, 就方便点。”

  室友问：“大姐姐？她不是你亲姐姐吗？”

  北归摇头：“不是啊。”

  “她是我对象。”

  室友呆住。

  好直接。

  不过――

  她好喜欢。

  北归念大学那年是2016年。

  是有很多人已经关注到这个群体, 但还没有谁, 会这么直接和坦然地承认。

  可在北归而言。

  都是一个宿舍的同学，将来的四年都要朝夕相处。

  没有必要隐瞒什么，实话实说会更轻松一些。

  事实证明，北归这样想法，并没有错。

  室友们知道她的对象是个女孩子后, 并没有觉得哪里不对劲，还很磕她们俩的CP。尤其知道她的大姐姐是莫大以前体育系的学姐，更加激动了。

  纷纷说要认识大姐姐，求介绍他们体育系的男生认识。，

  实在不行，那些很帅的小姐姐，也是可以的。

  这倒是北没有料想到的。

  当她把这些告诉应叠的时候，她的回应常常。

  北归问她：“大姐姐，你怎么啦，你好像不是很开心，我对别人说你是我对象的事情。”

  应叠接过话：“不是。”

  是吗？

  可是北归感觉她是。

  “我只是怕你太早告诉别人你的对象是个女孩子，会被大家议论。”毕竟不是所有人都可以理解，两个女孩子之间的感情。要是有人不理解，还有一个个去解释。

  岂不是很累。

  北归不是很明白：“那些不太理解的人，我们为什么要一个个去解释啊？而且，被别人议论不是很正常么？为什么要在意别人的眼光啊。”

  “这些不都是大姐姐你教会我的吗？”

  当初应叠以中性的形象到莫大附属高中实习的时候，也有很多老师猜测她到底是男是女。甚至领导还暗示她，要打扮得女生一些。

  但当时的应叠却很大方的回应，穿衣是个人的自由。

  要是有老师分不清她到底是男是女，她不建议，离那个老师近一些，让她看清楚，她到底是男生还是女生。

  而不是去解释。

  她是男生还是女生。

  因为她到底是男是女，跟那些老师，没有太大的关系。

  同样的，在北归看来，她之所以会跟室友说，是因为觉得毕竟将来四年都要跟她们相处在一起。与其等到后来，她们自己发现这个事实。

  不如在一开始就告诉她们。

  省得日后她们问来问去。

  “是这么说没错，但万一……”

  “没有万一的。大姐姐，你要相信我，可以处理好。”

  应叠看向眼前原本，她感觉她像是深海里独自游-行的鲸鱼的姑娘，到现在，她的眼底，全部都是自己。

  曾经她对自己应该是有多信任啊。

  “嗯。”

  “是我多想了。”

  她也应该要相信她家小孩才是。

  可有时候除去未雨绸缪的事情，其他没想过的事情，也总会在不经意发生。

  -

  那是大一开学已经一个月多的时候。

  刚好那阵子应叠特别忙，一方面是她要准备考研的复习，同时还要训练跟带队训练。

  原本她就不是很会念书，突然要学英语还有狂补专业知识。

  费脑力又废体力。

  有时候小北归给她发的信息，她都不能及时回复。

  再加上毕业后，经济收入这一块现实因素，也是应叠要考虑的。北归周末从学校回家，两人不一块出去玩的话，还要吃用。

  都是开销。

  这些，她肯定不会让小北归来操心。

  零零散散细细碎碎的事情，让应叠觉得特别累。

  之前没觉得，但一切好像在毕业后，就有了细微的变化。

  小北归初初进大学，一切都很新奇。

  她加入了自己喜欢的社团，但是什么社团，应叠没有听清。

  因为她太困了，在小北归喋喋不休跟她说的时候，她的眼皮，就已经在打架了。

  小北归还找了一份兼职。

  好像是家教补习，但又好像其他的。

  应叠没听清。

  她当时在拖地。

  小北归还加入了学校的辩论队。

  但辩证的话题是什么，应叠是真的没有记住。

  她当时在想，辩证唯物主义是什么。

  ……

  诸如此类细枝末节的事情，堆积了很多。

  每次北归都选择理解。

  大姐姐毕业了，再加上要考研，压力肯定大。自己不能无理取闹。可是之前，从没有出现过这样的情况。

  她的大姐姐，从没有对她这么不上心过。

  就算是，两个人吵架冷战的时候。

  都没有过。

  可之前从来没有过的事情，现在在不经意见，却一一显现。

  那阵子也是北归在学院大展身手的时候，北归原本就长得好看，英语还说得好，这两者加在一起，就可以在一堆懵懵懂懂的大一新生里脱颖而出了。

  而且，她从高三的时候就跟大姐姐相处在一起。

  很多为人处世或者说是一些细节上的处理方式，跟其他高中一直都在念书的同学们比起来，就更加引人注意了。

  才不过一个月的时候，光靠自己学院追她的人，就已经有好几个蹲在宿舍底下献殷勤了。

  还不包括其他学院的。

  这些原本北归都想跟应叠分享的。

  但感觉大姐姐好像没有那么精气神听。

  尽管每到周五，大姐姐都会来学校，接她回家。但总感觉她很累。

  有次，北归说，要不然大姐姐你别来回接我了，我可以自己回去的。

  应叠才诧异地抬头看向她。

  “对不起。”她跟她道歉。

  应叠感觉出来她有点生气了。

  当时北归确实有点生气，可在看到大姐姐蔓延疲倦后，她又谅解：“你不用跟我道歉啊，你又没有做错什么。我只是有点心疼你这么来回。”

  “可是我想来接你啊。”应叠说。

  周一到周五，她们俩都有自己要忙的事情。

  应叠现在跟着校外一个培训班在带训练，是刘导给安排的。说是给的训练费还算可观。训练量也还好，这样可以保证应叠有一定的收入。

  但在培训班带训练就没有那么好的事情，人家是销售加训练一块的。就是你是教练，还要出去招生。

  得有一定的招生量。

  工资才可观。

  培训班的销售，可不是一般的累。

  尤其还是皮划艇这样冷门的项目，很多家长都不知道。有时候花了很大的精力去跟别人解释了一通，但最后却发现无果。

  挫败感油然而生。

  ……

  这事，应叠也没有跟刘导提。

  当初刘导给安排这份工作也是考虑到她毕业后，得要有一定的经济收入。

  没有把这事告诉刘导的应叠自然也没有把这事跟北归说。

  北归就还以为，她在跟着刘导一块带本校的训练。

  有时候应叠想，这份工作，要不然就算了。

  可想想，还是先干着。

  一方面是因为是刘导介绍的，还有一个原因是，应叠之前没有呆过培训班，她从小就按照少年宫和选拔省队的模式来训练。

  还不知道外面是什么行情。

  如若将来要从事这个行业，多了解工作没错。

  但现在唯一让应叠不满的是，销售的工作的强度，多于带训练。

  所以应叠才会觉得累。

  尤其是周末，她想要休息一下，每次白天都会被老板喊回培训班。

  晚上两人相处在一起的时间又很少，每次北归都以为她出去应酬了，但其实，应叠的三餐吃的一点都不规律。

  有时候因为太累了，根本没有吃的心思。

  这些，应叠也没有跟北归说。

  每次北归跟她说些什么的时候，其实她都打起精神在听的。

  可真的太累了。

  一次两次还好，时间久了，北归就直接让她去睡觉了。

  一个礼拜才见一次面的两个人，别说亲热了，靠在一块说说话，都很难得。

  不知不觉中，北归又开始失眠熬夜了。

  她知道自己不能熬夜，可是她心里想着事，再加上学校刚开学，她又加了几个社团跟辩论队。有时候会熬夜准备稿子什么的，一来二去，就弄得很晚了。

  但有时候应叠问出来，她都说自己没有熬夜。

  有了距离的两个人，开始有了情侣之间，最常见的嫌隙。

  就是说谎。

  应叠没有告诉北归实话。

  北归也没有跟她坦诚。

  这样的相处，早晚有一天，会有一根导-火-索。

  砰的一下。

  就点燃了。

  作者有话要说：　　

  

第59章
  北归所在的辩论队赢得了学院举办辩论比赛, 但是是大一组的。通过筛选后，由北归跟两个大二的学长和一个大三的学姐组成一队，代表学院去参加学校的辩论比赛。

  辩论队由两男两女组成, 各个都是高材生。

  负责一辩的是外语系学法语的大二学长, 他是学生会的副会长。人长得干净阳光，就是不爱笑。

  但他在第一眼见到北归的时候，竟然主动问好。

  还笑了笑。

  搞得北归有点不知道应该怎么回应他，她听她的室友们说, 这个学长，算是个极品了。长得帅不说, 声音还很好听。

  就是不怎么搭理人。

  所以北归跟他初次见面的时候, 是抱着他可能不会搭理她的心态, 跟他打招呼的。但感觉, 好像还可以。

  他跟自己说的第一句话是，我看过你的辩论比赛，很出色。

  那场辩论比赛，就是北归要跟应叠说的那场。

  全程都是英文高能。

  原本大一是没有机会代表学院去参赛的，但那场辩论赛北归表现得实在是太精彩了。

  当时辩论赛的题目, 纵观当下形式, 我们是否应该学习英语。

  北归拿到了应该学习英语的那一方。

  她作为四辩, 最后发言。

  全程用英文作总结。

  不仅表达出要学习英语的重要性, 更把学习理论必须要应用到实践中, 表现得淋漓尽致。

  在场的学生会成员，和学姐学长们，以及参加辩论队的大一新生，无不瞠目结舌。

  北归那时候很想跟应叠分享自己被认可的喜悦。

  但大姐姐似乎没什么兴趣，便没再提了。

  二辩也是个大二的学长。

  学俄语的。

  说起话来总是会不知觉的卷舌。

  但不会让人听着不舒服。

  北归还喜欢听他说话的, 他说他毕业后，应该会直接去俄罗斯留学。

  他问北归，以后没有什么想法。

  北归说，可能会留在莫城吧。因为不管去哪里，这里都是她的家。

  他笑了笑说，可能慢慢的，你的想法就会变了。

  学语言的，不可能会留在一个地方。

  脚下一定会走遍四方。

  那时候北归还觉得，怎么可能。

  她即便是要走遍四方，最终的归宿，还是这里呀。她的大姐姐和她的家，都在这里。

  可没想到，才过了几天，她心里突然冒出一个念头。

  或许以后，有没有一种可能是，她也会出国留学。

  这是以前她没想过的。

  但好像又是学语言所接触的魅力，让她本能会有这样的想法。

  北归是三辩。

  四辩是一个大三的学姐。

  学阿拉伯语的。

  她虽然没有在学生会任职，但她却是全院唯一一个拿全国全额奖学金的人，除去主修的阿拉伯语，还辅修了英语，日语等等。还拿了经济学的双学位。

  等大四的时候，她不是出国就是申请保研。

  总之，这里的每一个人，目标和方向都很明确。

  也是从那天后，北归开始失眠了。

  她好像有点莫名的焦虑了。

  在感觉到周围的人，不仅努力还很优秀的时候。

  她开始觉得，自己好像还不够努力。

  目标和方向不够明确。

  可这些，她在跟应叠相处的时候，不会觉得。

  在学校的时候，就会有一种无形的压迫感。好像周围的人，都走得很快。

  如果她稍微慢一步的话，就会被甩开很长的距离。

  这是从前在高中，好像所没有感觉到的。

  高中是周围的人已经帮你制定了好了大致的方向，学什么科目，什么时候参加高考，然后填写志愿。

  可是在大学。

  没有人会管你怎么样。

  你有任何的想法，只管自己去做就好了。

  很莫名的，让北归有些慌。

  这样慌乱的感觉，就会让人莫名焦虑。

  一旦开始焦虑，就会对一些事情不知觉地有了情绪。

  比如说，最近应叠的表现。

  每个礼拜五，应叠下了班后，就会来接北归回家。

  但是上一个礼拜，两人碰面的时候，北归就表达出，之后你不要来接我，我自己可以回去的想法。

  但应叠还是去了。

  可北归已经先回家了。

  就这样，两人都扑了个空。

  那个晚上，当应叠得知，她没有事先告知自己一声，就先回了家。到了家，才告诉她说，我已经到家了的时候，她也没有很生气。

  但北归下一句话说的是，要是你不想回家的话，就不要回家了。

  北归以为她知道自己要回家，就刻意躲开。

  因为在这之前，两个人也是因为一些琐事，闹了点不愉快。

  所以，她没有往，应叠其实是去学校接她了那一块去想。

  应叠是因为这句话，彻底炸了。

  她真的很不明白，两人都相处这么久了，本来以为以前那些毛病都已经改了。可是在脾气上来的时候，那些原本以为已经压克住的毛病，全部都浮现。

  应叠气到手机都想扔了。

  今天在外面上班也是一堆破事，但她还是坐公交又转地铁来找她。却得到了她一句，要是你不想回家，就不要回家了。

  但她又不能吼她。

  这是应叠给她自己定下的不可以做的事情。

  不管将来她跟小孩有什么样的矛盾，不管谁对谁错，她都不可以凶小孩。

  但在那一刻，应叠真的觉得特别委屈。

  她没有想过，她才刚毕业，两个人才这么一点距离，就已经有这么多的矛盾了。

  那晚。

  应叠被气到哭。

  她躲在体育馆的休息室里，哭了好久。

  以前不谈感情的时候，她最多是为了训练和比赛的压力而哭。所以她的室友，会觉得她很冷漠。

  对什么事情，都是以旁观的姿态。

  跟什么人，都保持距离。

  很悠闲。

  但是现在。

  她已经没有办法，再做那么一个悠闲的人了。

  感情生活，已经将她包围。

  她无法挣脱。

  只能自己难过。

  -

  北归再说出那句话的时候，就后悔了。

  她知道自己有时候在大姐姐跟前，脾气会有点大。

  从小，她就是自己一个人长大。

  没有人跟她亲近。

  什么都闷在肚子里。

  大姐姐的出现，其实也是她释放的一个点。

  她所有糟糕和不愉快，都全部过度到她的身上。

  可细细想，大姐姐好像从没有给过自己什么负面情绪。

  她想跟大姐姐道歉。

  但又不知道应该怎么开口。

  她坐在沙发上等应叠到后半夜。

  都没有她的消息。

  北归在那一刻意识到，她的大姐姐，好像是生气了。

  以前她从没有过不回信息，也不会不出现的。

  北归试着给她打电话，却发现无法接通。

  不知道是信号不好，还是手机没电。

  总之，北归无法联系上她。

  北归坐在沙发上静静想了很久，忽然意识到，今天是礼拜五，是不是，她的大姐姐，去莫大找她了。

  可她却自己先回了家。

  但没有告诉她。

  而是到家了才跟她说，我已经到家了。

  大姐姐并不喜欢她做了事情之后，再告诉她。

  可是北归一急，就会犯这毛病。

  意识到这点的北归，再也没有办法继续在家里坐着了。

  半夜一点。

  北归叫了一辆车，打算去找应叠。

  去接她的大姐姐回家。

  北归知道，现在大姐姐肯定不想理她。

  但她还是跟之前去C城那样，从几点上的什么车，到司机师傅长什么样子，到几点下车，到她在哪里，都给她发了信息。

  她不知道能不能在那个地方找到她的大姐姐，但她就是很想见到她。

  -

  此时的应叠，也没办法入睡。

  她满眼忧愁。

  手机是没心情看了，也没有注意到，在这个密闭的房间里，信号不是很好。

  她也不知道，此时她的小孩，正在赶来找她的路上。

  -

  北归到莫大的时候，已经快凌晨两点了。

  司机师傅算是开得快的，再加上是晚上，不堵车。要是在白天，最起码一个半小时候的路程。

  北归说了谢谢，提醒司机师傅，晚上开车，注意安全。

  然后下车。

  司机师傅也很暖心地提醒她，不管遇到了什么事情，也别急。慢慢去处理。家里人嘛，有时候就容易起冲突。但好好沟通，其实发现，也没什么事情。

  可能是在北归上车的时候，注意到她眼里含着泪吧。

  猜想她，应该是跟家里人吵架了，一气之下，又回学校了。

  北归没有多说什么，再次跟司机道了谢。

  在付了账单后，从来都不怎么给评价得到北归，给了一个五星好评。

  接着，她便打起精神，去找她的大姐姐了。

  北归再次试图去拨打应叠的号码，还是处于无法接通的状态。

  大姐姐的手机是不会故意不接或者是关机的状态的，这点她敢肯定。

  大姐姐不会这么做。

  那么只有一个可能就是大姐姐就在上回，她带她去的那个地方。

  那个休息室。

  在体育馆的最角落。

  窗户开的很小，本来在体育馆里，信号就不是很好。

  那个小地方更是。

  想到这里，北归加快脚下的步伐。

  ……

  只是还没等她达到体育馆，就因为路太黑，而摔了一跤。

  体育馆地势比较低，门前就是一片草坪。

  但北归没注意。

  一脚踩空。

  直直摔了一跤。

  很疼。

  但她来不及检查伤口。

  直奔体育馆。

  她也忍着眼泪不哭。

  她要哭，也要在大姐姐的怀里哭。

  ……

  作者有话要说：　　

  看到最后，我真的又想哭又想笑。

  


第60章


  体育馆的门, 晚上是会上锁的。

  但上回应叠告诉北归，这体育馆的角落里，是有一个小门的。那小门外看是锁了, 但其实一推就开。好像就是为了方便给他们系里学生抄小道用的。

  北归没有走过这样的小道。

  体育馆的角落还没有路灯, 她其实还是有点害怕的。

  她一直在心里安抚自己，只要大步往前走，就可以见到大姐姐了。不要害怕。

  可即便是有大姐姐作为信念的支撑，但北归推开那扇门, 突然听到一声响后，还是被吓到哭到蹲在地上。

  “呜呜呜。”她很小声地在哽咽。

  在陌生的环境里, 她也不敢哭得太大声。

  大姐姐, 你在哪里嘛。

  我真的好害怕啊。

  北归埋头呜咽。

  ……

  此时在休息室的应叠丝毫没有睡意, 她隐隐约约听到什么动静, 但又觉得不要自己吓自己。

  早年就有传闻，这体育馆的附近以前是一片山被移平的。

  不晓得那山上还埋着什么。

  当然大家只是开玩笑这么说，不知真假。

  可晚上要是一个人在这里的话，还是有些}得慌的。尤其是突然听到些什么动静。

  应叠翻来覆去地睡不着，想看看手机, 现在是几点了。

  这时才发现手机没了信号。

  心里突然有一种说不上来的感觉, 有些不太踏实。

  她推开小房间的窗户, 这样屋内的信号会好一点。过了几分钟, 有了信号, 手机咚咚咚地跳出了好多信息。

  应叠看到最近一条信息是小北归发来的，说她已经到莫大的体育馆了。

  时间就在二十分钟前。

  ！

  应叠猛地起身。

  立马推开房间的门。

  ……

  北归本来以为自己哭一下就会好的，然后她就去找大姐姐，可不知道为什么，她在感觉到耳朵有阵痛后, 外界黑暗的害怕和内心担心病情复发的害怕。还有刚才摔的那一跤，所有的情绪，都夹杂在一起，她越哭越难过了。

  离开了大姐姐的她，好像真的很没用啊。

  什么事情都做不好。

  就在她一遍遍否认自己的时候，她的大姐姐出现了。

  急冲冲跑出来的应叠，原本是要去体育馆门口，但冷静下来想到，体育馆的门，现在应该是关掉的。可能小北归会往上回，她跟她说的那个地方走。

  她一路狂奔过来。

  还好，还好。

  她在这里。

  看到小北归缩成一团，应叠的心，疼的都揪起来了。

  她不敢喊她。

  怕她会突然一吓。

  她慢慢地朝她靠近。

  然后也蹲在她的跟前，轻轻地，将她拥在怀里。

  察觉到有人靠近的小北归身子一颤，但当她听到跟前的人说，别怕，是我后，她立马回抱住了她。

  “你可算是来了，呜呜呜。”

  小北归放声哭了出来。

  刚才她一直都很小声地在哽咽。

  这里很黑，她又害怕，自然不敢大声哭。

  “对不起，是我来晚了。”应叠轻轻给她拍了拍背，“你别那么哭，我会很难受。”

  “可是我找不到你啊。这里又黑，我害怕，我腿还好痛。”

  “腿痛？”

  “腿怎么了，哪里受伤了？”

  应叠想要检查她的腿，但这里的光线不太好，根本看不清。

  北归嘟着嘴，满脸委屈：“刚才在你们那体育馆门口给摔的，疼死了。你们这什么破体育馆嘛，路灯都没有。还重点大学呢！”

  虽然她在抱怨，但应叠没忍住有点想笑。

  “对不起，这么悲切的场合里我不应该笑。但你是不是忘记了，你现在也是这里的学生了。”

  上回她们来的时候，北归还不是这里的学生。

  但现在，她已经入学一个多月了。听到她说这话，应叠忍不住一笑。

  北归更加委屈：“你怎么还笑啊，我可害怕，可难过了。”

  应叠也很心疼她：“好了，没事啊。我现在抱你去休息室。给你上药。”

  “那我要公主抱。”北归脸颊鼓鼓地，眼角还带着泪花。

  应叠安抚她：“好好好，公主抱，公主抱。”

  应叠轻而易举地将她一把抱起。

  暗色里，北归看不清她的脸，只听见她说：“以后，绝对不能再这样了。”

  “不准再大晚上的一个人跑出来，不准在没有灯的地方，一个人行走。”

  北归知道，她肯定也很心疼自己。

  她乖乖道歉：“对不起，大姐姐，是我冲动了。”

  “可是，人家也是担心你啊。”

  应叠小声嘀咕了句：“那还不是你叫我不要回去的。”

  北归耳根子一热：“我那是气话啊。”

  应叠：“噢。”

  确实怪气人的。

  北归双手圈着她的颈间：“那我现在还不是特地跑来跟你道歉了。”

  应叠一字一顿地说：“我真的不需要这样的道歉。”

  “如果今天晚上，我的手机一直没信号呢。我看不到你给我发的信息，你是不是要蹲在那里一个晚上。”

  北归摇摇头，“不会的，我会去那个休息室找你。”

  应叠说话的音量加大：“那万一我要不是在那个休息室呢？”

  北归缩了缩脑袋：“那我就去别的地方找你。”

  “你！”应叠一噎。

  此时刚好到了有夜光灯的地方，应叠站在原地，想要瞪她一眼。

  气自己的人是她，来哄自己的人也是她。

  “好了啦，我们不要再说这个了。我好困的咧。”北归脑袋朝她的颈间贴了贴，“快去你睡觉的地方吧，我们已经快一个礼拜，没有见面了。”

  “我很想你。”

  呼。

  应叠因为她这句话，鼻子突然酸了酸。

  眼睛涨涨的。

  有点想哭。

  转了个角。

  到了休息室。

  休息室有个白炽灯，应叠打开，将她放在床上。

  然后去检查她的伤口。

  但被北归盖住，转移话题道：“大姐姐，我好像觉得也没有那么疼了，很晚了，我们早点睡吧。”

  “不行。”应叠到旁边去拿了医药箱过来，“处理好了再睡觉，不然伤口会发炎的。”

  她已经瞥见她的膝盖处有血迹了。

  刚才那一摔，应该是磕到了膝盖处。还挺严重的。肯定很痛。

  还没掀开伤口，应叠就已经心疼了。

  “嘶。”就在应叠掀开裤脚的时候，北归倒吸了一口冷气。

  “是不是很疼。”

  “疼就喊出来，不要憋着。”

  北归摇头。

  “现在已经不疼了。”

  刚磕到的那下确实疼得不行。

  但心里想着要去找大姐姐，短暂地忘记疼痛。

  裤脚撩开。

  北归的白暂的膝盖，已经磕出了血迹。

  应叠手微微一抖，她很快调整好：“我先给你消毒，会有点痛哦。你可以抓着我的胳膊。”

  北归乖乖点头：“好。”

  在她给上药的过程中，应叠不知觉红了眼。

  她带着鼻音说：“以后我们再也不要吵架了。不要说气话，好不好。”

  “嗯。”

  “我们再也要不要跟对方生气了。”

  “好。”

  -

  那天晚上，两个人都睡得很沉。

  折腾了大半夜，两人都累了。心里都有很多话要跟对方说，但都没有力气。

  第二天回到家的时候，应叠才跟北归说了自己现在的处境。

  她本来以为北归会生气，她现在才告诉她。

  北归说，她的确是挺生气的。

  但不是因为现在才知道，而是觉得她为了那点工资，那么浪费自己的时间，真的不值得。

  如果决定要考研的话，就好好学习，好好看书。

  不要做分心的事情。

  “我知道，但是……”

  “大姐姐，没有什么好但是的。”

  北归拿出了一张卡，递给她说：“这里面有从小到大我妈给我的生活费，我用的很少。我知道，肯定应妈妈也说会赞助你，但你有自己的想法。”

  “现在我们两个在一起了，正如你所说的，我们都是彼此生命中特别重要的人。所以有任何事情，我们都要一起面对。”

  “你今天跟我说你现在的处境，我其实还蛮开心的。”

  “其实我是想你，在学校附近租一个房子。然后去学校的自实习自习。如果你的教练安排你训练，你白天就训练，晚上就看书。现在已经是十月了，十二月底考试。不管能不能考上，我们试试看，可以吗？”

  北归用尽可能温柔的声音，在跟应叠说话。

  这是她在知道应叠因为现实经济的原因后的第一想法。

  应叠久久没有回应。

  北归扯出笑容：“但你要有你自己的想法，也没有关系的。我也是只是建议。”

  以前都是应叠跟她提建议，但是北归突然发现自己念大学后，好像更有主见了。或许是因为经历了一些事情了吧。

  应叠没有接过北归的卡。

  她说什么都不会要小北归养的。

  “我会考虑你的建议，但卡你先收着。我不是没有存款，只是刚毕业嘛，对吧，都想自己赚第一笔钱。你不用担心我，我现在已经调整好了。”

  -

  之后的两天，两人都窝在家里。哪里都没有去。

  学校之前的忙碌也让北归迷失了方向，可在跟大姐姐和好的那一刻，她心里突然有了底。

  不管以后在哪里，做什么。

  她都要有她自己的想法，而不是去在意别人在做什么。

  就算没有走遍四方，脚下这片土地，依然是她热爱的。

  因为这里有她爱的人，和爱她的人。

  也是通过在给应叠补习英语的时候，北归突然意识到，自己好像对翻译这一块还挺感兴趣的。

  就算不是面对面的口译。

  翻译一些作品，似乎也还不错。

  果然。

  她的大姐姐是她的精神支撑。

  总能让她在不知所措时，找到新的方向。

  ……

  作者有话要说：　　下个礼拜一会入V，届时万更。希望小可爱们继续支持呀。

  感谢。              


第61章

  在打算辞去培训班的工作之前, 应叠给她爸打了一通电话。

  以前没毕业的时候，应叠总觉得自己已经在人情世故这一块，还算是通理的。可是在毕业后, 她反倒有些不知道应该怎么处理得当了。

  怎么说呢。

  就是之前不管她做什么事情, 刘导照应她，那都是应该的。

  她是他的队员，教练应该兜着。

  可是毕业后，她就不是学生了。

  刘导再为她做些什么, 应叠就会有一种，麻烦他的感觉。

  应叠不愿意身上背着人情。

  之前那个培训班的老板, 刚开始因为她是刘导推荐过来的, 对她很客气。可也是在客气之后, 就没把她当外人了。

  什么活都扔给她。

  如果应叠表现出不愿意的话, 他就会顺嘴说出，哎呀，你可是刘导推荐过来的人，我是相当信任你的。这事儿要是给别人做，我还不乐意呢。

  应叠表面笑嘻嘻。

  内心疯狂吐槽：

  可真是谢谢您了呢！

  如果不是刘导给介绍的, 她会很刚地怼回去。

  但这跟刘导牵上了一层关系。

  应叠一直都在压克自己。

  在跟北归坦诚后, 她给她的意见是, 辞掉那份工作。先专心把自己想要做的事情, 先做好了。然后再去考虑其他的事情。

  别到时候, 什么事情都没做好。

  本来这个道理应叠是清楚的，可当事情发生在她自己身上的时候，却迷了眼。

  应叠也把这事跟她爸说了嘴。

  她爸觉得，辞职是最好的。

  没必要委屈了自己，再说, 家里也不缺那点钱。

  说着，就给应叠转了笔钱。

  应叠说，她打这个电话不是因为缺钱。

  其实应叠这些年也攒了点钱的，她作为专业的运动员，有训练费还有比赛的奖金，还有学校的奖学金，加起来她都没怎么用。队里有时候集训，食宿都不用花钱。

  她本身也不爱逛街那些。

  爸妈给她的生活费，她都攒下来了。

  刚毕业的时候，有经济上的焦虑，是因为她有攒钱的习惯。毕业后，只出不进，就算有再多的存款，多少心里也会没底。

  才会让自己硬着头皮，去做那些原本不太愿意做的事情。

  “爸，我现在不缺钱。我把那钱转还给你吧。”

  “爸知道你肯定不是因为没钱，跟爸打电话。爸给你的你就先拿着，可别跟你妈说。回头她又说我攒私房钱。”

  ……

  好吧。

  都老夫老妻了，还忌讳私房钱呢。

  “爸，我呢，给你打这个电话……”

  “只是一下不知道应该怎么跟刘导说，我想辞掉那份工作的的事情。当初他给我介绍那份工作，也是因为我要考研，没有收入。但谁知道，那个培训机构，太耗费精力了。”

  应父听后，顿了顿。

  才说：“你要是不好意思说，那赶明儿我再去一趟莫城。我去跟刘导说？”

  应叠被他爸逗笑：“爸，你跑来跑去不累嘛。”

  应父义正言辞：“不累啊。”

  “女儿的事情，怎么能说累呢。”

  应叠：“噢。”

  应父语气沉了沉：“这些都是小事啊，只要女儿你跟爸开口，爸能给你搞定的事情，都会给你搞定的。”

  应叠突然发现，在她看来困扰已久的事情。在父母那里，都不是事儿。

  “可是爸，这次，我想自己试试看怎么去处理。”

  “毕竟女儿将来要在莫城这边长久的发展，总不能一遇到什么事情，就喊爸你来处理吧。爸你也会很累的啊。”

  女儿突然间的明事理，让应父突然感慨。

  孩子真的是在不经意间，就长大了啊。

  “好。”

  “那你记得有什么事情，就给爸说啊。别说什么爸会累啊，或者是怕爸跑什么的。你长这么大，爸也没有为你做多少事情。”

  “你专业是自己选的，大学是自己考的。”

  “现在你都毕业了，爸能为做的事情，其实已经不多了。”

  应叠突然被这句，爸可以为你做的事情已经不多了，泪目了。

  “爸，我不需要你为我做什么啊。我已经长大啦。很多事情，都可以自己去做好了。只是我偶尔，还是会需要大人的提点，对吧。”

  “嗯，爸知道的。”

  “反正在爸眼里，不管你多大，都还是个小孩。”

  ……

  挂了电话后，应叠突然感觉到浑身充满了力量。

  以前她跟应太后通电话的频率和说的事情比较多，对于她老爸，就是觉得他很忙，肯定没时间搭理她。所以从小到大，没有交流过几次。

  现在想想。

  她脚下走的这条路，都是他爸已经走过的。

  从运动员到教练。

  从训练比赛到退役。

  没人比他更清楚应叠此刻正在经历怎么样的转变。

  他说的话就像是强心剂一样，让应叠心安。

  应叠接着就联系了刘导。

  约了刘导周末一块吃个饭，然后把她的想法，跟刘导表明。解决完培训班的事情后，应叠打算在学校附近租一个小单间。

  方便她复习。

  也省的每周末她们两个都要来回跑。

  在莫大附近有好多公寓楼。

  都是租给要留校考研的毕业生或者是在这附近工作的上班族，房租适中，押一付一。

  也就是在学校附近有这么好的待遇。

  现在在外面租房都是押三付一。

  毕业后的兵荒马乱，有一部分原因就是因为租房。

  好在应叠一直都挺幸运的。

  那天她跟刘导吃饭的时候，除去表达自己可能暂时要辞去培训班的工作，也将之后的规划，跟刘导提了一嘴。

  刘导一听，她要在学校附近租公寓楼。

  他说不用租别人的。

  他那里有一套房是空着的，过去住两个月就可以了。

  应叠怎么也不肯。

  她还是想付房租租房的。

  本来她今天请刘导吃饭，就没打算再麻烦他。而是跟他说，关于辞职的事情。还以为刘导会生气，但他一脸轻松，说那的确是准备考试更重要。

  反正培训班到处多的是。

  考完研再去另外找也没问题。

  他又知道了应叠另外的需求后，又尽可能地在帮应叠。

  但这次应叠是真的不想再接受了。

  看她这么拒绝，刘导反而生气了。

  “你这孩子，怎么回事。毕业后，就不认教练了？觉得要跟教练没交集了是吧。别忘记了，你可是要考本校的研究生啊，说不定还是我带着你呢。”

  应叠赶忙认怂：“哪能是不认教练您啊。只是觉得教练您那么忙，我这点事情，可以自己解决的。”

  刘导举杯，不再多言：“你啊，也就毕业的时候，我帮了你一下。你自己想想，在我手下四年了，你什么时候开口帮我帮过你。”

  这也的确是。

  应叠从大一到大四毕业，真一点没给刘导惹事。

  也从没有主动开口跟刘导提过什么要求，也就大四那会，两人因为双人比赛的事情，闹过不愉快。

  其他时候，应叠从来都是认真训练，好好比赛。

  本来她就无欲无求。

  有什么事情，都自己想办法解决，从没有想过，找谁帮忙。

  应叠拗不过刘导，只好接受了他的帮忙。

  但这事，应叠第一时间，先给她爸说了。

  她爸知道后回，好，知道了。

  应叠有些慌，总觉得这样不太好。

  “那爸，你看我是不是要给刘导塞一红包啊。”

  “没事儿，你先住着，其他不用管。爸会处理的。”

  “好吧。”

  好像这事，男人之间，确实更容易解决。

  没过两天应父就又来了一趟莫城，他单独约的刘导。

  私下请他吃了一顿饭，还带了一瓶陈年老窖。跟几条好烟。那都是应太后的那小店的镇店之宝。

  应父来莫城这事，他没跟应叠说。

  还是后来刘导无意中说出来的。

  应叠再一次意识到，父母对子女的爱，真的是很无私。

  但在那之前，应叠就全心全意专心备考了。

  -

  白天北归忙着上课。

  到了晚上的时候，她就会到应叠的公寓楼，给她家讲解考研英语。

  虽然北归才大一，但她的的英语水平好啊。

  应叠虽然大四都毕业了，但那些英语单词，在应叠看来跟天书差不多，但她却能看的明白。还给应叠讲一些记英语的小技巧。

  应叠的英语水平还停留在用字母标记才可以念出来的水平，北归让她改掉这个毛病。得记音标。

  从音标开始学习英文。

  不得不说，在面对自己拿手的英语时，北归就好像变成大人一样。特别成熟。

  要是北归以后毕业工作了，穿上职业装。

  那一定很飒。

  每次应叠看着看着就能走神去想其他的事情，每每这样，北归就会超级凶。

  应叠就又被拉了回来。

  学习可的是一个磨人的小妖精啊。

  应叠每天都好崩溃。

  她自己文化水平怎么样，是清楚的。

  天生好动，屁股坐的最久的从来都不是凳子。

  而是皮划艇。

  现在要她静下来好好学习，简直是要她命。

  不过――

  好在有北归同学时刻监督着她。

  也不算是没有成效。

  至少她写字比以前快多了。

  而且也会开口去说英文了，事实证明，找一个学霸女朋友，还真的是没找错。

  等再过两个多月，她就可以解放了啊。

  到时候不管考没考上，她都尽力了。

  没有什么好遗憾的。

  作者有话要说：　　谢谢小可爱们的支持。

  今日万更。

  笔芯。              



第62章

  沉下心来学习的那些日子, 真的是要应叠的老命。

  她对学习原本就是走马观花的态度，大学几年重心是放在训练和比赛上。学习理论只要过得去就可以了。

  但现在是，整本书的知识点都要看都得记。

  当时是记住了, 但隔了几天, 记忆就开始模糊。

  这才是最让人崩溃的。

  英语也是。

  怎么记，也只是当下记住。

  应叠有时候感觉自己都学麻木了。

  笑不出来，眼里无光。

  北归有时候看她这样，很想说, 要是学习真那么痛苦的话，要不然咱就不学了。但有时候看到应叠那么努力的样子, 她又不愿意去说那些话丧气的话。

  只希望努力真的可以有回报。

  北归给应叠制定了艾宾浩斯遗忘记忆曲线计划表, 每天打卡知识点。

  刚开始应叠还有些不太适应, 可在一段时间以后, 好像脑海里的知识点还是比较清晰的。

  她特别开心。

  抱着北归猛地亲了一口。

  北归还以为两人终于可以稍微亲热下了，但就亲了那么一下，应叠又继续去学习了。

  自从应叠开始学习，那就真的是清心寡欲。

  脑子里想的那都是学习啊。

  就算是北归穿的很单薄坐在她跟前，她也只问她关于学习的事情。

  其他一概不谈。

  有时候北归是又好气又好笑。

  原来跟学习比起来, 她真的是一点魅力都没有唉。

  但这样认真学习的大姐姐, 又让她好着迷。

  有时候不知觉还会调戏她一下, 但每次都被大姐姐忽略。

  但北归也不介意, 她就喜欢这样逗逗她的大姐姐。

  时间转眼就到了十二月。

  十二月是考试的时间, 十月份的时候，应叠就已经在网上报了名。选的运动训练这个专业。

  主修皮划艇。

  这个专业本来报考的人就少，只要应叠笔试过了，面试问题应该不大。

  但难就难在笔试。

  多少体育系的学生，都是因为过不去学习那到坎。

  应叠也无能幸免。

  在应叠忙着复习看书的阶段, 北归也在学好自己的文化。

  同时她还参加了很多课外的兴趣社团，这也是应叠给她的建议。大学，绝对不仅仅是学好理论就可以了。还有课外的实践，也很重要。

  这就是大学跟高中的区别。

  高中是只要掌握理论，纸上见天下。

  可在大学，你所学的理论知识，必然要以实践作为支撑。

  以前北归总不爱表达自己，什么都闷着。

  但现在她不仅参加自己喜欢的社团，还入选了学校的广播站，作为念英文稿子的播报员。

  没有人知道她之前那么一个封闭自己的人。

  更没有人知道，她患有咽鼓管开放症。严重的时候，耳朵会听不见。

  大家看到的，是一个阳光积极，美丽大方的姑娘。

  有很多同学为了能够让北归念自己的稿子，还会特地找外语系的同学帮忙写稿。也有的同学，为了能够跟北归认识，还加入了她所在的社团。

  ……

  要是以前的北归，她会很讨厌这样不知名的热情。

  但现在，如果对方对自己的是欣赏的喜欢，她会很平和的接受。很坦然地接受对方的喜欢。

  谁会不喜欢发光发亮的人呢。

  为了让更多的人喜欢听她说英文的人，可以听到她的声音，北归还在网上开了一个账号。日常分享一些学习英语的小技巧。

  但她不露脸。

  只教干货。

  于是北归又开发了一项新的技能。

  视频的剪辑和录制。

  这也是她自学的。

  刚开始关注的人并不是很多。

  零零散散地攒一些粉丝，但再后来，有一次她把她跟大姐姐的日常聊天视频，上传到了网上。

  一夜之间，她的粉丝暴涨。

  底下的评论都是蹲一个后续，甜甜甜。

  磕到了，磕到了。

  那都是之后的事情了。

  现在两人都在等十二月底的到来。

  -

  在还有快半个月要考试的时候，应叠莫名地焦虑了。

  就不知道为什么心慌慌的。

  要记一些什么知识点，根本就没办法静下来心来。偶尔晚上还会睡不好觉，脑子里想的都是知识点。

  生怕自己睡一觉，醒来就给忘记了。

  明明很努力，但有时候越是想记住的东西，反而越会容易忘记。

  一旦想不起来的时候，就会很沮丧。

  会质疑自己，是不是不太适合走这条路。会反反复复地去否认自己。

  应叠以前从没有过这样的感觉。

  她一路以来都走得太顺了，做的事情，都是她自己想要去做的。

  考研一开始对于她来说，是一件可以做，也可以不做的事情。但现在有一部分原因是因为北归在这里，所以她很拼命地也想要留在这里，继续念书。

  夹杂着这种成分在，就会让应叠特别没有信心。

  她是带着不确定的因素，去做这件事情。

  以前从没有过。

  才会有点慌。

  怕万一，让在意的人，失望怎么办。

  应叠陷入了苦恼。

  -

  北归和往常一样，上完课，忙完自己的事情，就到应叠的住所。

  好在北归在一开始就跟室友们说了她的情况，所以即便她有时候不在宿舍住，室友们也不会多问什么。

  她们听说了大姐姐要考研，还给她加油呢。

  北归很坦诚地说谢谢。

  人和人之间，很多时候，都会因为互相坦诚，而身心愉悦。

  只是大部分人都做不到坦诚。

  北归到住所的时候，房间很昏暗。

  以往应叠要看书，屋内都是开着灯的。

  北归潜意识里觉得哪里不对劲，不应该是这样的。难道是大姐姐出什么事情了吗？

  北归朝应叠平常学习的地方走去。

  书桌上的灯也没有开。

  再往近一点走，发现一个身影，沉沉地趴在桌子上。

  是睡着了吗？

  北归微微蹙眉。

  但很快察觉并不是。

  应叠有时候看书看累了，也是直接在桌子上趴一会。

  不会不关灯的。

  她说，关了灯，就很难醒过来了。

  难道说……

  北归有一种不太好的感觉。

  她慢慢朝她靠近。

  听到很细微的抽泣声。

  北归一愣。

  她的大姐姐，好像是……

  哭了。

  印象里的大姐姐，很少在她面前哭。

  就连日常的抱怨都没有。

  她总是不动声色地处理好所有事情，鲜少会表达出负面情绪。

  北归轻轻地坐在她的边上。

  她没有出声，就很安静地陪在她的身边。

  -

  应叠专注自己情绪的释放，没有注意到北归坐在边上。

  她也不知道自己怎么的，就陷入了这样糟糕的情绪当中。可能是因为一道选择题做错了，也有可能是因为一个单词记了又忘了。

  反正都是一些很细碎的小事。

  可好像就是因为这样的细小的事情加起来，就成了不知道应该怎么消化情绪了。

  她当时坐在桌子上。

  很莫名地就泪流满脸。

  她关掉灯不去看书本才好一些。

  她这才专心学习一两月的时间就已经是这样了，那那些是几个月几年的人呢？

  那些人身上又该承受着多大的压力。

  应叠不知道。

  她只知道，学习这件事情对于她来说，真的太痛苦了。

  可她想往前走一步，又不得不，经历学习这一关。

  明明就快要考试，就快要结束这样的日子了。

  她本应该高兴的啊。

  可为什么焦虑了，甚至到了还不知道应该怎么去缓解的地步了。

  应叠无法形容这种感觉。

  缓了好一会的时候，应叠才有感觉，自己边上好像还坐着人。

  是她的小孩回来了。

  应叠意识到这点的时候，一时不知道应该怎么抬头。

  这时，北归适当开口：“大姐姐，你饿不饿。”

  她没有她怎么了。

  而是问她饿不饿，想不想吃面。

  应叠埋着头回：“嗯，我想吃面。”

  她不想让她看到，她哭的很狼狈的一面。

  北归知道。

  北归缓缓起身，给了她一个拥抱：“好，我去做面。你等我一下哦。”

  在北归转身要走的时候，却被应叠一把拉住。

  应叠将自己的脑袋，埋在她的腰间。

  “让我抱一会。”

  北归知道她一定是积压了许久。

  她静静站在原地，用手轻轻拍打她的肩膀，给她足够的安全感。

  所谓亲密关系的相处，不就是在不知所措的时候，有一个人可以给自己足够的安全感。足够的包容，足够的陪伴。

  有了继续走下去的底气和勇气。

  ……

  -

  那天，北归做了一道西红柿鸡蛋面。

  她做的很成功，味道特别棒。

  大姐姐吃了两碗。

  还忽悠北归说，你做的面我可是极其捧场的吃了两碗哦，所以请你记住现在吃饱了很开心的我，而不是之前那个我。

  北归故意说，之前哪个你哦？

  是不是要提醒我一下？

  应叠气鼓鼓的。

  小声说一句，现在的小孩真的是越来越坏了。

  但不就是这样的坏小孩，才让她越喜欢嘛。

  在北归的陪伴下，大姐姐又重新有了前进的动力。

  就这样，时间来到了考试前一个礼拜。

  考前一个礼拜要准备准考证那些，这次轮到北归来提醒她的大姐姐了。

  两个人的身份好像有了互换。

  北归成了那个事无巨细的大姐姐，而大姐姐暂时做一个小孩。

  谁说感情里，攻的那一方就要永远强大。

  她们也是女孩子呀。

  也应该要有依靠。

  可以撒娇，可以有做不到的事情。可以有脆弱的时候，可以不知所措。

  可以永远地，也是个小孩。

  ……

  作者有话要说：　　

  希望大家都可以快乐学习！哈哈哈

  还有一更。              



第63章

  应叠考试前的一个礼拜, 应妈妈还特地来了一趟莫城。

  明明是在考前给应叠打气的，但却硬要说是来看小北归。

  她还很迷信地给应叠求了一个考试顺利符，那玩意好像北归高考的时候, 她也给求了。

  小北归是应妈妈给她的什么东西, 她都收下。

  还会跟个宝贝似的，贴身带着。

  但应叠并不信这些迷信。

  每次她妈要是想给她点什么东西，都会被她面无表情地拒绝。

  应妈妈也知道，她也不给她。

  就让小北归拿着。

  她倒要看看, 小北归给她的东西，她到底要不要。

  所以说, 姜到底还是老的辣啊。

  当小北归拿着应妈妈考试符, 还没开口, 应叠就说, “这是我妈让你拿来的吧。”

  北归讪笑：“应妈妈这考试符还怪灵，你看我带着她给我那考试符，都考上重点大学了！”

  应叠：……

  这小孩是被洗脑了吧。

  “我拒绝。”只是看了一眼考试符，应叠就嫌弃得要死。将这玩意，带在身上, 是脑壳有问题吧。

  北归跟她撒娇：“哎呀, 大姐姐, 这个真的很灵的。”

  应叠还是摇了摇头。

  北归故作生气：“我给你的东西, 你都不要吗？”

  应叠看了她一眼, 目光很是无奈。

  北归知道她开始动摇了，她开始了她那‘奥斯卡’般的演技：“我是那么地爱你。什么都想着你，也很想陪在你的身边。但你要是考试，我呢又进不去，只能……”

  “好了好了。赶紧打住。”

  说着她眼泪都要出来了, 应叠赶忙制止，“我带着我带着就是了。”

  为了一个小玩意，真的没必要把女朋友惹哭。

  到时候还得自己哄。

  应叠接过符，所谓要哭的女朋友，立马转哭为笑。

  在应叠微微蹙眉表示十分困惑地时候，女朋友踮起脚尖用一个吻，平复她的猜想。

  “最爱你了。考试加油呀。”

  嗯。

  考试加油。

  ……

  应叠打小就对考试没什么太大的感觉，可毕业后再次步入考场，内心涌现出很特别的一种想法。

  有种像是大家说的那种高考的感觉。

  应叠没有参加过高考，她是以国家一级运动员的身份，特招进的莫大。所以一些大型的考试，她都没有参加过。

  也很少提笔写字。

  所以在写字的时候，就会一笔一划写得很慢。

  让旁人看的明白和清楚。

  她尽可能用自己的方式，去弥补她所缺失的。

  她从想考研到准备考研的时间太短了，尤其是英语，虽然突击了，但没有很理想。政治还好，整明白了点。专业知识却又头疼了。

  考的运动生理学、运动解剖和运动训练学。

  说真的，运动训练学还能写的清楚，到了解剖跟生理，尤其是运动生理学，真不是光靠看书就可以明白了。

  学到哭。

  到头连一知半解，就没有达到。

  考完试，应叠直接郁闷了。

  那种提笔不知道应该如何下手的感觉，真的太难受了。

  明明那些知识点，老师上课就讲过，那些理论知识，她也背下来过。可是，一到了考场。

  将那些知识点转化为答题的模式。

  脑子就一片混乱。

  完全不知道应该怎么写。

  在落笔收卷的那一刻，应叠就知道。

  笔试过线，应该是没戏了。

  失落和难过吗？

  肯定是有的。

  毕竟那么认真去学了，最后回馈的，却还是如此。

  一方面是觉得自己很没有用，但更多的是，好像不知道自己应该可以再做什么了。

  应叠深吐一口气。

  稍稍整理了一下脸上的情绪状态，然后走出考场。

  她的小孩，还在等着她呢。

  -

  应叠不说她考的怎么样，北归也不会去问。

  她等在考场外，她一考完，她就朝她飞奔而去。“大姐姐~”她甜甜喊了句。

  应叠听到她的声音后，瞬间感觉到浑身注满了力量。

  她应了句：“嗯，我考完了。”

  北归站在她的跟前，微微仰着头：“那我们回家吃饭吧。”

  “好啊。”应叠很自然牵起她的手。北归倒是一愣。

  在人多的时候，大姐姐很少跟她牵手的。

  但今天……

  “人多，要牵着点我们家小孩才是。万一丢了，大姐姐可怎么办。”像是猜到了北归心里在想些什么，应叠故作淡淡开口。

  但字里行间极酥。

  “噢。”北归虽然回了一个字。

  但脸上却是止不住的笑意。

  她才不管大姐姐说的是什么，反正，大姐姐说的都对。

  ……

  两人说回家，不是回的莫大附近租的地方。

  而是莫大附中两人以前一块住的地方，从应叠复习备考，到考试结束，两个月左右的时间，两人都在那边住。

  这里就空了。

  屋子一段时间没人住，就落了灰。

  虽然没有应叠刚开始住进来时那么夸张，但足够她们俩打扫的。

  “大姐姐，看来以后，我们还是要经常回来才可以啊。”以前住在这里的时候，可不觉得打扫卫生这么累的。

  “嗯。”

  应叠戴着口罩，正在擦桌子上的灰。

  “你要是累得话，就先休息会。”

  北归摇头：“我不累！我们两个一起弄，弄好了我们就可以一块躺着了。”

  应叠看着她笑了笑：“要不然我们今天就先搞一个沙发好了，咱们就窝在沙发上睡。”

  北归眼里带着笑：“可以呀。反正沙发正好够咱们两个……”

  睡字还没开口。

  北归突然想起半年前的某一天，她做出的惊人举动。

  时间过得真快。

  转眼她都高中毕业快半年了。

  “你呀你。”应叠像是知道她想到什么，北归听她这语气，还以为她要揶揄自己什么，但没想到，下一秒，她搂过她的腰身，“要不然，我们晚上再试试看？”

  ！

  蹭地，北归就红了脸。

  这未免也太直接了吧？

  不过话说，她们俩确实也好久没有那个了。

  大姐姐一学习起来，就清心寡欲，两耳不闻窗外事。

  现在大姐姐终于考完了，她们又可以亲密相处啦。光想想，北归就觉得好开心。

  ……

  入夜。

  北归先去洗了澡。

  傍晚两人打扫卫生出了一身的汗。

  洗了澡后，北归说去厨房弄点吃的。

  但被应叠一把拉住，圈在了沙发上，“不用去忙活了，今天打扫卫生累坏了吧。我叫了外卖，很快就到了。”

  北归娇羞：“你什么时候叫的外卖呀。”

  应叠附身亲了亲她：“在你去洗澡的时候。”

  北归故意说：“那你不去洗吗？”

  应叠亲吻着她，吐字不是很清晰：“去。但想你陪我一块。”

  北归被她亲的有点喘不过气：“可是人家刚刚已经洗完澡了唉。”

  应叠气息有了起伏：“所以你是在怪我，没有早一点跟你说这事么？”

  理解错了！

  “才没有呢！”北归赶忙说。

  应叠一把将她抱起：“那就是现在也可以。”

  突然被抱起，北归一吓，立马圈住她的颈脖：“我才不是这个意思呢。你快放我下来啦。”

  北归刚洗完澡，身上香香的。

  应叠才舍不得松开。

  而且她们已经很久没有这样相处了。

  “偏不。”应叠起身，往浴室走去。

  北归知道大姐姐这次不是开玩笑，突然有点心慌。当然她不是说不愿意，只是有点突然。

  “外卖啦，我要等外卖。”

  “没事，我们速战速决。”

  ……

  大姐姐都做好了的决定，小北归哪里还有什么反抗的余地呢。

  -

  大概半个小时后。

  应叠她们刚从浴室走出，电话铃声就响了。

  是外卖员打来的，说外卖到了。

  应叠冲北归笑了笑：“怎么样时间是不是算的刚刚好。”

  北归的脸绯红。

  是是是。

  大姐姐最厉害了。

  总能让人无法反抗，甚至在乐在其中。

  -

  吃过晚饭后，两人回屋睡在床上。

  北归试图掰回一局：“呦，大姐姐，你不是说，不睡床，要谁沙发的嘛。”

  应叠一把将她圈住。

  贪婪地吸着她身上的气息：“我怕你睡的不舒服。”

  好吧。

  大姐姐这么诚恳的说话，让北归都有点不太好意思继续开玩笑。

  “大姐姐，其实只要跟你在一块，睡在哪里，我都觉得很舒服。很快乐。很舒心。”

  “我的魅力这么大的嘛。”

  “对呀。”

  北归说完话后，应叠沉默了一会，才回：“那如果，我一事无成呢。”

  嗯？

  其实在出了考场后，北归就觉得大姐姐有点不对劲。

  但是大姐姐没有主动开口说些什么，北归也不会多问。可在此刻。北归很明显地感觉到了。

  “大姐姐你那么厉害，怎么会一事无成呢。”

  “我其实，一点都不厉害啊。”应叠的脸，埋在北归的肩膀处。北归看不到她的面部表情，但是可以感觉出，她在自我否定。

  北归的手，轻轻拍着她的肩膀。

  “大姐姐，你看考研的政治书里，是不是有一个知识点，提到了，否定之否定规律。”

  “嗯。”

  “那你还记得吗？”

  “记得。”

  “是什么呢。”

  应叠想了想。

  说：“任何事物，都是成周期性的螺旋式上升和波浪式前进的发展过程。”

  “那就是了呀。”

  “大姐姐你现在对自己的否定，说明你一直都在上升。都在进步。”

  “我喜欢你。不仅仅是过去的你。”

  “还包括现在的你，和以后不管是什么样子的你。”

  “请你，也要相信你自己，想要做的事情，不管在哪一个阶段，都可以做的很好。”

  ……

  作者有话要说：　　三更结束。

  谢谢小可爱们等待。

  往后也请多多支持呀。              


第64章

  新的一年来临时, 北归终于等来了她爸妈要回来的消息。

  说是今年可以一起在家过年了。

  北归以为自己知道这个消息，不会再有那样的波动，可当她知道这个消息后, 还是很兴奋地跑去跟大姐姐分享。

  “大姐姐, 我跟你说噢，我爸妈这次是真的很快就要回来了。然后她还说，要见你一面。谢谢你照顾我这么长的时间。”

  听她这么说，应叠就知道, 这一次她爸妈应该是不会鸽她了。

  毕竟都已经开始安排回来之后的事情了。

  “好呀。那我们最近去找找看莫城有没有什么比较地道的美食。等你们爸妈来，我们一块去吃。”

  考研结束后, 应叠虽然郁闷了一阵。

  但很快她就调整好状态了, 她目前的想法是, 如果这一次考不上, 那就再来一次。

  对于学习她的心态也有所变化了。

  之前之所以学的那么痛苦，是因为没有意识到，学习不是死记硬背，而是灵活运用。

  比如，人体的骨骼和肌肉怎么分布。

  为什么会出现肌肉酸痛, 训练练习的是哪一块的肌肉。

  这些要是单记名称, 很快就会忘记。

  但如果跟身体的位置对应起来呢。

  然后再将这些对应的骨骼和肌肉, 以讲课的方式, 复述一遍。

  是不是就没有那么容易忘记。

  甚至还觉得挺有意思的。

  意识到这点的时候, 对于学习，应叠就没有那么焦虑了。

  她想考研二战的想法，应叠也跟北归和家里人商量了。

  他们的想法一致都是，去做你当下想要去做的事情。不要有其他的顾虑，我们都是你坚强的后盾。

  不论是经济上还是精神层面。

  都会给你足够的底气。

  有时候应叠想想, 她还真的是挺幸运的。

  从小到大，没什么太大的胜负欲。输或者是赢，对于他来说，都没所谓。但训练和比赛却可以给她足够的安全感。常年不着家，但家里人，却会给她足够的底气。

  还有她的小北归。

  也从来不拿她跟旁人去比什么。

  偶尔会有点小摩擦，从来都不是一方处于认错的态度。

  两人都在共同经营这份感情。

  虽然不知道将来以后会怎么样，但是当下她们两个都在用自己的方式，去相爱。

  ……

  -

  在见北父北母之前，应叠决定跟应太后坦诚一件事情。

  当初应叠会住在北归家里，是她要实习北归要高考，刚好缺个人照顾。但是现在北归已经高考结束了，她也早就实习结束了。

  但她们俩还住一块。

  而且两个人已经习惯了彼此的亲密相处，稍微有眼力见的人，一眼就可以看出，她们俩绝非寻常关系。

  当时北归提出要跟她爸妈一块吃饭的时候，应叠是答应得很爽快，但其实，她心里是有些害怕跟他们见面的。

  她担心，会被他们看出来些什么。

  现在她还一无所成，还没有做好准备跟她的父母坦诚。

  但应叠觉得的，她应该先要先看看应太后是什么想法。应太后和北归的父母是老朋友。如果应太后可以接受的话，应叠就不会那么害怕了。

  可是当应叠跟北归提出，想要跟应太后坦诚她们两个的事情后，北归说，那你跟你妈妈说了，我爸妈你肯定也要说的呀。

  你之前不是说，不想那么早，让家里人知道的吗？

  应叠顿了顿。

  话是这么说没错，但应叠感觉自己要是不跟应太后说这件事情的话，她有点害怕面对北归的父母。

  但北归说的也没错。

  一方父母要是知道了，势必双方父母都会清楚。

  现在北归还是大一。

  她呢，又没有稳定的工作，当下时机还是不成熟。

  “哎呀，大姐姐你别那么紧张啊。我爸妈这次回来，也不是长久呆着。等下一个工程，他们又会跟着工程走的。”

  虽然北归这么安慰应叠，但她心里还是不太踏实。

  北归能感觉出来她的心慌，于是就跟她说：“那这样吧，我们俩一块去跟应妈妈坦诚。如果，应太后不反对的话，我们就踏踏实实去见我爸妈。如果应太后反对的话，我们就不见我爸妈。”

  应叠抬起头，眼睛看向她：“可是，这样我怕牵连到你。”

  应太后气急了，可是会揍人的。

  北归噗嗤一笑：“我就怕你应妈妈到时候揍你，我在旁边会好一点。”

  应叠：“……”

  北归：“毕竟应妈妈那么喜欢我。”

  行吧。

  到底她是垃圾堆里捡来的。

  带着这样的心态，两人收拾收拾，找了个空档的时间，买了票回应叠的老家。

  那时候距离除夕新年还有半个月的时间，北归放假在家，也是找了份家教补习的工作。应叠也在线下找了份跟体适能相关的兼职。

  虽然北归才大一，但很有攒钱和理财的意识。

  应叠为了更好的生活，也不会让自己闲着。

  尽管。

  他们两家的大人，养她们绰绰有余。

  但她们还是很有自己的原则。

  -

  出发回老家的那天。

  北归靠在应叠的肩膀上，突然问了句，大姐姐，你说以后我们会不会结婚啊。

  这话问的太突然了。

  应叠一时错愕。

  北归见她一时不知道应该如何接话，就自圆其说：“我只是感觉我们这样子，好像在外生活的小夫妻，在放假的时候回家看望家里的大人一样的感觉。”

  车站人来人往。

  有一家人出行的，有年轻小情侣和小夫妻的，还有学生，以及独自出行的人……

  每个人都背着行囊。

  不论他们在哪里，都会回到他们的家。

  应叠愣了几秒后，才回：“等你再大一些的时候，你家里人都同意的话，我们就可以结婚了。”

  “你穿着漂亮的婚纱，我会穿跟你搭配的西服。或者你想要我穿婚纱也可以，总之什么都按照你的意思来。”

  北归听后，眼里闪着光。

  “是真的吗？我们可以结婚的吗？可以穿很漂亮的婚纱，然后亲朋好友来给我们送祝福吗？”

  应叠摸了摸她的头发，很笃定地回：“嗯。我们会结婚的。”

  “我们会穿很漂亮的婚纱，然后亲朋好友都会给我们送祝福。”

  其实应叠也不知道自己哪里来的底气，可以这么笃定地认为，她们一定会走下去的。但，如果她都没有这样的底气，那信任她的小孩呢。

  岂不是也不知道应该要怎么办。

  她是小孩的大姐姐。

  就要在她不知道应该怎么办的时候，给她足够的安全感。

  ……

  -

  傍晚。

  两人到了应叠的老家。

  两人回家的时候，没有提前告诉应太后。

  就担心她又瞎张罗。

  买一堆的东西，做她们俩根本就吃不完的饭菜。

  应太后的热情是应叠受不了的，但在北归而言，却弥补了她所缺失的。

  她们俩往家门口走时，大老远就有人看到了，赶紧给应太后通风报信。

  等她们俩到的时候，应太后早就安排好了所有。

  应太后跟菜棚还有海鲜供应商那些都有生意上的往来，只要一通电话，他们就会把菜送到家门口。

  不管多晚有客人来。

  他们都能在半小时给搞定。

  应叠跟北归都呆了。

  合着瞎忙活。

  还以为偷偷地来，第一晚就可以避免被热情的招待。

  结果还比以往更加丰富了。

  应太后拉着小北归的手说：“小北啊，阿姨跟你说哦，这些蔬菜可都是农民大叔，从菜棚里新鲜摘的。这在城里都吃不到咧。然后那个大闸蟹，也是到沿海那边，新鲜打捞上来的。”

  “在学校上学那么辛苦，回到家，阿姨好好给你补补。”

  ……

  反正只要她们俩一回家，应太后就用她的热情，将小北归包围。每次小北归也都很配合地说，她很喜欢吃。

  这要应叠，断然是做不到的。

  当然，她们家应太后，也不会这么大阵势地来招待她。

  “妈，我爸晚上回家吃饭吗？”

  这次两人回家，是有事情要说。但这事，她们俩还是想先让妈妈知道。爸爸可以先瞒着。

  毕竟妈妈是最懂女儿的。

  要是今晚上应父在的话，她们就改天找个时间。

  应太后忙着弄厨房里菜，半天才回她说：“不回哦。他晚上有应酬。”

  “怎么，想他了？要不要我喊他回来？”

  “不、不用！”

  他不回来就正好。

  应太后没再多问什么，她得赶紧把饭菜弄好。

  本来小北归说要进厨房帮忙的，但被应太后拦下，让应叠带着她去看小卖店。

  妈妈们总是这样。

  每次子女回家，她们总体谅子女在外工作辛苦。

  都会用她们的热情，去弥补在外所缺失的照顾和爱。

  应叠跟北归在楼下看小卖店。

  此时天已经黑了。

  镇上的小孩吃完饭，就开始外出游玩。兜里有点小碎银的，就会拉着小伙伴去小卖店，买些小零食。

  然后躲在角落里边玩边吃。

  北归看着他们一堆来，一堆去。

  心有感慨。

  “以前，我可羡慕他们那些成群一块玩的小伙伴了。有东西一块吃，有事情一块扛。虽然偶尔会有小冲突，但从不会觉得孤单。”

  应叠捏了捏她的手心。

  告诉她说：“没事，不用羡慕。以后我带着你一块玩。”

  “我在这一地带，除了这家族企业吧，我还有一大堆的小伙伴。过年了，他们要回来的，也都在路上了。”

  北归嘴角扬起：“好！”

  作者有话要说：　　感谢小可爱们随的份子钱呀。              


第65章


  晚餐。

  是一桌盛宴。

  应叠跟北归傻了, 以往应妈妈也说弄过大餐，但都没有这次这么夸张。

  这压根就不是三个人的量。

  一桌人可能都吃不完。

  “妈，你这也太夸张了吧。”

  应太后说：“一点也不夸张好吗？我听说今天好像尹祝他们好像回来了。你喊他们一起过来呀。”

  应叠一愣：“尹祝他们回来了？”

  应太后：“你是他们好朋友你不知道？”

  应叠看了看手机, 没有任何消息。

  应太后揶揄她：“看来人家把你踢出好友群喽。”

  应叠：“……”

  “我去打个电话问下。”

  应叠正要转身去打电话, 手机就有一通电话拨了进来。

  应叠鼻子哼了声气。

  好家伙。

  还知道打电话来。

  应叠接起电话，还没开口，就听到那边大嗓门来了句：“小叠子，听说你在家！！！”

  应叠把电话拿远了点, 等他说完，才说：“请不要叫我小叠子, 谢谢。”

  “哎呀, 没事。我们不嫌弃你。”

  ……

  “快把家门打开, 我们几个已经做好准备过来蹭饭了。”

  “好意思？”

  “那有什么不好意思的。”

  说话间, 就已经听到底下有人在喊的声音。

  好像是在叫什么小叠子快来开门接驾什么的，总之听着就很有意思。

  应叠连忙捂住了北归的耳朵：“乖，你什么也没有听到哈。”

  北归憋着笑。

  “要我跟你一起下去吗？”

  “不、不用了。”

  应太后在厨房做善后收尾，没有看到应叠捂住她的耳朵。

  只听见她说话。就附和了句：“小北归你快跟着她去呀，看看她的那些好朋友都是怎么排挤她的。”

  应叠：“……”

  “你别听我妈在那里乱说, 都是我欺负我他们, 他们哪里能欺负到我头上。”

  北归配合她。

  “是是是。”

  “你等我去教训他们一下。”

  说着, 应叠就赶忙下楼, 去跟她的好朋友们汇合了。

  她走了北归转身去厨房帮应妈妈拿碗筷那些。

  刚进厨房, 就听见应妈妈跟她说：“小北呀，应妈妈跟你说噢，其实大姐姐跟她的那些朋友们关系都很好的。呆会你见了，别紧张噢。就跟自己家的大哥哥一样的哈。”

  北归点点头：“嗯。我知道的。”

  今天大姐姐还说，要带她去认识她的好朋友们呢。

  这不晚上她的好朋友们就来了。

  北归还有点小期待, 呆会见到她的朋友们，会是怎么样的画面。

  没过一会。

  应叠就被她的好朋友们，架着从楼下上来了。

  本来应叠的个子算是高的，可是跟她的那群朋友里面一对比，她就显得有点小。

  “你们真的够了，快把我放下来。还想不想吃晚饭的！”尽管应叠竭力威胁，但丝毫不管用。

  好朋友们充耳不闻。

  应叠的好朋友们一共是四个。

  长得还都各有特色。

  有白白净净的，也有皮肤晒得很黑，也有肌肉比较发达的。也有看着瘦瘦弱弱的。

  他们将应叠包围。

  不管她怎么挣扎，好像都能被兜住。

  “小叠子你就别乱动了哈，乖乖地让我们好好地欺负下。要知道你都几年没有回来了。”

  “是你们几年才没有回来吧！”

  “是你，是你。”

  “明明就是你！”

  ……

  几个人就跟小孩子一样，在拌嘴。

  闹腾得很。

  在顶楼客厅忙活的北归听得一清二楚，心想，这样大姐姐，她还是第一次见呢。

  她倒还蛮想见见她和她的那些朋友们的。

  心里刚涌现出这样的想法，抬眼，就见到大姐姐和她的朋友们已经到顶楼的客厅了。

  他们没想到客厅里竟然还有别的人在。

  纷纷都杵在原地。

  愣住了。

  应叠见状，立马从他们身边挣脱开。

  走到了北归跟前，像是有了帮忙的人在身旁，应叠恶狠狠地看着他们几个。

  “呆会别放他们的碗筷，让他们都拿手吃！”

  “凳子也别放！”

  “让他们都蹲着吃！”

  应叠气急败坏。

  北归被她逗笑。

  “好了啦，大姐姐。我刚才什么也没有看到呢。”

  这样。

  那好吧。

  几个朋友们见状，先是愣住。

  然后反应了一会，才很激动地问：“这位漂亮的小妹妹是谁呀。”

  “是小叠子你的女朋友吗？”

  ！！！

  其中一个人说这话的时候，应妈妈刚好从厨房里走出来。

  应叠被他吓到心都快到嗓子眼了。

  急忙忙瞪了刚才说话的那个男生一眼。

  好在应妈妈笑脸盈盈：“什么女朋友不女朋友的。不过，你们确实也到了谈对象的年纪了。”

  应叠松了口气。

  还好还好。

  没出什么大事。

  是之后相处，北归才知道，那天开口说话的那个男生叫尹祝。

  跟应叠可以说是青梅竹马。

  学游泳的。

  跟李林一样，从小就泡在水里。

  他呢，看应叠就跟哥们似的。

  应叠跟她就像是姐们。

  其他几个人叫什么，北归记不太清了。

  那个尹祝是那群人当中，长得最好看的。白白净净，个子又高。说话的时候，虽然声音很大，但不刺耳。

  他爱跟应叠开玩笑。

  但每次都有分寸。。

  那天晚上他提了一嘴北归是不是应叠的女朋友后，发现不太对劲，那之后就再也没有提过。

  吃饭的时候，也都是在聊队里的事情。

  说到最后，才会问应叠现在的状况。

  从头到尾几个人都没有在应妈妈的跟前去猜测，她们两个关系。

  直到应妈妈说她吃好了，小朋友们来收尾，离开了后，他们才一窝蜂涌到了应叠跟前，问她说，是不是小女朋友，是不是小女朋友。

  应叠无可奈何：“是是是。是我的女朋友。”

  本来是带回家，要跟妈妈坦诚的。结果被这群损友们半道拦了一截。

  什么话都还没有来得及跟她妈妈说呢，这些好朋友们，却一眼就看出了她们俩的不对劲。

  “话说你们常年训练，眼睛还能这么尖的吗？”

  应叠也是服气的。

  就单靠一眼，就看出来了。

  坐在应叠边上的男孩说，“不是我们眼睛尖，而是你真的太不对劲了。”

  “是啊。”另外一个男生接过话说，“要知道，以前你可是个没皮没脸的人呀。”

  “可是你在见到这个小妹妹的时候，立马就不一样了。”

  唔。

  原来是这样。

  应叠默然。

  如果真的是这样的话，那……

  应妈妈当真一点都没有察觉出来吗？

  自己女儿是个什么脾性的人，她又不是不清楚。

  应叠和北归对望了一眼。

  心里突然意识到这点。

  吃过晚饭后。

  几个人把家里收拾妥当后，尹祝提议，大家好久没见了，今晚上就在应叠家里睡了。

  应叠家本就开了一个民宿，什么都有。

  吃喝玩乐一应俱全。

  几个好朋友都是从小玩到大的。

  也就应叠在家，他们会这么来玩，素日里很难得来一趟。

  应叠虽然嘴上说着他们不要脸，但还是为他们准备好了房间。全部安排在二楼。

  二楼的拐角处有一个小唱吧。

  那是他们最喜欢的。

  他们一玩起来，就会闹得特别嗨。

  北归去不得密闭声音还特别大的地方，就委婉拒绝不一块去了。

  但被尹祝拉着说，小妹妹你一定要去啊。

  在尹祝碰到小北归的那一刻，北归的眼神立马像应叠瞥去。

  应叠赶忙将尹祝拉开：“说话就说话，拉扯什么呢。”

  众人起哄。

  应叠没解释什么，就说：“我跟你们去就好了。她有点不太适应那样的密闭的环境和听到太大的声音。”

  几个人面面相觑看了一眼，其中一个人肌肉比较发达的，练的是散打专业，名字叫什么，北归是真的没有记住。

  大姐姐当时和她说了，但他就是没想起来。

  他说：“是害怕我们唱歌吗？放心！我们唱歌不难听的。”

  应叠翻了一个白眼回：“是，就是因为害怕你们唱歌，因为很难听。”

  ……

  北归摆着手解释：“不不不不，不是这样的。”

  但他们丝毫不在意：“小妹妹你别怕啊，哥几个那都是专业队的。”

  虽然他们的外形完全不一样，但他们都是跟应叠一个类型的寻在。

  跟他们相处的时候，总会感觉到很舒心。

  不用去担心会不会发生不愉快的事情，他们很会调节气氛。

  也会顾及到你的感受。

  “不过，如果真的是因为害怕我们唱歌，我们也可以不唱歌。就坐着聊聊天，玩玩游戏的。”

  另外一个看着瘦瘦弱弱的男生开口。

  他是打羽毛球的。

  单看一眼，感觉风一吹就会倒的样子，但只要拿了球拍，站在球场上，整个人气场就很足。

  话都说到这份上了。

  北归也不好拒绝。

  她看了一眼应叠，要不然我们就去玩一会吧。

  应叠看着他们几个开口：“那说好了，不唱歌。也不准喝酒！都给家里省点钱啊。”

  “小叠子不能唱歌就算了，还不可以喝酒。这就过分了啊。”

  “上回是谁喝多了，蹲马桶里哭的？”

  “还有一个人，横倒在走廊上就睡着的了？”

  “说真的，也就我妈心好，肯让你们到我们家来玩。你看其他人，还收留你们吧。”

  ……

  几个人似乎回想起刚成年那会的疯狂。

  只要一有假期，回到家那不是蹲网吧，就是到应叠来喝酒唱k。

  几个人聚在一起，那就没有别的事情。

  但每次不会白吃白喝。

  他们走的时候，都会留下对应消费的钱。还会帮应妈妈把住过的地方，都收拾干净。

  这或许也是为什么应妈妈心里老是记着他们的原因之一吧。

  但是对于北归来说。

  她心里却有说不出来的小确幸。

  跟他们在一起相处的感觉，让她觉得特别心安。

  作者有话要说：　　恭喜小北归加入大姐姐好朋友们的圈子里！              

第66章

  那天晚上是北归第一次和那么多男生聚在一块玩。

  他们有的负责调节气氛, 有的负责cue流程，还有的恶搞。总之，跟他们一块玩, 根本不用担心会冷场和尴尬。

  以前北归知道朋友间的聚会, 大多都是玩真心话大冒险之类的。但他们玩的是摇骰子。输了就喝酒。

  北归没有玩过这些。

  他们会很耐着性子去教。

  摇骰子就是一个人拿六个骰子开始摇，摇好了以后，就开始叫数。三个数起叫，比如说, 你是先叫的，你叫三个三。对方可以接着三个四。或者是四个三。

  叫到最后, 假如你叫的是六个五。你觉得可以开了。

  就喊开。

  假如你们俩加起来的数, 超过了六个五。那就是你赢。但要是没有六个五, 就是你输了。

  其中一是可以是任意数。

  他们解释了一通, 但北归稀里糊涂的。

  “没关系，呆会你跟着玩两次就会了。输了也没关系，反正你的大姐姐会帮你喝的。”

  说话的还是尹祝。

  只要他开口说话，就会知道，一定是‘针对’应叠的。

  应叠知道他要搞事情, 轻轻挑眉：“尹祝到时候你可别哭啊。”

  然后她转过身子, 目光很柔和地看向北归：“你放心跟他们玩, 我在你身边。”

  北归莫名有了信心：“好！”

  北归还是第一次玩摇骰子, 莫名还有点紧张。

  骰子碰撞的声音很清脆, 北归摇了两下，就说好了。

  尹祝也跟着摇了几下，他一脸的势在必得。

  “我先喊了哈，”他看了一眼骰子盒里的数后，说, “三个四。”

  北归学他的样子，也看一眼。

  然后跟着说：“三个五。”

  “呦。”尹祝还有些意外。

  他又说：“我加一个。四个五。”

  北归又看了一眼自己的骰子数，自己这边是没有五的。但有两个一。

  一是可以代替任何数字的。

  也就说，对方要是有三个五，她开了算是她输。

  北归想了想，说：“五个四。”

  对方在一开始就喊了四，说明他是有四的。自己这边有两个一加一个四，就有三个四。她喊五个四，是比较保险的。

  对方犹豫了几秒钟。

  应叠揶揄他：“怎么？不会了这是？”

  尹祝想了想，说：“我再加一个。”

  那就是六个四。

  显然对方有不少。

  北归顿了顿，说：“我六个五。”

  北归有两个五。

  再加两个一，一共是四个。

  只要对方有两个五。

  那么他开，她就赢了。

  而且，在一开始，他就喊了四个五。

  对方必然有五。

  六个是封顶。

  尹祝必须要开了。

  “我开。”他说。

  接着他拿起了摇骰子的盖，里面躺着两个五。

  尹祝：“我就不信了，你能有四个五。”

  北归勾嘴一笑。

  应叠就知道，她还有真的有。

  “喝吧。”北归开了盖子，笑得很开心。

  几个人纷纷起哄：

  “尹祝你这不行啊，技术这么差了。”

  “屁咧。是跟新手玩，不好意思玩虚的。”

  “啧啧啧啧。”

  ……

  尹祝愿赌服输，爽快地喝了一杯。

  “再来！”还就不信了，玩不过一个小姑娘。

  北归看了一眼应叠，得到了她的准可，她才再开了一局。

  结果还是尹祝输。

  他没想到那小姑娘学得这么快，就连骗人的招数都会了。

  一般来说，开始叫号的人，叫的都是自己手头上有的数字。也有虚晃一招。一开始就喊自己手头上没有的数字。

  这样会让对方，误以为你是有那个数字的。

  尹祝第二局就按照这样的方式来，结果人家小姑娘学得很快。

  就这样玩了几局，北归都巧合地赢了。

  应叠还故意说，哎呀，今晚上本来想喝酒的呢，结果都没有给机会。

  众人一脸面无表情。

  太欠揍了。

  本来大家想过拉着北归一块玩的，但她不能熬夜。还没到11点，就被应叠带走了。

  尹祝说，“小妹妹可以走，你得留下。”

  应叠翻了一个白眼：“我知道我知道，你还怕我跑了吗？”

  尹祝笑的很猥琐：“那倒不是。就怕你重色轻友，不跟我们一块玩了。”

  ……

  应叠啐了他一口。

  离开他们的视线后，应叠先送北归回了房间，然后抱着她说：“他们难得来一趟，我再去陪他们玩会。你早点睡。我很快就回来了。”

  北归自然清楚。

  “嗯，没事。你跟他们玩得尽兴。我等你回来。”

  “好。”

  两人又是一个深吻。

  -

  等应叠再回来的时候，已经是凌晨了。她应该是喝了不少酒，一身的酒味。

  她刚推开门，北归就察觉到了。

  立马起身，给她开了灯。

  “大姐姐，你回来了啊。”

  北归已经睡醒了一觉，她现在的生物钟也特别规律。到点了就睡。虽然没有大姐姐陪在她身边有点不太习惯。但只要躺在床上，想到大姐姐很快就回来，她又合眼睡过去了。

  应叠脑子很清醒。

  就是太久没熬夜了，眼睛有些睁不开。

  “嗯。”

  “我回来了。”

  她一把抱住了来迎接她的小北归。

  北归踏踏实实感受她的份量，也知道她今晚喝了不少。

  “是我们家的小孩吗？”她说。

  北归回：“是啊。”

  应叠捧着她的脸颊，猛地亲了一口：“真好。”

  噗嗤。

  之前大姐姐出去应酬，她也见过她喝酒的样子，但没有一次，是像现在这样的。

  有点放下防备的孩子气。

  “我今天很开心啊。我的好朋友们都回来了。而且他们有的，额，嗯。还入选了省队，也有的，可能会代表国家出赛。他们都很优秀。”

  “但就呆个两三天，就又要回去集训了。”

  “算算时间，我们都有三年没有碰到一块了。”

  “他们都好羡慕我找到了女朋友哈哈哈。他们有的，连恋爱都没有谈过。”

  “他们决定把我踢出万年单身群了。”

  “但我要他们把我踢出去之前，先把份子钱给随了。”

  “哈哈哈哈。”

  ……

  噗。

  听着大姐姐一一细数她跟她朋友们的相处，北归忍不住想要笑。

  “大姐姐，你说，我们真的可以结婚嘛。”

  虽然北归才大一，但是她已经决定，这辈子除了她的大姐姐外，其他任何人，她都不瞧不上。

  可是。

  她还是没敢确定，她们会不会得到众人的祝福。

  “不可以结婚我收什么份子钱！傻孩子！我有那么多好朋友，他们都准备当我的伴郎呢。到时候你也选几个，当伴娘。哈哈。”

  是噢。

  她的大姐姐什么都会给她准备好，哪里还需要她担心什么。

  以后，大姐姐的那些朋友们，就会也是她的朋友啦。

  大姐姐的妈妈和爸爸，也是她的亲人了。

  自己的奶奶，也会是大姐姐的奶奶。

  大家都是一家人了呢。

  单靠想想，就会觉得很幸福。

  两人腻歪了会，便沉沉睡去。

  ……

  -

  本来两个人是准备在回来的那天，就跟应妈妈说两个人的事情。但被耽搁了后，直到要离开的那天，两人才找到机会，去跟应妈妈说这事。

  她们以为，要酝酿很多话。

  但没想到她们还没开口，应妈妈就说，你们这次回来，是有什么事情，要跟我说吧。

  两人面面相觑。

  果然是亲妈。

  应叠先开的口：“妈妈，我其实是想要跟你说，我跟小北归之间的关系。嗯。”

  应妈妈似乎一点都不惊讶：“你是想说，你们两个在一起了是吧。”

  ！

  额。

  竟然如此直接。

  “妈你是怎么……”

  “我是怎么知道的是吧。”

  对啊！

  明明她们已经很注意了。

  应太后笑了笑说：“你可是我女儿啊，就算你不说，我也能感觉出来。”

  从来都是自己一个人睡觉的女儿，突然改了性子愿意跟旁人睡在一张床了。一直以来，觉得什么都可以的女儿，开始有了目标和方向。甚至还开始学习了。

  这并非是自己想要开始改变那么简单。

  一定是有个人。

  在潜移默化引导着。

  这个人，不会是别人。

  只能是她，也很喜欢的小北归。

  “应妈妈，我们不是故意瞒着你的。只是，我们自己也不知道应该怎么开口。”

  应太后挑了挑额前的碎发：“这有什么不好意思开口的。就说你们是互相喜欢啊。就这么简答的几个字，能有什么不好意思说的。”

  “我可是你们的妈妈啊。”

  “跟妈妈有什么不能说的呢？”

  是啊。

  跟妈妈有什么不能说的呢。

  应叠突然鼻子一酸。

  什么话都说不出口了。

  应太后还说：“你们之所以现在跟我说，是不是因为小北的爸妈要回来了。”

  果然是妈妈。

  什么都知道的一清二楚。

  “嗯。”

  应太后故作大佬的姿态：“哎呀，其实这事也不难。”

  嗯哼？

  怎么说。

  “到时候他们俩回来，我们两家人正好一起吃个饭呀。你们俩只管坐着，其他的事情，就让家里的大人去谈。”

  ！！！

  这是直接就进击双方开始见家长的那一步了？

  应叠跟北归直接呆了。

  应太后笑得跟花一样：“我呢，早就想小北归直接喊我妈妈了。一个女儿，太孤单寂寞了。两个刚刚好。”

  “但我不要认的干女儿哦。”

  “那一定是，我们家应仔带回来的才是。”

  作者有话要说：　　

  【有什么是不能和妈妈说的呢。】

  小北归跟大姐姐公开指日可待哈哈！              

第67章

  北父北母回来的那天, 是应妈妈带着应叠跟小北归去接的。

  应妈妈跟北父北母也很久没见了，当时他们来应城那边通铁路的时候，还是很多年前。

  虽然没有碰面, 但还是保持联系的。

  这次, 应妈妈知道他们要回来，也很期待与他们的再次相见。

  毕竟真的很多年没见过了。

  应叠刚开始还没有那么紧张，可当她站在火车站出口，看着出站的人涌出来, 她并不知道到底哪个是北归的父母时，她莫名的就紧张了。

  甚至还想去上厕所。

  “怎么办, 我有点想去上厕所。”

  ？

  北归看向她说, “不是吧, 大姐姐你是紧张了吗？”

  应叠匆匆摇头否认。

  怎么能让小孩察觉出她的不知所措呢。

  但是明眼人都看得出来, 显然这是紧张了。

  “你真的不用那么紧张啦，虽然我很久没有跟我爸妈见面，但他们一点都不凶的。”北归安慰道。

  这不是凶不凶的问题啊。

  就是很莫名的紧张。

  北归小声在她耳边说：“我们不是都说好了，先暂时先不跟我爸妈坦诚。你也不用担心，现在是不是一无所有, 没办法给我一个很好的未来。”

  “所以你不要去想, 今天要跟我爸妈说些什么。就只是很正常地来接他们。”

  两人跟应妈妈坦诚后, 应叠也说了自己的顾虑。

  她现在想要做的事情没有完成, 也没有很稳定的收入。要是以现在的状态, 去面对北归的父母的话，她会很没有底气。

  还会有些焦虑。

  应妈妈说，如果觉得时机不适合，那就先不要说。

  不是所有父母都能很快接受的。

  应妈妈这一番话，让应叠暂且放宽心。

  但过了几天, 到见北归父母的时候，她心里又没底了。

  “应仔，妈妈都跟你一块来了。你可要表现得好一点啊。”应妈妈适当开口。

  是啊。

  有妈妈陪在身边，做最坚强的后盾。

  还有什么好害怕的。

  应叠在心里给自己打气。

  ……

  大概过了十分钟后。

  又一批到站的旅客下车出站。

  北父北母就在这辆车里，车很准时地到站。北归看着归途的旅客，目光也在寻找自己的父母。

  是真的太久没有见了。

  脑子里想要起父母的模样，似乎还需要再想几秒钟的时间。

  明明安慰身边的人不要紧张。

  自己却加快了心跳。

  直到，看到那熟悉的人朝她走来。

  北归莫名温润了眼。

  她朝他们喊了句，爸爸妈妈。

  然后拥入他们的怀中。

  应父应母还有些错愕，因为在他们的印象里，小北归向来不跟谁亲近。

  应妈妈跟应叠站在一旁。

  也是以笑脸相视。

  北父北母心里大概知道是怎么一回事了。

  -

  接到了北父北母后，去的是北归之前跟奶奶住的老城区。

  北归说，那边好久没人住了。现在奶奶跟大伯一块住在乡下。要不然去学校旁边的房子。

  那边常有人住。

  北母笑着说，不用了。那边之前没住过，还是住在老城区比较适应。而且你们小孩子住在那边，我们过去也不方便。

  “可是……”

  北归想要再说些什么，应妈妈接过话说，“老城区那边也可以，听说那边有好多吃的。正好回家收拾下，晚上出去吃。”

  北母回：“是的呢。”

  对比应妈妈的热情，北父北母稍显寻常。

  他们对待任何事情都是这样，很冷静沉着。甚至可以用不苟言笑来形容。

  很多事情，一旦他们做好了决定，根本不会有商量的余地。

  他们也不会过多去掺和旁人的事情。

  就连对于北归，他们也是有距离感的。

  北归想要他们去学校旁边的房子住，不单单是想让他们住的舒适点，那边毕竟是新房子。她还想让爸妈看看，女儿现在的生活，是怎么样的。

  但对于北父北母来说，他们常年在外。

  新房子那里年轻人住着了，他们在年轻人也会拘束。而且，他们也更习惯住之前住着的老城区。

  再一个，当初那学区房，本就是给北归准备的。

  他们对于住所，并没有太大的要求。

  可以暂时落脚就可以。

  毕竟他们在外跑工程的时间，总是比在家的时间更长久。

  但是对于北归来说，她还是希望父母可以参与她的生活。

  所以当她听说，父母要回老城区住，是有点不太开心的。但好在有应妈妈在，在抵达老城区吃了饭后，又建议，今天比较晚了，明天再去新房子那里看看年轻人过的生活。

  这点北父北母倒是没有拒绝。

  他们也没有察觉出北归的情绪，但这些应妈妈都看在眼里。

  她会用她的方式，来缓解北归的敏感。

  跟大姐姐一样，给她足够的安心。

  ……

  夜很静。

  北归跟应叠说起这事。

  北归问她，为什么感觉，自己跟父母那么生疏。

  应叠回，可能你们的父母，也跟你之前那样，是不太擅长表达的吧。只是面上没有表现出来，心里可能不是那么想的。

  “其实我也不知道。”

  北归的父母很少跟她说起爱和表达爱，北归之前也从未意识到这点。可是在跟应叠接触后，她慢慢地学会了表达。

  从她今天见到父母，试着给他们一个拥抱开始。

  这都是她从前不会去做的事情。

  但现在她开始去尝试。

  学会跟亲人表达爱。

  显然。

  她的父母还有些不太适应。

  在吃饭的时候，虽然大家说说笑笑，但是可以很明显地感觉出，没有那种亲热。

  应叠一把将北归拥进了怀中，安抚她说：

  “没事的。可能你的父母也是需要一个过程。而且，我还是觉得你的父母其实他们虽然跟你在言语和肢体上没有那种亲昵，但同时，他们对你而言，没有什么令人窒息的束缚和一些无理的需求。”

  “大多数中国父母，在有了子女后，他们的人生全部都过度到了子女的身上。给了子女无形中的束缚。被压的喘不过气来。”

  “可是对于你的父母来说，他们在给了你足够自由的同时，也给你了你最好的教育。包括给你准备学区房啊，尊重你的志愿和选择。”

  “最重要的是，他们是你的父母。可他们也有自己的人生。”

  “那不是特别酷的一件事情吗？”

  听着大姐姐的耳语，北归的情绪慢慢好转。

  没有了晚间的郁闷。

  应叠轻轻拍着她的背说：“而且你要想，将来以后，我们可能也会有我们自己的小宝宝噢。你会希望自己在拥有了宝宝以后，而丢掉自己的人生吗？”

  北归闷闷地回：“当然不希望啦。”

  应叠：“那就是了。”

  “多少人巴不得他们的父母，对他们少一点管束呢。别改他们的志愿，别掺和他们的工作还有婚姻。可是最终不去参与孩子人生的父母，又能有多少呢。”

  “而且你要知道，你所缺失的所有。”

  “在我们家，都会找到。”

  “等于是你没有缺失。”

  “对不对。”

  北归彻底被应叠说服。

  “那是不是，以后我们跟父母坦诚我出柜的事情。他们也不会觉得奇怪，也不会干涉很多。”

  应叠：“这个我没办法跟你保证。”

  “但我可以确定的是，你的父母一定会比寻常父母更快接受。”

  “噢。”

  “嗯啊。”

  “早点睡吧，明天我们去趟超市。买点菜还有饮料什么的，晚上在家里给爸妈做顿饭。”

  “好。”

  -

  到了第二天的晚上。

  两个人一通忙活。

  应妈妈出门接北父北母了，估计是一路聊天过来的。出门快两小时了，都还没回来。

  北归跟应叠闲聊：“你说，妈妈他们会不会迷路了呀。”

  应叠附和：“八成是被我妈念的不想坐她的车了。”

  哈哈。

  北归笑的眉眼顺开。

  半小时后，所有全部都料理好了，应妈妈一行人才到家。

  应叠还以为他们是老朋友们很久没见，聊的忘我了，结果他们是绕了一圈，到花卉市场给北归她们现在住的屋，买了很多绿植还有鲜花。

  北父跟北母一时不知道应该怎么去说，这是送给北归住进新房子的礼物。

  应妈妈适当开口：“来，北归，这是你妈妈成寻女士和你爸爸北度先生，送给你的礼物噢。”

  应妈妈不仅直喊北父北母的名字，本来一直叫小北归的她。

  也直喊北归的名字。

  这是让应叠比较意外的。

  北归在错愕了几秒钟后，才说：“谢谢爸爸妈妈。”

  成寻回：“希望你会喜欢呀。”

  北度也说：“这些都是比较好养活的。之后你去上学，也都可以活好久。”

  这时候他们似乎跟北归是对等的。

  好像不是北归的父母一样。

  他们也喊应妈妈的名字。

  应叠还是第一次听人喊她妈妈的名字。

  他们喊她：

  “洛樱。”

  原来妈妈的名字这么好听。

  以前都是听人喊她，应大婶，或者是应老板娘。

  没人会直喊她的姓和名。

  但在这一刻。

  她不是谁的妻子，也不是谁的妈妈。

  她是她自己。

  应叠好像明白了。

  独属于他们大人们之间的友谊了。

  真好。

  作者有话要说：　　将来以后，不管有没有小孩。

  我们依旧会有自己的人生呀。              

第68章
  很快, 除夕佳节就要到了。

  应妈妈邀请北归一家人到应城去过年。

  但他们说，今年难得在家过年，想去北归的大伯家, 一家人一块过年。

  北归的奶奶出院后, 一直都是大伯一家人在照料。

  老人家在乡下也住的习惯了，再加上北归现在住校，她老人家也就回城里住了。

  北父北母想了想，既然老人家不愿意来城里, 他们就只好回想下去。

  爸妈都要回乡下，北归也不好不跟着。

  临别前, 她跟应叠依依不舍地道别。

  “大姐姐, 你要想我啊。”

  “好噢。”

  “你很敷衍哦。”

  “我哪有！”

  “哼。”

  两人自从住在一起后, 就没有分开过那么长的时间。

  北归心里自然不舍。

  但又没办法。

  只能在应叠这里挑些刺。

  应叠也知道。

  如果北归的父母没有回来, 说不定还可以带着她回应城。

  但她的父母回来了，肯定是要跟他们一块的。

  “那你每天都要给我打视频。”

  “好。”

  “每天要在我醒来之前，给我问候早安。在我睡觉的时候，要跟我说晚安。”

  “好。”

  “吃了什么要跟我说。”

  “好。”

  “你又开始敷衍了。”

  ……

  她哪敢敷衍嘛。

  应叠选择放弃解释。

  下一秒。

  北归缩在她的怀里，娇嗔道：“那你要是想我了啊, 也一定要跟我说啊。“

  应叠紧紧拥住她, 说：“我会很想你的。”

  北归又交代：“不准跟着别人出去鬼混, 也不能玩得太晚。”

  应叠：“……”

  这真的是有结婚后, 老婆出门时, 对老公交代那味了。

  “好好好，我都听你的。”

  北归再挑不出其他什么要说的了。

  依依不舍地跟大姐姐道别。

  北归没有想到的是，在过完年后的第二天，她竟然在大伯家附近见到了她的大姐姐。

  那是大年初二。

  镇上的公交车刚开始运行，北归还在想自己要不要坐车回莫城。

  从大伯家去莫城, 可以坐火车，也可以坐直达的公交车。

  两者时间都差不多。

  只是去火车站的话需要转公交，直接到公交站台坐车，会离得近一些。

  昨晚上北归是跟奶奶挤一个屋的。

  原本大伯家给北归单独留了一个屋，但那间房，腾出来给北父北母住了。

  北归只能跟奶奶睡。

  或者是跟大伯家的两姐妹。

  现在她已经没有以前那么讲究，非得要一个人住。

  所以她选择跟奶奶住一个屋。

  自从奶奶出院后，回到了乡下，她已经好长一段时间没见到她老人家了。

  北归从小就是她带大的。

  感情自然深厚。

  只是以前不太会表达。

  跟奶奶躺在一张床的时候，北归才注意到，奶奶每天晚上上床的时候，都是要整个身子，扶着床两边的边缘，才可以上床。

  而且，她没办法平躺着。

  只能侧着身子。

  北归问奶奶为什么要弓着身子睡觉。

  奶奶很平和地说，因为弓着身子睡觉，腰不会太痛呀。

  北归问，是之前受伤的地方，还没有好吗？

  奶奶说，不是没有好。

  是好不了了。

  年纪大喽。

  身子骨自然越发不如前。

  听到这话的北归突然很悲切。

  她真的没敢去想生老病死。

  可是看着奶奶日益渐老的身躯和逐渐浑浊的眼睛，她莫名会难过。

  她想把这种情绪，告诉她的大姐姐。

  可却不知道，应该如何表达出来。

  ……

  除夕夜那晚的守岁，烟火四起。

  新的一年来了。

  在零点零分的时候，北归收到了应叠发来的新年快乐。还有一个新年红包。

  她说：

  “新年快乐啊，我的宝宝。”

  “恭喜我们又多认识了一年。”

  北归也回了她一个新年快乐。

  希望过完年很快就能见到你啊。

  当时北归只是在心里期待，她没想到的是，大年初二镇上刚通了车，她就在车站见到了她的大姐姐。

  应叠刚下车就见到她，惊喜之余，还有些意外：“你怎么知道我来了？”

  北归还一脸茫然地问：“大姐姐你怎么会在这里！”

  所以，这一切都是心灵感应吗？

  北归原本是想来车站看看，哪个时间点比较适合她回莫城的。恰好碰上了刚抵达车站的应叠。

  应叠还以为是，自己暴露了行踪。

  但看现在的情况，小孩好像也不知道她要来。

  “我来看你了呀。”应叠朝她走来。

  浅笑盈盈。

  北归莫名想哭。

  她的大姐姐真的每次，都会给她触碰都心底的感动。

  -

  北归带着应叠回了大伯家。

  大伯和大伯母都认得应叠，那时候奶奶住院，多亏有了她跟她妈妈的照料。

  要不然，哪有那么顺利。

  那时候大伯和大伯母特地给应叠说，之后有空，一定要来家里玩。

  这不，她就来了。

  大伯一家也没什么起疑的，就当她来家里玩。

  大伯母还准备了一桌大餐来招待应叠，晚饭过后，大伯母留应叠在家里住。

  应叠不太习惯住在别人家。

  就委婉拒绝了，说是要赶回莫城处理些事情，吃过晚饭就要回去的。

  还给大伯母一家还有奶奶跟北归的爸爸妈妈准备了红包。

  这也是她特地跑来一趟的另外一个原因。

  除了见北归以外，也要给她的家里人带去祝福。

  本来大伯母一家对应叠的印象就很不错，眼下她还特地来家里拜年。

  更是惹的家里人欢心。

  还说什么，实在是家里没有年纪相仿的男生，要不然做我们北家的媳妇多好。

  北归瞥了一眼应叠。

  眼里带着打趣的笑意。

  应叠尴尬地笑了笑。

  又是委婉地拒绝。

  大姐姐要走，北归也呆不住了。

  随口说了一个原由，也跟着一块回莫城了。

  北归的爸爸妈妈也没说什么，随着她开心就好。但在临行前，他们也给了北归两个红包。

  说是到莫城后，再分给你大姐姐一个。

  也是那一刻。

  北归才意识到，其实她的父母，哪是什么人情世故都不懂的人呀。只是他们知世故而不世故啊。

  北归的父母回给应叠的红包，翻了一倍。

  接过红包的时候，应叠一时不知道应该要说些什么。

  “可能在爸妈眼里，我们都还是小孩子吧。”

  大人怎么会收小孩子的红包呢，就算先收了，也会加倍还回去。

  北归喃喃自语。

  应叠点点头。

  或许是吧。

  春节本该是走亲访友的，但应叠跟北归完美地躲开了。

  这也是大人默许的。

  北归说：“大姐姐，你说以后，要是家里的大人都知道我们的关系了。我们还会像现在这样，躲开那些世俗的礼节么？”

  应叠伸了一个懒腰。

  回她说：“要是你不喜欢，我们就可以避开。”

  “我们只要挑那些我们喜欢接触的亲戚，比如说你大伯一家，其他旁的亲戚那些，就交给他们大人。跟我们没有多大的关系，我们只管过自己的生活。在你家，在我家都一样。”

  “可以吗？”

  “为什么不可以？”

  “生活是我们自己的呀，怎么样去过，都在自己。在我这里，你不需要是一个很贤惠的妻子。因为我们是爱人，我们是平等的。你可以有你不会的，我也可以有我不擅长的。一起生活的细碎的事情，里里外外也好，都没有规定是谁一定要独当一面。”

  “我们是互相陪伴和互相依赖的。”

  “我们都是女孩。都应该被温柔对待。”

  北归紧紧抱住了应叠。

  “大姐姐，我好爱你啊。”

  谢谢你教会了我什么是爱，引领着我迈开相爱的那一步。

  应叠：“我也是很爱你的每一天。”

  ……

  -

  春节结束后。

  新年算是过完了。

  两个人开始重新起航。

  北归的父母在家呆了差不多一个月左右的时间，又出发去了新的城市。

  临走前，他们给北归写了很长的一封信。

  信件里的父母，似乎很寻常时候的他们不太一样。

  平日里他们在北归跟前，表现得有些生疏和距离感。但在信件的字里行间，他们写到：

  “亲爱的宝贝，可能爸爸妈妈从没有这么叫过你。但你要知道的是，不管你多大，在爸爸妈妈的心里，你是我们唯一的宝贝。我们所拥有的所有，你都可以参与。”

  “爸爸妈妈的工作性质不太一样，常年跟精准的数据还有钢精水泥打交道。不允许出任何的差错。久而久之，我们内心的柔软，也会逐渐被掩藏。爸妈不说希望女儿你能谅解，从小没有给过你太多的陪伴。但是爸妈永远是你坚强的后盾。”

  ……

  单靠这几句话，就足够北归泪眼温顿的了。

  她从没有跟父母好好沟通，也从未开口说过自己的不满。

  但在此刻，所有的交流和沟通似乎不再需要。

  她已经和父母，彻底和解。

  -

  就这样。

  北归大二了。

  应叠选择考研二战。

  一战的笔试成绩如她所料想的那般不太理想。

  但她没有很难过。

  稍作调整后，重新起航。

  这次她的心态和一战时不太一样，之前感觉学习很难很痛苦。但重新起航后，她是真的投入进去了。

  时间，便是在每天的计划和目标总归流逝。

  春去秋来。

  冬天也在悄悄呼唤。

  ……

  新的一年。

  又来了。

  

第69章

  2018年来的时候, 应叠等来了属于她的好消息。

  查成绩的那天，应叠输入准考证号的手都在发抖。过去的时间里，她的内心非常平静。

  脑子里想要做的事情, 就是静下心, 好好学习。

  别无他想。

  她没有住在学校附近的公寓，而是一直住在她之前跟北归住的地方。起初北归每个礼拜会回来一趟，但后来，渐渐地半个月一次。

  最后可能一个月回来一趟。

  大一下学期的她, 也很忙。有时候她抽空回到家，发现应叠并没有什么时间陪她。

  好不容易她停下脚步, 想要大姐姐陪她走走, 但都不知道应该如何开口。

  就这样, 北归想了想, 还是把时间归归还给她的大姐姐。

  整个暑假，北归也在忙社团的事情。

  到九月开学，迎接新生。

  这时候的北归已经成了学弟妹口中，很厉害的学姐了。

  也是因为她在校优异成绩的表现，北归偶然间得到一个可以出国学习的机会。

  那是学校跟国外一个学校合作的项目。

  每年都会挑选一到两名优秀的学生, 作为学校的交流生到别的学校学习。

  时间是一年。

  一年后回到本校, 继续念书。

  当时院领导给她这个名额的时候, 北归有些错愕。

  时间仿佛倒流回到高中时代, 那时候, 也有这样的一个名额。

  只不过那时，她想也没想地拒绝了。

  院里的主任说：“这是一个非常难得的机会。也是一段非常宝贵的经历。”

  北归当然知道。

  对于学习语言的学生来说，能出国交流不仅可以学习到知识。

  更重要的是，语言环境。

  北归没有给出确切答案。

  她说，我考虑一下。

  这一出国, 可不是几个月。

  而是一整年啊。

  她跟大姐姐现在的关系本来就没有以前那么浓烈了。

  一整年不见，她们还能如初吗？

  北归也不知道。

  所以她要去跟她的大姐姐商量下。

  主任说，尽快给答案吧。

  这边也要确定名额，然后填写资料，审批。最后确定最终名额。

  也是需要时间的。

  北归点点头。

  “我知道的。我跟我家里人商量下。”

  现在的北归。

  不再是从前那个，什么都只考虑自己想法的小孩了。

  她已经慢慢长大，有了自己的主见。

  也有了自己打从心眼里在意的人。

  她的人生。

  还是希望可以有大姐姐的参与。

  当她去跟大姐姐说这件事情的时候，她从书堆里抬起头。

  愣了几秒钟后，脸上的表情生动起来：“这是好事呀。可以出国看看。可以的呀。”

  不知道为什么，得到了这个答案的北归并没有多开心。

  本来她们两个现在这样，就好像是异地恋了。

  眼下，她如果要出国，那不就成了异国恋。

  她要是想她了。

  可怎么办。

  倏地。

  北归突然红了眼。

  她毫无征兆地哭了起来，把应叠吓了一跳。

  “大姐姐，你是不是，不在意我了啊。”

  应叠有点懵：“我怎么不会在意你呢？”

  北归哭的可委屈：“那你现在，还急着把我给推出去。”

  应叠急忙解释：“不是啊。我不是要把你推出去。而是这是有利于你的呀。是对你以后要走的路，有帮助的啊。”

  “我从来都没有想过要推开你。”

  “但你要知道的是，我们就算是在一起了，我们也有自己的人生呀。”

  “就像我现在要考研一样，你也很尊重我。不是吗？”

  “那对你有帮助的事情，我也会支持你的呀。”

  北归吸了吸鼻子：“是真的吗？”

  应叠极力哄她：“你且放心。”

  “我们不管在哪里，心里都有对方。而且，现在的我们，正是努力奋斗的年龄，为什么不朝着前方，去加油呢。”

  北归脑子埋得很深：“可是，我会很想你的啊。”

  虽然两个人碰面的时间没有以前多，就算碰在一起，也是学习。但北归只要想到了她的大姐姐，还是可以到她身边。

  但要是她出国了。

  想见一面，可不是坐个地铁，就可以到家的。

  “宝宝，我都知道。”

  “但我们现在，不是一直朝着自己的方向努力吗？”

  “如果你是因为我，而不想出国，我会很生气。”

  “可能，我还会告诉你，要不然我们就暂时分开一段时间。”

  “我不！”以前大姐姐从没有说话要分开的话，她一开口，北归根本就接受不了，“我不要分开。”

  应叠耐着性子哄她：“宝宝，我不是要跟你分开。”

  “而是我觉得，如果我的存在，让你没办法做好决定。是不是，我们都要冷静地想一想。”

  “我是真的不希望，你是因为我，而不想出国。”

  “如果你是跟高中时候那样，觉得去那里，你不喜欢。那我会是你的拒绝的底气。但现在的你，跟以前不一样了。”

  “你能明白，我说的意思吗？”

  她怎么会不明白啊。

  北归咬着嘴唇。

  眼里蓄着泪。

  “那我要是出国了，看到别的好看的小姐姐，就不跟你玩了。”

  应叠被她逗笑。

  “你呀你。别说气话。我会在家里，乖乖地等你回来的。”

  北归还是好难过。

  一想到两人就要分开一整年。

  应叠附身亲吻她。

  两人真的好些时日没有亲热了。

  微妙的触感，让北归短暂地忘记悲切。

  再次醒来的时候，身旁已经没了温热。

  她的大姐姐坐在书桌前，奋笔疾书。

  大姐姐每天早上起来都要背英语单词，还有学习口语。

  以前她的念个字母都磕磕绊绊，不过几个月的时间，她已经做到开口不紧张，且发音清楚了。

  她能到这一步。

  真的是用了心思。

  北归知道。

  就算自己不出国。

  现在的大姐姐，也没什么心思用在自己身上了。

  还不如在大姐姐也学习的时间，她也去提高自己。

  带着这样的心态。

  北归以学校交流生的身份，去了英国伦敦的一所高校。

  时间为一年。

  刚去的时候，北归每天都会大姐姐发信息。

  从她的学校到她的寄居的宿舍，再到她上的课，还有天气，以及她认识的新同学。

  总之，一切看起来都很好。

  大姐姐起初会很及时的回复消息。

  但到后来，不知道是因为时差，还是大姐姐真的没有那么时间关注她的点滴。

  后来，她们的消息也就越来越少了。

  本来就是北归一直在联系她。

  偶尔她会发来几条消息，但很快就没了。

  有一次，北归在外面遭遇到别人言语上的性侵。

  虽然当时北归警惕性高，跑得快。但她还是吓坏了。

  那是她来伦敦学校的一个月后，她第一次给应叠打了视频电话。

  因为当时的她，真的特别害怕。

  她多想，大姐姐在她的身边。

  就算不在身边，哪怕听她说说话也好。

  但她怎么也没有打通大姐姐的电话。

  过了几个小时候后，大姐姐回她信息，问她怎么了。

  那时候，北归的情绪，已经自我安抚好了。

  她隔了好一会才回，没事。

  就是突然想你了。

  那次之后，北归就很少再给应叠发信息了。

  应叠也不知道，其实她刚开始过去伦敦的时候，其实过得并不好。

  伦敦的学校，是没有学生宿舍的。

  都得要自己去找寄宿的地方。

  而且，学校特别偏。

  大型超市在几十公里开外，然后她还有些水土不服。

  打小她就习惯了吃中餐，不是包子就是豆浆。但在伦敦只有面包牛奶。

  北归不喜欢吃面包。

  喝纯牛奶还会拉肚子。

  最后只能硬着头皮去吃，拉了几次后，竟然免疫了。

  还有学业上的问题。

  她的英文是不差，但她是中途过来交换的学生。而且，国内跟国外上课方式不一样。

  完成学业的方式不一样。

  可能在国内，老师更注重的是理论上的学习。

  上完课后，给你一个课题，自己去写论文。

  但在国外的学校，他们更注重实践跟理论的搭配。同样是一个课题，老师会要求分组完成，跟你的搭档一起。然后实地考察的数据。

  最后以视频或者是现场回报的方式，对本次课题进行总结。

  北归初来乍到。

  再加上还是黄皮肤黑头发的姑娘，班里的同学总会对她有些本能的歧视。

  虽然北归很不想承认，但的确如此。

  在国外的一些学校，其实是有歧视链的。

  这跟你是否长得好看无关。

  这关乎于民族血统。

  ……

  这些比较糟糕的事情。

  北归统统都没有跟她的大姐姐说。

  好多个身在他乡的夜里，北归都眼里带泪。

  有阵子，她耳朵的病情还复发了。

  刚好在那时。

  应叠的笔试成功上岸。

  当她迫不及待地将这个消息发给北归的时候，才发现，她已经联系不上她的小孩了。

  而她们的聊天记录，竟然停留在一个多月以前。

  她跟北归说，终于要考试了。

  北归给她回了加油。

  聊天记录再往上翻翻。

  是北归跟她说的一句没事。

  这后来，应叠也找过她几次。

  但北归只是偶尔才回。

  那时，应叠觉得，可能小孩在忙。

  毕竟在国外。

  但现在，觉得不对劲。

  以前小孩就算在忙。

  也不会这么冷淡。

  不知为何。

  应叠的心突然就慌了。

  -

  应叠这个人，做一件事情一旦投入进去的时候。

  外界的任何事情，她都隔绝了。

  考研这件事情也是这样。

  其实她不是不不在她的小孩，是因为太在意了，所以只要一想到她，心根本就没办法静下来。

  她能做的，就是少关注。

  然后等她考完，就可以了。

  但她没想到的是――

  在她全身心投入到自己的事情时。

  她的小孩，好像被她搞丢了……

  作者有话要说：　　

  

第70章

  应叠试着去打北归的微信电话, 发现根本打不通。

  她有点担心是不是她出了什么事情。

  甚至在那一刻，应叠冒出了一个念头，她想要, 去伦敦一趟。

  原本考研笔试上岸的喜悦, 在这一刻，全部被冲没了。

  她一点都不开心。

  本来以为等成绩出来后，她就跟小北归分享这个好消息。但似乎，不是这样的。

  自从异国恋后, 再加上她忙于学习。

  她跟小北归已经很久没有互相分享了。

  两个人的关联，似乎从不再有分享的欲望后, 而散开了。

  应叠感觉到胸口一窒。

  她立马回了一趟莫大。

  找到了北归所在学院的主任, 要了她在伦敦那边学校的地址和电话。

  她想, 如果再联系不上的话。

  她就过去找她。

  这些其实本该是在小北归出国的时候, 就应该了解到的信息。

  但那时候，应叠满脑子想的都是学习的事情，自然也就忽略了这点。

  现在想来。

  心里只有懊恼和后悔。

  就在应叠决定去找她时，北归的信息回了过来。

  她说，怎么了。她刚才在上课。

  应叠并没有松口气, 反而是有隐隐不详的预感。

  之前要是应叠打电话给她没接到的话, 她会立即回一个电话的。

  但现在, 她以信息替代。

  应叠尽量不让自己往不好的那一块去想。

  但她似乎忘记了, 在之前有几次, 北归给她电话，她没有接到。

  她回复给她的，也是信息。

  和一句简单的，怎么了吗？刚才在看书。

  ……

  之后的几天，似乎都是这种状态。

  应叠主动联系她, 说一些很细碎的事情，但好久才会得到她的回复。

  甚至，没有回复。

  应叠说，宝宝我想你了。想听听你的声音。

  隔好一会，北归才回，可是我不方便。

  应叠问她说，我笔试过了，接下来就等面试了。你不替我开心么？

  她说，恭喜。

  再没有其他话了。

  应叠莫名觉得很难过。

  她想，她的小孩，好像对她已经没有什么话，想要说的了。

  应叠也很识趣。

  在联系说了几天话后，就没再去打扰了。

  她并不知道。

  远在大洋彼岸的小北归，耳朵的毛病再次复发。

  这次，她的身边再没有大姐姐了。

  她只能，一个人挺过去。

  -

  再次听不见后，北归陷入了一种低迷昏暗的状态。

  即便她可以通过唇语去辨别对方说了什么，但不是每一个人，都会正对着她说话。

  而且，她来伦敦的时候，是好好的。

  过了几个月后，她就成了聋子。

  这话是一个白人同学无意间吐槽的时候，她刚才路过时，通过唇语辨别，知道的。

  那个同学，是伦敦本地人。

  模样和神态都十分高贵，她说北归，长得好看有什么用，还不是个有毛病的聋子。

  要是在莫城。

  有人敢这么说她，大姐姐一定在她之前，就帮她找回公道。

  但异在它乡。

  再加上她现在听不见任何声音，她只能选择缩躲。

  她不敢去别人争执。

  即便在这之前，她找到了她的自信和底气。

  可这一切，直至此刻，已经全部消散。

  她没有勇气，再与人自信交谈。

  大姐姐给她打电话，她不是在上课没听见。

  而是，她手机放在桌子上，不论是震动还是铃声，她根本就听不见啊。

  她的状态真的非常差。

  日常的起居要靠自己，还要跟上学业的进度。

  有时候还要参加一些公益活动，这也是学校要求的课外实践。

  很多次，都因为她听不太见，处处磕磕绊绊。

  她自己一个人去医院看病。

  医生给开了药，是西药。

  之前北归一直喝的都是中药，改换西药，吃的有些不习惯。这西药也是维持耳朵不会痛。不治本。

  医生说，这种毛病很难根治。只能靠自己调整。

  尤其是情绪状态。

  不要自己一个人窝在房间里，拒绝社交。

  要试着走到有阳光的地方。

  这些北归都知道。

  可她就是打不起来精神。

  就连大姐姐来找她，她就没有精神。

  尽管她很想跟大姐姐多说两句话，祝贺她终于考上了。但身体的不适，让她没办法继续。

  过了几天。

  她的大姐姐也没有再说话了。

  北归的情绪状态，又再次跌入了最低谷。

  ……

  -

  没有了北归的消息后，应叠彻夜失眠。

  她无法确定小孩是不想跟她玩了，还是学校那边发生了什么事情，导致她没有心情。

  应叠想了很多种可能，唯独没有往病情复发那一块想。

  因为小北归在她身边的时候，一切都很好。

  好到应叠都觉得，其实，她就根本没有得过那样的毛病。

  但却忽略了，任何病，都会存在复发的可能性。

  直到几天后，她鼓足了勇气，还带着翻译器，拨通了伦敦学校那边的电话。才知道了所有。

  那时候的应叠躲在屋子里哭了好久。

  她立马去办签证，准备好所有去伦敦那边需要的东西。

  心里想的，念的全部都是她的小北归。

  还有对小北归的亏欠。

  -

  应叠的英文本来就不太好，虽然之前为了考研突击了下，但要开口去说，还是没有底气的。

  但为了小北归，她磕磕绊绊地开口。

  本来还以为要用到翻译器，但没想到，对方说的大致意思她可以听懂。

  挂了电话后，应叠突然就崩溃大哭了。

  对方一开始说，帮她找找看这个人。

  过了几个小时后，对方回过来电话说，已经找到名叫北归的中国女孩。但她但情况似乎不是很好，好像是耳朵出了什么毛病，到现在一直没好。

  那一刻，应叠突然很后悔，当初她那么支持北归去伦敦的学校。

  现在独处异乡的她。

  该有多无助。

  决定要去伦敦的时候，应叠给应太后打了一个电话。

  大致说明了情况。

  她想做什么，应太后当然支持。

  她就是有点担心北归，问能不能把她也一起带回来。

  北归是去年10月份左右去的伦敦，到现在半年的时间都没到。她在那边做交流生的时间是一年。

  这次过去。

  恐怕没办法将她带回来。

  应叠没有跟应太后这么说，她说，她尽力。

  一个礼拜后，应叠的签证那些全部都弄好了。

  她坐上了飞往伦敦的飞机。

  这不是应叠第一次出国，以前她代表省里去参加过皮划艇的比赛。但那是很多年以前了。

  后来，她回到高校。

  就没再有什么机会出国比赛了。

  现在，她只身一人前往。

  去寻找她内心底里，最深沉的爱。

  但愿，一切顺意。

  ……

  -

  北归已经连着好几天都没有出门上课了。

  不是她不愿意去，是实在打不起精神。她晚上睡不着，白天根本起不来。睁开眼，走几步都觉得喘。

  之前跟大姐姐在一块的时候，她还会监督她运动。

  但来了伦敦后，她就很少再运动了。

  任何一点细锁的事情。

  似乎都可以想到她的大姐姐。

  北归想，她真的没办法想象，她这辈子，要真的跟大姐姐分开了。

  她可怎么办呢。

  北归躲在房间里，昏天暗地。

  就连辅导员都给她发了邮件，提醒她不能再旷课了。如果继续旷课的话，这边是拿不到作为交流生的成绩的。

  这些的这些，北归都知道。

  她跟辅导员请过假。

  但辅导员的意思是，你是耳朵不舒服，不是躺在床上没办法动。还是要去上课的。

  至少要确定，你是安好存在的。

  而不是像现在这样，课也不去上。

  北归不想再解释了。

  她就是觉得很累。

  累到不想说话，也不想努力去辨别周围的人在说话。

  她甚至想过，就一直这样听不见吧。反正也没有人会在意。

  可每次到了深夜。

  她总会想起和大姐姐相处的点滴。

  她还是很想她。

  特别，特别地想。

  可是。

  她现在的状态不好。

  只要一开口，大姐姐肯定会有所察觉。

  现在的大姐姐，肯定因为比试过了，而特别开心。

  如果她知道了自己病情复发的话，一定会特别担心的。很有可能还会影响到她的复试。

  还是等自己稍微好点的时候，再联系她吧。

  北归这么想。

  她完全没敢想，她的大姐姐此时正在飞往她所在的地方。

  -

  北归做了一个梦。

  醒来的时候出了一身的汗。

  黏糊糊的。

  梦里她好像见到她的大姐姐了。

  但是大姐姐在生气，气自己不跟她说话。可她也好气。气自己想她的时候，听不见她的声音，想见她的时候，也根本无法联系上。

  两个人都在互相拉扯。

  拉扯到最后，北归说，我累了。

  我们不要再说了。

  就这样吧。

  然后她感觉到胸口一窒。

  睁开眼就醒了。

  一身的细汗，让北归觉得整个人特别昏沉。

  她想去洗个澡。

  试图让自己清醒一些。

  就在她去洗澡的时候，大姐姐给她打了好几个电话，还有简讯。

  那感觉，就像是大姐姐不见的时候，她去找大姐姐一样。

  等她看到信息的时候。

  也是在二十分钟后。

  大姐姐说，她现在在伦敦XX大学的门口。

  那是北归在伦敦念书的学校。

  倏地。

  北归感觉到一股力量涌入了身体里。

  她随便套上一件衣服，夺门而出。

  ……

  作者有话要说：　　恭喜小北归等来了她的大姐姐！         

第71章

  大姐姐来伦敦找自己, 是北归想也没敢想的事情。

  她一度都以为，她可能已经失去了她的大姐姐了。可在她情绪最低落和昏暗的时候，她的大姐姐出现了。

  北归在去找她的路上时, 泪水直流。

  她甚至都忘记了, 匆忙出门的她，连鞋子都来没来得及穿。脚下随便趿了一双拖鞋就飞奔去找她的大姐姐了。

  应叠身处陌生的城市，但她丝毫不觉得孤寂。

  此刻，她满心期待。

  想的念的, 全部都是心爱的人。

  她站在校门口，见到北归的第一眼。

  先是心一颤。

  一是两人太久没有碰面了, 二是此刻的小北归真的很让人心疼。

  原本就皮肤白皙的她, 在此刻显现脸色苍白。

  眼睛红了一圈, 衣服和头发都很凌乱。

  似乎下一秒, 她就会应地而倒。

  应叠立马上前将她接在怀里：“对不起。”

  话音落下，应叠也立马红了眼。

  她又接着说：“我好想你。”

  北归也在她的怀里呜咽。

  两人不知道抱了多久，久到北归都快晕在大姐姐的怀里了。

  从头到尾，北归都没有说一句。

  她就是一直哭。

  应叠这时候才想起来，她的小孩病情复发。

  听不见她的耳语。

  那种无法说清道明的愧疚, 遍布应叠的全身。

  在那一刻, 应叠突然觉得, 即便她一直朝前走, 抵达自己想要到达的高处。但因此而失去了她的小孩, 她也不会快乐。

  没有什么比小孩身体健康，更重要的事情了。

  之后的几天，应叠再次带北归去医院做了一个全面的检查。也开了一些药。全程她都陪在小孩的身边，无微不至地照顾着她。

  但应叠的签证只有一个礼拜，她没办法久留。

  而且, 她还要准备研究生的面试。

  只能等小孩完成学业回国。

  或许她面试结束，再来英国陪她一阵。

  应叠在的这几天，北归的情绪状态有所好转。

  只是夜里她必须要抱着应叠才可以睡得着，耳朵听不太清后，她的触感变得很敏感。只要有一点细微的动作，她都会被惊醒。她总是在半夜醒来，确定身边的人还在，她才会放心睡过去。

  即便如此，她的眼角依旧挂着泪。

  有那么一刻，应叠真的想放弃所有，不去管现实因素，就那么一直陪在她的小孩身边。

  给她足够的照顾和安全感。

  可她知道，并不能如意。

  小孩也不会喜欢她这样的。

  尽管她对她是那么依赖。

  -

  以前应叠对做饭一窍不通，那时候小北归也在她的身边，她不擅长厨艺的这一快，北归都会给她兜着。

  她也以为自己怎么都学不会做饭的。

  可是在小北归出国后，她一个人生活在莫城，特别想她的时候，就会去厨房做饭。

  虽然她从未告诉过她。

  在每个合上书本的夜里，她想的只有她。

  可是她害怕说出那样的想念。

  嘴里说出来的，总会很快忘记。

  所以，她要一直记在心里。

  而且她们那时候还分隔两地，说的再多也见不到彼此。只会更难受。

  这是大姐姐所考虑到的。

  她似乎忘记了，以前她们两个的相处不是这样的。

  ……

  来到小北归的身边时，应叠才意识到，就是因为不在身边，所以更要表达和分享啊。要不然连唯一牵连，都因此而断掉。

  这才是最让人难过的。

  应叠除了后悔和懊恼以外，更多的是弥补。

  虽然她知道，已经发生的事情，不是靠弥补就有用的。但这是她眼下唯一可以做的。

  小北归来伦敦后，吃到中餐的机会不多。

  而且她这个人，对吃的东西还比较挑。如果味道不对，她就不愿意再去尝试。发现自己病情复发，情绪低落的时候，她也想过自己做点东西吃，以此来缓解情绪。

  可她实在是打不起精神来。

  应叠来了后，第一件事情就是去附近的大型超市置办厨房必需品。包括电饭锅平底锅之类的。

  好在应叠之前有出国的经验，提前换好了足够的英镑带在身上。

  除了厨房用品外，也买了一些需要的食材。

  北归现在的身体情况不是很好，不能吃太辛辣的东西。应叠买了一些煮稀饭的大米和很适合下稀饭的豆角。

  以前，应叠不在状态的时候，小北归都会给她弄一些热气腾腾的吃的。

  北归说，奶奶时常跟她说：

  人在情绪状态不对的时候，就不要勉强自己。

  如果还有食欲，吃一些热乎的东西。

  说不定很快就有精气神了。

  应叠煮好了稀饭喊北归吃的时候，北归睁开惺忪双眼，还以为自己做了一个梦。她不敢相信，在稀饭散发的热气里，站着的那个人，是她的大姐姐。

  “我不是在做梦吧。”

  小北归的声音，有些沙哑。

  她已经太久，没有主动开口去说话了。

  有时候，她想开口说话，但好像所有的话，都卡在了喉咙底，根本没办法发声。

  像是得了失语症的人一样。

  但她知道，她并不是开不了口。

  而是因为她听不见。

  本能地排斥。

  不论是开口去说，还是听别人去讲。

  她都很本能地躲避。

  但在她的大姐姐跟前，她知道不管她听得见听不见，大姐姐永远都会知道她在说什么，她在想什么。

  她的小孩终于开口说话了啊。

  这是应叠所接收到的讯息。

  应叠在瞬间泪眼温顿。

  “你不是在做梦。是我来到了你的身边。”

  应叠往她的跟前走了走。

  将两个人的距离拉到了最近。

  北归可以通过唇语辨别她说的话，北归吸了吸鼻子，努力让自己笑出来。

  “嗯，是我的大姐姐来了。”

  应叠附身。

  吻了吻她的额头。

  “我给你煮了稀饭，咱们趁热吃了，好不好。”

  北归点点头：“好。”

  “我们一快吃。”

  自从大姐姐考研，小北归出国后，两个人已经很久没有相对而坐，一起吃饭了。

  吃着吃着，北归又忍不住哭了。

  应叠以为她是身体不舒服，面露担心忙问她说，怎么了？是不是耳朵又疼了？

  但北归摇了摇头，说：“大姐姐我没事的。我就是太开心了啊。”

  本来以为自己要一个人挺过这段昏暗的日子。

  但却在最低落和不知所措的时间里，见到最想要见到的人。

  这已经是一件足够让人开心的事情了。

  以后。

  我们会一直这样开心的。

  应叠在心里暗暗许下誓言。

  ……

  吃过热乎稀饭后的北归，身体莫名涌入一股暖流。

  她感觉自己的身体慢慢地在复苏。

  果然，她已经没办法离开她的大姐姐了啊。

  只有大姐姐，可以让她感觉到活着。

  “大姐姐，没有了你，我可怎么办啊。”

  北归突然开口。

  应叠怔了怔。

  但很快露出了笑意：“我会一直在你身边的。我们一起朝前。一起去我们想要去的地方。”

  我再也不会。

  离开你的身边了。

  “嗯。”

  北归拥进了大姐姐的怀里。

  -

  相处的时间，总是比想象中要更快一些。

  很快一个礼拜的时间就到了。

  虽然两个人都没有提的关于时间的字眼，但彼此的心里都非常清楚。

  这里不是她们的终点。

  她们还有很长的路要走。

  这只是她们人生长途里的一个落脚点。

  一段让她们更加意识到，彼此重要性的旅途。

  大姐姐在的这个一个礼拜，北归已经好很多了。

  不论是身体情况，还是情绪状态，都已经好很多。只要再调理一阵子，应该会有所好转。

  北归又重新找回了内心的希望。

  应叠陪着她一块去找学校的领导，拿着医生的诊断书，说明了最近一段时间她的情况。并保证之后学业上的出勤率，以及完成主修课程相关的论文。

  学校的领导知道情况后，也没有过多为难北归。

  只说她如果保证完成在这边的全部学业，学校不会刻意为难。

  这对于北归来说，是一个好消息。

  如果不能完成这边的学业，她还不一定可以回去。

  而且就算她回去了，可能还要重修。

  学校那边的事情解决后，北归心情甚好，还主动提出，要给应叠做好吃的。

  两人在一起的这些天，每天晚上她们都会外出散步。

  清晨也会去看日出。

  如果不是大姐姐来到这里，北归都不知道自己已经有很多天没有出门了。

  但大姐姐在她的身边，她突然觉得时间过得太快了啊。

  以前觉得日子很漫长。

  一个人怎么度过，都会觉得孤寂和落寞。

  但在大姐姐的身边，所有都在指尖中，不动声色的溜走。

  这就是爱情的最佳状态吧。

  北归想。

  她是有多幸运。

  可以遇得上。

  -

  应叠也好久没有吃北归做的饭菜了。

  心里也是想。

  两人一起去超市买要做的菜，回来的时候，应叠一只手拎着购物袋，另外一只手牵着北归。

  她突然想到了周杰伦在《简单爱》里写的歌词：

  “我想就这样牵着你的手不放开，爱能不能永远单纯没有悲哀。”

  “我想带你骑单车，我想和你看棒球。”

  “想这样，没担忧。唱着歌，一起走。”

  ……

  她和她的小孩。

  一定可以一直走下去的。

  作者有话要说：　　

  夏天来啦。

  希望甜甜的恋爱可以降临到每一个小可爱身上。              


第72章

  应叠回国的前一天晚上, 北归抱着她入睡。

  北归在她的怀里什么话也没有说，就是紧紧地抱着。应叠知道，她有很多话要说, 但怕说了, 没办法控制好情绪。

  应叠附身去吻她。

  吻落在她的唇间，北归颤了颤。

  应叠的动作非常轻，两人已经好些日子没亲热了。刚来伦敦的时候，北归的状态很差。两人最多就是拥抱和额头的亲吻。

  现在北归的状态好很多, 应叠才敢做出亲昵的动作。

  但她没敢深入。

  生怕北归不喜欢。

  毕竟现在的北归状态没有恢复到最好，应叠对她也是非常照顾。

  在应叠的亲吻里, 北归不争气地又红了眼。

  应叠还以为是她不喜欢做这样的事情, 立马停下了动作。她一停, 北归哭的更凶了。

  应叠附身安慰她：“怎么啦, 是我哪里弄到你了吗？”

  北归摇摇头：“不是。”

  应叠轻轻去擦拭她的眼泪：“不哭了宝宝，你这样我好心疼。”

  北归的手，圈在了她的脖子上，主动去亲吻她的脖子：“嗯，我不哭。”

  一阵酥麻, 瞬间遍布应叠的全身。

  北归在这方面的事情, 很少主动。都是应叠会最先表现出来自己的需求, 然后才会有下一步。

  但只要北归一主动, 应叠根本无力招架。

  应叠以吻的方式, 将北归的眼泪止住。

  北归微喘着气。

  胸前开始有了起伏。

  只有在大姐姐的面前，她才会这样。

  无止境的学习和独自漫长的生活，让她都快要忘记这样的快感了。

  彼此身体的吸引，唤醒内心底里最为真实的本能反应。

  此起彼伏。

  ……

  后半夜。

  两人才沉沉睡去。

  北归依旧缩在大姐姐的怀里。

  大姐姐给她足够的安全感。

  -

  应叠是第二天下午的飞机回国。

  临行前，北归给她做了便当。

  她说：“飞机上的盒饭不好吃, 你带到机场吃了再坐飞机，就不会饿了。”

  应叠接过她的便当说：“可是我想你跟我一起吃。”

  一个人吃东西，怎么会香呢。

  北归没敢看大姐姐的眼睛，说：“但我没办法送你去机场。”

  北归下午有课。

  其实就算是没课，北归也不想送她到机场的。

  去的时候是两个人一块，但回来的时候，就只有她自己一个人。

  她啊。

  没办法承受这样的落寞。

  应叠回：“嗯，我知道。”

  两人最后拥抱。

  北归说：“希望大姐姐研究生面试顺利。”

  以后她们两个就可以在一个学校上课了呢。

  应叠点点头：“我会乖乖地等你回来。”

  北归踮起脚尖：“好。”

  在应叠转身要离开的那一刹那。

  北归感觉到自己的鼻子已经开始酸了。

  但她一直忍着。

  她不想让大姐姐担心。

  现在的她，已经满血复活了。

  可以很好地应对这外面的世界了。

  应叠一步三回头。

  到底还是放心不下。

  但北归冲她摆摆手，用口语说道：“放心吧。一切都很好。”

  但也不知道应叠能不能看得懂。

  可眼下她们脚下走的路，都是自己选择的。除了自己以外，没有任何人可以代替承受。

  大姐姐能来看她。

  就已经很好了。

  ……

  -

  应叠从上了出租车的那一刻开始，就泪流不止。

  她很少会有这样的情绪波动，唯独在面对小孩的时候，才会无法控制住。

  她一路上都在给小孩发信息，告诉她自己现在到了哪里。

  飞机什么时候起飞，到什么时候落地。再到她已经到家了，开始吃饭和睡觉。

  所有的行程，她都如数报备。

  小孩虽然没有及时回复她。

  但应叠就是感觉这样会让她莫名心安。

  以前她不是这么一个什么琐事都要去说的人，但现在她已经开始试着去跟小孩表达。

  就跟小孩有时候不在她身边，却坚持要告诉她所有行程一样。

  虽然当时没有收到及时的回复，但在看到了信息后，每一条信息里说的每一件事情，双方都会耐心地给出回应。

  这也是属于她们之间的陪伴和心动。

  之后分开的日子里，两人也都是以这样的模式相处。

  应叠准备面试，北归忙于学业。

  挨着时间恰好，两人还会通视频。

  和大多数异地恋一样，只能通过视频来聊日常。

  有时候北归在写论文和看书的时候，应叠要是打来视频，她们也不说话，就很安静地做彼此的事情。也不会觉得尴尬和无趣。

  要是北归睡不着了，应叠就会在她耳边耳语哄她入睡。

  自从应叠去了伦敦后，北归的情绪状态有所好转。

  复发的病情也在调理中慢慢恢复。

  虽然这样的病，会伴随她的终生，但北归莫名有了希望，相信一切都可以变得好起来。

  很快，盛夏就来了。

  盛夏来之前，应叠已经通过了学校的研究生面试。

  同年九月，她就可以回学校读研了。

  北归知道这个消息后，回国的念想又更进了一步。

  她拼命地完成学校这边的课程，争取以全A的成绩提前一个月回国。她只是有这么一个想法，还没告诉应叠。

  应叠也没有告诉她。

  在开学之前，她还是打算再去一趟伦敦。

  这次，她要带着她准备好的惊喜去。

  -

  应妈妈知道应叠要去伦敦，上一次她去的太匆忙了，什么都没来得及准备。这次，应妈妈可是准备了一大堆的好吃的。

  真的就差把家里的零食铺子，都给搬过去了。

  应叠面无表情地看着她妈妈好一阵折腾，最后把她的大背包全部塞满。

  她忍住来了句：“妈，你就不怕那些东西，都带不上飞机吗？”

  应太后可不管那么多。

  语气超凶：“带不上你就给我想办法，寄也要寄过去。我跟你说。”

  应叠在心里叹口气。

  好吧。

  她只是个带货的工具人石锤了。

  应太后还拿出了很多的瓶瓶罐罐，包装的特别好：“这里面有隔壁婶婶做的辣椒酱那些，还有一些吃的。喏，这里还有下饭神器老干妈。你可都得好好带着。”

  应叠呆了。

  从她说要去伦敦到今天不过是两天的时间，哪里搞来的这么多东西啊。

  应太后小声言语：“你的确是前两天才告诉我，你要去伦敦。可这些，是我早就准备好了。小北归一个人在伦敦，肯定是很想家的。”

  应叠没再说话。

  一一接下那些零零散散的东西。

  有这样一个热心肠的老妈，到底还是幸福的。

  -

  除了带去一大堆吃的，应叠还录制了好多视频和音频。

  可以说是单独为她做了一个深夜电台的感觉。

  每一期录制都是应叠自己写稿，然后配上音乐，一言一语地录好，然后放在MP3里的。

  毕竟两人是异国恋有时差。

  不可能每次北归睡不好的时候，应叠都能说故事给她听。

  但录制好了音频，即便应叠不在她身边，也是可以听到她的声音。而且，应叠还特别细心地准备了蓝牙的音箱。

  她知道北归的耳朵没办法听耳机。

  但可以听外扩的声音。

  虽然算着时间，回国的时间已经很接近了。

  但只要小北归一天没有回国，那她就是还在外面飘着。就会需要大姐姐的陪伴。

  带着这样的期许。

  应叠再次出发。

  -

  到伦敦的时候，已经天黑。

  应叠好不容易找到自己托运的东西，有些带水和不方便带上飞机的东西，应叠是在机场就直接寄往英国那边了。但还是有不少。

  应叠头一次感觉到，这爱的份量可真沉重啊。

  希望她到小北归住所的时候，还能有力气抱抱她。

  此时在家的小北归刚合上电脑，她还在想，怎么大姐姐今天给她发信息这么少。难道是那边出什么事情了？

  往常自己在学习的时候，即便没有及时回复，大姐姐还是会给她发很多信息的。

  今天手机异常地安静。

  小北归打开聊天的页面，给她发了一个伸懒腰的表情包。

  然后说，大姐姐，我论文写好了。准备去吃饭。今天的效率还不错。写的东西，都特别顺利。

  信息发完后，大姐姐没有回复。

  北归等了五分钟后，手机依旧没有任何动静。

  好吧。

  说不定大姐姐也在忙。

  北归起身。

  准备去厨房下一碗面。

  即便是在伦敦生活了这么长的一段时间，北归还是不习惯吃西餐。甚至连面包她都不怎么吃。

  牛奶还是会喝的。

  但国外的牛奶跟国内的牛奶味道不太一样。

  具体不太一样在哪里，北归总结不出来。

  反正喝起来的感觉也不一样。

  毕竟她已经快一年没有喝国内的牛奶了，但也许这不是最终的理由。

  她会开始喝牛奶。

  还是在她念高中的时候，大姐姐时常会给她温牛奶。

  久而久之，她便习惯了早餐喝杯奶。

  大姐姐已经很久，没有温牛奶给她喝啦。

  暗想间。

  锅里的水已经沸腾。

  北归熟络地放面下锅。

  然后盖上锅盖，等待锅里的水，再次沸腾。

  等待的过程中，内心莫名地平静了。

  她不知道此刻她的大姐姐，正在赶来见她的路上。

  带着大洋彼岸，她的应妈妈和亲人对她的思念。

  ……

  作者有话要说：　　故事很快就要接近尾声啦。

  谢谢小可爱们的一路支持。

  比个心。              


第73章

  北归的面刚做好, 就听见了敲门的声音。

  起初北归还以为是房东的客人来了，等着房东去开门。但等了一会发现不是。

  这敲门声的节奏，很熟悉。

  她顿了几秒钟的时间, 然后迈开步子去开门。

  门打开。

  她完全呆滞。

  门口站着的是好几个月没见的大姐姐。

  在反应了几秒钟后, 北归直接拥进了她的怀里。特别激动地喊：“大姐姐，大姐姐，大姐姐！”

  “哎！哎！哎！”

  她喊几声，应叠就应几声。

  “我的大姐姐又来到我的身边啦, 她又来到我的身边啦。”小北归挂在应叠身上，很是兴奋。

  应叠本来就一路折腾, 力气早就用完了。

  在见到小孩的瞬间, 好像是注入了一股力量。但也经不住小孩这般折腾。

  “宝宝, 可以让我先进屋吗？我快站不住了。”应叠微微喘着气说。

  北归这才反应过来, 她见到大姐姐后非常激动，都忘记了两人还站在门口。

  “对不起，大姐姐我太激动了。”

  “没关系。等我缓一缓，你想抱多久，都可以。”

  ！

  北归立即红了脸。

  “你快进来, 我刚煮好了面。”

  说到面, 应叠想起她带了一些辣椒酱还有老干妈。

  那些要是拌在面里, 不知道有多香。

  应叠忍不住炫耀道：“宝宝, 我给你带了好多吃的。”

  北归高兴得在原地转圈圈。

  “耶。”

  可太棒了！

  -

  应叠带的辣椒酱不辣, 但味道浓香。

  加在面里面，拌一拌，轻嗦一口，直袭味蕾。

  这是应妈妈知道北归吃不得太辣特地拜托隔壁大婶给做的。

  辣椒就挑本地菜农自己种的纯天然无污染的，然后用棉布擦干, 放在太阳底下微晒。直至将表皮的水晒干。以防止有水分发霉。

  然后细细切成丁。

  加入炒好的食用盐，再加入一些自己炸的菜籽油。

  最后拌好，封坛。

  半个月后辣椒出水入味。

  打开食用即可。

  虽然过程看似特别简单，但从挑选辣椒到炒盐的程度，以及如何封坛，都有制作人的妙招。

  当应叠把这些说给北归听的时候，她莫名感动：“应妈妈对我真的是太好了。”

  每次都能够很细心地顾她所有。

  应叠轻轻挑眉：“她可是把你当亲闺女呢，我都没有享受到这样的待遇。”

  以前不管应叠是外出还是回家，应太后都很寻常。

  没什么特别的表示。

  但对小北归，应太后上心及了。

  “哎呀，我也是沾了大姐姐的光呐。要是没有大姐姐，我哪里会有这么好的待遇。”

  北归俏皮一笑地说道。

  每次应叠抱怨这件事情的时候，北归都会用自己的方式去安抚她的情绪。

  其实应叠自己也知道，不是应太后不想对她热情，而是她自己之前本能地排斥。在应太后试图给她所有的时候，还没有表现出来，就已经被直接拒绝了。

  包括求平安符啊还有准备一些家里的特产。

  每次应太后都很周全地准备了，但没有一次，应叠是配合的。

  久而久之，应太后便不再勉强。

  但是小北归却很配合。

  应太后便将从前一直想做的事情，都转移到了小北归身上。

  慢慢地。

  应叠似乎也开始接受应太后这样的顾全了。

  什么平安符啊平安扣啊，本命年的红绳，甚至是红衣服红内裤，还有每次出门从家里带的特产啊，以及一些絮絮叨叨的话。

  她都欣然接受了。

  这改变，应太后还是欢喜的。

  心里也知道，这些都是北归的功劳。

  自然对她更宠了。

  -

  在两人吃面的时候，北归的房东从楼上下来了。

  北归的房东是个七十岁的独居老太太。

  别看她已经是小老太太了，但生活却很丰富。休息日的时候，总有老友前来拜访。

  她经常也会去周边的老友家做客。

  每次她去别人家的时候，也会带一些小礼物，比如说红酒啊，或者是她自己做的面包。她的老友们过来的时候，也会带一些他们的小礼物。

  所以刚才有人敲门，北归才会以为是来找老太太的老友们。

  老太太怕潮，一直都住在二楼。

  二楼往上还有一个露天的阳台，平日里老太太也会在阳台种花花草草。

  北归就住在一楼向阳的一个房间里。

  每个月固定会给老太太一笔房租，但老太太就收了前面两个月。后来的，就说以小北归帮忙收拾屋子和做饭给抵掉了。

  见她来，北归很热情地招呼。

  问她说要不要来一碗面。

  当时北归情绪处于不太好的阶段时，老太太也曾试图安慰过她，没有什么比身体健康更重要的事情。但那时候的北归，没办法听进去。

  现在想来，老太太确实说的有道理。

  真的是没有什么比身体健康更重要的事情了。

  只有身体健康，所有的一切才有可能。

  老太太听说北归煮了面，眼神兴奋用英文反问，哦，是真的吗？

  北归还特地强调：“还是加了从中国带来的辣椒酱哦。”

  老太太眉开眼笑地说：“那我要尝一口。但是我吃不了太多，只尝一点点可以吗？”

  “当然可以呀。”

  两人的英文交谈，应叠大致可以听懂。

  她莫名感觉到开心。

  真没想到她也可以有听懂英文的一天，所以当北归跟老太太介绍，这是我的对象时，老太太先是愣了两秒钟，接着说，那很棒啊时，应叠也跟着笑了。

  小北归不论走到哪里，都会很直接地跟周围的人说，这是我对象哦。我是她女朋友。这还蛮让应叠感动的。

  从两人确定关系开始。

  到现在出国，身处异地。

  对于两人是什么关系的这件事情上，小北归照旧如此。

  后来，应叠问起这事时。

  小北归说，能跟自己喜欢的人在一起，本来就是一件值得分享的事情呀。

  嗯。

  能跟自己喜欢的人在一起。

  这本来就是一件值得分享的事情。

  要是得到别人的祝福，就会更开心啦。

  那之后，只要碰到两人都走在一起的时候，不用北归主动开口，应叠也会跟旁人说，这是我女朋友。不是我妹妹。

  北归站在一旁，脸上尽是笑意。

  ……

  那天老太太尝了小半碗北归做的面，直夸味道可太美味了。

  她的夸奖，让北归莫名觉得兴奋。

  她跟老太太说，以后想吃面，可以直接来说。

  老太太说，谢谢你宝贝。

  关于老太太的身世，北归没有过多去了解。

  只是有所耳闻，她这一生，都未曾踏足过婚姻。只因在年少时，她的良人因意外故去。她再未他嫁，只身一人过着独居的生活。不曾有过婚姻，也未曾有一儿半女。

  直到老年，才豁然想开。

  跟周围的人社交多了。

  从前她都是一个人独来独往。

  北归没有问她，为何改变了心态。

  只是在离开的时候，老太太给她写了一封信。

  信里老太太说，有一天她做梦，做梦到自己就要死去。但没有一个人发现，直至死体腐烂。她觉得很可怜。她一个人，过了大半辈子，什么都是自己挺过去的。没有想到，到死的那天，还是如此。

  如果，生命就要走到尽头。

  她不再希望自己到死的时候，都没人在意。

  她永远都记着故去的人。

  可是故去的人，早已经不在。

  再过几年，她也会不在。

  但好在有那些时常联系着的好友们，可以送她最后一程。

  不至于太过于落寞。

  ……

  北归看着信件里的内容，泪眼温顿。

  她没敢去想，当生命走到了尽头，她和大姐姐会是怎么样。她能想到的就是此刻。

  她跟大姐姐的每一天。

  -

  应叠在伦敦陪了小北归的一个礼拜。

  那一个礼拜，比之前去的时候，感觉时间过得更快。

  白天小北归出门上课，应叠就在家里等她。或者跟着她一块到学校。晚上，她们会在吃过晚餐后，一起手牵着手散步。

  身在异国他乡。

  没有人认识她们。

  就算小概率碰上了同学，他们也不会觉得哪里不对。

  甚至还会抱以祝福。

  但是在国内，在人多的地方，她们还不敢这么明目张胆地牵手，拥抱甚至是亲吻。

  这种舒适的状态，让她们似乎都忘记了还要回国的事情了。

  北归挽着应叠的手说：“大姐姐，我好想以后每天都可以这样呀。”

  应叠侧过身子，亲了亲她的额头：“那有什么不可以的。以后我们一块念书的时候，每天我们都散步。我带你去我以前经常走的一条路。”

  “好呀。”

  -

  很快。

  盛夏来了。

  应叠从伦敦回来后，就开始忙开线下皮划艇实体店的事情。刘导给她牵的线，拉到了一些赞助。将皮划艇稍作改装，运用到现实生活中。

  让入门不在那么困难。

  然后在现实生活中发掘可以培养的皮划艇运动员，从服装到装备，一条龙发展。

  这是很久之前，应叠就在计划的事情。

  现在终于一步步实施。

  在应叠忙着事业的时候，北归也在努力搞学业。

  终于，她拿到了全A的成绩，可以提前一个月回国。

  小北归收拾东西的时候，手都在抖。

  她每天都在想什么时候可以回国，等这一天终于来的时候，她竟然发现自己没有办法表达。

  此刻。

  她只想快点到大姐姐的身边。

  缩在她的怀里。

  感受大姐姐带给她独有的小确幸。

  ……

  作者有话要说：　　

  小北归终于要回国啦~              


第74章

  八月底, 接近九月的那阵子应叠忙得晕头转向。

  应叠跟两个师兄一块，租店面和场地，找制作皮划艇的工厂。应叠的两个师兄, 都是皮划艇专业的。

  一个是在莫城的体育中心当皮划艇助教, 一个在公立的中学当老师。

  两人家里的条件都还不错，都是本地人。

  听说应叠要发展皮划艇这个项目，有钱的出钱，有力的出力。有人脉的也都帮忙去找。

  要不是他们, 应叠的很多想法，都没办法实现。

  在那一刻, 应叠深深意识到人脉和资源的重要性。

  虽然她在莫城呆了四年, 但却很少跟外面的人接触。有时候刘导会组饭局, 让他们跟一些领导吃饭。应叠那真的是去吃饭的。

  别无他想。

  可在大人的世界里, 并没有简单的饭局。

  应叠以为自己都懂的，可真正到那一步的时候，却发现自己还是把事情想的太简单了。

  在应叠忙的不可开交时，小北归带着她的期望，从大洋彼岸飞了回来。

  应叠事先一点都没有察觉到, 可能是因为她最近太累了。再加上小北归藏的很好, 没让应叠察觉半分。

  直到应叠给她发了消息好几个小时都没有回复, 才觉得不对劲。

  电话也不通。

  难道是睡着了？

  应叠想。

  但是不应该啊。

  她每次睡觉前都会跟自己说的, 不会一声不吭。

  尽管应叠觉得不对劲, 但也没有往她提前回国那一块想。

  她记得很清楚，小北归是在十月中旬才回来的。

  跟小北归断联的几个小时里，应叠很累。但没有丝毫困意。她一直在等小孩回她的信息。

  终于在天快亮时，应叠等来她的消息。

  “大姐姐，你快给我开门！！！家里的钥匙我忘记放在哪里了！”走之前, 小北归是带了家里的钥匙的。她也明明记得自己把钥匙放在包里。

  可都到家门口了，怎么翻也翻不到。

  小北归本来想给大姐姐一个进门就可以看到她的惊喜，怎么也没有想到，是被锁在门外的惊喜。

  应叠看到消息后，猛地一个翻身就起床了。

  一宿没睡的她，本来有些困意，可在这瞬间就清醒了。

  当她打开门，看到风尘仆仆归来的小北归，她没有觉得很开心。反而是有些生气。

  “你回来怎么没有提前跟我说？你还一个人从机场打车回来？你不知道，我会担心你的吗？”

  应叠气的脑壳突突地疼。

  北归本来以为等来自己是一个拥抱，没想到是一阵数落。

  她也有点委屈。

  但她还是耐着性子跟应叠解释：“这趟飞机的时间点不好嘛，而且你最近又怎么累。我想着，自己回来给你个惊喜呗。”

  应叠意识到自己的表达方式不对。

  原本到嘴边生气的话，又咽了下去。

  换成了：“可是我会很想去接你啊。”

  北归知道她的大姐姐是担心和在意她，脸上虽然带着倦意，但还是扯出了笑容说：“嗯，我都知道的。以后，我去哪里，都要大姐姐来接，来送。”

  出国回来后的北归，更加懂得如何去跟大姐姐相处。

  她这一番话，让应叠脸蹭地就红了。

  “是我的不对。不应该给你脸色的。”应叠道歉。

  北归将手中的递给她说：“好了啦，你快欢迎我回家。”

  应叠想要问些什么，但都知道，现在两个人都没什么力气。

  她接过她手中的行囊，然后将她拥入怀中。

  “我好想你。”

  应叠合上眼。

  贪婪地吸着北归身上的味道。

  最开始，应叠以为小孩会更依赖自己。

  可到现在才发现，其实没有谁会更依赖谁，她们两个，都很依赖彼此。

  北归也紧紧拥在她的怀里，“我回来了。以后，我们就可以一直一直在一起了。不会再分开了。”

  应叠眼睛莫名湿润：“好。”

  -

  从暗色到天灰蒙蒙地亮起来。

  两人睡的昏沉。

  外面的任何声响都听不见，她们相互依偎。给彼此足够的慰藉。直到天明。

  不知道是睡了多久，才有了足够的力气。

  应叠才想起来问她说，这次回来要呆几天。

  北归揶揄她，“什么呆几天呀，我是不回去了。”

  应叠疑惑：“不回去了？可是你不是要一个多月后，才满一年吗？”

  怎么现在？

  北归语气里带着些小傲娇：“那是因为人家提前修满了专业课的学分啦，还是以全A的成绩噢。才可以提前回国的。“

  应叠一个吻落下：“宝宝，你好棒。”

  北归轻哼了声：“那也不知道凌晨的时候，是谁说话那么冲。”

  应叠立马道歉：“对不起。我当时是太担心了。”

  北归翻了一个身，故意不理她：“以后，要是你再那么跟我说话，我可不理你了噢。”

  “对不起。”应叠的手覆在了她的腰间。

  北归的身子很不争气的一颤。

  好吧。

  她那不争气□□。

  几番折腾后，原本睡足够的精气神又散了下去。

  应叠的下巴，搭在了北归的头顶。

  “宝宝，谢谢你的耐心。”

  应叠有很多运动员的通病，脾气急，容易躁。

  一般在亲密关系里比较明显，寻常关系的，察觉不出。

  情绪上来的时候，来得快，去的也快。

  北归跟大姐姐相处了这么久，怎么会不知道。

  “是大姐姐你教会了我，如何去表达爱和怎么跟旁人相处。”以前北归都是以躲避解决问题。但是现在的她，更多的是发现问题，然后去解决问题。

  “我其实做的远远还不够。”

  “但我只要这样的你。”

  北归主动落下一吻。

  在应叠的内心，落下了深深的了印痕。

  -

  很快。

  新学期开始。

  在开学前，应妈妈还特地来了一趟莫城。

  和小北归入学时一样，应妈妈也给应叠准备了很多研究生入学时的必需品。

  也带着小北归开车送应叠去的研究生院。

  虽然两个人在一个学校。

  但研究生跟北归的外国语学院的地理位置，是一南一北。

  平日里要见上一面，还得坐校车。

  步行的话至少半个小时。

  两人相看一眼。

  很是无奈：“好像在一个学校也是异地恋的感觉。”

  应叠耸耸肩：“学校太大，也是没办法。”

  北归对她伸出手：“那以后，也还是异地恋快乐？”

  “哈哈。”应叠忍不住笑了笑，“我会努力把距离缩短的。”

  比如说，去买辆小毛驴。

  应妈妈在一旁插话：“应仔，你也应该把驾照考起来啦。”言下之意就是买什么小毛驴呀，应该要买小轿车了。

  应叠看向北归问：“你想坐什么车吗？”

  应妈妈给小北归使眼色。

  北归憋住笑：“只要是大姐姐的车，什么车，我都想坐。”

  应妈妈一身鸡皮疙瘩。

  终究还是错付了。

  眼前这样的画面，像是倒退回了两年前，北归刚来学校报道时的场景。

  那时候的北归青涩，却很有底气。

  现在的北归脸上早就褪去青涩，眉眼却依旧纯本。

  那时的应叠也是刚毕业，眼底还有几分茫然。

  但现在的她，却尽显沉稳。

  两年前的应妈妈很爱笑。

  现在的她，依旧热情。

  她现在逢人就说，她有两个女儿了。

  都是重点大学。

  一个念的莫大的外语系，一个是研究生了呢。

  两个人都特别优秀。

  以前应妈妈不爱逢人就说这些。

  但自从应叠和北归跟她坦白后，她没有持反对意见，反而选择尊重和支持。甚至她想要告诉，周围的所有人。

  不管子女将来是什么选择。

  他们是选择跟同性在一起还是和异性一块，请不要急于去否认。

  也不要担心，会不会被人说，是否格格不入。

  相信他们的选择，会有他们自己的生活。和对的人在一起，所有的都不会太差。

  现在的她，就过得很好。

  和女儿们没有代沟，甚至有时候，还会羡慕她们之间的相处。

  那种难以言喻的温柔。

  -

  应叠的宿舍也是住的四个人。

  两个本地的，还有两个是外地的。都是运动员，其中一个是打扮的特别中性的篮球运动员，还有一个是武术的。剩下一个，是打网球的。

  应叠比她们稍微到的早一些。

  等应叠收拾好了，她们才来。

  浅聊了几句后，其中一个室友说，哎，应叠你的妹妹长得还蛮漂亮的。

  应叠往北归的边上靠了靠：“不是妹妹呢。”

  嗯？

  不是妹妹？

  应叠点点头：“是我女朋友。”

  哇塞！

  “还有这是我妈妈。”应叠介绍还在给她弄桌子的应太后。

  应太后听到后，冲几个室友一笑：“你们好呀。”

  这家庭氛围，可太好了吧！

  室友们感叹。

  后来。

  室友们跟应叠很熟的时候，打扮的特别中性的那个室友，找应叠聊关于怎么跟家里说出柜的事情。

  她说，她家里就她一个人独生女。

  都盼着她哪天悔改了，留长发做一个淑女。

  可是――

  她打小就是偏中性的打扮。

  最重要的一点是，她从没有对男孩子有过想要靠近的冲动。

  她只想跟女生靠近。

  也谈过几个女朋友，但最后都不欢而散。

  虽然现在她现在还没有对象，但能够确定的是，将来以后，她也还是会找女生谈恋爱的。

  应叠听后，想了许久。

  她不知道应该怎么去跟她室友说，如何跟家里坦诚出柜。

  毕竟，她都没有跟家里说什么，她妈都已经知道了。也没有持反对意见。

  当然。

  目前知道她和北归的事情，只有她妈妈。

  她爸爸和北归的家里人都不知道。

  应叠其实也还没想好。

  怎么跟他们说。

  

第75章

  研究生的生活, 比本科更加忙碌一些。

  除了要训练以外，还要搞学术论文。

  以前应叠一听到学术论文之类的字眼，都会觉得头痛, 但现在的她, 好像可以很坦然地接受，在运动过后，坐在桌子前安静地看一会书。

  或者是用电脑写一些什么。

  这些改变一方面是受小北归的影响，另外就是过去一年里, 她所养成的习惯。

  包括她之前给小北归准备的惊喜，都是在跟自己相处之后, 所找到缓解情绪的方式。

  在焦虑不安的时候, 用视频或者是音频的方式记录下来。

  慢慢地, 好像周遭一切, 就会静下来。

  隔一段时间去听，还会觉得有些不可思议。

  甚至在下一个焦虑的点时，去听那时候的声音，竟然莫名被安抚了。

  小北归出国，应叠全身心投入到学习中的那段时间, 就是这么熬过去的。

  现在想来。

  那段日子虽然枯燥苦涩, 却很有意义。

  或许每个人, 都需要那样一段日子。才会激励朝前。

  这是后来, 宿舍几个人闲谈的时候, 应叠总结出来的。

  当时经历的时候，其实应叠没办法说明那是段什么样的日子，总是在已经过去了，好像才慢慢地清晰了。

  其他几个室友，表示暂时还没有体会过。

  因为她们几个都是保研的。

  她们问应叠那时候怎么不选择保研, 保研可比考研轻松多了。

  应叠笑了笑说：“以前没想过这样的事情呀。”

  她本来就是那么一个无欲无求的人，后来遇到了小北归，才慢慢真正确定了自己的方向。

  这也挺好的。

  室友们说。

  她们要读研，大多都是教练建议的，或者是家里人想要她们去读。毕竟现在的社会，对学历的要求，只会越来越高。

  研究生出来找工作，肯定要比本科待遇好。

  这是她们的想法。

  但对于应叠来说，她会觉得考研的那个过程，更为重要。

  如果没有经历那样一个过程，可能她一时半会还改不了她学习的态度。

  即便是读研了。

  也找不到自己的存在感。

  但在经历了那么一个过程后，现在的她，对自己的认知更加清晰了。

  几个人聊着聊着，就聊到了关于出柜的事情。

  其实体育系好多女生都是喜欢女孩子的，有的比较明显，一眼就可以看出。但有的，还需要有人引导。才会慢慢察觉。

  应叠就是后者。

  她那个比较中性的室友，就是前者。

  她和李林一样，都是在很小的时候，就已经察觉到自己的性取向了。

  期间，也都和女生谈过恋爱。

  但她们都没有勇气，跟家里人开口说她们出柜的事情。

  她们家里的条件都不差。

  父母不是商人，就是有着非常体面工作在体制内上班的。在他们的眼里，容不得半点沙子。

  他们从来不会以平等的姿态，去跟子女沟通。

  武断和专制。

  似乎是他们和子女说话时唯一的姿态。

  稍有不顺。

  他们会将给你的所有全部收回。

  “我啊，虽然现在才念研一，可是在我大三的时候，就已经被家里人安排了好几次相亲了。”

  比较中性的室友叫谭清庭，她微叹口气说到。

  她的父母都是商人。

  自己开公司的，虽然不是上市公司，但收入也还算可以。

  有好多资源和人脉，相亲的那些对象，说好听点，叫世交好友间的聚会。说直白些，就是奔着强强联姻去的。

  他们无数次想要纠正她的穿着打扮，但没有一次是成功的。

  最后他们也不管了，遇到合适的，就给安排上。

  有了第一次，就有了后面无数次。

  等室友明白这个道理的时候，一切都晚了。

  她已经没办法完全拒绝了。

  “我父母还说，其实让我读研，有了更高的学历，将来在嫁人选择婆家的时候，就是更高的筹码。”

  ？？？

  应叠脑门冒出几个问好。

  这都二十一世纪了，竟然还有人标榜女性最终的归属是婚姻？

  “其实，我也挺讨厌现在的我自己的。父母给我提供了太多，我要是脱离了他们，就没有现在无忧无虑的处境了。”

  “可是你现在在学校，其实并没有靠你父母很多啊？而且你是篮球运动员，你能走到现在，很多也是靠你自己的实力的呀。”

  室友摇了摇头。

  “有些事情我不太方便跟你说，但我可以告诉你的是，我还没有勇气，脱离父母给我的安逸生活。”

  应叠听着好窒息：“那你最好还是不要跟父母坦白出柜的比较好。”

  室友深深低下了头：“你也觉得我很没有用，对吧。”

  应叠否认：“我不是说你没有用，而是现在的你，还不适合。首先，你没有一个稳定的伴侣，其次，以你目前的心里承受能力，还无法跟父母抗衡。”

  “是吧。”

  室友深叹口气。

  应叠止住话题。

  两人没再多说什么最终以的沉默告终。

  不是所有人，在一开始都会很清楚地知道自己想要的生活究竟是什么样子的。

  只有经历后。

  才会明白。

  如果人生不想被安排的明明白白，就要在还没有被安排的时候，就主动出击。掌握自己的人生。

  这是应叠选择出柜后，想要和所有正处于不知道要不要跟家里人坦白出柜的同性恋们说的话。

  如果你的父母，并不像应太后活的那样通透，不要指望一次就能让他们接受和理解。从坦诚到被接受，也是需要一个过程的。不要父母稍微提一点反对意见，你就炸了。

  跟他们无止境的争吵，甚至是断绝关系。

  父母到底是父母。

  不论站在道德角度还是法律的层面来说，他们对你有养育之恩，你对他们有赡养的义务。

  其次，在你已经明确地知道了自己的性取向，或者是你就是不婚一族和丁克时，你要确定你的伴侣，对方是不是跟你同一类人。

  中途反悔和出轨的例子，比比皆是。

  最后，经济独立。

  思想独立。

  不要做大梦一样想着，你继续花着他们的钱，却要走你自己的人生。

  ……

  在想通了这几点后，应叠才打算跟应父还有北归的父母坦诚。

  但她还是想等到她的事业小有成就和两人都完成学业的时候，才会郑重其事地去说。

  但有时候计划根本赶不上变化。

  她们俩的恋情，那么突然地就曝光了。

  -

  北归自从回国后，开始有了做自媒体的想法。

  她在网上开通了一个账号，主要是做英语口语学习一类的干货教程。但她不露脸，视频的内容也都中规中矩地教学。

  也有一些粉丝，但不多。

  跟大多数透明的小up主一样，偶尔会有粉丝给她点赞投币啊之类的，流量一般。

  直到她有期节目，放了一个记录她和大姐姐生活的volg，没想到大火了。点赞评论还有收藏，蹭蹭蹭地往上涨。

  所有人都在评论里留言说，磕到了，好甜！

  那个视频的内容其实很简单，就是周末放假，两人回家。一起做饭吃饭和闲谈时的画面。

  北归原本想，反正这个账号没有多少人看到，她放到网上存着。

  但没想到。

  竟然突然火了。

  还有很多人催更。

  吓的北归好几天都没敢看后台。

  一度还想过，是不是要把这个视频给删掉。

  但应叠却觉得，既然已经发出的视频，而且两人也没有表现得很亲密。如果大家喜欢的话，为什么要删除呢。

  “你看，还有评论说，看到我们就觉得特别美好。说不定，还会因为有人因为看到我们的视频，而觉得特别治愈呢。”

  好像蛮有道理的。

  “那我们以后多拍点？”

  试着坦然接受别人的喜欢，也是北归迈开的一步。

  “可以呀。”

  “只要是你喜欢的做的事情。”

  “我都愿意一起。”

  就这样，北归的账号，除了发布一些干货教程外，偶尔也会放几个日常的视频。也有她把应叠当成教学英语工具人的视频。

  两人的配合，生动有趣。

  深受粉丝的喜欢。

  账号的粉丝，也越来越多。

  期间有几个视频，还上过好几次主页的推荐。

  点击和收藏在推荐下，飞奔猛涨。

  有期北归说自己怎么跟大姐姐认识的视频，还直接破了百万的点击。

  在那期视频里，北归说：

  “我原本以为，我这小半生，将会一直暗淡无光。甚至听不见任何声响，可在遇到了大姐姐后，让我莫名相信，只要她在我身边，一切都会好起来的。”

  “感谢相遇。”

  “谢谢大姐姐对我的爱和照顾。”

  “我们都会好好的。”

  这期视频一发出，评论区的留言都炸了。

  有些的粉丝表示心疼up主，还有的在说自己的那段昏暗日子。也有羡慕up主跟大姐姐的感情。

  但说的最多的，就是前排祝福。

  还有希望看到up主分享更多跟大姐姐的故事。

  北归还回复说，之后有空会跟大家断断续续地分享的。如果大家喜欢的话。

  北归把收到的这些评论和祝福，都一一说给大姐姐听。

  应叠也很为她开心。

  起初两人都单纯地分享生活。

  但没想到有营销号把她们的视频，加工剪辑，分享到了另外一个短视频账号。

  包括她们俩公开说自己是情侣的视频，也剪进去了。

  刚好就被应叠爸爸的同事给刷到了。

  最后发给了应爸爸看。

  应爸爸知道后，反复看了好几遍。

  确定那是自己的女儿。

  当时他的脑袋很蒙，怎么都没办法反应过来。

  说不上来是平和应允了，还是生气反对。

  他在闷了两天后，才跟应妈妈开口说了这事。

  本来以为应妈妈不知道的，但应妈妈一开口就是：“仔跟你说了？”

  应爸脸蹭地就沉了下来：“所以你事先就知道？”

  应妈妈讪笑：“我也是刚刚。刚刚。”

  应爸爸翻了一个白眼。

  然后开始收拾行李：“跟我去一趟莫城吧。”

  “好！”

  应妈妈接收到讯号后，立马给应叠发消息说：

  “大事大事！”

  “你们的恋情被你爸知道了！现在他正收拾东西去莫城了找你们了！”

  “一定要做好准备！”

  “你爸好像不太开心的样子！”

  作者有话要说：　　

  


第76章
  应叠收到应太后发来的信息时, 吓得手机险些都掉了。

  她还没有做好准备跟他爸坦诚啊，要知道她爸可没有她妈那么开明。他可是个标准的大直男。

  不说非常传统吧，但肯定跟应太后是没法比的。

  说不定他还会持反对意见, 要知道, 在他的圈子里，可都是些比他还直男还更大男子主义的人。

  他们大多很传统。

  思想观念基本都是男婚女嫁，男主外女主内。

  就算应父再偏爱自己的女儿，也要顾及自己面子的问题。现在他女儿是同性恋的这个事情, 已经在他们小范围里扩散了。

  虽然他们当面没说什么，但在背后肯定少不了一通议论。

  应父也有着大多数运动员的通病, 比较要面子。

  这次他去莫城, 面上是看不出喜怒。但还是憋着一肚子的气。

  他就想不明白了, 他的女儿打小就跟那么多男生混在一块玩, 怎么能一个都没看上。

  最后还喜欢上一个小姑娘了？

  真就离谱。

  应太后再熟悉他不过了，在去莫城的路上，他不主动开口说话，她也绝对不说。她知道他可憋着气呢。

  一问他，没准就炸了。

  直到快到莫城的时候, 他才来了句：“洛樱, 你跟我说实话, 你是不是早就知道这事情了。”

  应太后顿了几秒钟后, 才说：“我只能跟你说, 女儿长大了。有她们的自己的想法，做父母的，无法干预那么多的。”

  “就像你之前说的，打小我们也没有为她做什么。”

  “专业是她自己选的，大学是自己考的, 现在读研，开培训班和线下店面，也都是她自己做的选择。咱们都没有给她什么。她也没有伸手为咱们要。”

  应父沉默。

  应太后接着说：“我呢，看什么都比较开。这些年，虽然你在外头忙事业，跟女儿的交流比较少，但女儿打心眼里是认可你的。也是崇拜你的。只是你们俩，都不擅长去说这些。”

  “趁这次机会，好好沟通交流下。”

  “别把你那在球场上的暴脾气用在家人身上，我不吃你那套，你那宝贝女儿，更是不吃。”

  想那时，初初为人父母的时候，刚好应父的事业属于上升期。每天都很忙。什么都是应太后自己着手的，那时候的她，都快被整的抑郁了。

  后来，随着家里大人的相继离去。

  应太后突然豁然开朗。

  没有什么比开心地活着更为重要的事情了。

  她在应叠可以下地走路的时候，就开始规划她的事业了。

  家里最先是开小卖店的，没挣几个大钱，但也攒下了一笔小钱。到后来，说要通铁路。政府补了一些钱下来。

  应太后就把那笔钱跟之前攒下来的钱，以及当初从娘家带来的压箱底的钱，一并投了进去，自建了房子。

  最后改成了民宿。

  当初，她要在镇上建房子应父是不同意的。

  他们在城里头是有房子的，离他的球馆也近，很方便。他搞不懂为什么还要回镇上建房子。

  不论是从教育还是从交通来看，都没有必要。

  应太后看中的是那片土地通了铁路后，未来的发展。

  她知道这事跟应父说了也没什么用，反正她自己已经有了规划。

  都说妇女可以顶半边天。

  熬过了前几年的落寞，在通了铁路后，政府开始发展镇上的旅游业。一时之间，原本并没有什么价值的乡村土地，瞬间增值。

  应太后作为最早一批有着发展眼光的创业者，尝到了甜头。

  后续一直有其他的居民或者是投资者效仿，都没有应太后的口碑好。

  应父因此也慢慢收了性子。

  往后老婆说的话，也都放在了心上。

  如今在女儿的事情上，应太后也是有自己的说话权。

  她为自己所创造的一切，便是她的底气。

  也是她为女儿，保留的勇气。

  作为妻子，在外应太后得体大方，也会给足够应父面子。主内，她虽没有表现得温柔贤惠。但也把家里料理得舒适整洁。

  她热情世俗。

  却不俗气。

  应叠每一次的成长，都离不开应太后。

  她给了应叠足够自由的成长环境，也会尊重她的每一个选择。

  后来。

  有一次母女聊天，说起了应叠小时候的曾用名。

  这个曾用名北归都没有听说过，那时候应叠花了好几年的时间，时刻纠正周围的人不准再叫后，才没有再听到过了。

  应叠只要一听到那个曾用名都觉得头皮发麻。

  直到现在，她也还是无法接受旁人叫她――

  应樱。

  从字面上的意思大概可以看出，就是父亲的姓加母亲的名。够偷懒的吧！

  但在应叠还没有去少年宫跟那些小伙伴们一块玩的时候，她还是可以接受的。是后来，一块玩的小伙伴里，总有人会开应叠的玩笑。

  总是发出那种很嗲的声音喊她的名字。

  应叠那会还是个钢铁直女。

  怎么可以接受得了，骂过打过都没用，最后气的她跟应太后抱怨，说要改名字。

  没想到应太后竟然真的还同意了。

  她问应叠想要改什么名字。

  应叠那会贪玩，还真没想过自己可以改什么名字。

  她只是不喜欢大家这么叫她，但没想好可以叫其他什么名字。应太后问她说，那你觉得应叠这个名字怎么样。

  以后妈妈小名就喊你仔仔或者是应仔。

  可以吗？

  当然可以了啊！

  从那以后，不管应叠在哪里。

  遇到了什么事情，她最信任和依赖的人，还是她的应太后。

  包括出柜这件事情。

  也是。

  -

  事实证明。

  有一个豁达开朗的妈妈，所有的一切困难，真的会迎刃而解。

  本来应父在来莫城的时候，心里还是有气的。但在应太后的一番言语下，心里的气已经开始消散。

  在见到了应叠后，女儿的诚恳诉说，让他心里气话都不知道应该怎么说出来。

  应父这么多年还是第一次踏进自家女儿所生活的地方，之前都是听应太后说，眼下他走进这屋子里，心里有一种很莫名的感觉。

  进门最先看到的客厅，客厅被沙发和地毯占据。

  但却不拥挤，沙发上有很多抱枕和玩偶，还有披肩。很少女心。客厅旁还有两个人的照片墙，跟每日留言板。

  还有一张铺着碎花桌面的餐桌。

  餐桌上放着简约的花瓶，花瓶里插着鲜花。

  周遭的一切，都很清新。

  应叠毕恭毕敬地站在原地，不知道为什么，应父从自己女儿身上，感觉到前所未有平和，柔软以及包容的感觉。

  以前父女俩的交谈，都是直来直往的。

  我来告诉你这件事情，你跟我说那件事情。

  应叠从未表现过柔情的那一面。

  而且，应叠向来直爽惯了，也很少会让人感觉出来女生的姿态。

  但在今天。

  面对父亲的质疑时，她坦诚诉说。

  “爸，其实我们不是有意要瞒你的。我……也是有害怕的。虽然我看着天不怕地不怕，但我很怕让父亲您失望。毕竟，这个社会主流是异性恋。作为您的女儿，却跟您整出一个异性恋。我怕您会接受不了。更怕您的朋友，会笑话您。”

  应父听后，鼻子里哼气：“噢，在现实生活不敢告诉我，在网上就说天说地。怎么，信任网友，比家里人还信任啊。再不济就是看不起我们中老年人，以为我们不上网？”

  应叠讪笑：“爸，您真的误会了。我这不是在等待时机呢不是。”

  应父：“等着等着就等到了全世界都知道了，就你老子不知道？”

  应叠不敢吭声。

  站在一旁的小北归也不敢说话。

  应叠给她老妈使眼色。

  应太后坐在沙发上看好戏，假装没看到。

  她呢也不做劝和，本来应父知道应妈妈比他更早知道这事，心里就有在计较的。现在她要上前去劝说，指不定被他喷成什么样呢。

  好吧。

  应叠只能硬着头皮顶着。

  应父又说：“那在你眼里是不是你老爸我，就是那种老古董，不讲道理的那种？”

  应叠姿态放的非常低：“这真的也不是。”

  应父：“那为什么不先跟我说？”

  还不是因为您要面子。

  怕跟您说了，您在您的那个圈子里，不好混啊！

  应叠话到嘴边都没敢说。

  只能哄着他说：“那我妈，她，她也不知道呢。”

  应父面无表情地哦了句。

  应叠就知道，应太后肯定是暴露了。

  应叠朝她妈瞥了一眼。

  她妈二郎腿翘起来，就差嗑上瓜子了。

  应叠有气也不敢撒。

  应父阴阳怪气地说：“反正全世界都配知道，就我不配知道呗。”

  说真的，她爸要是这么说话，还不如直接骂她来的更直接些。

  这么说话，还真顶不住。

  “哎呀，爸，您可是我爸呢。您怎么会不配知道呢。是我们的错。不应该把您想的那么狭隘。”

  “呵。”

  ……

  难搞。

  “进门连个茶都没得喝，我配个屁啊。”

  ！

  应叠立马接收到讯号，说要去倒茶。

  北归先她一步说，“大姐姐我去吧，你陪爸好好聊聊。”话音落下，正准备走呢，却被应父喊住：“哎，小姑娘你别去。我跟她也没什么好聊的了。让她去。她就配端茶倒水。”

  应叠：？？？

  这风向，怎么感觉不对。

  下一秒。

  应太后也接过话说道：“什么小姑娘不小姑娘的，人家叫北归。名是不是很好听。”

  “快，小北归呀，快到应妈妈这里来坐着。”

  ？？？

  应叠彻底懵了。

  这什么意思啊？？？

  应太后翻一白眼：还能有什么意思啊。

  就是你爸不反对你俩呗。

  应叠呆在原地。

  可为什么我有一种你们一家三口，其乐融融的感觉啊……

  作者有话要说：　　

  虽然大姐姐跟小北归很顺利，但现实生活中大家还是不要贸然跟家里人去谈。

  除非真的是家长有很强的接受能力，尤其是父亲。

  不然多半还是以失败告终的。

  大姐姐和小北归之所以会这么顺利，和应太后是离不开关系的。

  她虽然没有见过很大的世界，格局却不小。

  而且，她懂得如何去抚慰身边人的情绪。

  还有一点是，不论是应叠还是北归，她们对于自己的人生之路，都是非常清晰的。

  如果还是初期或者承受能力不强的宝宝们，还是选择观望。

  最后，祝大家都能找到自己最心底里的喜欢。

  爱你们比个心～

  

第77章

  应叠没想到她爸竟然没有过多说些什么, 就算是默认了她们两个在一起的事实。

  她还觉得不可思议。“我是真的没想到，我爸那关竟然那么容易就过了。”

  北归揶揄她：“怎么，大姐姐你还想着爸爸为难你啊。”

  应叠微微蹙眉：“那肯定不想啊。就是觉得有点过于轻松了。”

  她本来以为会被骂一顿的。

  但最后什么事情也没有。

  应父和应母匆匆赶来了莫城, 跟女儿吃了顿饭, 又匆忙地回老家了。回去的时候，应父还给了小北归一个红包。

  说是见面礼。

  吓得北归都不敢接过。

  应叠也有点懵，还是应太后打的圆场。

  “这是应该的，我们来的突然, 什么也没带。小北归你快收下吧。”

  这一看，就是应太后的风格。

  北归看了一眼应叠后, 接下红包。

  后来应太后到家了才告诉应叠, 其实你老爸啊, 对小北归可是满意, 尤其是他到你俩住的地方，看到你们准备了一桌子的大餐。都是他喜欢吃的，还有他爱喝的酒。

  一看就是花了心思的。

  他是知道你和他一样，向来对厨房的事情一窍不通。

  必然是那个小姑娘给准备的，他啊, 到底是你的父亲。

  从小我们也都没有怎么约束过你, 在这件事情上, 自然也参与不了什么。只要你过得好。就足够了。

  ……

  应叠看到应太后的一番话, 泪眼温顿。

  她把这些说给北归听的时候, 她靠在应叠的肩膀上，感慨道：“大姐姐，以前我觉得，遇到你是一件特别幸运的事情。但现在，我更觉得, 遇到你的家人。我才是幸运的。”

  应叠笑：“那说明你这辈子呀，都注定要在我们家了。”

  北归鼓着脸颊：“我哪里也不去，就赖在大姐姐家里了。”

  应叠：“那今年跟着我回家过年好了。”

  北归微侧着头看向她：“不带我去你是小狗。”

  哈哈。

  “如果你爸妈没有回来，我就带你回我们家啊。但要是你爸妈回来过年的话，我肯定要把你还给他们的呀。”

  北归故作难过：“可我不是你的人嘛。”

  应叠刮了刮她的鼻子：“你是我的爱人，但你也有自己的家人呀。而且他们也很爱你。虽然我很想你跟着我一块回家过年，但你的家人也会想你的呀。对不对。”

  “嗯。”

  北归很乖巧地应道。

  -

  时间就这样在两个人的相处中，迎来了小北归大四毕业。

  但她以优异的成绩，保研到外国语学院的研究生。依旧主修的是英语。

  在本科毕业的毕业晚会上，她作为优秀毕业生上台发言。

  小北归毕业的那年，应叠研二。

  她也受邀去参加外国语学院的毕业晚会了，毕竟是家属，学院的家人们也都知道的。

  经过两年的沉淀和学习，应叠顺利过了四六级不说，线下的店面和培训班的训练，都已经逐渐进入正轨。

  应叠还在小北归的影响下，学会了化妆。还开始护肤涂防晒了。

  也开始尝试不同风格，除了一些比较小女生的碎花裙之类的她不穿外，有些以前没有穿过的衣服，也会尝试去穿。

  不得不说，应叠的底子特别好。

  稍微收拾下，走在路上都会有人要她的微信。

  以前因为训练的缘故，她习惯性驼背。

  现在她有意去纠正自己的含胸驼背，走路的时候，也改了一些比较爷们的走路方式。

  出去和人应酬吃饭的时候，也会有自己的眼力见和说辞。

  从前她都是一身运动装，在饭局根本没有什么说话的权利，但在换了风格后，身旁注意到她的人，多了起来。

  就连刘导都说，应叠，我好像觉得你不太一样了。

  应叠微微含笑：“可能是长大了吧。”

  两年的时间，应叠在研究生院也是小有名气。

  她的专业虽然是皮划艇，但其他项目也不弱。以她为主力代表，带领研究生院其他非篮球专业的同学，拿了学校篮球联赛的冠军。

  还有排球比赛。

  只要学校有比赛，基本上都是她组织的。

  但凡有她在的比赛，来的小迷妹是一堆一堆的。

  比一些男生的风头还大。

  北归还为此吃过醋呢。

  当然北归也不甘示弱，学校的辩论赛，创新大赛，还有主持人大赛等一些文艺类的比赛，她也都取得了很好的名次。

  有次她还跑去参加别人服装设计学院，举办的服装设计大赛。

  虽然没有获得名次，也是一次非常有意思的体验。认识了很多服装设计专业的同学，还受邀参加作为他们毕业设计的模特。

  北归作为压轴出场，服装学院的毕业生设计的衣服穿在她的身上，足显气质。她丝毫不怯场。脚下的每一步，都走的稳稳当当。

  现场的观众都在找她的联系方式，最后翻出了她在网上的账号，知道了她已经有对象。

  而且她的对象也非常优秀，是本校体育学院的研究生。

  看视频是温温和和的，但私下见过本人的都知道，惹不起哦。

  两人在学校出名后，反而在网上低调了很多。

  现在的北归大多以更新学习英语的干货视频比较多，偶尔会有一两期的生活日常，但大多都是她一个人的。

  评论里好多人都留言，说蹲一个大姐姐出镜。

  北归礼貌回复，大姐姐最近比较忙。有空的话，她就拍。

  但话是这么说的，还是经常会鸽粉丝。

  然后会在粉丝都觉得没希望的时候，突然又更新一期两人合体的视频。

  有次，北归快三个月没有更新两人日常的视频了，应父应母竟然还跑来催更。

  搞的北归都有点吃不消。

  真怕这样下去，离她爸妈知道也不远了。

  但北父北母因为铁路工程的原因，也好久没有见到了。

  偶尔会有联系，但北归也没去说她跟应叠的事情。毕竟这事，不好在电话里告诉父母。还是要当面说的比较好。

  就这样一直拖着。

  直到北归本科毕业，都要念研究生了。

  她的家里人还是不知道她们的事情。

  倒是在毕业晚会上，被学校的同学和学弟学妹们‘催’了个婚。

  外国语学院的毕业晚会，非常热闹。

  不仅有自己本学院的学生，还请了一些社团和舞蹈学院的同学过来表演。

  在演出过后，最后的环节就是优秀毕业生的致辞。

  北归在学院的人气非常高。

  不仅仅是因为她长得好看，还有她的个人能力。

  几乎是全方面的发展，在大三的时候，她还选修了芭蕾舞。

  虽然只有半个学期的学习，但在后面的一年多，她始终没有放弃继续深入练习。最终破格进入到学校的芭蕾舞团。

  本她就身形好，练了芭蕾舞后，气质更是出众。

  当她站在舞台上的，拿起话筒的那瞬间。

  柔和的灯光，一泻而下。

  她站在光影里，目光所至，满是柔情。

  应叠坐在观众席里，眼底全部都是她。

  虽然两个人没办法四目相对，但都知道，彼此在看着彼此。

  北归全程英文致辞，原本在没有念大学时，她的英文已经说的很好了。在念大学后，开始专业的学习，再加上那一年的出国交流。

  现在的她，更加自信。

  在她发言结束后，全场掌声雷动。

  主持人忍不住夸奖道：“真不愧是外国语学院的优秀毕业生啊。”

  北归感谢颔首。

  到了最后，全体受邀前来参加毕业典礼的外国语毕业生，到舞台前拍合照。这时，底下的学弟学妹们开始上前送花。

  应叠也准备了鲜花。

  但她是打算毕业典礼结束后，才送给她的。

  看着台下的学弟学妹们，不断疯狂地涌上前给北归送花。

  不知道为什么，应叠心里有一种无法言喻的感觉。

  她的小孩啊――

  好像长大到，可以被很多人喜欢了。

  北归也没有想到会有这么多人上前给她送花，她想要走，都走不了。

  她的目光四处在寻找应叠。

  大姐姐快来救场啊！

  应叠也感觉到了，抱着原本打算结束后，送给她的花，走上了舞台。

  还没走到北归的跟前呢，她就赶忙说，“不好意思啊，我的大姐姐来找我了。”

  学弟学妹们亦步亦趋，想要合照。

  北归实在是拒绝不过来。

  只能求助应叠。

  她手里抱着鲜花，对学弟学妹们说：“抱歉，我要借用你们学姐一会。如果不介意的话，我们可以几个人一块合个影。”

  应叠本来个子就高，再加上今晚上她还特地收拾了下。

  有着没办法让人拒绝的气场。

  她身穿白色的衬衫，搭配着收腰的牛仔裤，头发很随意地盘在身后，虽然是淡妆，但眉眼里尽显攻气。

  大家便知，眼前的这位是谁了。

  “哇，学姐你的大姐姐也太好看了吧！”

  “你们俩可真般配哎。”

  “话说，你们俩穿婚纱照拍照一定特别好看！”

  “要不然，你们原地结婚吧。或者在学校拍组婚纱照，肯定也特别好看！哈哈哈哈。”

  ！！！

  一个晚上北归都没有心慌。

  眼下学弟学妹们催婚给弄急了。

  “我们……”

  没想到她的大姐姐却接过话说：“你的这个提议很好。可以试试看。”

  北归猛地看向应叠。

  她却笑得坦然。

  难道她们两个真的要那么高调嘛！

  作者有话要说：　　

  你一票我一票

  大姐姐小北归明天就拍照！              


第78章

  北归还以为毕业晚会那天晚上, 大姐姐说的要拍婚纱照是开玩笑的，但没想到，大姐姐竟然还真的给她准备了婚纱礼服！

  而且还是她亲自找服装设计的朋友给设计和制作的。

  北归带着大姐姐私下跟那些朋友见过几次面, 也吃过几次饭。

  当时应叠还问他们要了联系方式, 北归也没想到那么多，但没想到，就是为了这一天的到来。

  那是七月。

  学校的毕业生差不多都离开学校了。

  北归因为保研，不着急离开学校。她把东西一部分放在应叠的宿舍, 另外一部分放在体育馆的休息室。

  等九月开学，再重新搬宿舍。

  东西都放在宿舍后, 应叠建议北归冲一个澡。

  夏天热, 来回搬东西确实也出了一身汗。北归没有多想, 进了浴室。等她洗好后, 才发现她忘记带换洗的衣服了。

  就喊应叠先拿她的衣服给她穿一下。

  应叠给了她一件球衣。

  球衣穿在北归身上很长，都不需要穿裤子。

  她露光洁细长的大腿走出浴室时，应叠忍不住多看了两眼。

  “真好看。”应叠夸奖道。

  北归有些不太好意思：“可这衣服，只能室内穿，我等下怎么穿出去嘛。”

  应叠看着她, 笑的有些坏：“我特地给你准备了一套衣服。你想不想穿。”

  北归知道大姐姐是个正经人, 不会乱来。

  就说：“穿啊, 为什么不穿。”

  应叠轻轻挑眉：“这可是你说的哦。”

  当她从柜子里把白色的礼服拿出来的时候, 北归整个人呆滞了。

  北归的嘴巴微张：“大姐姐, 你这是……”

  应叠拿着礼服转了两圈，特地展示给她看：“怎么样，是不是很好看。”

  北归还是没有反应过来：“好看是好看的，就是有些突然……”

  这就突然了。

  后面还有更多意想不到的惊喜呢。

  应叠在手机里发了一条语音：“你们都进来吧。”

  进来？

  谁啊？

  是大姐姐的室友吗？

  可她们不是放假都回家了么？

  北归在心里暗想。

  疑惑的话都还没有说出口，就见寝室的门打开。

  柳珊跟李林走了进来。

  北归站在原地, 很是意外。

  应叠的声音在耳边响起：“我给你把化妆师，还有我们的摄影师请来了。”

  柳珊跟李林一个手里抱着一束鲜花，一个拎着一袋礼物，异口同声：“小北归，毕业快乐呀。”

  北归感动的话都说不上来。

  她跟她们两个抱了抱。

  柳珊说：“我们的小北归是越来越好看了。”

  李林附和：“是呀，四年的时间可真快。”

  上一回她们在学校的时候，还是她们大学毕业。

  现在一晃。

  小北归都大学毕业了。

  北归说：“姐姐们有时间一定要常回来玩呀，我和大姐姐一直都在这里。”

  “好的呀。”柳珊特别欣慰。

  四年的时间，小北归同学的变化真的特别大。

  不单单是外在气质，脾性也改了不少。

  跟她的大姐姐是越来越像了。

  几个人没有寒暄多久，就开始忙活了。

  应叠给北归设计的礼服很独特，蕾丝勾边，细纱收尾，开肩露背。完全把小北归身材的特色给展现出来了。

  换上礼服后，就连柳珊都觉得惊艳。

  她这些年，经历过不少的大场合。也见过不少人，大牌奢侈品她也不缺。

  但还是觉得眼前一亮。

  李林忍不住说了句，应总就是应总，眼光可真独特。

  应叠忍不住炫耀：“那当然了。可是我特地拜托专业人士按照我的想法，给设计出来的。”

  北归看着镜子中的自己，此时的她还是未施粉黛。

  却足够旁人眼前一亮的了。

  “那大姐姐你的呢。”她问。

  说好的要两个人一起拍的，可不能就她一个人有，大姐姐却没有。

  应叠回：“放心，我也有。”

  应叠给自己准备的是一套黑色西服。

  礼服和西服，她还是更偏爱西服一些。

  主要是，跟裙子比起来，她更喜欢白色衬衫。

  北归在化妆的时候，应叠就去换衣服了。

  她换好衣服走出来后，李林直接来了句：“可以啊，应总。你这攻气十足。要不是我喜欢娇滴滴的妹子，我都爱上你了。”

  应叠冲她翻了一个白眼：“你这夸的一点都不诚心。”

  北归听到两人对话后，忍不住朝她看了一眼。

  心砰砰砰直跳。

  果然，她的大姐姐啊，穿什么都好看。

  两人这一身走出去，不知道的人还真以为是拍结婚照呢。

  说到结婚。

  在穿上礼服的这一刻，北归真的有一种自己要出嫁的感觉了。

  虽然大姐姐还没有向她求婚，她也不知道会有多少人会祝福她们，但好像只要一想到，能跟大姐姐穿上礼服，四目相对。往后余生，携手同行。就会觉得，那是一件特别幸福的事情。

  不论是大姐姐的家人还是她的朋友，都让她感觉到特别美好。

  直至此刻也是。

  待所有都准备好后，北归忍不住拍了一张照片，先发在了网上。

  照片里，两人站在学校的足球场上。

  阳光一倾而泄，她们并肩而站。

  脸上洋溢着笑容，无比登对。

  北归看到照片后特别满意，都还没有精修，直接就放在了网上。配文：“毕业快乐。此刻阳光正好，那么就和喜欢的人一起出门拍照吧。耶。”

  照片虽然没有精修，但画质清晰，照片里的人，无须多加其他。

  原生态的，就已经很好了。

  照片刚发出，底下的评论炸了。但北归来不及去翻看。她忙着跟大姐姐拍美美的照片呢。

  李林当体育老师的这几年，时间还蛮多，就自学了摄影。

  偶尔放寒暑假的时候，就一个人拎着个包，带着相机，出趟门旅行。

  旅途中，她把所见所闻，都用快门记录下来。

  然后发在网上。

  也累积了不少的粉丝。

  她还在她的粉丝里，找到了新的对象。

  本来这次说要带来的，但因为对象排不开假期。只好作罢。几个人约好了，下次放假，一块吃个饭。

  柳珊在原先工作的地方呆了两年后，就自己出来单干了。

  她成了培训班的老板，感情状况应叠没有过问。

  似乎是一直单身。

  而且，之后也打算一直单身。

  至于恋爱和结婚。

  已经不是她现在所考虑的事情了。

  她现在只想把事业做大，做强。成为一个小富婆。

  在莫城买车买房。

  现在她初步完成了买车子的愿望，剩下的就是在莫城安家了。

  她说，感情是最靠不住的。

  女人只有靠事业，才可以变得强大。

  当然。

  我不是说你们的感情靠不住。

  她对应叠她们说这些话的时候，还特地强调了一嘴。

  其实应叠心里都清楚。

  清楚她不是酸她们两个的感情，清楚她这些年的经历，清楚她为什么会是现在这个样子。

  应叠不会过多劝说什么。

  她只希望，自己身边的人，都可以健康顺意。

  将来若是她们有什么需要帮忙的地方，她定会在。

  -

  几个人拍完照片后，就去附近的小酒馆喝酒了。

  李林说她可憋坏了，在学校都没人陪她喝酒。柳珊笑笑没说话。这些年，她喝的酒局可不少。

  现在的她是能不能喝酒，就不喝酒。

  但老朋友之间的聚会，她怎么能说这样的话呢。

  北归跟着大姐姐，酒量不说很好，至少也可以喝。

  四个风格迥异的美女刚进酒馆，就已经引来了不少目光。

  这酒馆的老板，是应叠师兄的朋友，跟应叠也认识。

  应叠来之前跟他打过招呼，给安排一个靠窗，安静一点的位置。尽管如此，她们还是成为全场最受关注的存在。

  还有不少人为了跟她们搭讪，不断地给她们送酒。

  不乏有年轻的小哥，中年的大叔，不同年龄层的都有。果然，男人不管在什么阶段，都是喜欢年轻漂亮的。

  几个人相似一笑。

  小酒馆有乐队在演奏。

  萨克斯是整个节奏的灵魂。

  柳珊说：“以后咱们几个有空，还是要多聚聚才是。”

  李林应下话：“是的呢。尤其是在我寒暑假的时候噢。”

  应叠揶揄她：“我们几个是还好哦，都在同一个地方。你就远了。”

  李林故作大哭。

  十分可怜地看向小北归说：“我可太惨了。”

  北归举杯，来了一句：“但是你李林姐姐只要你来了，我们都在这里，而且，这里就有你的家。”

  哇塞。

  李林莫名感动。

  “好。”

  几个人聊到深夜。

  最后是回到应叠跟北归的住所。

  家里什么都有，床铺被单都已经换了新的。像是提前为她们准备好了一样。

  李林感觉到了家的温馨。

  “下次咱们就不在外面吃喝玩乐了，直接回家，吃完了喝完了直接躺着，多好。”

  应叠：“这好像还蛮不错的。”

  北归也觉得。

  两人虽然在莫城的朋友不少，但没有几个是她们这般全心全意信任的。

  人这一辈子呀。

  能有几个全心全意信任的朋友呢。

  喝完聊完后，大家又各自回归到自己的原本的生活。

  柳珊继续忙自己的事业，李林放完暑假后，又到学校上课。北归跟应叠，也继续回学校念书。

  就这样。

  新的一年又来了。

  这一年。

  北归研一，应叠研三即将毕业。

  以前想过的没想过的生活，都在继续。

  作者有话要说：　　大家有没有想看的番外呀。可以在评论区里留言噢。

  

第79章

  大结局（上）

  应叠研三要毕业的那一年, 她用自己这些年攒下的钱，买了一辆车。方便她跟北归周末的时候，回家小住。

  当时决定要买车的时候, 她先跟北归商量的。

  她问北归喜欢什么车。

  北归说, 她对这些没有讲究的。

  “那五菱宏光的迷你款，你可以接受吗？”应叠问。

  “当然可以了呀。”

  “你不会觉得开出去很没有面子嘛。”

  “不会啊。车本来就是代步工具，现在这个阶段，我们也没有必要买什么豪车。随便买个适合咱们俩代步的就可以了。迷你版的就刚刚好啊。”

  “真的嘛。”

  “对啊。”

  应叠当然知道北归不介意那些, 但还是希望得到她的认可。

  毕竟她想要买车，也是为了两个人的方便。

  因为从学校回家实在是太远了。

  确定了想要买哪一款车后, 两人一块去车店挑选。

  但最后到底是选择什么颜色的车, 也都是按照北归的意思来的。

  这点也是北归特别心动的。

  大姐姐总会第一时间就考虑到她。

  有了车以后, 每周五的晚上, 应叠就会带她一块回家。

  虽然两人都非常低调，但关于她们两个的事情，研究生院的同学，没几个人是不知道的。但好在两人的人缘还不错。大家有的只是羡慕，没有酸言酸语的。

  就在应叠买了车不久后, 北父北母结束了外地的工程, 刚好要从外面返程。北归知道他们要回来后, 把这事跟应叠说了。

  应叠说, 我跟你一起接咱爸咱妈。

  刚开始应叠在北归面前喊北父北母的时候, 会加一个你。

  但后来被北归给纠正了。

  她说，不管是你爸妈还是我爸妈，都是咱爸妈。不需要分的那么清楚的。

  后来应叠细细回想。

  好像每次北归说起应太后的时候，从来不会加个你。

  都是回妈那里吗或者是妈妈她要来吗，在北归的心里, 已经把应叠和她的家里人当成自己的家人。

  去接北父北母的那天，天气很好。

  应叠在去之前，还特地把车给洗了。车子里面也收拾得很干净。还在车内放了矿泉水和湿巾。

  总之一些非常细节的事情，她都会把控好。

  她照旧穿着白色的衬衫，一切都跟往常一样。只是应叠又开始紧张了。

  今年的她即将研究生毕业，目前事业进入到平稳期。

  虽然房子还没有买，但相信很快就会有的。所以，她打算跟北父北母说她跟北归的事情。

  这次应叠在做决定之前，没有跟应太后说。

  她想给应太后一个惊喜，要是北父北母接受她，就可以立马让应太后准备饭局。一家人一起吃个饭。把两个人的事情，确定下来。

  虽然她们跟别的情侣不太一样，但应叠希望，别人有的那些仪式感，她一样都不能少给她的小孩。

  该给的礼数，该给的仪式。

  她全部都会规划好。

  但这些，应叠没有告诉北归。

  她想把所有的一切都给准备好。

  虽然北归也很想参与。

  但应叠总是会把大部分的事情，都揽到她的身上去。

  北归起初会跟她说，两个人在一起，是互相扶持的。不是一方全部承担。应叠嘴上说，好的好的，知道的。但转个身，又给忘记了。

  尤其是在两个人的感情趋于稳定后，她越加的心细了。

  她总是会把关于她的所有，全部都安排好。

  北归也很想为大姐姐做些什么，但怎么做，都没办法跟大姐姐比的。也会觉得，这样对大姐姐不公平。可大姐姐每次都会告诉她，我也只对你这样。

  而且，我很享受，在意你的过程。

  时间久了。

  北归也就不去计较了。

  大姐姐爱她照顾她，她也会把心思用在了大姐姐的身上。没有什么谁更多，谁更少。

  在去接北父北母之前，应叠换了好几身的衣服。

  她想穿点不一样的去见他们，但怎么换，都不自在。最后还是北归说，大姐姐，你还是穿跟平时一样的衣服就好啦。

  见爸妈，又不是见别人。

  就是因为见的不是别人，所以才会不知所措啊。

  怎么，大姐姐你难道有点别的想法？北归开玩笑说道。

  应叠不置可否。

  这些年，两人也一直在想什么时候跟北父北母坦诚，这肯定是拖不了的。

  但一直都没有找到合适的机会。

  现如今，他们真的要回来了。却又好像不知道应该怎么去说。有一种感觉，她们俩都在一起这么多年了，爸妈肯定是知道了的那种感觉。

  到了机场，对于应叠跟北归一起接机，北父北母一点都不觉得意外。还邀请应叠回老城区那边的住所吃饭。

  虽然快三年没跟他们碰面了，但感觉他们一点都没有变的样子。

  应叠喊他们叔叔阿姨。

  他们却说，喊什么叔叔阿姨，北归都喊你妈妈是应妈妈了，你也喊我们北爸北妈。

  这让应叠莫名慌了起来。

  总觉得，他们好像知道了什么。

  果不其然。

  在晚间饭局的时候，还没等应叠他们开口，北母直入主题：“你们俩的事情，什么时候定下来啊？”

  蛤？？？

  这还没坦诚得到认可，就直接定下来了吗？

  应叠一脸懵。

  北父和北母互相看了一眼：“你们都在一起那么久了，还没有定下来的想法吗？”

  “应仔你今年不是研究生毕业了么，我们家小北虽然还在读研，但年龄也到了呢。”

  ！！！

  北归也是一脸错愕。

  她知道她的妈妈向来直言直语，但没想到，是这么的直接啊！

  “妈，你们……”

  北母笑了笑：“哎呀，你们俩的事情呀，我跟你爸，其实早就知道了。”

  这，这这。

  合着周围的人都知道了，只有她们两个自以为，周围的人不知道吗？！

  北父脸上的笑容淡淡：“我们毕竟是大人，好多事情，其实一眼就可以看出来了。只是，我们两个常年在外。也知道，很多事情电话里讲不清楚。”

  北母：“嗯，这次凑得巧。在应仔毕业的时候，我们赶回来了。想着，要是你们再不说的话，我跟你爸，都要憋坏了。”

  不是。

  这到底是怎么看出来的，又是怎么知道的啊……

  北归跟应叠互相看了一眼。

  也都一脸茫然。

  不知道是哪一步给暴露了。

  北母掩嘴笑了笑：“别忘记了，我跟洛樱啊，可是老朋友呢。我们过来人，有很多事情，是不需要用嘴巴去说的。”

  北归还是有点懵：“可是妈妈你不是……”

  不沾人间烟火，一心搞事业的嘛。

  怎么会知道得那么多呢。

  北母说：“我是搞事业的呀，但我那老朋友可不是啊。一开始我也没往那块想，但不是被老朋友暗示多了嘛，总给发一些女生之间互动的视频。我又不傻。”

  “那老朋友都可以欣然接受，妈妈又有什么不能接受的呢。”

  “再说了，你妈我是个搞事业没错，但曾经也是少女啊。有哪个少女，不八卦呢。只是因为工作性质的原因，掩藏下去了。现在工程已经结束了，这次可以好好休息一段时间。就来操心下你们俩的事情了。”

  这是北归第一次听她妈妈说这么多的话。

  她一直都以为，母亲是少言清冷型的，但没想到，她也会说很多有意思的话。

  北父也是。

  他说的虽然没有北母多，但也表示理解。

  北母继续说：“我们的意思是，我们也都常年在外忙碌，几乎没有参与过你的成长。但你的幸福，我们很想参与。所以才会跟你提这事。”

  “你们想低调一家人吃个饭，我们就一家人吃个饭。如果你们想办婚礼的话，我们也都是支持的。”

  北父点点头。

  他也是这个意思。

  当初他跟北母是自由恋爱，那么他们的女儿，也应该拥有属于她自己，自由的恋爱。

  北归倏地泪流：“爸爸妈妈，我们原本想了很多话，想要跟你们说的。生怕你们反对，或者是说一些，不太支持的话。可是，我们是真的没有想到，你们会这么支持我们。”

  “我……”

  北母也泪眼温顿：“傻孩子，你都没有跟爸妈抱怨过，我们没有给你陪伴。爸妈又怎么会去干涉你呢。而且，你的大姐姐，她值得呀。”

  “不论是她，还是她的家人。我跟你爸，都是很满意的。”

  不仅仅是北归，应叠听到这话，眼泪也都止不住地想留。

  “我们是想看到，是幸福快乐的你。而不是，在意周遭世俗眼光的你。”

  北归泣不成声。

  应叠悄然为她拭泪。

  “爱情，原本就是这个世间，很稀有的东西。我很幸运我的女儿，她遇到了。”

  北母主动给了女儿一个拥抱。

  这是在北归记忆里，母亲第一次主动拥抱她。

  在母亲的怀抱里，北归感觉到前所未有的温柔。

  ……

  -

  应太后知道那天的事情后，还跟应父抱怨：“我怀疑他们是故意的！”

  应父不明所以：“什么故意的？”

  应太后脸颊鼓鼓的：“故意主动提起她们俩的事情，然后欣然接受。最后就跑过来跟我炫耀，他们比我们接受得更快呢。好让女儿们更喜欢他们。然后逢年过节，孩子们就去他们那里过。”

  “真是坏！”

  ……

  果然，中年妇女都爱计较。

  但应父还是配合地说：“嗯，确实坏。”

  应母：“是吧！”

  嗯嗯嗯嗯。

  老婆说什么，那自然就是什么。

  “老公，要不然下次逢年过节，我们也去他们那里蹭饭吧？正好省到做饭。”

  应父：……

  作者有话要说：　　父母们：惊不惊喜，意不意外！              


第80章

  大结局（下）

  两人的订婚宴是在应叠家摆的酒席。

  本来爸爸妈妈们的建议是直接结婚好了, 但应叠她们是觉得，太快了！而且，有点早啊！

  最起码要等小北归读完研啊！

  北母却说, 那也有人在读研的时候就结婚了呢。

  见北母这么说, 应太后也附和，反正你们俩也老大不小了。现在这个年龄段，正合适。

  两个父亲没有说话。

  都是两个妈妈在疯狂催婚。

  应叠跟北归被她们搞得无可奈何。

  看到两家人这么和和气气，她们甚至在想, 当初为什么她们俩会担心，双方的家长会不同意呢。

  现在就是有一种感觉, 她们两个巴不得, 把自家女儿给送出。

  多留一秒, 都会感觉, 是不是会被其他人抢婚。

  应叠跟北归甚至很想问她们一句，难道你们不怕别人说些什么吗？

  但怕被喷，还是选择老老实实听她们的安排。先把婚给定了。反正这年头，最好不要跟妈妈这类人刚。

  后面要结婚的话，再另作安排。

  用妈妈们的话来说, 她们两个现在这样, 跟结婚也没什么差别。两人早就同居了。

  说到同居, 两个妈妈又开始互相比拼了。

  一个说, 媒人是她。

  要不是她提了一嘴自己女儿一个人住着也是住着, 不如把正在念高三的小北归一起搞过去。

  另外一个强调，媒人是她。

  要不是她在某人说，自己女儿没有住的地方的时候，她提供了住所，哪里有后面的事情啊。

  ……

  总之, 订婚宴的前夕，两家人见面，谈的都不是彩礼啊那些，而是论，到底谁是媒人。

  反正两家都不差钱。

  两位当事人就跟工具人一样，坐在她们中间。

  看着她们互相掰着手指头细数。

  应叠跟北归互相对望一眼。

  她们俩这辈子，怕是注定要永远在一起了。

  这哪里还能分开。

  她们俩要是敢分开，估计两边的妈妈，第一个跳出来，把她们两个揍一顿。

  当初她们好不容易做的媒呢。

  竟然不知好歹地分开了。

  老天。

  这可真要命。

  最后一切都是按照两位妈妈的意思，两家人都到莫城来。

  先吃一顿饭，把婚给定了。

  毕竟两个小孩都在莫城，比较方便。

  毕竟她们俩这样的情况相对于来说还是比较特殊的，应叠跟北归就以为，估计应该没什么亲戚会来的。

  但没想到――

  北归那边，奶奶还有大伯一家人都来了。然后应叠这边，许久没有见过的舅舅啊，还有叔叔，甚至她发小的爸妈都给叫来了。

  一个大包厢还坐不够。

  讲真的，如果两位当事人知道最后的结婚会是这样，当初肯定是打死她们也不会跟家里人说她们俩在一起的事实！

  现在还是订婚呢。

  这要是以后结婚了！

  是不是全镇上的人都要知道了！

  应妈妈摆摆手说，那不是正常的事情吗？

  那不是，很正常的事情吗？

  老天！

  求放过！

  两位当事人都觉得头皮发麻。

  她是真的没想到，本来以为是件不太好意思跟亲朋好友说起来的出柜情侣，却被各家父母大肆宣传。

  就差搞张请帖，逢人去说了。

  关键两家妈妈还不让她们插嘴。

  全程，都是妈妈们在张罗。

  订婚宴那天，应妈妈难得穿了开叉的旗袍，梳了一个发髻。脸上化了一个特别正式的妆容。北母虽然穿的很淡然，却很是落落大方。

  应叠跟北归都刚忙完，不知道她们搞得这么隆重。

  以为就是两家人一块吃个饭，要知道是这样的话，她们两个肯定会逃跑。

  简直太吓人了！

  但没办法，还是被妈妈们摁着坐在餐桌上。

  听着妈妈们跟一圈亲戚们炫耀她们女儿的优秀，还有两个人的爱情，多甜蜜。

  应叠跟北归都听的有些恍惚了。

  有那么一瞬间都在怀疑她们两个现在是在哪里，在做什么。

  是不是加入了一个传销组织。

  或许是因为两个人真的还不错吧，又或者是，素日里父母的人缘比较好，今天来的这些亲朋好友们，脸上都洋溢着祝福的笑容。

  没有谁，会说出那些尖酸刻薄的话。

  总得来说，还算是圆满的。

  后来，在她们订订婚宴的那家酒店，还到处为她们两个的爱情做宣传。在她们之后，竟然也有其他的女生情侣们，也定了那家酒店。

  虽然不是订婚宴，但都会去沾沾喜气。

  在订婚宴结束的当天，应妈妈就带着两家人去挑选房子了。

  这是北归跟应叠都没想到的。

  现在两个人虽然经济自由，但还没到有能力买房子的地步啊。而且现在住的地方都有。

  也没有考虑到那一块去。

  但应妈妈跟北母异口同声地说，这是妈妈们送给你们的订婚礼物。

  可是我们现在有住的地方啊。

  房子买来也住不上。

  应妈妈说，但你们的房子，不够大呀。

  将来我们来了，住哪里？

  北母也说，是呀。

  得帮你们再准备一个大点的。

  两个爸爸互相对望了一眼，说，要不然咱们俩，凑一凑去买辆车？她们俩那量迷你，咱们俩都挤不进去。

  是个好主意。

  两家爸妈又开始商量起来。

  剩下两位当事人面面相觑。

  豪。

  果然爸妈都不差钱。

  说买房买车就跟说出门嗦碗粉一样，轻松简单。

  经历了这么一遭，应叠跟北归可算是意识到，这儿女的底气，果然有一半，都是来源于父母啊。

  有这样的父母，她们还有什么好愁的。

  只管把她们两个的生活过好，就足够了。

  ……

  -

  应妈妈跟北母在莫大附近给她们挑了一个四室二厅二卫，坐北朝南的房子。在十七楼。不论是采光楼间距还有绿植，以及物业，都很不错。

  本来她们两个想全款的。

  但被应叠拒绝了。

  只要她们付首付，然后写两个人的名字就可以了。

  剩下的就贷款，每个月的利息她们自己来还。

  总是要给她们一些压力才是，不能什么都靠父母啊。

  她们还想说，本来她们俩个也没有怎么靠父母。

  但还是尊重孩子的意思。

  但她们就是觉得贷款的利率太高了，一口气帮她们付了百分之六十的首付吧。

  剩下的百分之四十，让她们分十年去还。

  这是她们最后的底线。

  好吧。

  两人没再说话。

  妈妈们这么给力，爸爸也不能差啊。

  应父早就嫌弃那辆迷你车了，个子稍微高点的，还坐不进去。

  应父喜欢宝马。

  北父觉得奥迪更适合女生开。

  应父说适合个屁。

  宝马不香吗。

  北父想反驳来着，但奈何不论是身高还是气场，都不及应父。

  最后还是在宝马的4S店里，给她们两个买了一辆最新款的宝马。

  基于已经欠下了十年的房贷，车子是全款买的。

  爸妈的钱虽然都是夫妻共同财产，平日里都没有分的那么清楚，但彼此也有都自己的事业和工作，各自都有赚的。

  在面对女儿的生活时，他们才有在自己的底气。

  不过就是一个下午的时间，某两个人啊，那瞬间就成了有房有车一族了。

  虽然她们本来就不缺，但现在的情况，跟以前不太一样。

  以前她们是从自己的角度去考虑问题。

  但现在是，她的家人们对她们生活的期待和祝福。

  正如爸妈口中经常说的，虽然你们都是女孩子，但是别人家有的，你们一点都不会少。

  你们甚至还比他们拥有的更多。

  都说出嫁的女人，如同泼出去的水。

  在娘家和婆家都不是自己人，但在我们这里，我们就是多了一个女儿。多了很多家人。

  说真的。

  在一开始，应叠跟北归对于她们究竟能否走到最后，其实也没有那么大的信心。毕竟不是所有人都可以接受同性之间的恋爱。

  但就在她们不确定的时候，父母却为她们另辟蹊径。

  让她们感觉到了，包容和爱。

  如果这样她们都选择放弃的话，那未免也太不争气了。

  订婚宴结束后的几天，北归把最近发生的事情，都整理了一遍。

  做成了视频，分享在了网上。

  她说，我都没敢相信，我和大姐姐的恋情，从我们承认出柜，害怕家里人会不支持，到他们竟然，可以宴请亲朋好友来参加我们的订婚宴。我感觉，就跟做梦一样。

  而且为了我们两个可以继续走下去，他们甚至在一些现实条件上，都很支持我们。

  不论将来我们是继续念书还是搞事业什么的，他们都会全力支持。

  他们也从来没有跟我说过，关于以后我们会不会有小孩啊那些现实的问题，他们在意的，从来都是，我们两个过得好不好。

  我觉得，这个世界上，没有比他们更适合做我们父母的人了。

  我可能真的会说着说着就哭噢，或许也有人觉得不可信。但事实就是如此。

  我也很谢谢，一路以来支持我们的小伙伴们。

  希望，你们也能拥有爱情和最甜蜜的幸福。

  永远都要相信。

  一切都在慢慢变好。

  你所期待的，会朝你奔来。

  好了。

  我们下次再见。

  希望，到我们婚礼的时候，双方父母不要太夸张了。要不然真的很难应对唉。

  因为我们两个都是比较低调的人。

  那就祈祷一下，到结婚的那天。

  是一个简单，又有仪式感的婚礼吧。

  爱你们。

  我们，回见。

  ……

  （正文完。）

  作者有话要说：　　

  故事的正文就到这里啦，接下来更新的都是番外。

  谢谢小可爱们一路以来的支持。

  相信我们都会越来越好。

  爱你们。              


第81章、番外一
  番外一  大姐姐VS小北归

  两年后。

  小北归顺利从莫大毕业。

  毕业典礼的那天, 应叠也来了。

  北归的每一次重要场合，不管她在哪里，在做什么, 她都会出现在她的身边。

  这次两人都穿着白色的衬衫, 但风格截然不同。

  北归的头发微卷，还因为最近总是熬夜，戴上了眼镜。皮肤本来就很白的她，戴上金丝边的眼镜增显她身上的高贵气质。

  今天的她, 抹着大红色的口红。

  对比三年前她本科时的青涩，此刻的她, 显得更加成熟一些。

  应叠出门在外的时候, 还是习惯将头发顺在脑后绑起来。

  现在的她, 皮肤会比以前稍微白一些。当然跟北归还是没法比, 她是另外一种超A的攻气。

  尤其是眼神。

  北归和三年一样，照旧是优秀毕业生。

  她自信大方的笑容的照片，还被学弟学妹放到了论坛上。

  还有人将她列为是外国语学院的女神，很多人都知道她跟大姐姐应叠之间的故事，虽然也会听到一些不太好话语, 但至少大部分还是对于她们两个还是很看好的。

  她以优秀毕业生的好成绩从莫大外国语研究生院毕业, 目前打算在一家出版社做翻译的工作。同时, 她也有自己的记录生活的账号。现在已经有十几万粉丝了。

  很多人都问她说, 以你的长相和水平还有资源, 为什么不去做外交翻译呢。你还有出国的经验，形象气质也好，肯定可以做的风生水起。

  至少比当小说翻译好呀。

  吃力还不讨好，也没什么高的收入。翻不好，说不定还会被喷。

  每次有人问起这样的话题时, 北归都会笑着回，嗯，我会考虑的。但其实压根就没有放在心上。

  要是以前，她或许会去跟别人争论，她自己有什么其他的想法。但是现在的她，更多的是，放弃去跟周围的人去争论。

  包括，也有人抨击她和应叠。

  觉得她们活着就是在浪费资源。

  两个女孩子谈什么恋爱，连孩子都没法生。

  怎么传宗接代，简直是大逆不道。

  这话简直是笑死了。

  刚开始看到的时候，北归会很生气。觉得那些人在胡说八道些什么。但后来想想，嘴长在别人身上，要说什么，她顾不着。

  不一定耳朵里听到的都会是好话。

  也要接受，那些不好的。

  至少现在对于她来说，找到自己想要过的生活，去把它过好就好可以了。

  以前，她也想过要成为一名外交官的呀。

  但她跟别人不太一样。

  她那毛病是没办法痊愈的，不知道什么时候就会复发。别人不知道她的身体是什么情况，她也没必要去解释。

  只管去做她想要做的就可以了。

  这是大姐姐告诉她的。

  大姐姐说，年纪越来越大后，就会发现，我们要改变的从来都不是别人，而是自己。

  那年，北归研究生毕业，26周岁。

  而大姐姐刚好30周岁了。

  三十岁的大姐姐，比以往更忙了。

  现在的她，不仅有自己的线下店面，也会到体育中心和莫大去做助理教练。以前作为运动员的时候，她只需要管好她自己，其他都交给教练或者是营养师。

  现在的她，也成为了教练。

  不仅要训练好学生，对需要对自身水平有所提高。

  她经常会出国，去看国外皮划艇的发展状况，以及学习他们先进的训练方式。

  北归要是有空的话，也会跟着她一块出国。

  但研究生的生活，并没有让北归觉得轻松。她也比以前更忙了。有段时间，她熬了几次夜，立马耳朵就开始泛痛了。

  她躲在被子里偷偷地哭。

  以为大姐姐不知道她的情况。

  但只要一眼，大姐姐就知道她哪里不舒服。

  大姐姐想要安慰她，但觉得任何言语在她的病痛上，都不值得一提。如果，觉得特别辛苦，暂时放下脚步，也没有关系的。

  北归紧紧抱住她说，可是，大姐姐，我是学语言的啊。你说，我要是什么都听不见了，我应该要怎么办啊。

  应叠告诉她说，你不会什么听不见的。

  你还有我，我就是你的耳朵。

  北归很努力地止住眼泪。

  但她知道，自己就是和别人不一样的。

  有段时间还会陷入自我否定跟焦虑的情绪状态，觉得听不见的自己，就跟废物一样。还要逞强去学语言。

  身体不好的人，拿什么去追梦。

  没有人会知道，被人仰望着的优秀毕业生。

  也会陷入反反复复的自我怀疑当中。

  尽管她比大部分都幸运，有着出众的容貌，本科和研究生都是重点大学，家里条件也不差，父母开明，还有一个亲密爱人。

  想做的事情，也一直都在朝前。

  可她还是没有跟自己的身体病情和解。

  尽管，她们已经相处了很长一段时间。可似乎就是注定了，她的人生，拥有了很多了，但失去的那些，也是必然的。

  比如她喜欢听重金属音乐，但她的耳朵，只要一听，就必然复发。还有熬夜，只要稍微晚点睡，必然也是。以及她的情绪状态，一定不能低落。

  ……

  她不知道为什么，自己会有这样的局限。

  她一度觉得，即便自己学有成就，也只是枉然。

  可在应叠而言，她的小孩是最优秀的。

  她能做的，一定不止是说。也一定不止是和人接触。她也一定会找到，她所热爱的。

  小北归喜欢看书，这是大姐姐一直都知道的。

  家里有个书房，里面全部都是她的书。

  国内外的书都有，要真细数的话，说不定国外的书还更多。尤其是英文原版的小说。

  应叠压根就看不懂，但北归却看的津津有味。有时候也会跟应叠分享，自己看到有意思的段落。

  应叠虽然可以大致懂意思，但却是很浅白片面的。

  北归要是翻译给她听，应叠就能瞬间明白了。

  某天北归照旧和应叠分享自己看到的原版书籍，是多么有意思时，应叠突然来了一句：“宝贝，你有没有想过，有一天或许你可以做一个译文的译者。”

  由于她说的过于突然，以至于北归有些没大理解她的意思：“大姐姐，你说什么？”

  “什么译者？”

  应叠眼里闪着光告诉她说：“就是，翻译小说的译者呀。”

  北归看着她。

  应叠接着说：“你不是学语言的吗？语言不单单是要开口说呀，你用文字翻译都可以的呀。国外有那么多好看的书，你肯定也想翻译成中文，让更多的中国读者看到，对不对。”

  好像很有道理的样子唉。

  “我真的可以吗？我之前学的那些，大多都是口语交谈。专业的书籍翻译，我还没有涉及过呢。”

  “那就从现在开始涉及呀。而且，我相信你可以做好的。”

  从那时候起，一直到北归毕业，她已经找到了新的方向。

  就是开始做国外书籍的译者。

  当然在一开始的时候，并不顺利。

  自己看书跟把书翻译成文，还是有很大差别的。而且有时候，为了翻译某篇文章，她可以一坐一整天。

  句句斟酌。

  有时候翻了很长一段，也有可能因为后续某段出了问题，而推翻前面翻译好的。

  那些文字都能看懂，都可以翻译出来。

  可要用最佳的中文将原作者想要表达的故事，刚开始是需要磨合的。

  经过了漫长的半年时间，北归才渐渐上道。

  而且因为她英文念得好，还有广告商来找她接配音，做推广的也有。总之，她虽然没有站在最高的位置。

  但她始终往她自己所想的方向去。

  这也是大姐姐对她的引导。

  后来，有人在网上发本月看的书单以及推荐的书。

  里面就有她翻译的外人书籍。

  有熟悉她的人看到后，就艾特她去看。

  北归说不出来的成就感，也有粉丝让她分享翻译书籍的心情。

  她后来出了一期视频。

  总结了一下当译者的现状。

  就是孤寂。

  她说，整个人都要沉下来心来。去感受原作者写下那些文字时的心境。一点都马虎不得。还有阅读。这是少不了的。

  过程有时候也挺痛苦的。

  赚的也不是很多，但却很有成就感。

  尤其看到自己翻译的书，被大家喜欢。

  还有粉丝问她说，她会不会写书。

  把她跟大姐姐的故事写进书里。还有问她说，什么时候跟大姐姐结婚啊。这都过去两年了。

  上一个视频还是在订婚呢。

  这两年人家崽都抱俩了，你俩还在这里搞事业！

  事业什么时候不可以搞。

  正事快点办一办。

  北归每次都说，快了快了。

  但其实经历过订婚那场面后，她对结婚是一点都不期待。

  尤其现在从事译者这个行业，对热闹就更不喜欢了。

  有时候北归真的怀疑这些粉丝都是她们的爸爸妈妈派来的。

  每隔一段时间，就会催一下。

  但也不会说的太过分。

  应叠是一直都很尊重她的意思。

  她愿意就可以办。

  她不愿意，反正两个人每天都过得很婚后生没什么区别。

  特地去操办，对于她们两个来说，这都是没有必要的事情。

  随着自己开心才好。

  ……

  就这样，北归也迎来了三十岁。

  那年，应叠三十四岁。

  两人学会了潜水，还去海边冲浪。日子过的完全不像是普通女性的三十岁。

  坐在应叠改良的独木舟上，两人迎着日出，许下诺言：

  身边的那个人，永远都会是对方。

  永远都是。

  作者有话要说：　　下一章番外更新 洛樱（应妈妈） 跟应泽瑞（应父）年轻时候的故事。敬请期待！              


第82章、番外二
  番外二  

  洛樱VS应泽瑞

  十八岁的洛樱, 初见应泽瑞，是在篮球上。

  那么多篮球运动员，她第一眼就只瞧见了他。不仅仅是因为他球打得好, 他也是那群人里面, 模样生得最好的。球场外围观的女孩子，都喜欢看他。

  但没一个敢上前跟他说话的。

  当时的洛樱，虽然不是人群中长得最好看的姑娘，但她的性格热情大方。也很主动。

  只是, 年少时的应泽瑞并没有什么心思在恋爱上。

  他心心念念的，只有他的篮球。

  面对主动的洛樱, 他每次都是以很冷漠地回避姿态。

  当时他们球队训练的地方, 就在洛樱家附近。她每天都去蹲他们训练, 去哪里比赛, 她也跟着去。

  一开始教练还担心她碍事，但后来发现，她只是静静地蹲在角落里看他们训练和比赛。偶尔还会送送水什么的。虽然她很热情和主动，但从不会去打扰他们训练。

  这点倒还是让大家喜欢的。

  但应泽瑞还是对她平平淡淡。

  甚至有时候为了躲她，好几次都偷偷爬窗户离开训练场地。洛樱虽然有些失落, 但并没有放弃。

  还在他受伤的时候, 主动提出在医院照顾他。

  陪他做康复。

  周围的人都说, 泽瑞, 你的小女朋友对你可真好呀。

  要知道那个年代还不像现在这样, 可以大大方方地谈论感情的事情，听别人这么说自己，应泽瑞有点烦闷。

  他不是很喜欢别人讨论他。

  尤其是跟篮球无关的。

  他可以别人说他球打得烂，但不是很想跟异性扯在一块。

  而且作为钢铁直男的他，一度觉得女孩子特别麻烦。还很会哭。尽管, 洛樱压根就没有这样的表现。

  他第一次对洛樱说重话，是在他受伤后。她来照顾他的时候。

  洛樱在家里是小女儿，打小家里人都纵容着她的脾性，她想做什么，就去做什么。没人管的到她。但是在应泽瑞的面前，她好像什么都不是了。

  她甚至还有点卑微。

  她始终都仰望着他，在意着他的一举一动。

  想要给他，她拥有的最好的。

  当时他们打球的地方，是在洛樱的老家，Z市。

  应泽瑞不是本地人，韧带受伤时，教练和队员都要训练，没有人可以照顾他。洛樱主动提出可以照顾他。

  教练忙不迭地答应。

  本来就因为受伤，停止训练的心态比较浮躁，又因为身处异乡，应泽瑞就有些暴躁。

  当时的洛樱正好就装在枪口上了。

  那天，洛樱特地拜托她妈妈，上集市买来了最新鲜的排骨。然后炖了三个小时，用保温盒给他送去。

  洛樱以前不会做这些厨房里的细致活。

  她在家里，只会吃。

  可是，在面对应泽瑞的时候，她会愿意为了他付出。

  不知道是那天，洛樱表现得太开心了，跟应泽瑞受伤的臭脸比起来，太阳光了，他看着不舒服还是怎么样，反正就是，他没喝那汤。还说了一堆很伤人的话。

  比如说：“你一个女孩子，为什么那么不自爱呢。”

  “我跟你有什么关系啊，需要你来照顾我。”

  “我需要你来照顾么？”

  “我是，是韧带受伤了，但我又不是腿断了，又不是手断了，需要你天天地这么跑来医院。”

  “别人都怎么说你的，你不知道么？”

  ……

  洛樱当时的笑容僵在脸上。

  然后慢慢地收起笑容，变为沉默。

  她怎么不知道大家都怎么说她的。

  好的坏的，她都知道。

  沉默了许久，

  她把汤放在一边，轻轻地说：“是，我跟你确实没什么关系。但我喜欢你，我也没办法啊。难道要我忍心看着你一个人在医院么？我也做不到啊。”

  “嗯。就是这样的情况。”

  “但你说话，真的太过分了。什么叫自爱。我有对你怎么样了吗？我今天是抱你了，还是亲你了，还是把衣服脱了，躺在你床上了？这些都没有吧。”

  “你讨厌我，我知道。”

  “等你伤好了，不用你说，我也不会去烦你的。”

  洛樱说完这些话的时候，当时忍住没有哭。

  可在她很平静地离开后，躲在医院的走廊里，哭了好久。

  后来回去后，她妈妈还问她，你的那个朋友，他喝了那汤觉得怎么样，是不是说很好喝。

  洛樱忍不住又哭了，她一把拥进了妈妈的怀里。

  她哭着说：“妈妈，是不是，我做错了。”

  妈妈什么话也没有说，而是轻轻拍了拍她的背。

  隔了好一会，她才说：“没事的。妈妈一直在这里。”

  “暑假马上就要结束了，你也应该收收心，回去好好念书。”那时候的洛樱，在本地的一个专科念会计。那时候的专科也很不错的。跟现在的本科都没没什么差别。

  如果后来，洛樱没有跟应泽瑞结婚，去应城的话。

  她说不定会在Z市的税务局上班。

  但后来的她，义无反顾地跟着应泽瑞回他的老家，也放弃了自己的事业。

  不过好在后面开店也一样。

  所有的进账库存支出的明细，全部都算的清清楚楚。

  偶尔，她还能去外面接一些活来做。

  虽然她为了喜欢的人放弃了很多，但她始终没有忘记自己是谁。

  只是过程很痛苦。

  当时妈妈的一番话，依旧没有让她彻底死心。

  她还是坚持去找应泽瑞，一直到他出院。

  洛樱发现，喜欢一个人啊，真是可以低到尘埃的。

  像他昨天那样说她，她也鼓起勇气回击了，可在第二天见面的时候，只要一看到他，她还是会觉得，是不是她的错。

  是她惹他不开心了。

  尽管她是对他好的那个人。

  其实应泽瑞在昨天说完那些话的时候，她气哄哄地走了，他真的以为，她不会再来了。可是当她又出现的时候，他竟然有一种很莫名的感觉。

  她还跟他道歉。

  本来应泽瑞打算跟她说话的。

  可一见她跟自己道歉，有些不明所以。

  又开始觉得她太低下了。

  或许男生都不太喜欢低到尘埃里的女生吧。

  就这样，两个人一直冷战到应泽瑞出院。

  出院的那天，洛樱对他说，恭喜你出院，往后的日子，请你务必照顾好自己。

  应泽瑞起初没有听出不对劲。

  可能在他的心里，早已经认定了，不管怎么样，她都不会走的事实了吧。

  但那天，是他一个人回的队里。

  那之后，洛樱再没有出现了。

  队友起初会开开玩笑，但见他好像没那个心情，就再也没提过了。

  大概在一个月后，那时候应泽瑞已经恢复了训练。

  他们到XX专科学院的场地跟其他学校打比赛，当时学校派出拉拉队里，为首的刚好就是洛樱。

  一个多月没见的洛樱，气色比之前在球场蹲他们打球时更好了一些。她还化了妆，她本就热情大方，在赛场上作为拉拉队C位的她，更添加了一丝自信。

  整个人气场十足。

  这是应泽瑞没有看到过的她。

  很多男生都跑去跟她搭讪。

  那场球赛，应泽瑞虽然打的有些心不在焉，但他们球队也还是赢了比赛。在场外洛樱虽然目光没有跟以前一样盯着他看，但整个余光都是他啊。

  她曾经喜欢过，那么优秀的一个人。

  后来，身边的人的，都黯然失色。

  但作为女生的她，很清楚，如果一个人，他对你不是喜欢。过多纠缠没有任何意义。所以她选择及时收手。尽管要劝自己放下的时候，很难过。

  可她也还有自己要过的生活呀。

  她要学好她的专业，将来考进税务所。

  然后每天跟钱打交道。

  但她没想到的是，就在她快要忘记的时候，他竟然又出现在她的视野里。

  她努力让自己不去看他。

  可还是会忍不住。

  本来她想在比赛结束之前要逃走的，却被他们的教练给拦住了。说她要跟队里一块去个饭。

  大家都很热情，唯独他莫不作声。

  洛樱婉拒说不了。

  要是以前，她会很开心。

  可以跟喜欢的人，还有他的朋友一块吃饭。

  但现在的她，很知分寸。

  大家都把目光看向应泽瑞，希望他可以开口。

  但他说了句随便。

  洛樱点点头，说那就下次有机会吧。

  所有人都没想到，包括洛樱自己。

  在走回宿舍的路上，洛樱就已经忍不住哭了。

  当时的室友知道她喜欢应泽瑞，还问她为什么。

  洛樱说，她自己也不知道怎么了。

  就只知道，要争口气。

  可是，感情里哪里还有争口气这么一说呢。

  没过几天，应泽瑞就单独约了她。

  本来她还想矫情一会的，但他逗她说，不去算了，我去约别人。

  洛樱一把拉住他：“谁说我不去了！”

  “还有！你敢去约别人！”

  应泽瑞：“那不是你说，不跟我玩了。对吧。”

  洛樱哼了一声：“我哪里有说不跟你玩了！明明是你不想跟我玩。”

  应泽瑞很难得地笑了：“我道歉，我道歉，不应该跟你说那么重的话。”

  “噢。”

  就那样，谁也没有开口说，我们两个在一起吧。

  反正就是那么在一起玩了。

  后来应泽瑞自己回想，当初为什么会选择洛樱。

  他还真的不知道。

  只能说是习惯了吧，习惯了她在身边的吵吵闹闹。也习惯了，目光全部都是他的她。

  在一开始，他还不知道怎么去爱。

  都是她一步步去教的。

  跟她在一起后，哪怕是婚后，也都没有让他操心什么事情。一开始很多人都会觉得，有那么多人喜欢的他，最后选择了就还一般的洛樱，有点亏。

  但只有他自己知道。

  洛樱的存在，在他而言，是有多么幸运。

  只是很多人，都不会知道。

  作者有话要说：　　

  这就是应妈妈和应爸爸结婚之前的故事啦。

  下一章是最后一个番外，成寻（北母），北度（北父）的故事。

  谢谢大家的期待。              



第83章、番外三

  番外三

  成寻vs北度

  成寻在二十二岁那年初遇北度。

  两人不是同班同学, 但学的是一个专业。都是学的土木工程，算是学长学妹。

  那时候学土木工程的女孩子不多，全班就一两个。

  但在学校里的时候, 成寻并没有跟北度认识。虽然两个人都是学霸, 但都不爱跟人接触，没事就自己窝在宿舍，或者是在工地。

  两人就是在工地里认识的。

  成寻实习的工地，刚好是北度负责的。他虽然才毕业两年, 但已经可以独当一面。

  但在一开始，两人并没有看对眼。

  是后来在聊天中发现, 对方都很喜欢铁路轨道。

  这才开始熟络。

  成寻说, 她学土木工程其实就是想以后当一个铁路工程师去修铁路的。老实说, 北度听到这话, 很是意外。

  他没有见过哪个女孩子以修铁路为梦想的。

  成寻：“这有什么好意外的，我从小就很喜欢铁轨。当然，就想为这方面的发展，做些什么贡献呀。而且我觉得，现在中国的铁路, 通的太慢了。好多地方都没有通。尤其是一些地形比较崎岖的地区。不通铁路, 那里很难发展的。”

  她的格局和眼光, 打动了北度。

  他是喜欢铁路轨道, 但似乎没有考虑到, 将来要为中国的铁路事业，做些什么贡献。

  成寻还说，那我们学这个专业是为什么的呢。

  不就是为了让自己一直超前走。

  在工地也的确可以发挥我们的专业，可我需要的一个给我有成就感的工程。

  ……

  一年后，成寻毕业。

  但起初她没有那么顺利地找到铁路工程, 虽然是名校毕业的高材生，但毕竟刚毕业没经验，又是女孩子，还未婚。诸多不便。被拒绝到麻木的成寻，躲在路边哭。

  那晚，是北度收留的她。

  也是那天，两人确定了男女朋友的关系。

  大概就是半个月左右的时间，两人就去民政局领了证。

  快到让所有人都觉得诧异，但在那个年代，他们那个年龄阶段结婚，还算是晚的。当时家里人虽然觉得快，但也没有提出反对。

  也是到年龄了，再一个两人都是校友，算是比较知根知底。

  但只有他们两个自己清楚，他们选择结婚还有另外一个原因。

  就是成寻需要一个家庭。

  比北度还迫切的需求。

  婚后的两年，一直都很平静。

  成寻忙着考各类的证书，然后跟着成寻一边在工地做工程。那几年两人讨论的最多的就是钢筋水泥混合土。但还有一个，是北度一直不敢提的。

  那就是，做铁路的工程。

  当时北度已经是当地小有名气的工程师了，由他接手的工程，从不会出现建造上的失误漏洞，当地很多房地产商都找到了他来接自己都工程。

  但他只接短期的。

  长期的工程，他不接。

  因为他知道，随时他都有可能会走。

  只要成寻做好了准备。

  他就会跟着她一块出发。

  就连他自己也没有想到，他会对这样一个只搞事业的姑娘动了心。她不是当下社会对女性的要求说，温柔贤惠，她每天都以学习和工作为主。

  看着似乎还有些不近人情的感觉。

  两人每天睡觉前，都还会讨论在那个角度放炸-药能够一次性砸开山洞。别说行夫妻之事了，成寻压根就没想那块去。

  后来北度想想，他那时候大概是疯了吧。

  在她提了一句，我觉得你挺适合结婚的。要不然我们试试看吧的时候，他竟然没有丝毫犹豫地答应了。

  婚后，两人基本不在家吃饭。

  要不在工地，要不就是北母过来做。反正家里是不开灶火的。

  逢年过节，也不像别的家那样，热热闹闹，气氛融洽。他们家是，北母不过来，工地要是没饭吃，他们就在外面吃。

  反正叫成寻下厨做饭，基本是不可能的事情。

  但她也不是懒，不愿意做。

  就是对家务活这类的，不感兴趣。

  单纯地不想接触。

  北度也不是个会做饭的，基本成寻想去哪里吃，他也就去哪里吃。

  也有人调侃过北度，怎么找了这么一个不管事的老婆呀。洗衣做饭都不会。

  北度会说，其实他也不会。

  既然他不会的事情，为什么要对方也会呢。

  男人们都会笑他说，傻，真傻。

  后来北度就与这些左邻右舍接触得少了。

  他们在家大多数什么活都不用做，反正老婆都会料理好的。在成寻和北度是很平等的。

  她有她想要做的事情，他尊重她。

  他有他的生活习惯，她也可以接受。

  两个人什么都可以商量，日子虽然过得不热闹，却是温温和和的。

  到婚后第三年的时候，成寻如愿拿到了自己想要的各类证书。包括一建二建那些，她特别开心。

  她不会下厨做菜，但那天她买了现成的熟食，还买了酒。

  向来很少表达自己的成寻，在婚后再一次泪眼温顿。

  她说，从来没想过，自己可以在结婚后，还能做自己想要做的事情。她真的特别幸运。

 成寻说，这是作为丈夫应该做的。

  那晚，两人开始尝试做一些以前没有做过的事情。

  不久后，成寻发现自己怀孕了。

  这其实是意料之中的事情。

  起初她很惶恐。

  这一怀孕，离她的铁路事业，又得耽搁起码一两年的时间。她等不住了。

  但她从没有想过，放弃肚子里的宝宝。

  她虽然以事业为重，但她很尊重生命。

  北度察觉了她的焦虑，先是跟母亲商量，孩子生下来后，她可不可以搭把手。他们会给生活费还有抚养费那些。

  北母说，都是一家人说什么生活费抚养费。

  小成她愿意生，我觉得是个奇迹。

  本来北母对于成寻这样脾性的儿媳妇，她都觉得，大概率他们是不会要小孩的。但没想到，在婚后的第三年就传来了好消息。

  生命的延续，当然是件好事。

  北母宽慰成寻说，孩子生下来后，不用担心，以后都有妈妈在。会给你照料好的。

  你们有想做的事情，就去做吧。

  没关系的。

  老实说，正是因为有北母的这一番话，成寻心甘情愿地愿意在原地停留。

  她知道，在那个年代，作为一个婆婆，北母可以纵容自己活出自己的样子，这是非常难得的。人家给了她足够自由的环境，她也要给他们欣喜呀。

  就这样。

  几个月后，小北归落地。

  小北归的这个名字，还是北母给取的。也就是北归的奶奶。成寻和北度都觉得自己没有资格给小孩取名字。

  喜得一孙女，北母自然是开心的。

  她的一生，都没有过女儿。

  都说女儿是贴心的小棉袄，这不，她就有一个大孙女了。

  但她的父母就要离家，去找寻自己的远方。

  所以，她便给孩子取名为，北归。

  希望，她的父母早日实现自己的梦想。

  不论走的多远，都顺顺利利平平安安地归来。

  在小北归还没断奶的时候，她的爸爸妈妈就跟着铁路工程去了远方。小北归虽然年纪小，但知道要跟妈妈分开了，没日没夜地哭。哭到发烧，哭到嗓子都哑了。

  或许是小时候老爱哭，也爱发烧吧。

  从小北归就体质弱，耳朵的毛病估计也是那时候遗留的病根。

  但北归的奶奶从来都没有在北归面前说过他爸妈的不是，小的时候，北归看到别人家父母都在，可是她却只有奶奶，就会哭着鼻子问，奶奶，她的爸爸妈妈呢，她的爸爸妈妈呢。

  奶奶会笑着告诉她，“你的爸爸妈妈呀，在做一件大事呢。”

  “那做完大事，他们就会回来到我的身边吗。”

  “对呀。”

  “做完大事，他们就会回来我们小北归的身边啦。”

  就这样等呀等。

  等到小北归都长大了，也没有见过他们几次。

  久而久之，小北归心里也就没了什么期待。

  直到后来，她遇到了大姐姐。

  她所缺失都那些，都在另外一个地方，得到了弥补。

  当初成寻和北度一直在坚持做的事情，也有了实质性的成效。中国的铁路，通在了不管环境多恶劣和复杂的地方。中国高铁的速度，位居世界首位。

  那些偏远的地区，在通了铁路后，带动了当地的经济发展和很大程度上提高了生活水平。

  这是他们为自己所热爱的事情，一直在努力的方向。

  可能并没有什么人知道他们，他们也因为这份热爱，过着跟寻常老百姓不太一样的生活。但对于他们来说，这一切都是值得的。

  只是他们的内心，对家人会有一份愧疚。

  尤其是他们的女儿北归。

  所以即便后来知道她们的女儿，可能在别人眼里，不太一样。但对于他们来说，并没有什么异样。

  就好像当初他们的婚后生活一样，对于旁人来说，他们那样的夫妻生活是不对的。

  怎么会有老婆不在家里相夫教子，洗衣做饭的。

  但对于他们的爸妈来说，并没有觉得自己的子女，有哪里不对。

  那就是他们的生活。

  是他们所向往的，所热爱的。

  所一直坚持的。

  这便是芸芸众生。

  作者有话要说：　　这个故事到这里就完结啦。

  谢谢所有支持的小可爱们，我很开心，能够跟你们相遇。

  那我们下个故事再见啦，爱你们。

  愿你们一切顺意。

  &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:780133597

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
