
归程
作者东园

简介： 演而优则唱，唱而优则演，罗思洁也没能摆脱这个“定律”。选秀出道，主打唱跳，却又在公司的安排下变成了演员。尽管她不喜欢演戏，也没有那个天分，但是她没有办法拒绝，仅仅因为那一纸合同。
签公司需要签合同，上综艺需要签合同，拍戏需要签合同，可是罗思洁没有想到，公司还能塞给她一份恋爱合同。
秉承着专业的素养，罗思洁一直保持着冷静理性客观的态度，看待和自己签了恋爱合约的蒋深深，哪怕后来对方眼中的情谊都快要把她淹没了，她都选择视而不见。
后来，兜兜转转，她终是踏上了归程。
*
“你科班出身，不需要炒CP，凭着演技过几年一定可以红遍大江南北，你又何必非要抓着我不放？”
“不是因为合约，我只是喜欢你……”
“……我是来赚钱的，不喜欢这个圈子，也不喜欢你。”
*
阅读指南：
1.娱乐圈文，同性婚姻合法背景
2.HE，中间有小虐
3.理性|闷骚|没钱|时而小恶劣|唱跳演戏小爱豆×天真|深情|同样没钱|一直害羞|专业小演员
内容标签： 情有独钟 恋爱合约 娱乐圈
一句话简介：我不喜欢这个圈子，也不喜欢你
立意：摆脱原生家庭的影响，在奋斗中实现自我价值


第1章 第 1 章
拥挤的楼房，斑驳的墙壁，藏在墙脚掉下来的墙皮，还有这风都吹不散的气味，没有一个不是罗思洁正在奋力摆脱的。
她推了推鼻梁上架着的可以遮住半张脸的墨镜，压低帽檐，从小区里走出来之后，没有一丝停留，钻进了路边一辆不起眼的面包车里。
面包车扬长而去的时候，就像它来时那样，无人知觉。
罗思洁摘下墨镜，随手放在一边的手提袋里，开口道：“慧姐，一会儿换了车之后，直接回公司吧。”
不唱歌的时候，她的声音稍显柔和，此时有些沙哑，倒是添了一些厚重感。
正开着车的叶慧闻瞥了一眼后视镜，应道：“我知道了，那个，思洁啊，你要不补个妆？”
她说完，又看了一眼后视镜，见罗思洁愣了一下，又有条不紊地从身边的手提袋里翻出一个气垫来。如果精致的脸上没有那个有些明显的手印的话，叶慧觉得，坐在这个有些简陋的面包车里的罗思洁，和昨天舞台上的那个唱跳歌手没有一丝不同。
自从罗思洁选秀出道以来，她就以助理的身份一直待在对方的身边。有的时候，甚至比罗思洁的经纪人尚悦怡还要了解她。
至少，每次罗思洁从刚刚那个破旧小区出来之后，只有自己见过她脸上那个每次都不缺的巴掌印。
她微不可见地叹了一口气，在罗思洁补妆的时候，开进了自家的小区。
没一会儿，一辆纯黑色的商务车就开了出来，直奔柏诚娱乐而去。
娱乐圈大大小小的公司多了去了，最著名的还当属燕京的宜然娱乐和申江的柏诚娱乐。两个巨头公司培养出来的圈里有头有脸的艺人，加起来得有娱乐圈的大半个江山。
柏诚娱乐地处申江最繁华的商业区，平时公司外面少不了盯梢的狗仔和记者，也徘徊着许许多多想要踏进这个吃人的圈子的年轻男女。
叶慧直接把车开进了地下停车场，两个人从车上下来，正走向电梯口的时候，尚悦怡忽然打了电话过来。
罗思洁提着她的那个没什么装饰的帆布手提包，站在电梯口，看着叶慧嗯嗯啊啊地答着电话。她心里清楚得很，尚悦怡打电话过来，无非是询问两个人到哪里了，再催她们赶快回来。
叶慧挂电话之前，电梯到了，罗思洁先一步跨了进去，按上了18楼。
电梯里每天都有专人清理，罗思洁看着正面前镜面不锈钢里面的自己，没什么表情。镜面里的那张脸上已经看不出什么巴掌印了，可是那几句话还回荡在罗思洁的耳边。
“做什么不好，非要做同性恋，赚再多的钱有什么用，你是嫌我还不够丢人吗？！！”
“我们罗家怎么养了你这么一个女儿！”
叮的一声，电梯停在了十八楼，唤回了陷在沉思中的罗思洁，她微微低下头，微卷的长发掩住了有些发红的眼角。
她和叶慧走到尚悦怡的办公室门口时，透过玻璃看到了里面坐着的两个人。
蒋深深，和她的助理马小佳。
&n


bsp;两个人都梳着丸子头，坐在尚悦怡面前，从背面看，乖巧得很。那个人明明比自己还要大上三个月，可是看起来，却像是比自己小上两三岁似的。
罗思洁眨了眨眼，正巧和抬头看过来的尚悦怡对上了视线。她顿了一下，才按下把手，推门走了进去。
“尚姐。”罗思洁看向尚悦怡打了声招呼，又看向了一旁坐着的蒋深深，象征性地挑了下嘴角，就算是打招呼了。
“回来了，坐吧。”尚悦怡说到。
罗思洁点了点头，略过蒋深深那一双像是泛着星辉的眼睛，坐在了离她最远的那把椅子上，叶慧坐在她的身边。
尚悦怡看了她一眼，不置可否。她推了一下鼻梁上架着的眼睛，将两份文件分给递给了罗思洁和蒋深深，而后开口道：“公司投资了一个综艺，到时候你们两个都要去参加。”
她没说是什么节目，可是罗思洁看着a4纸中间那五个大字，皱起了眉头。
她是听说过《爱情的日常》的，只是她的听说仅限于刷微博的时候在热搜上看到过，而她从来都没有点进去过。
就在她想要开口的时候，忽然蒋深深带着些甜美的声音响了起来：“这个是那个很火的夫妻档综艺？我没记错的话，现在已经该录第四季了。”
“没错，”尚悦怡点了点头，“本季会像之前一样，邀请三对已经结婚的明星还有一对情侣，你们两个就是那一对情侣。”
猛一听到“情侣”这个词时，罗思洁瞬间就蹙起了眉头。
尚悦怡把她的反应看在眼里，开口道：“这次是因为公司投资，节目组那边才给了这个名额。”
也就是说，她们没有拒绝的权利。
“除了你们两个，节目组还准备邀请最近大火的郁柔和她的妻子高乐。你们手里的那份资料是节目组提供的，回去好好研究研究，等上了节目好好表现。”
“尚姐，”一直没有说话的罗思洁抿了抿唇，继续道：“我之后还要去《雾霭》剧组，时间上会不会有冲突？”
“不会，我替你们两个接下这个综艺的时候就规划好了，五月底开始录综艺，在春城待两周。录制结束以后，回来休息一段时间，正好赶得上六月底《雾霭》的拍摄。”
尚悦怡的语速有些快，说完之后，她又推了推眼镜，目光扫向两个人，问道：“还有什么问题吗？”
罗思洁摇了摇头，蒋深深也道：“没有了。”
“没有就先散了，我要去楼上开个会。”
*
从尚悦怡办公室出来之后，罗思洁深深地舒了一口气，然后对着叶慧说道：“慧姐，麻烦你送我回家了。”
叶慧刚点了点头，还没来得及说些什么，胳膊就被一个咋咋呼呼的小姑娘抱住了。她侧过头一看，原来是马小佳。
“慧慧，慧慧，可不可以捎上我和深深呀，反正大家都在一栋楼，也顺路嘛！”
马小佳的声音像是一个没有长大的青春期少女似的，但是年龄甚至要比叶慧大上一个月。叶慧最拿她没办法了，不得已，


看向罗思洁，眼神中满是询问。
蒋深深似乎是怕罗思洁为难，连忙开口道：“小佳，我们……”
“诶呀深深，你忘了你打车过来的时候，那个司机色眯眯的眼神了吗？”马小佳有些恨铁不成钢地看了蒋深深一眼，但是也只敢和叶慧撒娇。
她是有些怕罗思洁的，没有镜头时，整天像个移动的冷气机似的，没什么表情。她生怕离罗思洁近一些，就会被冻成冰块。
不过这次，罗思洁在她心里的形象好歹挽回了一点点。
声音一如既往的没什么起伏，不过说出来的话却多了些人情味，“慧姐，既然顺路，就一起走吧。”
*
五座的商务车里，容纳了四个人之后，还稍显宽敞。
罗思洁坐在后座的边上，闭上眼睛，似乎是在休息。上车之后她就没有再说话，但是她始终觉得有一股视线，若有若无地放在自己的身上。
想都不用想，这股视线来自哪里。
听着前面马小佳和叶慧的闲聊，罗思洁在心里嗤笑了一番。回家，说的倒是好听，不过是公司安排的临时居所。只要公司一声令下，她们就会立刻无家可归。
她记得蒋深深的老家是北方的一个小县城，这么一个看上去柔柔弱弱的女人，能靠着自己一路走到这个位置，罗思洁自愧不如。
只不过……
她倏地睁开眼睛，微微侧过头向窗外看去。一座座拔地而起的大楼，像是怪兽一样，遮挡住阳光，投下了骇人的阴影。而她们坐在车里，方向盘却被叶慧操控着。
罗思洁觉得，她永远都看不到终点。
*
车开进枫林南区的时候，日头正盛。
罗思洁在电梯里和蒋深深道了别之后，没有一丝留恋，抬腿就走到了自己家门口。她熟练又没带什么感情地输入密码，开了门，走了进去。
门关上的时候，落进罗思洁眼中的，是一片棕褐色。
她下意识地按开了旁边的开关，灯亮起来的那一瞬间，她才意识到，是自己忘了打开窗帘。
看着干净的没有一丝灰尘的客厅，罗思洁突然就想到了叶慧之前的吐槽。她没记错的话，好像是说，整齐的不像是一个二十三岁的人的住处。
自嘲地弯了弯嘴角，罗思洁弯下腰换好鞋子之后，又把换下来的高跟鞋工整地摆在鞋柜里。她走到茶几旁，按了下遥控，一直紧闭着的窗帘慢悠悠的裂开了条缝儿。
等阳光挤满了整间屋子之后，罗思洁才去关上了灯，又抬脚往卧室走去。
她走到这间屋子最有人味儿的书桌前，视线都没有在桌面上的瓶瓶罐罐上停留。她拉开抽屉，从里面掏出来一打文件。
工工整整的a4纸，每一份都带着“合同”两个字。
罗思洁抽出来压在最下面的那份合同，眼神晦暗。在她心里，那份写着“协议恋爱合约”的a4纸上，她和蒋深深亲手签下的名字，无时无刻不透露着无奈和讽刺。-->>

第2章 第 2 章

她和蒋深深第一次见面，是在柏诚娱乐，在尚悦怡的办公室里。
作为新签的艺人，罗思洁当时被叫到了办公室，和早就签到尚悦怡手下的蒋深深见了一面。见面之后，尚悦怡就给两人定下来一部戏——《溯光纪》。
两个人在这部剧里饰演一对意难平的师姐妹，蒋深深虽然比她要大上三个月，可是饰演的却是师妹，而她则是演一个没什么表情，似乎并不需要什么演技的师姐。
这是她参演的第一部电影，也是她炒的第一个cp。无论是戏里还是戏外，两个人都同吃同住，似乎纠缠不清。可是在戏里，师姐终究死在了师妹的眼前，只留下还没来得及说出口的深情，成为观众们的意难平。而戏外，两个人终于“修成正果”，吃了一波cp红利，固了数不尽的cp粉。
除了内部的人，没有人知道她和蒋深深的这场恋爱，是签了合同的。
这个提议来自她们的共同经纪人尚悦怡。
一个是刚出道的热度还没过的唱跳歌手，一个是演过几个女配角潜力无限的小花，再加上同一部戏里炒出来的cp，这样的两个人联合在一起，吃一波电影带来的红利，再满足粉丝的幻想在戏外圆满成真，等时机成熟了再“和平分手”。
这一手好算盘打得响，不愧是柏诚娱乐的金牌经纪人。
罗思洁没有拒绝，她也没有拒绝的权利。合同上的白纸黑字写得清清楚楚，她在这五年内必须服从公司的一切安排。而这，只不过是刚开始。
她需要替公司赚钱，更需要给自己赚钱。
*
“这次除了你和深深以外，还有另外六个人，尚姐给的资料里面都有了，你应该已经看完了吧。”
叶慧看着窝在沙发里的罗思洁，一边倒着水，一边问到。
她每次来罗思洁的公寓时，都会买上很多东西，企图给这儿添点烟火气。可是她每次进来，总是会恢复成精装房的原样。
没办法，她也不能强求了，只要罗思洁身体没什么大毛病，她就满足了。
罗思洁只穿着一身家居服，头发都有些乱糟糟的，素颜的脸上满是憔悴。她接过叶慧递过来的热水，说道：“我都看过一遍了，可以直接上了，蒋深深那边……”
“你也别老叫人家蒋深深蒋深深的，以前一块儿拍戏还能叫个深深呢，现在倒好，”叶慧翻了个白眼，嘱咐道：“你可别叫顺口了，在摄像机前面，直接给我来个蒋深深，到时候尚姐不得骂死我们。”
“……知道了。”
罗思洁有些敷衍地应了一声，她侧过头去，看着已经开始发暗的天色，突然开口道：“慧姐，晚上吃麻辣烫吧。”
一说到蒋深深，她就转移话题。
叶慧有些恨铁不成钢，可是却也顺了她的心思，说道：“你还有没有点儿爱豆的觉悟啊，还吃麻辣烫呢。”
罗思洁看了她一眼，“那就还是吃白水煮菜吧。”
话说得自然，仿佛刚刚提出要吃麻辣烫的人不是她似的。
正拿着手机开始看麻辣烫外卖的叶慧愣了一下，手下的动作没停，心里却是无奈地叹了口气。
这不是她第一次当助理了。以前跟过的艺人，有耍大牌的，有卖乖讨巧的，但是听话得有些让人心疼的，却只有罗思洁一个。
“点好外卖了，”叶慧点了一份麻辣烫和一份健康餐，和一份健康餐，然后开口道：“看一期《爱情的日常》吧，你也了解一下情况。”
叶慧找出来第三季的第一期，投屏在电视上，一边看，一边给罗思洁讲着。
“《爱情的日常》最被追捧的，就是这个节目的真实性，很多人上了节目之后，因为貌合神离，被网友们扒出了真相。
节目组最擅长的就是安排一些奇奇怪怪的任务，来把嘉宾之间的感情展现出来。所以上节目之后，你不要不耐烦，不可以直接叫蒋深深，如果表演痕迹太重了，网友们不得骂死你。”
屏幕里，一个女人正在给她的丈夫擦汗，两个人对视的时候，似乎都能冒出火花来。
罗思洁移开眼神，她放空着自己，想着刚刚叶慧的那么多不要，忽然开口道：“风险这么大，为什么公司还要安排我们还要去参加节目？”
叶慧看了她一眼，没说话。
罗思洁也没有追问什么，为什么，她自己也清楚得很。风险这么大，曝光率也这么大，吸粉固粉，哪一个不需要曝光率。如今，无论是她们的唯粉还是cp粉，估计都已经听到了消息，准备着控评吧。
两个人就这样，谁都没再说话，安安静静地看了半个小时的综艺。
一直到敲门声响了起来，叶慧才站起身，边走边说：“应该是外卖到了，你猜是你的先到还是我的先到？”
说完她就走到了门口，打开门准备验证一下到底是谁都先到，然后她就看见了站在门外有些局促的蒋深深。
“慧、慧姐，”蒋深深明显也没有想到开门的人会是叶慧，但是脸上的诧异也只是一闪而过，她笑了笑，问道：“思洁在家吗，我来是想找她说一下过两天上综艺的事儿。”
“在家呢，我们正在看往期的节目呢，深深快进来吧。”
叶慧连忙大开了门，把人迎了进来。她是心疼罗思洁的，可是她也是打心眼里喜欢这个单纯善良的小姑娘的。
她关上门之后，从鞋柜里拿出来一双新拖鞋，递给了蒋深深。
“换上这个吧，”她说着，忽然对着蒋深深做了个口型：“洁癖。”
蒋深深看着她偷偷指向罗思洁的手，忍俊不禁，却还是乖乖地接过了拖鞋，弯腰换了起来。
等两个人走进客厅之后，早就注意到门口情况的罗思洁客套地想蒋深深打了个招呼，然后就像刚刚那样，眼神落在屏幕上，看上去确实在认认真真地看着节目。
“我说思洁啊，你和深深沟通一下，过几天去


了春城之后，两个人怎么相处。”叶慧看着罗思洁爱答不理的模样，碰了碰她的膝盖，在罗思洁看过来的时候，皱着眉瞪了她一眼。
自从签了恋爱协议之后，她总是对蒋深深这么冷漠，不知道的，还以为是有什么深仇大恨呢。
罗思洁被她一碰，本来也没怎么看综艺的眼神，就落在了蒋深深的身上。
她还是像往常一样，每次来自己家里都这样一丝不苟。长款的休闲牛仔裤把对方的脚踝盖了个严严实实，上身穿着中规中矩的白色线衣，就这么安静地坐在那里，只要自己不说，她就不会问。
心里叹了口气，罗思洁有些疲惫地坐直身子，开口道：“该注意的，资料上应该也已经写清楚了，到时候我们配合一下，不要露出破绽就好了。”
叶慧听完，差点把白眼翻到天上去。这哪是商量啊，这和下命令有什么区别，她还摆着那么一张老干部的臭脸。
可是蒋深深却认认真真地应了下来，“嗯，我知道，之前小佳也说过了。”
她看了一眼叶慧，继续道：“到时候，慧姐和小佳应该会和我们一起去吧？”
叶慧点点头，“我们会和节目组住在一起，大家都在河源村。不过你们的手机会被收上来，有什么事直接来找我们就好了。”
“好，”蒋深深顿了下，说道：“我以前和郁柔姐合作过，她不像是表面看起来那么高冷，还是很好相处的。至于其他人，我就不太清楚了。”
这是来给送情报了，叶慧瞥了一眼自家的艺人，半点儿感激的样子都没有。她忍住扶额的欲望，开口道：“思洁听到了嘛？”
“……听到了，”罗思洁捧着水杯，也不喝水，像是抱着一个摆件似的，“到时候我……”
她还没说完，有一阵敲门声响了起来。
她看了一眼叶慧，后者认命地跑去门口拿了外卖进来。
叶慧还没走进客厅，麻辣烫的香味儿就飘了过来。蒋深深似乎有些惊讶，她微微睁大了眼，看着正在走来的叶慧，仿佛是在询问着什么。
“这个是给我自己点的，你们两个都别想吃。”
叶慧说着，把麻辣烫放在了茶几上，却又轻车熟路地钻进厨房拿了两套餐具出来。她打开外卖盒子，当着两个人的面儿挑出来两筷子青菜，分别放进了两个碗里。
然后递给了两个人。
“这个……”蒋深深有些拘谨，却也不好意思一直让叶慧举着碗，只好接了过来。
“小佳管得严吧，是不是好久都没吃过了，”叶慧笑了笑，一副看透所有的模样，她扬起下巴，冲着罗思洁的方向点了点，才说道：“没事儿，就是几片菜叶子，你看她吃得多开心。”
蒋深深愣了一下，然后看向了罗思洁，正好和对方的视线对了个正着。
往常看着自己的一向平淡无波的眼神，现在竟然有着一抹若有若无的餍足。
她忽地就笑了。-->>

第3章 第 3 章

被看了个正着的罗思洁有些别扭地侧了侧身子，可是手下的动作却也不停，几片菜叶子三两下就下了肚。
蒋深深忍着笑，看着自己手里的小碗，里面的油麦菜油光光的，看上去就比她们平时吃的健康餐有味道得多。
可是叶慧递给她的筷子一直被她攥在手里，到底也没有动手。她只把碗递给罗思洁，说道：“思洁，你还想吃嘛？”
罗思洁已经放下了手中的碗，正拿着纸巾擦嘴角，听到蒋深深的话之后，定定地看了那几根油麦菜一会儿，然后才摇了摇头，说道：“你吃吧。”
说完，立刻移开了目光。
蒋深深嘴角的笑意越来越大，她把碗放在茶几上，开口道：“可是我最近在减肥，还是不吃了吧。”
如果她不来的话，这些青菜估计全都要落进罗思洁的胃里。而且那个人吃起来，那么满足……
叶慧一直在旁边看着，看人家小姑娘明显是在嚷着自家艺人的样子，心里啧啧称奇。虽然说这两个人签的是恋爱协议，可是在她看来，蒋深深对罗思洁的好可是快要超过朋友之间的感情了。
而罗思洁……
罗思洁视而不见。
叶慧在心里叹了叹气，然后就做好了给小姑娘找个台阶的准备。没想到，刚刚她还在心里吐槽着的罗思洁，看了一会儿那个小碗，就伸手拿了过去。
看着她旁若无人地吃着本来是给蒋深深的油麦菜，叶慧觉得，食物的力量真是伟大。
罗思洁丝毫不在意旁边助理意味不明的目光，她三两下就解决了碗里的油麦菜。这碗刚放在茶几上，门铃就又被人按响了。
是给罗思洁点的健康餐到了。
见两个人都开始准备吃饭了，蒋深深没有再久留。都没有等罗思洁拆开外卖包装，她就站起身，和叶慧又寒暄了几句，就走了。
叶慧把人送出门，再回到客厅的时候，自家艺人像是没事儿人一样，正戳着外卖盒子里的菜叶子。
“你说你，人家深深多好相处啊，”叶慧没忍住，抱怨了两句，“你就天天拿个冷脸对着人家。”
罗思洁没有看她，兀自往嘴里塞了一片胡萝卜。她尝着有些发甜，却很无聊的味道，等咽下去之后，才看向叶慧说道：“慧姐，你知道我家里的情况。深深她……”
后面的话没有说完，叶慧心里却也什么都明白。她脸上显了些落寞，沉默了一会儿，才劝道：“我知道你的顾虑，也不是要强迫你喜欢她，只是，不要太冷漠了，也，别伤了小姑娘的心。”
罗思洁没有说话。
怎么可能不伤心呢。
吃完了外卖之后，叶慧又简单地重复了一遍注意事项，这才拿着车钥匙离开了公寓。
走的时候顺便带走了屋里的垃圾。
刚又了点人气儿的房间，在这一瞬间又空荡了下来。罗思洁按灭电视，从冰箱里拿出来一瓶矿泉水，倒在高脚杯里，有一口没一口地喝着。
她不能喝酒，只要一碰酒精，就会满脸通红，哪怕低度数的果酒，一口也能让她的脸红得像是喝醉了一样。而为了保护嗓子，又不能喝碳酸饮料，所以她的冰箱里全是矿泉水。
&


nbsp;不同牌子的矿泉水。
她想着刚刚叶慧的话，又想到蒋深深把那点儿油麦让给她时的样子，眼神暗了一些。
她忽然就担心起来。过两天到了春城，到了河源村之后，两个人的日常就这么被暴露在镜头底下。现在的网友，可不是好糊弄的，如果真被人扒了出来，她们“有名无实”，会不会有什么影响？
会不会影响把演戏当成兴趣的蒋深深？
想到这儿，罗思洁放下了手中的高脚杯。玻璃和大理石桌面碰撞在一起，发出了一声清脆的响声，在寂静的屋子里，显得有些突兀。
罗思洁靠着沙发，仰头看着纯白得有些空洞的天花板，弯了弯嘴角。
算了。
船到桥头自然直。
*
在节目开始录制的前一天，罗思洁和蒋深深，连带着两个人的助理，一起飞去了春城。
到了酒店的时候，已经晚上十点了。
叶慧订了两个套间，一到酒店，她就把两个艺人丢进了一个套间里，她和马小佳则是住在了隔壁。
出了公司公寓，外面根本就没有安全的地方。谁都不知道她们的行程有没有暴露，也不知道哪扇门后会有狗仔守着，唯一稳妥的做法，就是让作为“情侣”的两个人住在一间房。
进了房间之后，蒋深深还有些无措。她看着罗思洁拉着行李箱径直地走进了靠近门的这个房间之后，才后知后觉地走进了里面的那间房。
每间房都带着卫生间，蒋深深忽然就松了一口气。
让她在罗思洁面前穿着睡衣大喇喇地走来走去，她还是有些不好意思的。
哪怕是在很久之前，自己还没有对那个人产生不一样的情愫时，她也是害羞的。
收拾好东西之后，蒋深深没有急着洗澡，她想再和罗思洁说一下明天将会见到的嘉宾们。
她好像和罗思洁想到一块儿去了，刚推开门，她就见对方翘着二郎腿，坐在客厅的沙发里，手里拿着节目策划。
听见开门声的时候，罗思洁抬起了头，视线从文件上移到了蒋深深的身上。
“思洁，”蒋深深错开了对方的眼神，她走过去，也坐了下来，说道：“明天大家会直接在河源村碰面，按照节目组往常的套路，可能在我们见到followpd的时候，就开始录制了。”
罗思洁点了点头，看着坐在沙发边上的蒋深深，忽然开口道：“录节目的时候，就不要坐这么远了。”
她突兀的一句话让蒋深深愣了愣，在反应过来她的意思之后，蒋深深不知道到底应该低落还是庆幸。她弯了弯嘴角，掩下自己的小情绪，答道：“知道了。”
说完，她顿了顿，才继续道：“这一期的嘉宾都不是一些爱管闲事的人，所以不用太担心，郁柔姐应该会一直和她妻子黏在一起。
“张狂导演在片场脾气大了点儿，但是其实还是平易近人的，而且黎编剧在他身边，更是不可能让他胡来。至于曹林，我没有接触过，不过他的风评一直不错。”
曹林是当下正红的一个唱跳歌手，说来也算是罗思洁的同行。只不过对方一直走着唱跳的路，没有人强迫他去演戏。
罗思洁回想着自己当初和曹林见过的那一面，


开口道：“他性格比较豪爽，是个容易相处的人。至于他的丈夫，应该不需要太担心。”
圈里人什么都清楚得很，互相给对方留着面子。而圈外的人，更是不可能当着这么多镜头，戳穿虚伪又薄弱的谎。
她没有把这些话说出来，只是看着蒋深深说道：“早点休息吧，明天还要早起坐车去河源村。”
说完她就站了起来，没有一丝停留，直接回了自己的房间。
蒋深深看着已经关上的没有留下一丝缝隙的门，眼神有些落寞。可是不多时，她就弯了弯嘴角，心里给自己打着气，也回到了自己的房间。
一夜无话。
第二天，天刚蒙蒙亮的时候，叶慧的电话就打了过来，说是节目组的车已经来接人了。从春城到水源村，要翻过一座山，山路难走，开车的话要开将近四个小时。为了按时开始拍摄节目，她们不得不早早出发。
早就起了床化好妆的罗思洁敲了下蒋深深的门，开口道：“深深，该准备走了。”
她话音刚落，门就被人从里面打开了，蒋深深也打扮好了，她还是梳着丸子头，上衣穿着浅粉色的薄款卫衣，下身搭着牛仔色的裤裙，显得她像是十几岁的初中生。
她已经收拾好了行李箱，在罗思洁敲门的时候，立刻拉着行李箱过去开了门。
眼前的人一改往常生活里单调的打扮，衣着终于像是个二十三岁的年轻人了。
罗思洁见对方盯着自己的牛仔外套不说话，有些不明所以地低头看了看。她低头的时候，藕灰色的帽檐盖住了她的上脸，后面垂下来的马尾也晃了晃。
没有发现有什么不妥的罗思洁，终归是抬头问道：“怎么了？”
蒋深深这才回了神，她有些羞赧地摇了摇头，说道：“我们下去吧。”
罗思洁看她一眼，“嗯。”
从房间出来的时候，叶慧和马小佳已经在外面等着她们了，四个人一起进了电梯。
电梯里，罗思洁和蒋深深把手机交给了自己的助理，过一会儿，两个人不会和她们一起走，而是等之后节目组统一接经纪人和助理的车过来。
没有来得及交代些什么，电梯就停在了一楼大厅。
罗思洁一直盯着地板的眼神也移了上来，她递给叶慧一个安心的眼神，在电梯门开的一瞬间，牵着蒋深深的手走了出去。
只是刚走一步，她就被赶来应援的粉丝们吓了一跳。
不知道是在哪一环暴露了消息和位置，两个人的唯粉和cp粉现在已经堵在了酒店门口，而酒店的保安已经有些应付不过来了。
数不清的手机、信和小礼物怼在眼前，罗思洁心里再烦躁也不得不点头示意，让走在旁边帮着拦住粉丝的叶慧把信接了下来。
她一直护着蒋深深，两个人拉着行李箱，在酒店门口挤了好一会儿，才顺利地上了节目组的车。
在车门关上的一瞬间，罗思洁看着已经架起来的摄像机还有摄像机的followpd，本来还平淡无波的眼神中像是挤满了繁星。
她帮着蒋深深系好了安全带，又重新牵起了对方的手。
然后满脸笑意地看着摄像头。
“大家好，摄像老师好。”-->>

第4章 第 4 章

身边人忽然的体贴让蒋深深愣了一下，可是下一瞬间她也露出来惯有的甜美的笑容，随着罗思洁一起对着摄像头打了个招呼：“大家好。”
一直拍着两个人的摄像头上下晃动了一下，就像是打招呼似的，惹得蒋深深扑哧一声笑了出来。
罗思洁也弯着嘴角，她开口道：“摄像大哥怎么称呼？”
followpd在这两周里要一直跟着她们两个，见小姑娘还挺有礼貌，镜头后面的摄像大哥也不由得弯了些嘴角，“我姓刘。”
“那接下来这两周就请刘哥多多关照啦。”
罗思洁看了一眼赶在她说话之前开口的蒋深深，眼底多了一些情绪，心里也有些放松下来。
人可以一直戴着面具，可是连声音都要掩饰时，心里的疲惫感不得不翻了一番。
她揉了揉太阳穴，开口问道：“从春城到河源村大概需要四个小时吧？”
刘哥应了一声，开口道：“咱们大概十点左右到河源村，不过我们可能会迟到一会儿……”
刚刚在酒店门口应援的粉丝，到底让两个人耽误了一会儿的时间。罗思洁听刘哥说完，抿了抿唇，刚想开口，就又听见身边的蒋深深赶在她之前出了声：“是我起晚了。”
她有些不好意思地说完，瞥了一眼罗思洁，没想到就和对方有些深沉的目光对视了。
心里咯噔一下，蒋深深不由得开始怀疑是不是自己说错了话。可是在这短短的一瞬间，她怎么想怎么觉得没什么不对。总不能在镜头面前，把责任推到粉丝身上吧。
罗思洁这次没想这么说，她只是觉得身边的姑娘有些傻。
“也是我没有及时叫深深起床，”她顿了顿，露出一个有些歉意的笑容，“希望节目组和前辈们不要等太久。”
刘哥见两个小姑娘满脸歉意的模样，心里对她们的观感也更好了一些。他扛着摄像头不能随便动，只说道：“不会迟到太久的。”
罗思洁点点头，然后从身边的包里摸出来一个黑色的眼罩。
她把眼罩递给蒋深深，说道：“昨天晚上睡得晚，要不要在车上补个觉？”
蒋深深有些愣怔，好似还没有从刚刚的思绪中抽出身来，等她反应过来的时候，她就听到罗思洁笑着说：“想让我给你戴啊？”
上翘的尾音让蒋深深的脸颊瞬间漫上了一抹绯红，就连粉底都快要盖不住了。她慌慌张张地抢过罗思洁手中的眼罩，说道：“我、我自己来。”
罗思洁弯着嘴角，看着她自己戴上了眼罩之后，轻声道：“路上颠簸，靠着我睡吧。”
蒋深深咬着舌尖，应了一声，就靠了过去。
她的头靠在罗思洁肩膀上的一瞬间，两个人的身体都有些僵硬。
可是在镜头面前，两个人迅速调整了过来。罗思洁甚至动了动，找了个舒适的姿势给她靠着。
一路颠簸，等蒋深深醒过来的时候，她们还有半个小时的路程


就要到河源村了。
感受着靠着的身体的放松感，她小心翼翼地抬起头来，摘下眼罩之后，就看到了睡得正熟的罗思洁。修长的睫毛下，眼底有些发青，明显是没休息好。
她眼中漫出一股心疼，从旁边拿过自己的外套，盖在了罗思洁的身上。
她的视线在罗思洁的脸上游走着，过了好一会儿才反应过来两个人还在镜头前。
她有些不好意思冲着镜头笑了笑，然后扭过头，看着窗外瞬间闪过的风景，思绪不知道飘到了何处。一直到窗外出现了稀稀落落的民居，蒋深深才向远处看了看。
是一个村庄。
看来河源村马上就要到了。
“思洁？”她回过身来，揪着罗思洁的袖口晃了晃，轻声道：“我们快到了。”
她话音一落，罗思洁就睁开了眼，迷蒙的眼神中，烦闷和孤寂的情绪似乎还没有来得及隐藏。
“河源村到了？”反应过来之后，她立刻转身看向了蒋深深。
随着她的动作，身上的外套滑了下来。罗思洁怔愣了一下，才意识到着应该是蒋深深给自己披上的。
“冷不冷啊？”她拿着外套，披回了蒋深深的身上，语气中好似有些责备。
蒋深深笑着摇了摇头，语气里满满全是以往不敢在罗思洁面前展露出来的宠溺，“不冷，车里开着空调呢。”
而且现在也已经五月底了，春城原本也是个四季如春的地方，她又怎么会冷。她只不过是，担心睡着的对方着凉而已。
罗思洁见她这么说，没有再多说些什么。她活动了一下肩膀，扭头看了一眼窗外越来越近的村子。
在摄像头拍不到的角度，本来还满是温情的双眼充斥着迷茫和无助。
要这样，演上两周啊。
她不知道，这到底是是演她自己，还是演别人，一个只存在于粉丝眼中的人。
就在她胡思乱想的时候，视野里出现了围了一圈人的民宿。她只看了一眼，就看出来了，这是好热闹的老乡，还有节目组的人。
对她来说，这不是民宿，她只觉得，真正的“片场”到了。
车停在一片空地上，围着的人群自动让出来一条道。
罗思洁在打开车门之前，看了一眼，除了她和蒋深深以外，其他所有的嘉宾都到了。
蒋深深显然也看到了，下了车之后，接过行李箱，就和罗思洁小跑过去。站在几个嘉宾面前，她一边喘着气，一边说道：“对不起，我们来晚了！”
她和罗思洁是这群人里资历最小的那两个，如今却是最晚到的，也不知道让前辈们等了多久。
想到这儿，她心里更是过意不去，刚想继续说些什么，眼前就划过一个黑影。她有些怔愣地任由罗思洁帮她理了理因为奔跑而有些凌乱的发丝，然后就听到对方说道：“不好意思，主要是我起晚了，这才迟到了。”
“没事没事，这不是没有耽误吗？”



;嘉宾里，一个披着薄衫的女人摆着手笑了笑，眼角的皱纹有些明显，但是在罗思洁看来，这只是给对方添了更多知性的气质。
这一位，应该就是黎语黎编剧了。
她脸上带了些歉意，又和蒋深深一起和其他的几位嘉宾打了声招呼，节目的录制就正式开始了。
“欢迎各位嘉宾来到我们《爱情的日常》，”这个综艺没有主持人，导演站在镜头外，看着嘉宾们说道：“各位将在你们身后的民宿当中生活两个星期，里面全部都是配套的，厨房，卫生间，一应俱全。
“每一对couple的房间都已经确定好了，里面的布置都是一样的，所以不需要各位嘉宾去选择。现在，我要先确定一下，除了高大大带了笔记本以外，其他嘉宾的手机应该都上交了吧？”
听到导演这么问，罗思洁想到了自己来之前尚悦怡交给她的一个小任务。
她握着拳，用着自己听了都觉得恶心的声音说道：“为什么高大大可以带着笔记本啊？”
节目录制，要求上交手机和一切可以和外界进行联系的工具，但是郁柔的妻子高乐却可以带着笔记本，这是要和观众们解释的。解释的前提，就是有人提出疑问。
这个任务就落在了她的身上。尚悦怡说，这是在给她镜头。
导演对于这点也心知肚明，他故作深沉道：“因为我无法扑灭读者们看不到更新的怒火。不过大家放心，民宿里是没有wifi的，也没有网线，所以高大大每天写好一个章节之后，会由郁柔老师的经纪人帮她发出去。所以，不要偷着乐，你们依旧是和外界断绝着联系的。”
他最后的那句话，引着几位嘉宾笑了一通，然后他才总结道：“节目其实就是录制一下大家的日常，我相信就算没有手机，在各自伴侣的陪伴下，各位也可以在这里过上一段快乐的生活。那么，现在我宣布，《爱情的日常》第四季，正式开拍！”
嘉宾们都很识趣地鼓了鼓掌，叫了声好，然后就和自己的伴侣拉着行李去了自己的房间。
他们要在这里住上两个星期，首先，就是要先把房间收拾一下。
罗思洁拉着行李箱，和蒋深深一起去了属于她们的那间房。进了门之后，她大致的看了几眼，记下了摄像头的位置，然后才看向蒋深深问道：“深深，你睡右边？”
这是一档夫妻综艺，屋子里自然只摆着一张床。
蒋深深看了一眼紧紧靠着墙的木床，强压着心里的紧张，点了点头。她要和罗思洁一起，同床共枕两个星期呢。
想到这儿，她嘴角的笑容也加深了一些，眼神迷恋地看了一眼已经开始收拾东西的罗思洁，她这才又继续打量起这间屋子来。
河源村少数民族居多，装修风格也很特别。尽管这是建起来的新农村，屋子里刷白的墙上挂着的壮锦。还有小角落里摆着的摆饰，满满的都是这个地区特有的风格。
而她们的房间就像是宾馆一样，大房间里带着一个洗手间。
虽然除了洗手间以外的地方都装上了摄像头，蒋深深依旧觉得，这两周，或许将会是她和罗思洁签了恋爱协议之后，过得最快乐的一段时间。-->>

第5章 第 5 章

她们带的东西其实不算多，但是两个人都从行李箱里鼓捣出一堆瓶瓶罐罐，护肤品化妆品什么的，摆满了卫生间的小台子。仔细看的话，两个人的护肤品里还有重样儿的。
拿出来的时候，罗思洁还没有注意到，但是等她拿着自己的东西进了卫生间之后，看着那几个一模一样的小瓶子，抿了抿嘴角，把自己的东西摆在了一边。
算了，这么点儿小细节，应该没有人会看到。
好在卫生间里也没有装着摄像头。
收拾好之后，她看着镜子里面的自己，抬手撑了撑嘴角。人为地把嘴角提了上去，滑稽又心酸。
她看着像是小丑一样的自己，使劲儿闭了闭眼睛，等到再睁开时，她就已经做回了那个镜头前的罗思洁，
从卫生间走出去之后，她看着正在整理箱子的蒋深深，说道：“先休息一下吧，今天不是自由活动嘛，我们先休息一下，下午再收拾。”
昨天刚坐了三个小时的飞机，还没怎么休息，就一路颠簸，翻山越岭来到了河源村。两个人都不是什么铁打的身子，都已经疲惫得很了。
蒋深深眼下的乌青都没能被粉底遮住。
听了罗思洁的话，蒋深深抬起头来冲着她露出一个甜甜的笑，轻声道：“好，都听你的。”
尾音轻软的，像是一根羽毛轻轻地落在了罗思洁的心头。她有些不自然地往右瞥了一下，才伸手把蹲着的蒋深深拉了起来。
似乎是因为蹲的久了，蒋深深站起来的一瞬间，小腿像是触电一样，酸麻酸麻的。她往罗思洁那边倒了一下，却在罗思洁伸手扶她的时候，又站稳了，只是酸麻感还没有消退，她只能双手扶着罗思洁的手臂，有些羞赧地冲着罗思洁笑了笑。
“是因为蹲的时间太久了，”罗思洁说着，抽回右手，然后一只手撑着蒋深深，便蹲下来，轻柔地捏了捏对方的小腿，“揉一揉就好了。”
蒋深深浑身僵硬地任她揉着，可是脸颊却肉眼可见地红了起来。
等罗思洁自以为揉好了之后，站起身来就看到了蒋深深红着脸看着她，眼里像是含着一汪水，清亮又羞怯。
她愣了一下，忽然觉得嗓子里有些发干。她觉得，一瞬间仿佛回到了《溯光纪》的剧组里，在布景中，含情脉脉地看着她的小师妹也是这样的眼神。
想到这儿，罗思洁在心里自嘲了下，这就是第一部戏的“功效”吗？都已经过去这么久了，还能有点儿入戏。
她虽然想着这些，可是却扶着蒋深深坐在了床上，而她也像是当初的那个师姐一样，有些嗔怪地说道：“下次注意点儿。”
蒋深深没有看她，低垂着眼，说道：“知道啦。”
她说完，弯腰脱下鞋，然后主动挪到了最里侧靠墙的位置，有些拘谨地扯了扯被子，“你也来休息一下。”
罗思洁嘴角一勾，“嗯”了一声。
许是长途奔波，真的累极了，罗思洁再睁开眼睛的时候，已经过去两个小时了。
看着墙上钟表的时针正巧指在了“2”那里，她有些反应不过来。一直到身侧传来了的一声轻唤，让她清醒了过来。
“思洁，你醒啦。”
她侧过脸去，看到了正对着她的蒋深深，可能是有些热，对方脸上泛着红晕。
“嗯……”罗思洁觉得自己嗓子有些干，她清了下嗓子，半坐起来，问道：“饿了吗？”
蒋深深醒了有一会儿了，她一直看着罗思洁的侧脸，一直到看到修长


的睫毛颤了一下，她才收回眷恋的目光。见罗思洁坐了起来，她应了一声，说：“有些饿了，我们去厨房看看吧？”
她说完，也跟着坐了起来。
两个人收拾好了之后，直接走了出来。院子里面安安静静的，只有节目组的人扛着器材站在角落里。
刘哥一见她们走了出来就扛着摄像头走了过去，他一边拍着，一边提醒道：“厨房里有准备食材。”
“好的，我们知道了，谢谢刘哥，”蒋深深道了谢，和罗思洁一块儿往厨房走去，她看了几眼角落里的工作人员，突然开口道：“郁柔姐她们应该都已经吃完了吧？”
“都两点了，可能已经休息了，”罗思洁也注意到了几个followpd,她边走边说：“我们做饭的时候小声一点。”
“嗯。”
说着，两个人就走进了厨房。一进门，罗思洁就看到了正对着门摆在墙边的两张长桌。桌子上面放着四个一模一样的小篮子，篮子里面应该就是节目组提供的食材。
她抬脚走了过去，见三个小篮子里已经空了，只剩下一个满当当的篮子。
厨房里，除了她和蒋深深以外，只有跟着过来拍摄的刘哥，罗思洁扭头看着刘哥问道：“这是给我们的食材吗？”
“是的，接下来两周之内，节目组会每隔一天提供一些食材，如果不够的话，就需要嘉宾自己想办法了。”刘哥停了下，继续道：“每一对嘉宾得到的食材都是一样的，这些就是今天提供给你们的食材。”
罗思洁拨了拨篮子里放着的食材，差不多记了下来。两个土豆，两根葱，两个鸡蛋，一块酱牛肉和一些面条，够她和蒋深深吃上两天了。
她本身就是唱跳歌手，平时需要管理身材，不仅不能吃得油腻，还不能吃得太多。这些食材，随便做一下，肯定是足够的。
蒋深深没想这么多，她拿起一个鸡蛋，对着罗思洁说道：“思洁，我们煮一些面条吃吧。再加个荷包蛋，怎么样？”
“好，”罗思洁取过来墙上挂着的围裙，套在脖子上之后，把手伸向身后系着系带，“我来做就好了，你就在外面等着吃……”
她正说着，忽然察觉到手中的系带被人接了过去，身子僵了一下，罗思洁嘴角勾起一个带着些宠溺的弧度。
等蒋深深帮她系好围裙，罗思洁伸手摸了摸对方的发顶，轻声道：“谢谢深深。”
蒋深深先是被她的动作吓了一跳，耳根瞬间就染了一抹薄红。但是在听到罗思洁的声音之后，她刚刚才垂下来的后轻轻攥成了拳，她压住眼眶的酸涩，说道：“跟我还客气什么呀。”
说完，她便抬起头来，眼中重新染上了点点笑意，她双手背在身后，仰着头，像是撒娇一样，说道：“你刚说你来做饭的，那我就去外面等着啦。”
罗思洁也配合地弯了眉眼，拉长声音道：“好。”
蒋深深一个人走出了厨房，而刘哥则是留在了厨房里，准备近距离拍摄一下罗思洁做饭的风采。
罗思洁的动作没有一丝含糊，她秉承着良好的职业素养，脸上挂着完美的笑容，一边对着摄像头说话，一边下着面条。
“对了，深深说还要吃荷包蛋来着。”她自自语地说了一句，然后立刻去篮子里拿了个鸡蛋，关小火之后，在已经在沸腾的锅里磕了一个鸡蛋。
“你不吃吗？”刘哥扛着摄像头问到。
罗思洁笑着摇了摇头，说：“我不吃，减肥。深深爱吃鸡蛋，另外一个蛋留着给她做水煮蛋。”
坐在餐厅里的蒋深深并不知道厨房里的对话，她靠在椅子上，双手交握在一起，第一次在摄像头面前感


觉到拘谨。
她不是一个讨厌摄像头的人，相反，她喜欢演戏，也很有镜头感。但是此时，面对着角落里的摄像师，她就像罗思洁一样，忽然戴上了不属于她的面具。
脸上是期待的笑意，只有紧张地握在一起的双手，才是她内心真正的宣泄。
直到罗思洁端着面走了出来，她才松开手，想要接过碗来。
“我来，”罗思洁躲了一下，她把碗放在蒋深深面前，然后才说道：“有点烫。”
“嗯，你的呢？”
罗思洁对着蒋深深笑了下，说道：“这就去端过来。”
等罗思洁坐在她的对面时，蒋深深眼尖地注意到了对方的碗里似乎没有荷包蛋。
“你不吃鸡……”
话都没说完，罗思洁有些无奈却还带着宠溺的声音就响了起来：“你又忘啦，我在减肥呢，你不是爱吃鸡蛋嘛，快点吃呀，一会儿就凉了。”
她说完，直接低下头，挑起一股面条，自顾自地吃了起来。侧面看过去，微微扬起的嘴角似乎彰显着她的快乐，可是应该只有她自己才知道。
一向演技不好的自己，没想到能在此时演得出神入化，演的连她自己都有些相信了。
而蒋深深弯了眉眼，就像是真的爱吃鸡蛋似的，夹起荷包蛋咬了一小口。
滑嫩的口感还有微烫的温度，让她有些满足的眯起眼睛来。可是没有拿筷子的那只手，却在桌下紧紧地捏住自己的衣角，压抑着，却在松了力道的同时，幸福地笑了。
两个人就这样，偶尔说上两句话，便直接吃完了面。
因为罗思洁拦着，最后洗碗的任务还是没能落到蒋深深的身上，她只好把剩下的食材放进了冰箱里。
“收拾好了？”罗思洁拿着纸巾，一边擦着手，一边问到。
蒋深深点了点头，她头上的小揪揪在罗思洁眼前晃了下。
罗思洁心里忽然蹦出来一股想要去戳一戳那个小揪揪的欲望，但是却被她忍住了，她只轻咳了一下，说道：“那我们回房收拾吧。”
谁料，两个人刚出了厨房，就碰见了从自己房间里出来的郁柔和高乐。那两个人，看上去腻歪得很，十指相扣的样子，让罗思洁忽然想到了她前两天恶补的两个人的访谈。
心里叹了口气，她刚想和蒋深深一起过去打声招呼，然后就发现身边的人快走了两步，站在郁柔面前，脸上满是崇敬：“郁柔姐，你们准备出门吗？”
见她有些殷勤的样子，罗思洁不知为何觉得心里有些堵。她记得，蒋深深好像说过她曾经和郁柔在一个剧组待过。
郁柔显然也记得蒋深深，她笑了笑，声音虽说有些清冷但是却能听出来好心情：“对啊，你们这是刚吃好饭？”
“嗯，”蒋深深似乎有些不好意思，“昨天睡得晚，今天起的太早了所以就有点困了，刚一进屋就先睡了一觉。”
“休息好了才有精力做别的事嘛，你们刚吃好饭，要不要一起出去转转？”
蒋深深因为当初在剧组受了郁柔不少指点，心里一直尊重着这个前辈。后来在郁柔公布恋情之后，她在刷微博时又成了两个人的cp粉头，如今本想和自己偶像聊两句的她忽然被邀请了，有些受宠若惊。
尤其是郁柔身边的高乐也没什么架子，在听到郁柔的邀请之后，还点了点头。
激动瞬间就占据了蒋深深的心，她刚想开口应下来，忽然就听到身边的罗思洁说道：“我们就不打扰两位老师的二人世界啦，带过来的行李还没有整理呢。”-->>

第6章 第 6 章

听到罗思洁的话，本来还满是兴奋的蒋深深也反应过来，她有些低落地说道：“对哦，我给忘了，那、那郁老师和高大大你们先去转吧。”
说着说着，似乎又想到了什么，蒋深深歪了歪头，眉梢间又挂上了笑意，“等以后有机会了，咱们再一起出去。”
郁柔也笑了笑，“好，那你们快去收拾吧，我们也不耽误你们了。”
寒暄了两句，蒋深深看着郁柔和高乐的身影消失在门口，这才和罗思洁一起回了房间。
罗思洁带来的行李并不多，睡之前也收拾了一些，所以回房之后，用了不多一会儿，她就把她拿过来的衣服挂在了衣柜里。
把行李箱放在墙边，罗思洁看了一眼还蹲在一边的蒋深深，走过去开口道：“让你别拿这么多东西来，你不听。”
她蹲下来，看了一眼蒋深深的行李箱，语调里满是亲昵：“我们一块儿收拾，稍微快一点。”
蒋深深一愣，下意识地抬手捋了下耳边并没有掉下来的发丝。她耳垂有些发红，声音小的似乎比针落地的声音还要小，“我自己来就好了。”
“有镜头拍着不好意思了？之前不知道是谁闹着让我给她收拾东西，不收拾就不行？”
罗思洁调侃着，手下的动作却半点没拖延，她规整着蒋深深带过来的暖宝宝一类的杂物，却在看见对方的私密衣物时，自然而然地让手拐了个弯。
蒋深深正忙着低头害羞，那还顾得上罗思洁是什么动作。
罗思洁刚刚说的话，并不是她瞎编的。
在签恋爱协议之前，有一次公司聚餐，自己不胜酒力，没喝几杯就醉的迷迷糊糊。散场的时候，马小佳搞不定她，便直接叫来了当时和她关系还不是现在这般的罗思洁。再加上叶慧，三个人一起把她搞回了枫林南区。
后来的事，她是听马小佳说的。
据说，一直在车上安安静静的她，回了家之后就像是脱了缰的马一样，又是唱又是跳，唱完跳完，又跑到卫生间吐了一次。把本来温馨干净的家里，搞得一团糟。
偏偏她还不不让马小佳给她收拾，指名道姓地要罗思洁来，还扬说，罗思洁不收拾她就要闹了。
后来还是罗思洁把她哄睡了之后，再和马小佳她们一起把自己的屋子收拾了一遍。
罗思洁后来还拿这件事和她开过玩笑，可是在签了恋爱协议之后，罗思洁就再也没有说过这件事，就好像，这只不过是她自己臆想出来的一段回忆而已。
如今，她再听到这件事从罗思洁的口中说出来，害羞的同时，不免得有些感怀。
正想着，蒋深深的思绪忽然被一道声音拉了回来。
“想什么呢？快点收拾好，咱们也出去看看。”罗思洁把床头柜的抽屉推了回去，回眸笑着对她说到。
明知道这笑是对方装出来的，可是蒋深深还是忍不住被迷了眼。上一次罗思洁对着她这样笑，是在什么时候呢？
蒋深深眼底藏着一丝落寞，却利落地收拾起来。两个人一起，很快就把她的东西收拾好了。
关上衣柜门之前，蒋深深扫了一眼，这么一


看，她才发现自己的衣服占了大半个衣柜，而罗思洁的那几件衣服，则显得有些孤零零的。
很想告诉她，如果衣服不够了，可以穿自己的。可是话到了嘴边，却还是变成了一句“我们去哪里逛逛”。
总归对方是不愿意穿她的衣服的，她知道。
罗思洁看上去没有想那么多，她说道：“就在村子里逛一下吧，和村民聊一聊。”
说完，她抬手看了一眼腕表，又道：“我去下卫生间，我们就走？”
“好。”
在蒋深深应下之后，罗思洁弯了弯嘴角，然后便起身往卫生间走去。
在关上门之后，一直扬着的嘴角倏地落了下来。这不过两平的卫生间，似乎成为了她的安全基地。隔绝了外面的镜头，隔绝了所有人的视线，她才能做回本来的自己。
罗思洁站在马桶边，想着自己刚刚说的那些话，然后一瞬间再把这些话全都扔在记忆的垃圾篓里。她就在那儿静静地站着，站了许是又了两分钟，罗思洁抬手按下了马桶的冲水按钮。
老式马桶，不算小的一道冲水声，像是把罗思洁最真实的那一面冲了下去。
她对着镜子笑了一下，洗了手，也没擦就这么推开门走了出去。
“好了嘛，我们……”蒋深深正说着，忽然就瞥到了那双湿漉漉的手，她微微咬了下唇，从兜里掏出纸巾，说道：“怎么也不说擦干啊，就这么出来了。”
一边说着，一边牵过罗思洁的手，仔仔细细地给对方擦干。动作熟练的，像是做过了千百遍。
擦干之后，她又去床头柜里翻出来护手霜，认认真真地给在罗思洁的手上抹开。
罗思洁就这么任由她抓着自己的手不放，本来嘴角还挂着属于镜头前的弧度。可是在听到蒋深深嘟囔的一句话之后，却有些发愣。
“这可是弹琴的手，得好好养着啊。”
有些埋怨，又带着些疼惜。
罗思洁说不出来她心里到底是什么感受，只是，在她反应过来的时候，她已经抽回了自己的手。
抽回的手在空中停了一瞬间，她这才想起来旁边的角落还有这虎视眈眈的摄像头。于是，她有些生硬地把手凑到自己鼻尖，闻了闻，好奇道：“这护手霜是什么味道？”
因着掌心攥着的手忽然被抽回去而沮丧的蒋深深，一听她的话，也强打起精神来，说道：“是桂花味儿的，mun今年刚出的新品。”
罗思洁若有所思地点了点头，“挺好闻的。”
说完，她忽然扬着笑看向了摄像头，开口道：“我们这可不是给mun打广告啊，导演快把这两句话给切了。”
“……”蒋深深倏地笑了起来，有些无奈却又甜甜的笑挂在嘴角，声音中都多了些甜软，“你这一说，不是又强调了一遍嘛。”
“也是哈。”
两个人说笑着，出了门。
节目组隔一天提供一次食材，罗思洁觉得，分量倒是足够的。但是她总归是要和蒋深深一起在村子里逛一下的。一来打听些消息，按着节目组的思路来看看哪里能拿到其他食材。二来，则是尚悦怡告诉她的，要多争取一些镜头。
&


nbsp;如果一整天都呆在屋子里的话，剪辑也没有什么素材可以剪。
她自己倒是没什么所谓，只是……罗思洁瞥了一眼走在身边的蒋深深，看着她好奇的模样，忽然就觉得，出来逛逛倒也不错。
她们没有走得很远，随便在村子里逛了下，倒是打听到了穿过村子的那条河，下游有个小池塘，可以在那里钓鱼。说是山里也有蘑菇，平时村民也都会进山去采。
这边的山头没人承包，所以谁采了算谁的。
罗思洁觉得钓鱼可以，但是采蘑菇就不必了。这边气候湿润，山里路滑，万一摔了一下，就得不偿失了。
蒋深深也赞同地点了点头，只是今天钓鱼却是不太现实了。
所以两个人只随便走了走，就又回了民宿。
刚进门的时候，她们就看见张狂和黎语夫妇正坐在院子里，一人捧着一本书，正看得入迷。
见她们进来了，黎语放下书，露出来一个和蔼的笑容，问道：“这是出去逛了一圈？”
蒋深深乖巧地应了一声，打了招呼之后，才说道：“您这是在看什么书呢？”
“嗐，在房间里找到的一本民俗读物，应该是节目组放这儿的，”黎语扬了扬手里的书，继续道：“可能是想让我们了解一下当地民宿，你说是不是啊，老张？”
张狂被自家媳妇碰了下手臂，才抬起头说道：“你说的都对。”
“就知道敷衍我，让小辈看笑话！”
黎语不满地拧上张狂的手臂，张狂立刻扔下了名导演的架子，开始求饶。
“黎编和张导感情真好。”蒋深深在一边看着，眉眼弯弯的，可是语和眼神中都带了些羡慕。
罗思洁站在她身边，不动声色地拉住了她的手。
牵手的感觉已经不在陌生了，可是蒋深深却还是忍不住心中一荡，她微微低着头垂下眼帘，回握住罗思洁的手，祈求着永远不要放开。
这一幕落在一旁的黎语眼中，像是看透了她们最肤浅的伪装。她和身旁的张狂对视了一眼，默契地停下了自己这边的喧闹。
“深深啊，你们这次出去打听到什么了吗？”黎语像是拉家常一样，问到。
蒋深深也没有藏着掖着，她看了一眼罗思洁，见对方没什么意见，便开口道：“我们听村民说，后头的山里可以采蘑菇，然后外面那条小河，下游有一片池塘，在那儿可以钓鱼。”
“钓鱼啊，”张狂一副很感兴趣的样子，“我喜欢，要是有机会，给你们露上两手。”
四个人又寒暄了几句，罗思洁这才牵着蒋深深回了房间。
她们在房间休息到晚上，磨磨蹭蹭地去做了晚饭，倒是又和其他三对错开了。
一切都很理所当然的样子，直到蒋深深洗漱好，躺在床上，才忽然迟钝地反应过来。这一天，根本就不是她和罗思洁平常的一天。
是她偷来的，可以和罗思洁靠的近一点的时间。
想到这儿，她瞥了一眼坐在旁边的罗思洁，忽然就紧张地屏住了呼吸。
心，也快要跳出来了。-->>

第7章 第 7 章

这并不是两个人第一次同床共枕。
当初在《溯光纪》剧组的时候，她们两个小咖位的艺人被安排在了一间房里。偏偏宾馆只剩下了大床房，她就和罗思洁一起睡了几天，直到宾馆的标间空了出来。
那几晚，她们两个真的就像是这个年龄一块出来旅游的小伙伴一样，笑着闹着，或者累得一起瘫在床上。
那个时候的罗思洁，远不会像现在这样，在镜头面前对她露出来这些个不知道到底有几分是真的笑来。
或许，或许没有一分是真的吧。
就在蒋深深胡思乱想的时候，罗思洁已经脱了鞋掀开被子躺了进来，她侧身看了一蒋深深，问道：“我关灯了？”
她声音很轻，却还是吓了蒋深深一跳。
她差点从床上弹起来，可是身体却僵硬着，硬的比身下的床板还要硬。
“关、关吧，该睡了。”她揪着被子，露出来一双圆圆的眼睛，眼睫毛扑闪扑闪的，掩住了她眼底最深处的局促。
罗思洁倒是直接伸手关了她这边的床头灯，然后躺了下来。
蒋深深在感觉到自己身边的床垫往下塌了榻，然后一阵清浅的柠檬香扑面而来。她记得，这是罗思洁用的沐浴露的味道。
可是还没等她缓过来，砰砰直跳的心还没有恢复到正常水平，腰腹间忽然就被什么东西压住了，紧接着耳边传来罗思洁刻意压得极低的声音：“配合一下，十一点录像停止。”
最后节目的剪辑里不可能不出现她们两个人晚上睡觉时的画面，所以该有的还是要有的。
她声音低的都快没有了，可是落在蒋深深的耳边，却像是有人拿着铜锣在敲。可是她的话又往她头上浇了盆冷水，冰的她本来就僵硬的身体愈发地软化不下来。
“快睡吧，”罗思洁轻轻地拍了拍她，声音恢复成镜头前对着她所特有的温柔，“晚安。”
蒋深深耸了耸发酸的鼻头，转身面朝着罗思洁躺着，也回道：“晚安。”
一时间，屋子里安静的都能听见床头挂着的钟表的嘀嗒声。
时间的流逝被放大在耳边，罗思洁闭着眼睛，却紧紧地抿着唇。蒋深深离她太近了，两个人的呼吸纠缠在一起，她只觉得整个背部的肌肉都僵硬了。
搭在蒋深深腰腹上的手臂也不能拿开，还要保持着自然的样子。
太难受了，难受的她没有半点睡意。
蒋深深也没能好到哪儿去，藏在被子里面的手悄悄地抚住了自己的胸口，她感受着剧烈跳动的心脏，总是在担心，近在咫尺的人会不会听到她的心跳声。
就这样，一直都僵直着的两个人，就这么抱在一起，谁都没再说话。就连最后，到底是谁先睡过去的，都不知道。
山间的小村落里，天才刚蒙蒙亮，老乡家里养着的大公鸡就飞上了墙头，响亮的鸡鸣唤醒了一天的生机。
拍摄综艺的民宿里，也逐渐有了些声音。
蒋深深醒过来的时候，她的双手正揪着罗思洁的睡衣，整个人像一只虾米一样，拱在对方怀里。



还没有反应过来的她一抬头，就看到了对方紧紧抿在一起的削薄的双唇。
她仿佛魔怔了一样，愣着神，然后慢慢地，一点一点地凑了上去。当她碰到罗思洁的下巴时，整个人触电一般，往回一缩。
从摄像头这边的角度看上去，像极了她给了罗思洁一个早安吻，然后害羞地缩了回来。
倒也是挺符合她一直以来给大众留下的印象的。
可是，只有蒋深深知道，当她碰到有些冰凉的肌肤时，不仅人清醒过来了，她还看到了罗思洁忽然动了一下的眼帘。
并不是那种睡眠被打扰了，想要醒过来的样子。而是，而是明明很吃惊，却还要紧紧闭着眼睛，假装还在睡觉的模样。
罗思洁也确实是在装睡，她早在院子里的节目组开始张罗时，就睁开了眼睛，可是旋即又闭上了眼。
闭上眼之后，却一直没有再睡过去。怀里的人总是无意识地往她身上拱，绵软软、暖乎乎的，她心里却一丝动摇都没有。但是，当蒋深深亲上来的时候，她整个人都颤了一下。
罗思洁觉得她的形容可能不太合理，可是就是很像小时候小区门口卖的凉粉，有些凉，却又软的很。
她甚至都没有意识到自己心里没有半丝厌恶，只在蒋深深从她怀里退出去坐起来之后，揉了一下眼睛，声音含含糊糊地问道：“几点了？”
“才六点半，”蒋深深回过头来把她身边的被角掖了掖，她手都有些颤了，可是却还是甜着声音说道：“你再睡会儿吧，我先去洗漱。”
见罗思洁应了一声，她就直接下了床。似是担心自己披头散发的样子在摄像头面前暴露的太久，蒋深深床上拖鞋之后，没有一丝停留直接走进了卫生间里。
她靠在门上，捂着脸，头发盖住的小耳朵烫得都快要冒烟了。
她刚刚怎么就那么没定力呢？怎么就直接亲上去了？这下好了，罗思洁一定更讨厌她了。
但是节目还在拍着，容不得她一直藏在这里。好歹也是个演员，蒋深深微微调整了一下，洗漱好了，便直接从卫生间出来了。
出来脸颊还带着些薄红，并没有什么不妥之处。
外面，罗思洁正在弯着腰收拾被子，铺好了一边，她正要绕过去铺另一边，听到声音之后她回头看着蒋深深说道：“洗漱好了？”
声音里没有半点儿厌恶和不耐。
“嗯。”
蒋深深应着，走过去想要帮她一起铺床，谁料罗思洁却拦住了她，还笑着摸了摸她刚刚梳起来的小揪揪，“你先去把衣服换上吧，我马上铺好了。”
她一提醒，蒋深深才想起来自己还穿着一身睡衣。
刚刚太慌乱了，都忘了那外穿的衣服进去。
等她匆匆忙忙地又拿着衣服去了卫生间之后，罗思洁微微攥了攥拳，旋即又像个没事儿人一样，铺起床来。
蒋深深再出来之后，罗思洁也拿着衣服走了进去。等她们两个都收拾妥当了，便直接出了门。
嘉宾里，除了曹林还在睡以外，其他人都已经起来了。郁柔正和黎语坐在院子里闲聊着什么，见她们俩个出来了，便抬起手叫了一声。



 打了个招呼之后，罗思洁站在一边对着蒋深深说道：“你在这里陪着两位老师说说话吧，我去做早饭。”
说完，也不等蒋深深同意，向郁柔和黎语示了意，便直接往厨房走去。
“她倒是挺照顾你。”黎语慢悠悠地说了一句。
蒋深深微红着脸，坐在两个人身边，却也点了点头，“她很好。”
她们身上都别着收音麦，黎语和郁柔也没有让蒋深深冷场，一块儿调侃了几句，就又闲聊了起来。
而厨房那边，可就更热闹了。四个人挤在一起，虽然节目组特意备了四个炉灶，可是还是显得有些拥挤。
张狂正在煎鸡蛋，而曹林的丈夫莫雨声似乎马上就要做好了，正在把锅里的面条盛出来。高乐则是处理着昨天一个小姑娘送给她和郁柔的饵块。
罗思洁在门口站了一下，打了声招呼就走了进去。
厨房人多，followpd就没有跟进来。小小的空间里只有四个人，偶尔有人会说上两句，但是基本上全都闷着头干自己手上的事。
都不算太熟，也就都不尴尬了。
罗思洁煮了一个鸡蛋，剥好之后放在了小碗里。她想了一下，又蒸了个土豆，这早饭也算是交代了。
当她端着鸡蛋和土豆从厨房走出来的时候，蒋深深已经跟着郁柔她们从小院里挪到了餐厅。
曹林也不知道是什么时候起来了，现在正坐在莫雨声身边吃着早餐。
见她出来，蒋深深立刻站起来，应了过去，把她端着的土豆接了过来，她瞥了一眼罗思洁另外一只手里端着的碗，问道：“怎么就煮了一个鸡蛋呀？”
“只剩下一个鸡蛋了，”罗思洁和她一起走到餐桌边，把碗放在蒋深深面前，无奈道：“你忘了，昨天已经吃掉一个了。”
她这么一提醒，蒋深深才反应过来，她们这两天的食材里只有两个鸡蛋。
“那这个你吃。”她把碗又推回了罗思洁面前。
她们在这儿推来推去的，一旁的黎语看着，插话道：“哎呀，来，小罗把那个鸡蛋吃了，小蒋吃我的鸡蛋就好了。我本来也不爱吃鸡蛋，臭老头子也不爱吃，非要塞给我两个。”
说完，还白了张狂一眼。
张狂心虚地撇开脸，假咳了一声，没说话。
“这、这不行……”蒋深深哪儿能接过来呢，这明明都是节目组提前分好的。
罗思洁也说道：“黎老师，我和深深吃一个就好了，我正减肥呢，只吃蛋清。”
她说着，直接把碗里白溜溜的鸡蛋拿了出来，剥开蛋清，露出了里面的蛋黄。她把蛋黄弄出来，放在了碗里，然后两口解决了手上的蛋清。
蒋深深此时也配合地把小碗拉了回来，冲着黎语弯着眉眼说道：“黎老师，您还是把鸡蛋给张导吧，有福同享，有难同当嘛。”
“你这孩子。”黎语听着她的玩笑话，无奈地摇了摇头，然后回过头来，以迅雷不及掩耳之势，就把剥好的鸡蛋塞进了张狂嘴里。
张狂早就没了在剧组时的暴躁，呜呜了几声，几个嘉宾也笑成了一团。-->>

第8章 第 8 章

这还是八个人第一次在餐厅凑齐，吃着饭曹林的嘴也占不住，他嘴里的东西都没来得及咽下去，就开口说道：“我和雨声昨天去后边山上采了蘑菇，还挺远，来回走了一个小时呢。”
他现在就喝着莫雨声做的野菌汤，一勺一勺，也停不下来。
张狂眼下嘴里的鸡蛋，哼了一声，说道：“你们采了蘑菇，没让人家老乡帮忙看看？不怕摘到毒蘑菇吗？”
西南的山里面，野生菌子多得很，有的毒蘑菇长得就像是食用菌。别说他们几个人了，就连世代居住在这里的老乡都可能分不清。每年这蘑菇中毒的事件，多的都数不清了。
曹林嘿嘿一笑，说道：“张导您不知道，节目组想的可是周到得很，他们还带了专家过来，人家看一眼就知道我们采的到底是不是毒蘑菇了。”
“哟，这么周到？”
“对啊，”曹林又舀了勺汤，才说道：“所以啊，要是想吃蘑菇，直接去山上采就好了，都不用怕中毒。”
一旁的蒋深深暗自记了下来，不过什么时候去采蘑菇，又不是她一个人说了算了。
想到这儿，她抬头偷偷瞥了一眼坐在身边的罗思洁，却没想到正好和对方的视线对上了。一瞬间，她的脑海里只剩下了早上偷亲被发现的那件事，脸腾的一下就红了。
罗思洁的眼中露出些疑惑，她倒是没反应过来，可是在镜头还在旁边虎视眈眈，她只得露出来一个略显宠溺的笑，没有说话。
一顿早饭，嘉宾们把自己昨天打听到的消息都向他人透了个底儿。等收拾好了，就两两成双地出了门。
曹林化身成了采蘑菇的小男孩，一直念念不忘，说是山里环境好，采蘑菇又好玩，出了门就拉着莫雨声往山上去了。
蒋深深看了眼他们两个人走远的背影，扭头看向罗思洁，问道：“思洁，我们要不要也去采蘑菇？”
“来回要走一个小时呢，你确定自己可以坚持下来？”罗思洁拉着她的手，一边往前走，一边说道：“当初在剧组的时候，背个道具都能把你累成那样。”
“……那是因为那个道具有十几斤呢。”蒋深深弱弱地反驳着。
罗思洁看她一眼，不说话，只笑着拉着她往村里走。
她卖着关子，蒋深深也不问，只乖乖地跟在她身边。不过，在她看着罗思洁蹲在小朋友面前，听着她说的那些话时，整个人紧张又激动，就像是每次偷偷去看罗思洁表演时那样。
罗思洁是通过《全能唱跳人》这个选秀节目出道的，闯过一轮一轮的比赛，最后拿了第一，直接被柏诚娱乐签了下来。
这是所有人都知道的事，可是没有人知道，从第二场比赛开始，蒋深深每次都会偷偷地跑到现场，混迹在一群粉丝当中，满心满眼只有台上的罗思洁，是那个还发着光，脸上还有着灿烂笑容的罗思洁。



那个身影，和面前这个抱着把吉他的罗思洁重合在一起。蒋深深眼前莫名地抹上了一层水雾，然后她有些手忙脚乱地摸着口袋，可是在想到手机早就在最开始就给了马小佳时，愣了一下，下一个瞬间她就被低落席卷了。
可是她只呆了一会儿，就悄悄地凑到还扛着机器的刘哥身边，请求道：“刘哥，你可不可以把这一段拍下来，之后发给我啊？”
刘哥笑了笑，没说话，倒是从兜里摸出自己的手机递给了蒋深深。
“……谢谢刘哥！”蒋深深匆忙接过手机，也没有解锁，调出相机就对着正在弹唱的罗思洁拍了起来。
罗思洁正弹唱着一首她没有听过的曲子，很慢很慢，却让她瞬间回忆起小时候，住在乡下的阿婆背着她慢悠悠地走在小土路上，周围漫着青草的味道，有些涩，却也有些甜。
一时间，蒋深深有着愣怔，尽管双手还在尽职尽责地举着手机，但是身子却不自觉地跟着调子晃了起来。
直到一曲终了。
小孩子们都在卖力地鼓掌，借给罗思洁吉他的那个小男孩更是满眼放光地看着罗思洁，声音里全都是激动：“姐姐你好厉害！！姐姐你可以教我弹吉他吗？！我、我把今天的零食全都给姐姐！”
罗思洁笑得开怀，脸上的笑是在摄像头面前所没有的纯粹。她本就是看到一群孩子围着这个小男孩儿，走近了一看，看到了男孩手里的吉他，心里的想法这才冒了出来。
现在听到小男孩的话之后，她先是假装自己还在思考，然后见那孩子闪着的眼睛里全都是期待，她也笑了，说道：“姐姐当然可以教你弹吉他啦，但是你的零食自己留着就好了，不过，如果你可不可以问问你妈妈，能不能姐姐想换两个鸡蛋。”
她伸出两根手指，在小男孩眼前晃了晃，然后又指向了一旁的蒋深深，声音轻柔道：“那个姐姐，喜欢吃鸡蛋。”
突然被点到的蒋深深从愣神中反应过来，脸上不知为何烧红了起来。她还拿着手机录着像，屏幕里，罗思洁被一群小孩子围了起来。
“我知道！这个姐姐是你喜欢的人对不对！”小男孩有些骄傲，他看着罗思洁说道：“我答应你，我现在就回家告诉妈妈，姐姐你们在这儿等着我啊！”
说完，也不拿他的吉他了，撒腿就往家里跑。
其他的小孩儿见领头的跑远了，也全都跟了上去。
罗思洁坐在路边的石头上，仰头看着满脸通红地蒋深深，忽然就笑弯了眉眼，“还拍呢？”
蒋深深颤了一下，这才收了手机。她下意识地把刘哥的手机放进自己兜里，然后在对上罗思洁含着笑意的眼睛时，忽然又反应过来。
急急忙忙地掏出手机，蒋深深递给刘哥，然后自以为很小声地说道：“刘哥，等录好节目了，我加你微信，麻烦你把这个视频发我一下啦。”
说完，还双手合十做了个祈求的动作。
刘哥爽朗地应了下来。
&


nbsp;蒋深深这才回过身来，看着罗思洁，仿佛要记下她脸上那很少出现的快乐的神采。她蹲在罗思洁身边，伸出手，小心翼翼地碰了下琴弦。
琴箱配合着颤抖的琴弦发出来一道有些清脆的声音，蒋深深眨了眨眼睛，仰起头来，像是被吸进了罗思洁眼中的漩涡里一样，鬼使神差地问道：“罗老师，可不可以也教我弹弹吉他？”
罗思洁一愣，脸上的轻快在一瞬间消失地无影无踪。她瞥了一眼一直兢兢业业地在旁边扛着摄像机的刘哥，心上忽然就被蒙上了一层厚厚的纱。
不过也只一瞬间，她再次扬起了在镜头前才会露出来的笑容，刚想说些什么，就听到一声激动的叫喊从远处传了过来。
“姐姐，我妈妈同意啦！！！”
伴随着声音，跑过来刚刚那个小男孩。因为剧烈运动，他脸上红扑扑的，兴奋的双眼里却满满的都是喜悦。
罗思洁如释重负，抱着吉他站起身来，对着小男孩说道：“那你选个地方，姐姐教你弹吉他。”
“嗯！”
小男孩点了点头，拉着罗思洁就要往家里走。
罗思洁笑了笑，可是再也不复刚刚的纯粹。她边走边回过头来，看着还愣在原地的蒋深深说：“深深？走啊，不是要学吉他吗？”
“……来啦。”蒋深深也扬了下嘴角，立刻抬脚跟了上去。
只是这嘴角，像是被挂上了千斤重的秤砣，她使劲地扬着，却再也没有了那会儿的激动。
刘哥扛着机器跟在两个人身边，心知肚明似的把镜头对准了罗思洁和小男孩，一路上都很少再拍蒋深深。
罗思洁教小男孩弹吉他教了两个小时，小孩子本来就有基础，学东西还快，家长在一边看得开心，在罗思洁和蒋深深起身准备走的时候，塞了一兜子鸡蛋。
拒绝不成，罗思洁干脆道了谢，一手拿着鸡蛋，一手牵着蒋深深，往民宿走去。
谁都没再提教蒋深深弹吉他的事情，就像是昨天一样，在镜头面前扮演着恩爱情侣。
做饭、吃饭、休息、闲聊，整整一天，两个人谁都没说，可是谁都累了。一个是因为扮演自己，一个却是因为隐藏自己。
但是节目的录制并不会跟着她们两个人的心情走，吃了晚饭之后，导演走到了聚在餐厅里的众人面前。
他笑呵呵地问道：“在这边住了有两天了，各位嘉宾感觉怎么样？”
嘉宾们反应各有不同，但是见老朋友卖关子的样子，张狂有些暴躁，第一个没忍住嚷了一声。虽然被黎语淡淡的一瞥给唬住了，可是他还是鼓着脸，像个老小孩儿似的。
导演对他这副模样见怪不怪了，两个人本来就熟得很，这次张狂能来也算是给了他面子。环视了一圈，把其他几个嘉宾的表情都看在了严厉，他这才清了清嗓子说道：“我这次来呢，主要是来告诉大家，你们终于要有任务了。”-->>

第9章 第 9 章

“明天你们当中只有一个人被允许准备餐食，抽签决定谁来负责做饭。”
罗思洁看着工作人员递过来的任务卡上的这句话，心中有些不解。这算是什么任务，不就是做上三顿饭嘛？
别的嘉宾显然也有人有了别的理解，曹林拿着任务卡，开口问道：“是在我们所有人里面抽一个人出来吗？”
“不是，是你和你的爱人之间选一个出来。”导演摇了摇头，解释道：“这是我们准备的箱子，里面有两个小球，摸到红色小球的嘉宾，恭喜你，你中奖啦。”
他说着，一边的工作人员就抱上来一个纸箱子，有些简陋，特别像是直接用快递盒做的。
罗思洁看了那个箱子一眼，然后又看向了蒋深深，探过头去轻声说道：“一会儿我先抽吧。”
她说话的时候，张狂已经走了上去，大手伸进纸箱子里随便一抓，就抓了个红色的小球出来。
余光看了一眼那边的结果，再对上蒋深深疑问的眼神，罗思洁解释道：“你之前不是参加了一个综艺，然后在里面摸过恐怖箱吗？”
她一说，蒋深深也想了起来。她在大二刚签进柏诚的时候，没有太大的名声，也接不到戏份多的戏。为了扩大知名度，也为了多接触一些人，尚悦怡给她接了一个综艺，其中有个环节，就是让嘉宾摸恐怖箱。
她的箱子里，是一只小白鼠。
那个综艺自然是没能一直办下去，不过两三期，就停播了。但是猛一想到那件事，蒋深深都觉得寒意从脚底窜了上来。她手指蜷了一下，仿佛感受到了当时被小白鼠咬到时的恐惧。
罗思洁在一边看着，眼帘垂了下来，却在摄像机拍不到的地方安抚性地拍了拍身边的人。
蒋深深咬了咬唇，她抬头看了那个纸箱子一眼，明明知道里面只有两个小球，可是心里的恐惧却被无限地放大了。
见她这个反应，罗思洁也有些后悔。
是她想多了。
不过轮到她们抽签的时候，她扬着笑容，站起来大步走了过去。毫不犹豫地把手伸进箱子里的时候，她不由自主地看了一眼蒋深深。
在看到那张精致的小脸上露出来担忧时，罗思洁也说不明白为什么，总觉得心里有一块儿地方胀胀的。
眨了眨眼，她忽略了这感觉，然后没有再纠结什么，像是张狂一样，直接抓了一个小球，拿出来。
是红色的。
“这一组是思洁呢，”导演站在一边，看到结果，开口道：“所以明天负责做饭的是张导、郁老师、雨声还有思洁。”
他说着，见罗思洁又挨着蒋深深坐下之后，才又继续道：“既然大家已经确定了，那我的任务也就完成了。明天早上的时候，食材会给大家放在厨房里。”
说完，他就往外走，还没刚走几步呢，就听见张狂问道：“如果我们明天顺利地完成了任务，有奖励吗？”
“奖励？”
导演停了停，一向乐呵呵人忽


然狡黠地挑了挑眉，说道：“当然，没有啦！”
似乎是害怕张狂扑上来打他，导演说完就一溜烟地跑掉了。
“太过分了！我看他就是皮痒痒了，等录完节目了，我得拉上老赵他们，好好地宰这老家伙一顿！”
张狂骂骂咧咧的，他身边的黎语斜睨他一眼，说道：“导演这么安排，肯定有他自己的想法。再说了，没有奖励你明天就不准备给我做饭了？”
“这、这哪儿能啊。”张狂干笑了两声，连忙拉着自己的老婆回了房间，似乎是害怕她在这群小辈面前不给他留面子。
这边两个人一走，其他人也跟着散了去。
罗思洁牵着蒋深深的手，边走边问道：“还在害怕？”
掌心的小手有些发凉，像是怎么都暖不热似的。
“没有……”蒋深深摇了摇头，却从自己的思绪中抽出身来。
她只是在想，三年前的综艺，为什么罗思洁会记得那么清楚。
刚被提醒的时候，她只顾着害怕了，却从来没有往深处想。或许，她也不敢往深处想吧，总觉得想得越多，最后发现是自己的一厢情愿时，一定会更加难过。
她自然也不会问出来的，便转移话题道：“明天准备做什么吃呢？”
“还不知道有什么食材，”罗思洁松开一直拉着蒋深深的手，从口袋里摸出钥匙，打开门，开了灯，然后继续道：“如果你想的话，做一天的鸡蛋宴也不是不可以。”
蒋深深跟着她进了门，听了她的话之后，诧异地看了罗思洁一眼。在镜头外这人一向是懒得说话，在镜头前尽管说得多了，却也不怎么会开玩笑，活生生的一个老干部。
可是刚刚，罗思洁是在和自己开玩笑吗？
她觉得抽到红色小球之后，罗思洁的心情明显变好了许多。只是这原因，她说不清楚，也猜不出来。
今晚是两个人同床共枕的第二天，就像是昨天夜里那样，关了灯，罗思洁就抱了过来。但是这一次，她没有压低声音提醒。
蒋深深也默契地配合着，转了个身，把自己窝在了罗思洁的怀里。
可是第二天她醒来时，却不像昨天早上那样了。看不到近在咫尺的罗思洁，就连屋子里也没有人。等她洗漱好了，出门之后，才发现罗思洁在厨房里做着早饭。
“醒了？看你睡得熟，我起床的时候就没有叫你。”罗思洁围着围裙，从煮锅里面捞出来已经煮熟的玉米，放在了盛满了凉水的小盆里。
蒋深深在旁边看着，下意识地就想过去打下手。可是这手还没沾到小盆，就被另一只修长的手拦下了。
“说好的今天我做饭，”罗思洁把人往外推了推，“去餐厅等着，不许进来。”
一个“不许”像一柄小锤，不轻不重地敲了下蒋深深心里的小鼓。她有些浑浑噩噩，忽然又觉得自己还没睡醒，但是人却听话地坐在了餐厅里。
直到姗姗来迟的黎语调侃了她几句，蒋深深才红着脸回过神来。
吃完早饭之后，她和罗思洁一起回房间休息


了一会儿。两个人其实并没有再出去找什么食材的需要了，今天节目组提供的东西也不算少，更何况她们还有一兜子鸡蛋。
可是在看见高乐摇摇晃晃地出门之后，出来扔垃圾的蒋深深也蠢蠢欲动起来。
“我想和高大大一块儿出去转一转。”回了房间，她看着半躺在床上的罗思洁，说到。
仔细听的话，她的声音中似乎总是带着一股小心翼翼的感觉。罗思洁忽然觉得有些烦躁，可是却还是笑着说：“去吧，你不是她和郁老师的cp粉嘛，这也算是近距离接触偶像了。”
听她这么说，蒋深深有些激动地点了点头，“那、那你记得中午做好吃的哦。”
声音都欢快了许多。
“知道了。”
罗思洁看着她的身影消失在门外，眼神又放回了手里的书上面。可是就这么看了很久，她却一个字都没看进去。
最后，她干脆把书放在了一边，往下挪了挪，躺在床上合上了眼。
搭在小腹上的手动了动，像是在弹奏着什么似的。修长白皙的手指都有了自己的生命，轻轻点着下面虚拟出来的乐器，认真的，下一秒似乎就能有音符蹦出来。
这么躺着，她没一会儿竟然睡了过去。
再睁开眼睛的时候，墙上的表竟然已经走到了十点半。
早上起床时梳的一丝不苟的长发随着她起身的动作，有些凌乱地散在肩头。罗思洁扯下手腕上的皮筋，随意扎了个马尾。
下了床，她只去卫生间洗了把脸。
这次，她没在这个秘密基地多待上一会儿，出来之后，立刻去了厨房。
今天节目组提供的食材是一根白萝卜，两根鸡腿，两根玉米和一些大米，玉米在早上当成早饭吃了。她准备中午用萝卜丝蒸个米饭，热一热鸡腿，炒两个鸡蛋。
她到厨房的时候，郁柔正在灶前拿着汤勺，应该是在煮什么汤。
“郁老师。”
罗思洁本来就不是个自来熟，以前更是没有和郁柔接触过，打了声招呼之后，倒是没话说了。
而且听说郁柔在外人面前也不是什么多话的人，可想而知，两个人一块儿在厨房，这气氛该有多尴尬了。
可是和她想的不同，郁柔先挑起了话题：“我之前啊，和深深一起拍过一部电影，当时她大学还没毕业呢。”
罗思洁愣了一下，立刻说道：“是《寒蝉》吧。”
“对啊，你也看啦，”郁柔笑了笑，她搅了搅白萝卜汤，继续说道：“当时，深深可比现在跳脱多了，整个剧组属她最小，像是我们的开心果一样。”
“现在，”罗思洁停顿了一下，她不动声色地深吸了一口气，才说道：“现在比我刚认识她的时候沉稳多了，不过，还是和以前一样天真。”
“天真多好啊。”
郁柔关小火，盖上盖子。她拿着汤勺走到水池边，一边洗着，一边说道：“在咱们这个圈子里，很少见到像深深这么天真的人了。”-->>

第10章 第 10 章

就像蒋深深说的那样，郁柔私底下并不是一个不好相处的人。罗思洁看过几次她的采访，得体的回答以及淡笑着的脸上写着的疏离，总给她一种拒人于千里之外的感觉。
尽管这两天她偶尔有看到郁柔和她的伴侣相处时的样子，可是她确实没有想过，对方会主动和自己提起蒋深深。
“是啊，”她附和着郁柔的话，说道：“所以有的时候，总是会受到欺负。”
她想起了当初在《溯光纪》剧组时，一个十八线的小明星仗着自己粉丝多了点儿，支使蒋深深为她干这干那。而蒋深深却从来没有说一句抱怨的话，最后还是自己开了口，她们两个人也算是把那个小明星得罪了。
那个小明星如今还是个十八线，可是蒋深深却慢慢地活跃了起来。
想必，那小明星还在记恨着她们吧。
郁柔并不知道她想到了这些，只说道：“是啊，所以以后还得靠你多照顾照顾她了。”
“那是一定的。”
罗思洁笑了笑，便继续忙着自己手下的事情。只是在摄像机找不到的那一面，弯着的嘴角却塌了下去。
圈子里，事情传的很快，协议恋爱并不是一个藏在角落里的秘密。甚至有的人会直接在圈内公开自己协议恋爱的事情，毕竟，某些时候爱情还是会阻碍某些道路。
她和蒋深深的事情没有人特意往外面说过，却也没有死死地隐瞒。可是，想知道的，应该都能知道。
参加综艺，自然要对一起的嘉宾有一定的了解，她相信，郁柔并不是不知道这件事的人。
可是她却对着自己说出来这些话。
罗思洁听不出来她的话里有什么隐藏的含义，可是却又正是因为如此，她的心里才会有些七上八下。郁柔是真的在嘱托自己，对蒋深深好一点。
她摸不清郁柔在想些什么，只能应付了一句，转而开始忙自己的事情。
大概，是关心蒋深深吧。毕竟，见过她们在一起的人，好像都能看得出来，蒋深深是真的喜欢自己。
没错，蒋深深喜欢自己，在签协议之前，她就知道了。一个人再会伪装，可是在戏外，能伪装出眼神的人，又能有多少。
她从来都没有回应过，甚至以态度的转变来说明自己的拒绝。
然而那个人就像是悬崖边长出来野草一样，坚韧顽强，似乎什么都不能让她退却。
想到这儿，罗思洁在心里叹了口气。那一份恋爱协议签下来，最后到底会怎样，她心里突然就没了底。
手下还擦着萝卜丝，人却神游起来，等她回了神，手上拿着的那根白萝卜已经到了底儿，而她的手，则和擦板来了个亲密接触。
疼痛感迟钝地传了过来，罗思洁倒吸了一口冷气。
她反应的及时，只擦破些皮，可是冒出来的血丝还是有些瘆人。
刘哥一直扛着摄像机拍她，第一时间反应过来，对着对讲机叫来了医务人员，立刻给罗思洁做了个简单的处理。
“没事


，没那么严重就是擦破点皮。”罗思洁被这么多人围在一起，就连一直在熬汤的郁柔都过来关心了一下。
被好几个人围着，全都在盯着她手上的伤口。她有些不自在，却只能任由那医生捧着自己的手，脸上还要挂着感激的笑。
好在她的伤口不深，没一会儿，除了刘哥和郁柔以外的人就全都走了出去。
只留着她一个人举着擦满药，贴着好几个创可贴的右手，无奈地扯了扯嘴角。
本来是要给她用绷带包住的，因为除了手掌边缘，几根手指的外侧也都擦到了，可是罗思洁没让，最后只贴了防水的创可贴。
“真的没事了吗？”郁柔有些不放心地问到。
“没事，一点小伤口，不碍事的。”罗思洁扬起一个笑来，她把沾了血的白萝卜丝处理掉，像是开玩笑一样说道：“萝卜丝扔了，看来今天深深只能就着鸡腿吃白米饭了。”
一旁的郁柔关上火，说道：“我们这儿还有些东西，我做了大家一起吃吧。”
“没事郁老师，我们这儿还有一些鸡蛋呢，昨天老乡给的，够吃，”罗思洁并不习惯接受别人的好意，她说道：“郁老师，您要不要拿点儿，炒个鸡蛋什么的，我和深深两个人也吃不完。”
面子上的客套话总是容易说出来了，可是她没想到，郁柔竟然会应了下来。
“可以啊，我多炒一些，咱们一块儿吃了。”
罗思洁哽了一下，语却突然组织不起来了，她有些结巴地说道：“可、可是还有任务，我……”
“都受伤了，哪儿还管什么任务，”郁柔不在意地笑了笑，又看向刘哥的摄像头，说道：“再说了，任务规定的是，今天只是不让深深做饭，对吧导演？”
幕后的导演自然不能立刻回他，可是刘哥看着的摄像头却上下摆了摆。
“你看，导演这不是同意了吗？”
郁柔难得地开起了玩笑，罗思洁心里不知道是什么感觉，却只能应了郁柔的要求。毕竟，炒个鸡蛋也不是什么难事。
最后，罗思洁只拿着蒸锅蒸了个米饭，又炖上了鸡腿。
蒋深深和高乐一起从外面回来的时候，两个人已经做好了饭。郁柔正在厨房里收拾着餐具，罗思洁则是坐在餐厅里，放空着自己。
两个人进来的时候，一人手里提着一个水桶，高乐还另外提了个袋子。
“回来了？”罗思洁站起身来，冲着两个人说到，眼神却落在了蒋深深的身上。她下意识地把右手藏在了身后，动作快的，没人看到。
高乐对着她笑了笑，寒暄了两句，就进了厨房去找自己的妻子。
而罗思洁则走到蒋深深面前，伸出左手接过她手上的小桶，一边看一边说道：“今天是去钓鱼了吗？”
“嗯！”蒋深深还有些激动，声音里满是雀跃，“思洁你看，我钓了两条呢，虽然都不是很大，但是够我们吃一顿了！”
罗思洁的嘴角微微有了些弧度，她虽然未能如蒋深深的愿来夸夸她，却柔声道：“这个桶我们可以留下吗？”
“不可以，下午我还要去把桶还回去，”蒋深深


摇了摇头，才继续说：“所以我们得找个容器把这两条鱼装起来。”
她说完，就往厨房里走。
罗思洁提着桶跟了上去，她站在蒋深深背后，眼里只有面前人的倒影。
她自己却不知道。
蒋深深从橱柜中翻出来一个小铁盆，接上水，就把袖子捋了上去。
“你、你这是要亲手抓鱼吗？”罗思洁把桶放在盆边，有些惊讶的问到。
“对啊，你不会以为我不敢吧？”蒋深深莞尔一笑，可是圆圆的眼睛里却透着狡黠，“我可是在……”
她说着，突然停住了话，脸上的笑意早就撇了一干二净，转而被紧张和焦急取代了。
“这、这是怎么弄得？！”她盯着罗思洁的右手，伸出手，却在即将碰到的一瞬间缩了回来，声音打着颤，眼角也瞬间红了起来。
罗思洁这才意识到，她不小心把一直藏在身后的右手露了出来。
“没事，就是擦了一下而已。”她说着，就把手往身后藏了藏。
“你还藏！”
蒋深深有些激动，可是此时的激动却和她刚回来时的激动，截然不同了。嚷了一声，她咬了咬下唇，沉着声音说道：“让我看看。”
头重尾轻的声调里面，藏了些委屈和担忧。
她说着，就伸手拉过罗思洁的手臂，捧着她的右手凑到了眼前，仔仔细细地看着，就好像要把每一块伤口的位置都记在心里似的。
“已经处理好了，没事了。”罗思洁现在，比被一群人围着看她的伤口时还要僵硬，她干巴巴地又说了一遍“没事了”，却怎么憋也憋出来别的话了。
一旁的郁柔刚帮着高乐把鱼安置好，走过来，安慰道：“深深，别担心，医务人员都已经处理好了，之后也没有再沾过水。思洁你说，对不对？”
“嗯，医生说了，过两天就好了。”罗思洁有些感激地看了眼郁柔，这才说到。
“郁柔姐……”蒋深深吞咽了一下，似乎是要把自己的担忧全都吞进肚里，然后她才小声说道：“对不起，是我失态了……”
郁柔笑了笑，眼里全是对后辈的关爱，她拉过一边站着的高乐，才开口道：“好了，咱们都别在厨房站着了，一会儿张导他们也该过来了，我们快出去吃饭吧。”
几个人这才一起从厨房走了出来。
蒋深深把担心藏了起来，可是她却一直揪着罗思洁的袖口，手上的关节处都有些发白了。
被她拽着的人自然察觉到了，罗思洁的手指蜷了蜷，贴着创可贴的右手抬了抬，却终究没有握上去。
吃完饭之后，她就被勒令回屋休息了，而到了晚上，由蒋深深决定，把中午炖的鸡热一下，算是吃了晚饭了。
以罗思洁受了伤的手，舀几勺汤，却也根本不是什么难事。
所以，她们两个人今天的任务也算是完成了。
只是两个人都没有反应过来，在蒋深深夺过她手里已经空了的碗时，剪辑好的第一期节目，播出了。-->>

第11章 第 11 章

罗思洁的唯粉不是很多，当初《全能唱跳人》播出的时并没有很高的热度，虽然说在圈内掀起了些水花，可是并不像其他选秀节目一样，捧出来一个拥有千万粉丝的偶像。
也正因为如此，她的唯粉，全都是一期一期追着看下来的死忠粉。
可是在《溯光纪》播出之后，大批的cp粉涌了进来。说来也是奇怪，在别的明星身上，cp粉往往是被排挤的，但是放在她身上，cp粉的战力比自己的唯粉都要强。
每次一有什么消息放出来，cp粉总是能占领前排。
然而，和她绑着cp的蒋深深却大不相同。
她的标签是流量，可是蒋深深却是演员。对方虽然也不过才毕业一年，可是之前接过的几个配角却吸引了许多关注，尤其是在《溯光纪》播出之后，除了吸了许多cp粉以外，几乎所有的影评里都认为她的演技可圈可点，甚至有可能成为下一个郁柔。
和这么一个人绑成了cp，罗思洁在最开始没少挨蒋深深粉丝的讽刺。
《爱情的日常》第一期播出去之后，网上的评论几乎都是一边倒，cp粉嗑的欢乐，一条条的评论就像是雪花一样，盖满了一切。
“啊啊啊啊啊啊啊啊螺旋桨是真的！！！好甜嘤嘤嘤，深深好受啊，洁洁想给她戴眼罩，她都不好意思嘻嘻嘻嘻嘻。”
“深深这么爱吃鸡蛋吗哈哈哈哈哈，我看思洁恨不得把两个鸡蛋都给她煮了。”
“你们看到了吗？？刚刚一闪而过的镜头里，罗思洁是在抱着蒋深深睡觉！”
“呜呜呜，我也想有人给我揉小腿……”
“妈呀！好甜的早安吻！！！！嘤嘤嘤，天降巨糖！我要去给节目组送锦旗！！！”
“不得不说，我家罗罗在弹吉他的时候，浑身都在发光，我觉得瞬间像是回到了《全能唱跳人》的舞台，真是回忆啊。”
“深深是真爱啊，还要借摄像大哥的手机把洁洁弹吉他的样子录下来，哈哈哈哈哈哈摄像大哥也好懂啊！”
“你们太肤浅了，只有我注意到了最开始两个人因为粉丝迟到之后，然后把责任都揽在了自己的身上吗？”
“而且她们都不想让对方难堪，还抢着说呢！”
……
这么多评论里面，一旦有什么质疑的声音，就会被群起而攻之。偶尔会有蒋深深的粉丝来说一句公道话，可是终究淹没在cp粉的狂欢里。
远在河源村里的人，并不知道网络世界中发生的这些事情。
她们也没心思去管那些，因为只是又过了几天而已，导演忽然就把洗衣机的插头拔了下来。
罗思洁手上的伤已经好了七七八八了，不疼了，也结了痂，她坐在床上，对着蒋深深说道：“我们去找节目组要洗衣盆吧，不是说有小奖励嘛。”
“嗯，我来洗吧，你手上……”
她还没说完，罗思洁就打断了她的话说道：“水这么凉，你都


来例假了，还想洗衣服？”
院子里水管出来的水是地下的井水，乍一碰上去，又冰又凉。现在才五月底，虽然不冷了，可是乍一碰这凉水，冰的人头皮都发麻了。
蒋深深没想到对方大咧咧地说了出来，脸上划过一抹薄红，她说道：“没关系的，又、又不是第一天了。”
“那也不行，你还想像第一天那样疼吗？”
罗思洁是第一次见到来例假疼成这样的人，她自己是没什么感觉的，可是蒋深深连床都下不来了，连饭都是她从厨房端过来，让蒋深深坐在床上吃的。
她说完，也不管蒋深深是什么反应，说道：“我记得你昨天换下来一件t恤，我也有条裤子和t恤需要洗一下，我先去找节目组要东西，你把衣服拿出来。”
“思洁！”见罗思洁已经站起身了，蒋深深急忙说道：“不然，不然我们不洗了吧，导演不是说这不是任务嘛，不做也可以……”
罗思洁手都已经放在了门把手上，听蒋深深这么说，回过身来，说道：“你不好奇导演说的奖励是什么吗？”
说完，一直以来表情并不算是丰富的脸上，露出来了一丝狡黠。
蒋深深看着罗思洁上扬的眉梢，怔愣着有些说不出话来。等她反应过来的时候，对方已经推开门走了出去。
“怎么，怎么像小孩子一样……”她自自语地低声说到，说着说着，自己却也笑了出来。
她拿出来自己那件t恤，又拿上了罗思洁放在床上的两件衣服，跟着走了出去。
罗思洁已经拿到了盆和搓衣板，正蹲在水龙头前面接着水。见她拿着衣服走了过来，罗思洁立刻抬手招呼她把衣服放进了盆里。
接好水之后，两个人一起抬着盆走到一边。
还遇到了同样准备出来洗衣服的郁柔和高乐，寒暄了几句，等郁柔她们进去之后，罗思洁就准备开始动手洗衣服了。
她像是个老干部一样，岔开腿坐在小板凳上。她脸上的表情很凝重，可是心里其实有些好奇，从小到大，就算是在最落魄的时候，她也没有用过搓衣板洗衣服，当初参加比赛的时候，宿舍里也都有洗衣房。如今，她坐在小板凳上，看着盆上架着的搓衣板，一时间有些为难。
她回想着曾经在电视上看过的一些场景，刚把搓衣板斜放进盆里，准备搓得的时候，一旁的蒋深深就笑道：“你先放上洗衣液，泡一下然后再搓。”
罗思洁愣了一下，收回已经沾了水的手，应了一声。
往盆里倒了半盖洗衣液，她坐直身子，仰头看着蒋深深问道：“你以前用过搓衣板吗？”
“嗯，”蒋深深双手背在身后，似乎是回忆起来什么美好的事情，眼里满是怀念，“小时候和外婆住过一段时间，那个时候，村里面有洗衣机的家庭很少，大家都是用搓衣板。”
罗思洁理解地点了点头。
最后在蒋深深的指导下，她慢悠悠地洗完了这三件衣服，拧干之后，搭在了晾衣绳上。
她前脚刚把衣服搭上去，后脚就被蒋深深捉住了手。



不习惯被人触碰，手臂下意识地往后一缩，罗思洁看着表情有些愣怔的人，补救一般地说道：“我手凉，再冰到你。”
“没事，”蒋深深隐下自己眼中的黯淡情绪，说道：“我看看你的手。”
说完，又把罗思洁的右手拽到面前，打量着上面的伤口。
伤口本来就不算深，虽然泡过水，但是也没什么大碍。
确定了没事之后，蒋深深才松开了罗思洁的手，说道：“我去把东西还给节目组，你快去屋里把手擦干，不然结的痂都要泡发了。”
罗思洁看了她一眼，应了下来。
往屋里走的时候，她的手指微微蜷了蜷，似乎有些不适应突然抽离掉的温暖。
她回到房间之后，径直地走进了卫生间里。像是机器人一样，记着蒋深深的指令，机械又流畅地扯了张面巾纸，仔仔细细地擦着手。
等把纸巾扔进了一边的垃圾桶里之后，她看着镜子里的自己，忽然有些失神。里面那个满面春风、眼角含笑的人，竟然是她自己。
她这是，习惯了这几天的表演了吗？
节目已经录了有五天了，如果现在习惯了，以后的七天里应该可以过得稍微快活些吧。反正这里没有极端的亲人，也没有沉重的债务，她只需要忘记这一切，表演快乐就好了。或许，一直这样下去，也不错吧。
想到这儿，罗思洁自嘲地笑了笑。
压抑的时间太久了，人都快要有幻想症了。
她没有再自怨自艾，再听见外面的声音之后，按了下马桶的冲水按钮，又洗了一遍手。擦干之后，这才走了出去。
她掩饰的很好，走进房间里的蒋深深并没有察觉到她情绪的变化，笑着说道：“思洁，你猜我刚刚看到什么了？”
“嗯？看到什么了？”罗思洁很给面子地配合着。
“我看到导演说的小奖励了！”
一听到小奖励，罗思洁眼中一亮。她克制着自己的好奇，佯装平静地问道：“小奖励是什么啊？”
“你猜~”蒋深深脱口而出，说完，忽然咬了下舌尖，脸上的轻快变了变，然后又恢复了那会儿的狡黠，她紧接着又说道：“你一定猜不出来，不如我就大发慈悲地告诉你吧，是两个苹果。”
她说完，忍不住地笑了起来。
罗思洁也有些失笑，“所以我辛辛苦苦洗了两件衣服，就是为了这两个苹果。”
“嗯，没错。”
“什么嘛……”
两个人坐在床边，终于有了些二十多岁的闺蜜之间相处的氛围。
可是谁也没有料到，在第二期节目播出之后，除了cp粉在评论和弹幕里土拨鼠尖叫以外，一些表情分析大师纷纷上了网，开始分析两个人的微表情，似乎，试图证明两个人之间的情谊是假的。
宛如玫瑰同时有着花瓣和尖刺，在这社会里，诋毁和赞美，永远都是并存的。-->>

第12章 第 12 章

“罗思洁每次和蒋深深说话的时候，她的眼神总是会时不时地往上移，她要么是在想着该怎么编下去，要么就是在想她现在说的话到底对不对。”
“医务人员给她包扎手的时候，她的身体明显下意识地往后倾，不熟嘛，我理解，下意识地守护自己的个人界限。可是蒋深深拉住她的手看伤口的时候，她也往后倾了，很明显，头都往后仰了。你们看！”
……
第二期节目放出来之后，一条又一条的分析，带着特意截取的放慢了的动图，说得有模有样的。除了这一期的节目以外，之前两个人同时出现在其他场合时的画面，也被人拿来分析，就连在《溯光纪》剧组时的路透，都被人摆了出来。
就像是，处心积虑地想要把她们从现在的位置上拉下来一样。
此刻，柏诚娱乐的大楼灯火通明，尚悦怡正坐在办公室里，眼神犀利地盯着面前屏幕。她看着一群营销号和那些微博认证为表情分析大师的人发上去的一条条评论，节奏被带的飞起。
可是cp粉的战斗力却也不容忽略，再加上尚悦怡买的水军，不过短短一瞬间就占领了各个营销号的评论区。
至于那些表情分析大师，倒是有激进一点的粉丝过去骂人，不过他们还是被无视了，没了营销号在前面带着，又有人压着热度，他们说的话，大概只有他们自己的粉丝能看到了。
尚悦怡看着逐渐被带回正轨的营销和评论，蹙着的眉心并没有平整下来。
摘下眼镜，她摸过一边放着的手机，拨了个号出去。
“查出来了吗？”声音中是处在这个位置上女性所特有的干练，听着对面的回答，尚悦怡划着鼠标，一边看屏幕一边说道：“盛名网络？这是之前那个倒台了的盛名娱乐？”
空有着“盛名”的称号，最出名的事情竟然是破产。
尚悦怡觉得有些好笑，嘴角也跟着挽起一抹讽刺的弧度，等对面说完了之后，她才继续道：“去查查盛名那边到底想做什么，看看是不是有人在张淳的耳边煽风点火。”
挂了电话之后，她才打开新放出来的第二期节目，看着里面刷过的清一色的“甜甜甜”的弹幕，叹了口气。
她知道，罗思洁在镜头面前表演的确实已经超乎她的预期了，只是要控制下意识的微表情，不要说罗思洁了，一些科班出身的演员都做不到。
她没有苛责。
远在河源村的人，只有叶慧和马小佳知道网上的情况，她们也和尚悦怡联系过了，收到的安排是，按兵不动。
所以并不知道外面是什么情况的罗思洁和蒋深深，还在尽职尽责地在镜头面前扮演着恩爱情侣。
这两天，民宿里来了个小客人，一只胖嘟嘟的橘猫。名字直白的有些过分，就叫喵喵。
喵喵一直粘着郁柔，就连对方上厕所的时候都要跟着，守在门口。除了郁柔以外，这么多嘉宾里只有蒋深深成功地撸到了猫。
“果然，连猫都是只喜欢好看的人嘛？”曹林撸猫失败之后，站在莫雨声身边


，委屈巴巴地说到。
一旁的张狂嫌弃地看了他一眼，说：“不要带上我们，说你自己就行了。”
另外的几个人都笑了起来。
罗思洁远远地站在一边，也弯起了嘴角。但是她没有凑上去，只看了一眼还在郁柔腿边蹭着的橘猫，似乎丝毫没有摸一摸的欲望。
“思洁，你不去摸一摸嘛，暖乎乎的，特别可爱。”
蒋深深走过来，脸上洋溢着满足的笑容。
罗思洁摇了摇头，说道：“我就不了。”
似是第一次在身边见到怕猫的人，蒋深深有些吃惊地问道：“是被猫挠过吗？”
“……嗯。”
其实并没有，罗思洁只是单纯地觉得猫的眼睛有些吓人，在光线下几乎成了一条缝儿的瞳孔，像是在瞪着她，又好像下一秒就要冲过来挠她似的。
只是，她太懒了，并不想说那么多。
喵喵是节目组的工作人员带来的，被导演看见之后，这才往民宿里放了一天。它一直跟着郁柔，倒也没对其他人造成什么影响。
下午的时候，之前学吉他的那个小男孩又过来了。他抱着吉他，后面跟着一个包着头巾的老人，罗思洁认了出来，是那个男孩的奶奶。
“姐姐，我又来啦。”刚进民宿，小男孩就喊了一声，喊完他才瞥见聚在一边的的工作人员。
他像是被吓了一跳，瞪着圆溜溜的眼睛，抱着吉他愣在了门口，最后还是跟在他身后的老人轻轻地踢了他一下，他才像是刚反应过来一样，抱着吉他走向了罗思洁。
正坐在院子里面晒太阳的罗思洁站起身来，笑道：“你又来学吉他了？”
“嗯！”
她看着那个小男孩重重地点了个头，弯着嘴角，摸了摸他的脑袋，然后转而和旁边的老人打招呼道：“李奶奶，您来了。”
老人耳背，她声音大了点儿，李奶奶笑呵呵地点了点头，声音也大得很，“这小兔崽子，非要来找你学吉他，给你们添麻烦了！”
“没有的事。”
李奶奶一边摇着头，一边把手里的袋子递给了罗思洁，说道：“这是上午刚做的鲜花饼，给你，让大家都尝尝。”
“就是没想到有这么多人呐，”李奶奶把袋子塞进罗思洁的手里，看了看一边节目组的工作人员，说道：“这些不够吃咯。”
老人的一番心意，罗思洁没有推拒，她收下了鲜花饼，又和李奶奶寒暄了两句，送着她出了民宿，这才和小男孩坐在院子的角落里。
“阿亮，你去把这些鲜花饼分给在那个屋子里面的哥哥姐姐们好不好，”罗思洁说，“我先给吉他调下音。”
阿亮睁着他那双又黑又圆的大眼睛，毫不犹豫地点了头，甚至都没等罗思洁把袋子递过来，就自己拿着袋子跑到罗思洁刚刚指着的餐厅门口。
等他再回来的时候，手里还用纸巾捏着一块鲜花饼。
“深深姐姐让你把这


一块吃掉。”阿亮这么说。
罗思洁愣了一下，她本来以为正在里面和黎语几个人讨论表演的蒋深深会跟着阿亮一块儿出来，没想到却是想错了。
心里有些空落落的，但是她还是笑了笑，对着阿亮说：“我正在减肥呢，你吃掉吧。”
她对小孩子和老人的包容性，要比对平辈的人的包容性多得多。她愿意好声好气地哄着阿亮，却不肯在镜头外，多给蒋深深一些温柔。
阿亮自然不知道她心里正在想些什么，只是摇了摇头，说道：“这是奶奶拿给姐姐们的，我不能吃。”
被孩子的声音唤了回来，罗思洁弯了弯嘴角，把吉他放在一边，接过鲜花饼，“那我们两个人一人一半，姐姐一个人吃不完。”
她说着，掰开鲜花饼，递到了阿亮面前。
毕竟还是个半大孩子，好吃的都已经递到眼前了，阿亮没能抵住诱惑，咧着嘴道了声谢谢，就把鲜花饼接了过来。
两个人坐在墙角，罗思洁咬了一口鲜花饼，嗅觉先于味觉感受到了沁人心脾的玫瑰香味。
“阿亮，为什么会学吉他呢？”
“因为我以后要做一个特别特别有名的歌手，在舞台上唱歌给所有人听！”
小孩子单纯又可爱的声音响在小院子里，一边棚子下面的工作人员笑了笑，罗思洁也弯了嘴角。
她把最后一口鲜花饼咽了下去，擦了擦手，胡乱揉了下阿亮的脑袋，声音却很是认真：“那你好好学，以后一定会成为一个很有名的歌手的。”
“嗯！”
两个人在院子里，一个人教，一个人学，等到村子里不知道是哪一家升起了炊烟之后，阿亮才抱着吉他，走出了民宿。
今天晚上蒋深深做了饭，等吃好饭之后，导演把所有人都聚在了餐厅里。
“我看思洁对小孩子很温柔啊，是家里有弟弟妹妹吗？”
导演还没出现，黎语想着下午出去上厕所是看到的情节，对着罗思洁笑着说到。
罗思洁先是怔了一下，然后也笑着点了点头，说道：“有个弟弟。”
“难怪。”
黎语似乎还想再寒暄点什么，却被导演的出现打断了。
导演把手里的任务卡递给几个嘉宾，然后静静地站在他们面前，看着几个人的脸色。高乐和曹林先傻了眼，曹林刚张了张嘴，就听见高乐问道：“今天晚上不能抱着睡？？”
导演点了点头，说：“对，今晚我们的摄像头会开一整晚，一直到所有人起床，如果有人没有完成任务，那个人明天就要负责给所有人做饭。”
不仅如此，没有完成任务的人，需要用他们自己的食材来给所有人做饭。如果所有人都完成了任务，那么节目组会提供额外的食材。
罗思洁看着任务卡，脑子转得飞快。
她不知道，她这个年纪的人，在谈恋爱的时候会更想抱着恋人，还是更热衷于得到额外的奖励。-->>

第13章 第 13 章

关灯之前，蒋深深像是开玩笑一样，对着罗思洁说道：“今晚不许偷偷抱我啊。”
“明、明明是你，不要睡着了自己抱过来。”已经躺下的罗思洁怔愣了一下，这才挑起了嘴角，回了一句。
两个人的收音麦放在一边的床头柜上，睡之前再三确认已经关上了。
只是角落里面还闪着红光的摄像机，让已经躺下的两个人僵硬得像是全身被布条裹住了，然后又困在了金字塔里。
忍了好久，罗思洁还是忍不住地侧了个身，面向蒋深深，睁开了眼睛。
这个方向，摄像头拍不到。
她没有看蒋深深，目光聚焦在一片黑暗之中，困意已经上来了，可是却怎么也睡不着。她突然想到了下午阿亮说的那句话，他说他要做一个特别特别有名的歌手。
曾几何时，她好像也说过这样的一句话，也有一个人，像是她肯定阿亮一样，肯定着她。可是如今，她不仅没能变成歌手，反而要用着几乎为负的演技，去挣粉丝们的钱。
那个人的音容笑貌浮现在她脑海里，罗思洁闭上眼睛，隐去了黑夜里谁都看不清的情绪。
躺在她对面的蒋深深也一直没有睡着，她像是一个雷达，总是能敏感地感知到罗思洁情绪上的变化。在察觉到身边人的呼吸有些加重之后，她藏在被子下的手往旁边摸了摸。
摸到了罗思洁的手背。
她咬着舌尖，手下的动作却没有迟疑。
本来还闭着眼睛的罗思洁在察觉到手背上温润的触觉时，身体僵硬了一下，却没有睁开眼睛。手背上的掌心，有一下没一下地拍着自己，宛如拍着小宝宝哄她入睡似的。
她没有把手抽回来，真的就像是睡着了，没了知觉一样。
墙角的摄像头还在闪着红光，记录着这一切。但是整整一个晚上，两个人之间泾渭分明，摄像头拍不到被子底下藏着的不知何时分开了的手，只记录下两个人完美地完成了今夜的任务。
第二天早上，结果出来后，四对嘉宾里最后把食材贡献出来的，是郁柔和曹林这两对。
这一段节目经过剪辑播出去之后，又在网络上掀起了一阵讨论。但是因为尚悦怡提前安排了公关，营销号又根本没有自己的立场，拿着钱办着别人让办的事，所以这一次并没有掀起多大的火花。
比起上次上了热搜来说，暂时蒙蔽住了路人和粉丝的眼睛，也算是有了进步。
*
“还有几天，节目就要结束了，你再坚持坚持。”叶慧压低了声音，对着旁边的罗思洁说到。
两个人现在正站在流经河源村的小河边上，河源村之所以叫河源村，正是因为这条河的源头就在村子的范围内。她和罗思洁站在僻静的上游，往来看不到什么人，安静得很。
听着身边人刻意压低的声音，早就卸下了这几天的伪装的罗思洁按了按眉心，说道：“你放心，慧姐。这几天，


节目播出去之后，网上没出什么乱子吧？”
她语气很淡，似乎只是例行公事地问一下而已。
叶慧想着这段时间网上那些被压下去的论，故作轻松地说道：“网上能出什么乱子啊，大家现在都在羡慕你和深深之间的感情呢。”
“是吗？”罗思洁扯了下嘴角，也不说信还是不信，只是看着河面，没再说话。
叶慧站在她身边，默契地也没有再说些什么。她这次把罗思洁带出来，就是想让对方放松一下，只有在睡觉的时候不需要表演，她生怕罗思洁会憋出来什么心理疾病。
脚下的河流争先恐后地往下游奔去，偶尔越过一块大石头还会在空中翻出一个美丽的白色水花，自由自在，无拘无束，哪怕是一座山压下来都不能阻挡它的进程。
罗思洁目光随着水流往下走去，似乎能看到下面的民宿里正升起来的炊烟。
这一段时间，她总是要说很多很多的话，好像只有在这个时候，才能这样安闲舒适地沉默着。在这个社会里，有的时候就连沉默都是一种奢侈。
“对了，前两天有个叫连歆的人给你打了个电话。”叶慧忽然说到。
罗思洁抿了抿唇，问道：“她有说什么事吗？”
叶慧摇了摇头，说：“她让我转告你，等你之后有时间给她回电话。”
罗思洁应了一声，目光又再次放回了涓涓流水上。
连歆啊，有多久没有和她联系过了？罗思洁忽然有些记不清了。
她们两个人在大学的时候，同专业同宿舍，可以说是对方最好的朋友了。哪怕后来罗思洁家里出了变故，提前退了学，连歆都没有放弃过她这个朋友。
只是罗思洁觉得自己辜负了朋友的期待，在退学之后，参加节目之后，乃至于被柏诚娱乐签下来了，都没有再联系过连歆。
而如今，连歆来找她，是她那边的工作室出什么问题了吗？
罗思洁只能等节目结束之后，才能知道这个问题的答案了。
一旁的叶慧顿了一下，才又接着说道：“还有团里那边，最近接了一个广告，等你录完综艺，再去补拍一下。”
她说的团，是罗思洁通过《全能唱跳人》这个节目出道之后，柏诚娱乐以她为队长，和公司里四个名不见经传的女生一起，拉出来的一个女团。
挺糊的，只靠罗思洁的那微不足道的名气撑着。
这个团的表演并不是很多，罗思洁乍一听，反应了一下，才明白过来叶慧说的是five-p露s。在她第一次听到这个团名的时候，第一反应就是，哦，原来这是一群废物的团啊。
一个一个的废物组合在一起，变成了一组废物。
她自嘲地笑了笑，团里其他的几个小姑娘倒是上进得很，只有她，才是那个真正的five吧。
“我知道了，慧姐，”罗思洁活动了一下肩膀，说道：“你安排就好了，时间不早了，我们该回去了。”
&


nbsp;节目组知道她和蒋深深的关系，在叶慧说想带她出来放个风之后，导演想了想就同意了。
只是，这个例外还是不要太多了的好。
两个人在民宿门口“分道扬镳”，罗思洁径直地回了房间。再次暴露在镜头底下，她没有半点迟钝地露出来一个笑，对着坐在床边的蒋深深说道：“还在看书呢。”
“嗯，马上看完了，”蒋深深合上书，倒了一杯水给罗思洁递了过去，说道：“那会儿，黎编教我编了一个小蚱蜢。”
罗思洁把水杯接过来，抿了一口水，就看见蒋深深拿起床头柜上放着的一个绿油油的蚱蜢。她一手拿着杯子，一手把草蚱蜢接了过来。
“很可爱。”
蒋深深听她这么说，眼睛立刻就弯了起来，“那这个就送你啦！”
罗思洁抬眼看了她一眼，也没拒绝。似乎是因为那会儿刚和叶慧出去放松了一下，她现在整个人的状态都还不错，她挑了挑嘴角，像是开玩笑一样说道：“你好不容易编出来的，舍得送给我嘛？”
“当、当然舍得了，”蒋深深耳根有些发烫，错开罗思洁的视线，小声说道：“本来就是给你编的。”
“那我是不是也得给你回个礼？”罗思洁说着，把手里的水杯放在了一边，看向蒋深深，眼底的情绪没有一丝不耐，“你等一下。”
她说完转身就往门外走去，只留下蒋深深一个人，还来不及做什么反应。
当房间里又只剩下她自己的时候，蒋深深忽然有了一种不真实感。这么多天，她好像已经沉溺在两个人的谎中，不可自拔了。
甚至在刚刚的一瞬间，她以为面前的罗思洁并不是因为顾忌镜头才这样做的，她以为，那些笑容都是真的。
但是现在，她冷静下来了。
罗思洁出去没多一会儿，就回来了，她手虚攥成拳，进了门之后就快步地走到蒋深深面前，“你猜，这是什么？”
说着让人猜的话，可是她却直接把手伸到对方身前，张开手掌，一个毛绒绒的小东西躺在那里。
“这个，这个是什么啊？”蒋深深有些为难，她看着那个明显像是几个交缠着的狗尾巴草一样的物件，问到。
“……有这么难看吗？这是个兔子。”罗思洁眉心蹙了一下，把草兔子举起来，眯着眼睛观察了好一会儿，才嘟囔道：“我觉得很像啊。”
签了恋爱协议之后，蒋深深再也没有看到过罗思洁在她面前露出来这样的表情。她心颤了一下，旋即又扬起了嘴角，说道：“嗯，不是很像，就是兔子。”
说着，她站起来拿过罗思洁手里的草兔子，捧在双手掌心，“这个，送给我了？”
“嗯。”
罗思洁点了点头，把想要跟着冒出来的那句“礼尚往来”，咽了回去。
她弯着嘴角，收回眼神，在镜头拍不到的角度里，露出来一些倦怠。蒋深深的笑容太甜了，甜得她都觉得自己过分了。-->>

第14章 第 14 章

第三期节目放出去之后，对于罗思洁和蒋深深的讨论没有掀起一点水花，并不是尚悦怡有了什么动作，只是郁柔的粉丝和高乐的书粉看了自己家正主的表现之后，瞬间就占领了评论区和弹幕。
不愧是国民女神和当红的作者，两个引来的关注几乎让路人都忽略了节目里的另外几位嘉宾。
叶慧捧着手机刷着微博，在罗思洁和蒋深深的cp超话里逛了一圈，又去两人的个人超话看了看，见没有什么异常之后才退出了微博。
她倚着椅背，说道：“终于快结束了，这里啥都没有，每天就只能在房间里面窝着。人家嘉宾好歹能凑在一块儿打打牌，咱俩就只能在这儿面面相觑了。”
她和马小佳就是两个小助理，其他嘉宾可全都是经纪人跟过来的，她俩根本就没有没敢去人家面前晃悠。
躺在床上的马小佳瞥了她一眼，又把眼神放回了手机上，然后才道：“怎么了，你这是不想和我住一块儿咯？当初在《溯光纪》剧组的时候，你可不是这样的。”
“哎呀，那个时候咱俩还能进剧组跟着看看，现在每天无所事事的，”叶慧说到，“不过等录制结束了，就要把思洁和深深的手机还给她们了。”
“你是怕她们看到网上那些喷子说的话？”
马小佳放下手机，伸了个懒腰，像是完全不放在心上。她打扮的年轻，看起来就像是还没有毕业的初中生一样，“总不可能一辈子都不上网，再说了，你家那个有啥可担心的，我家深深才是委屈的那个。”
蒋深深还在上学的时候，她就开始做对方的助理了。她比蒋深深大了有三岁，一路上看着对方慢慢地凭借着自己的努力爬上来，又看着对方从罗思洁的小迷妹变成了一个暗恋者。她总是心疼蒋深深的。
见马小佳这么说，叶慧也有些无话可说，毕竟，在她看来马小佳说的也是事实。只是她也是心疼自己的艺人，只叹了口气，没再说什么。
总归，就剩下两天了。
明天，嘉宾们要一起去爬山，这算是节目组安排的最后一个任务。
“你说，这几天节目组安排的这些任务都有什么意义？”叶慧换了个话题，又问到。
马小佳从床上坐起来，说道：“这你就看不明白了吧？爱情是什么啊，爱情再轰轰烈烈，最后不还是要回到衣食住行上面？你看郁老师和高大大，甜吧，可是她们能离得开这些吗？”
“……谁都离不开这些吧，这难道不是一个人活下来的必备技能？”
“对啊，所以在这些常见的事情里，才能看出来两个人之间的关系到底是怎么样的，”马小佳捏了捏自己的鼻梁，才说道：“否则，你说《爱情的日常》每一季就那么几期，第四季了却还是火的不行，这是为什么？”
当然是因为它的真实性了。
叶慧沉默了一下，叹了口气。
不过，只要是能被遮掩住的谎话，全部都是真实。
*
第二天


，嘉宾们起了个大早，吃完早饭休息了一下，便一起向着河源村背靠着的那一座无名山走去。山里阴凉，又是在上午，走在山间的小路上总免不得蹭到些露水。
蒋深深缩了缩手臂，往罗思洁身边靠了靠。
“累了？”罗思洁看了她一眼，面色露出些关心来。
不知道是不是因为这一场表演终于要结束了，让她心情好了许多，罗思洁这两天做起情侣之间的事，总是比起之前要自然极了。
蒋深深的余光看了一眼罗思洁身后背着的包，摇了摇头，说道：“换我来背吧，你都背了好一会儿了。”
她们两个人走在最前面，牵在一起的手一直都没有松开过。
听她这么说，罗思洁看了她一眼，“真不累？”
“不累。”
上调的尾音有些撒娇的味道，罗思洁耳朵动了动，才说道：“我再背一段路，我们还要再走上一会儿。”
蒋深深见她坚持，便也应了下来。她的右手一直被罗思洁攥着，掌心都有些冒汗了。可是她不敢动一下，生怕破坏了两个人在镜头面前的和谐。
一直到换着背包的时候，她的掌心才偷偷地在卫衣上蹭了一下，紧接着，就又被罗思洁拉住了。
节目组安排的路线并不难走，大概走上三个小时就能走到山里的那一片露营地了。
罗思洁空着的手微微抬了下帽檐，她全程一直看着脚下的路，偶尔和身边的蒋深深聊上两句，气氛闲适得有些像是回到了《溯光纪》的剧组。
师姐带着小师妹穿梭在门派后山的山林里，就像现在这样，闲适而安详。
想到这儿，她挑了下嘴角，笑里多了些真诚。她突然就又想，如果可以一直这样，不回去面对那些杂事了，也挺好的。
可是现实终究还是现实，当节目组安排的露营地出现在眼前时，罗思洁也回到了现实里。
这片露营地应该是节目组搭建出来的，脚下的石板地铺的平整，和旁边满是杂草的泥土地截然不同。一张大型的原木桌子上摆好了午饭，一眼看上去，有荤有素，还算丰盛。
“这里环境好好啊。”蒋深深感叹了一句。
罗思洁点了点头，她听着耳边潺潺的流水声，一时间有些恍惚。直到张狂他们入了座，她才反应过来，和蒋深深一起走了过去。
“行了行了，都饿了吧，咱们开动吧？”张狂率先拿起筷子，开口说到。
他算是这几个人里面资历最老的了，见他发了话，其他人也都不在拘着了。毕竟爬了那么久的山，哪怕吃了早饭，现在也已经饿了。
一边的工作人员把冰在溪水中的西瓜搬了出来，切好端了过来，分成两盘摆在了桌子上。
罗思洁见张狂拿了一块瓜之后，也伸手拿过来一块，却是递给了蒋深深。
“先吃点水果。”
蒋深深下意识伸手把西瓜接了过来，笑着点了点头，然后却也伸手给罗思洁拿过来一块儿。
&n


bsp;两个人似乎都没有意识到自己现在的动作有多么幼稚，幼稚的像是幼儿园大班的孩子。
“你看看人家，”一边的黎语看了整个过程，桌子下的脚偷偷地踹了张狂一下，“你怎么就不知道给我拿块儿瓜？”
刚咬了一口瓜的张狂有些不明所以地往罗思洁那边看了一眼，然后把手上的瓜递了过去，“你吃？”
黎语白了他一眼。
旁边的人看着这两个人像是活宝一样的行为，纷纷笑了出来。就连罗思洁也头一次没有了什么前辈后辈的顾虑，弯了嘴角。
只有蒋深深低下头，小口小口地吃着西瓜，好像罗思洁给她拿的西瓜很甜似的。
她们两个在这些嘉宾里面，本来就是小透明一样的存在，哪怕最近有了些大火的趋势，却也只是在一些年轻人面前刷足了存在感。
所以这难得的所有人都凑在一起的饭局，罗思洁和蒋深深做了全程的听众，只有在被点名时才会认真地回上几句话。
吃完午饭之后，嘉宾们又在这里闲聊了一会儿，在节目组提醒了之后，才下了山。
这一来一回，等回到民宿的时候，天都有些黑了。节目组安排了晚饭，还体贴地送到了嘉宾的房间里，堵住了张狂一直嚷嚷着的嘴。
罗思洁打开餐盒，看着米饭上面摆着的煎猪排，眯了眯眼睛。
六月底她就要去《雾霭》剧组，接的是一个配角，饰演一位长期营养不良的瘦弱女人。
这一碗饭吃下去，再加上录节目期间吃的那些东西，等回到申江之后，她怕是要住在健身房直到她变得“瘦弱”了。
可是镜头面前，她很快就隐去了自己的情绪。咬了一块肉，咸香的酱味儿伴着鲜嫩的猪肉让她有些满足。不得不说，节目组请的厨师，做的饭确实要比她们自己做的好吃。
刚刚还盘旋在心里的负罪感，一瞬间被她抛在脑后。
蒋深深悄悄地看着她，嘴角的笑容越来越大。她以前，在《溯光纪》剧组时，怎么就没有发现罗思洁这个吃货的属性呢？
如果早一点发现，是不是现在能有什么不同？
蒋深深不知道，可是罗思洁知道，自己拒绝对方的原因，从来都不在对方身上。
今晚，是她们在河源村住的最后一晚了。洗漱好，罗思洁关了灯，躺在了蒋深深旁边。她侧过身，直视着同样看着自己的人。
她有些庆幸，黑暗挡住了对方眼里的情愫，也藏住了自己眼底复杂的情绪。
最后一个晚上了，再尽职尽责地演上一次，她们就可以回去了。然后回去之后，她就又可以换上原来的面具，用自己的冷脸面对蒋深深了。
她这么想着，左手也从被子里面伸了出来，作势想要抱住蒋深深。
可是罗思洁没有想到的是，一向在她面前很容易害羞的人，却还没等自己的左手落下去，便钻到了自己的怀里。
腰被人圈住了，两个人之间没留下一丝缝隙。-->>

第15章 第 15 章

“最后一天了，你、你配合一下。”
轻的不能更轻的声音在耳边响了起来，耳侧就像是被人拿着羽毛扫了一下。
罗思洁觉得有些痒，浑身忍不住地冒了些鸡皮疙瘩。可是她伸出去的手却没有迟疑，直接搭在了怀里的人的身上。
她用着气声应了一句，而后开口道：“晚安，深深。”
“……晚安。”
罗思洁闭上了眼睛，怀里抱着一个人和抱着抱枕根本不是一个感觉。她觉得两个人贴在一块儿的地方有些发热，不着痕迹地挪了一下。
然后蒋深深紧跟着贴了上来。
如此往复，似乎是料定了自己不会被推开一样。
罗思洁确实也没有推开，哪怕墙上的钟表，时针已经走过了十一点，一直闪烁着的红色小灯也归于了黑暗，罗思洁还是没有推开怀里的人。
在沉入梦乡之前，她忽然想到在这间房睡下的第一个夜晚里，她也是这么抱着蒋深深，然后在对方的耳边说了一句“配合一下”。
只是，她当时的语气有多冷淡，今天响在她耳边的话语就有多缠绵。
第二天，节目组没有再提供食材，反倒是直接把早饭送到了各个嘉宾的房间里。
“回去之后想吃点什么？”罗思洁一边收拾着行李，一边问到。
她看上去心情很不错的样子，今天甚至换上了一件充满着青春气息的浅橙色的半袖帽衫，整个人身上的老干部气质瞬间被掩了个六七分。
蒋深深剥着手里的鸡蛋，目光流转，弯了嘴角，说道：“想吃寿司了。”
“嗯……新世纪五楼有一家寿司店，等回去之后，”罗思洁无比自然地说着，然后忽然愣了一下，表情有些崩裂，很快她又自己反应过来，说道：“等回去了带你去吃。”
她背对着摄像头，迅速又熟悉地整理好自己的表情和情绪。
而坐在餐桌旁的蒋深深红了眼睛，声音却像是往常一样甜美：“好啊。”
*
吃完早餐之后，所有嘉宾又都被工作人员叫了出去，全都聚在了餐厅里。
这可能是这几个最后一次聚在一起了，一起相处了十二天，尽管大部分的时间都是和自己的爱人消磨的，可是嘉宾彼此之间也比参加节目之前多了很多沟通，情谊还是攒了些的。
如今就要分开了，黎语和郁柔几个人甚至约了以后再见。
蒋深深也在这几个人当中，她的演技在这一辈的小花里本来就很出众，为人又踏实努力，圈里的这几个前辈都挺看重她，好苗子不多见，有意无意地都想帮上一把。
罗思洁在旁边看着，嘴角的弧度一直都没有落下来。
一直


到导演搬着把椅子走进餐厅之后，嘉宾之间的闲聊才停了下来。
接下来要做些什么，其实屋子里面的人都清楚得很。这也算是这个综艺最固定的一个环节了。每一季都有，每一季的嘉宾都会回答两个问题。
果不其然，导演笑了笑，对着几个人说道：“今天是咱们在这个民宿的最后一天了，我们再进行最后一项环节，就要离开这里了。”
“大家都知道，我们这个综艺节目的名字呢，是《爱情的日常》。所以，最后我想问各位嘉宾两个问题，你觉得你们现在的生活更多的是爱情还是日常？另外，在你们的这段感情中，是什么让你们一起走到现在？”
每一季的这个环节都是这两个问题，想必无论是谁都会提前准备一些公式化的答案。
可是这次罗思洁却想错了，那些前辈们回答问题的时候，眼里全都有对方的身影。无论是携手十几年的张狂和黎语，还是新婚刚过的郁柔和高乐，他们总是能把对方考虑进自己的心里。
“平时她基本上就是去学校教教书，回了家写写剧本。我呢，就是在片场泡着。”张狂有些懒散地靠着椅背，一边说着，却也不忘记看一遍的黎语一眼。
几十年的夫妻，默契并不是白来的，黎语接了他的话，笑着说道：“对，我们两个人的日常基本上就是这个样子。说起来我还要感谢一下这个综艺呢，如果不是来参加这个综艺，张狂哪儿能被拴住这么多天啊。如果要问是什么维持我们一起走这么多年的，我觉得应该是信任。”
“嗯，圈子里太乱了。”
张狂应了一声，没有再往下说。
到底有多乱，懂得人都懂。
紧接着郁柔和高乐两口子也回答了这个问题，就像是她们两个人之前在一个访谈节目上说的那样，几年的情谊带来的安全感和信任，同样是为她们现在的生活铺上了一层最稳定的基石。
在曹林和莫雨声说完之后，镜头就移到了蒋深深和罗思洁身上。
“咱们这三对结了婚的嘉宾们已经说完了，那到了思洁和深深这里，我觉得还在谈恋爱的小年轻应该是爱情居多吧？”导演说着，推了推眼镜。
他笑得和蔼，可是一双眼睛却是犀利得像天上的老鹰，似是早就看透了一切。
提前准备的答案不能再生硬地搬出来了，罗思洁看了一眼有些无措的蒋深深，接话道：“这倒不是。她们私底下都说我是个老干部，所以我们两个在一起的时候，我会管深深很多啦。而且，我也不擅长搞浪漫，所以就……”
不擅长搞浪漫是真的，别人对她的评论是真的，只不过少了个前缀。除了叶慧以外，公司里的其他人暗地里都说她是个没有感情的老干部。
而其他的话，自然都是瞎编的。
导演听她说完，弯了弯嘴角，没有追问蒋深深是怎么想的，直接问道：“那参加了我们这次节目，和其他的六位嘉宾一起生活了这么久，你们两个有什么收获吗？”
他和


在场的嘉宾都知道两个人之间的关系，只是大家明面上谁都不会说出来。
罗思洁眼睛转了准，似乎是在思考这个问题，没一会儿，她就开口道：“收获肯定是有的，就像是刚刚几位前辈们说的，信任、包容和给予对方安全感，我觉得这些都是我们要学习的。我除了演戏，有的时候还要跟着团里出去跑通告，我们能有现在这样的感情，也多亏了深深的理解。”
突然被提到的蒋深深愣了一下，脸上却是敬业地扬起一抹笑容来，“不过我觉得还有一点，无论是几位老师还是我和思洁，能维持两个人之间的感情的一个必备因素，其实是爱嘛。”
这么一个简单又基础的字眼，在一份感情中，总是会被拆成无数份，然后渗进双方的生活中，带来最坚固的壁垒。
她说完，有些羞涩地看了罗思洁一眼，对方脸上的笑意也深了许多。
可是在场的人全都知道，这么多人里，唯独她们两个人之间，没有这个字的存在。
当所有的仪器都关上之后，嘉宾们的助理和经纪人也都出来了。他们接着的自己的艺人，上了节目组准备的车，往春城城区赶去。
罗思洁从叶慧手里接过手机的时候，余光瞥到郁柔正拉着蒋深深在说些什么。
她抿了抿唇，直接按开屏幕打开了微信，突出的红点刺激着她的视线，她点开一个对话框，看都没看里面的内容，就退了出来。
那头像上面堆叠的红点立刻就消失了。
除了这个头像以外，团里的小姐妹也给她发了信息，无非就是问问她在综艺里过得怎么样。一些表面情谊，罗思洁只随便应付了一下，就算是了了事。
她发完信息之后，蒋深深那边已经结束了和郁柔的交谈。她看着郁柔上了车之后，才转身和身后的马小佳说了些什么，才往罗思洁这边走来。
“思洁，我们回去吧？”她没有急着看手机，只眨着一双眼睛，看向了罗思洁。
身边已经没有了收音麦和镜头，可是她脸上的笑容和眼中的情谊也没有藏起来，明晃晃的，落进了罗思洁的眼里，让她下意识地跟着挑起了嘴角。
她应了一声，两个人便一起上了节目组提供的车上。
这次，除了司机以外，车里坐着四个人。叶慧和马小佳都正拿着手机，小声地和身边自己的艺人说着这两个星期漏下的消息。
罗思洁和叶慧一起坐在最后一排，她有一下没一下地点着头，眼睛却一直瞄着手机。她看着之前被压下去的热搜和评论，眼神有些晦暗不明。
“这些是有人买的热搜，”叶慧看了一眼在前面专心致志开着车的司机，小声说道：“公司已经压下去了，以后注意点就好了。”
“尚姐那儿……”
“尚姐没说什么。”
听了叶慧的话，罗思洁沉下心来，没有再说什么。她看着那些对她微表情的分析，心里暗自记了下来。-->>

第16章 第 16 章

她们没有急着回申江，几个人被送回了刚来春城时住的那个酒店。
就像最开始一样，罗思洁和蒋深深被送进了一间套房里。当时两个人还穿着春季的衣服，可是如今，长袖变成了短袖，两个人之间的氛围，也有了些微妙的变化。
罗思洁进了房间之后，就没有再出来。
她衣服也没有换，就躺在纯白色的大床上，两眼放空。等了整整十二天，等到了现在的解放，她的心里并没有太多兴奋。
相反，她听着蒋深深在客厅走动的声音，心里乱成了一团麻线。
这十二天里，她似乎已经习惯了两个人之间的这种相处模式，甚至走在蒋深深旁边时，都会有一股想要牵手的冲动。
可是她没有，她也知道，她不可以。
等回到申江之后，罗思洁想，她就要强迫自己忙起来了。
她正想着，一旁放着的手机忽然响了起来。过了两周没有手机的生活之后，这一感受到手机的振动，罗思洁还有些错愕。
她拿过手机来，看了一眼，来电话的人赫然就是连歆。
拿着手机的手微微攥紧了些，罗思洁眼神有些晦暗，终究还是在对方挂断之前接起了电话。
“……连歆。”她的声音没有什么起伏，只叫了对方一声，就兀自沉默了下来。
她没什么可以和对方说的，而且，两年没有联系了，她已经连最基本的关心都说不出口了。
手机那头的人似乎并不像她这么拘谨，有些温润的声音里满是熟稔：“嗯，阿洁，你现在可以用手机了吗？”
“嗯，录制已经结束了，”罗思洁顿了顿，才问道：“我之前听慧姐，听我的助理说，你给我打过电话，是有什么事吗？”
“没事就不能和你打电话了？”
罗思洁听连歆这么说，愣了愣，忽然就又不知道该说些什么了。连歆似乎还像当初一样，完全没有把两个人中间空起来的这两年当回事。
她沉默着，然后忽然就听见连歆说道：“你现在果然和以前不一样了。”
“嗯。”罗思洁的声音有些低沉，像是卷满了人世间的风霜。
“你家的事，我都知道了。”
连歆开门见山的一句话，就像是一个小鼓敲着罗思洁的耳膜。她拿着手机走到窗边，看着楼下的车水马龙，说道：“你去过我家了？”
“对，”对面没有一丝犹豫就承认了，“我那天在节目上看到你了，然后我想你应该在家，所以就过去了一趟，没想到你还在录节目。”
“嗯，我妈她……”
当初两个人一块儿在申江音乐学院上学的时候，每到逢年过节的时候，罗思洁就带着家在外地的连歆回自己家过节。所以对于对方还记得自己家地址这件事，她并不觉得奇怪。
只是提到那个人，罗思洁的话没能说下去。
连歆似乎猜到了她想要说什么，回道：“没有，我去的时候只有思


安在家，伯母应该是去菜市场了。”
听她这么说，罗思洁稍微松了一口气。罗思安，至少要比他们的母亲好上许多。
手机对面的连歆没有等她回答，继续道：“当初你什么话都不说，就直接退学了，大家都很意外。”
“嗯，我……”
她怎样呢，罗思洁说不出口。她不想把自己的自卑和懦弱摆在别人面前，她更不想听到任何同情的话，尤其是来自她的朋友。
有的时候，这种无聊的自尊心，就像枷锁一样，束缚着她，也束缚着她身边的人。
她什么话都没有说出来，而连歆就像是心知肚明一样，说道：“我知道你的难处，会挺过来的。”
“嗯。”
“你现在也太沉默了，”连歆笑了一声，说道：“你该不会是因为自己退学了，没能和我一起开工作室，心里愧疚吧。”
被人说中了心思，罗思洁舌尖顶了顶上颚，才说道：“当初说好了，毕业之后要一起开工作室的，可是……”
她和连歆都属于那种喜欢提前规划好一切的人，在大三的时候，两个人就约定了毕业之后要一起开一间吉他工作室，当时连钱都准备好了。
却没想到自己家里发生了那么一件事，她退学的同时，把自己的那部分钱收了回来。仅仅以家里急用的理由，就说服了连歆。
她拿着手机，听着听筒里传来的一声似有似无的叹气声，莫名其妙地也跟着叹了口气。
“我承认，你当初的那笔钱拿走之后，确实让我觉得未来有些迷茫，”连歆顿了顿，继续说道：“不过后来还是走上了正轨，我觉得，你没必要因为这个就不和我联系了。”
罗思洁眨了眨眼睛，没说话。
连歆似乎已经习惯了她现在这个样子，笑了一声，换了个话题说：“这件事就算揭过去了，以后咱们谁都别提了。不过，没想到啊，你竟然和蒋深深在一起了，等回申江之后，你不请我吃个脱单饭？”
她顶多算是音乐圈的人，一间吉他工作室做的最多的其实还是教人弹吉他，哪儿会知道罗思洁和蒋深深根本就没有在谈恋爱呢。
罗思洁只觉得被哽了一下，可是话又不好说开，她只能像在镜头面前一样，应付道：“好，等我回申江之后联系你。”
对面很爽快地就应下了。
两个人又聊了一会儿，罗思洁才放下手机。外面的天已经有些昏黄了，她抬眼看了看，天边一轮白色的略显些透明的月亮挂在那里，似乎是在嘲讽着这个星球上的一切。
如果当初没有发生那件事，现在她大学毕业也已经一年了吧。说不定，现在的她会和连歆一起，在她们的工作室里，忙的时候教教学生，闲的时候弹弹吉他。
那样的生活，一定很惬意吧。
只不过，那样她就不会认识蒋深深了。或者说，两个人就不会互相认识了，她只能在电视上和网络上，看着这个小姑娘绽放着自己的光彩。
这个想法突然冒出来，罗思洁突然有些愣怔。她摇了摇头，似乎是想要晃掉什么。
是一阵敲门声让


她停下了此刻有些傻气的行为。
“思洁，该吃晚饭了。”蒋深深站在门外，只穿着一身长袖的家居服，脸上挂着罗思洁所熟悉的笑容。
罗思洁下意识地看了一眼自己身上还没有换下来的衣服，后知后觉地有些后悔起来，可是下一秒，她还是拒绝道：“不用，我不太饿，你自己吃吧。”
在开门的时候，她就闻到了一阵香味，有些甜，就像是在煎好的鸡胸肉上淋了一层蜂蜜似的。
她说完，不动声色的吞咽了一下，把自己的馋虫压在了心底。
蒋深深嘴角的笑容停滞了一下，却也只是片刻，她便软着声音劝道：“不饿也要吃一点，吃饭不规律，要是得了胃病该怎么办。”
罗思洁沉默了一下，她越过蒋深深看了一眼茶几上摆着的两份饭，煎鸡胸肉和凉拌西蓝花，应该是让酒店送上来的。
算了。
“那就吃一点好了。”
她听见自己说到。
如果不吃的话，晚上饿了再吃泡面，她之后就又要在健身房里多待一段时间了。
她这样劝着自己。
本来已经快要放弃的蒋深深听她这么说，圆圆的眼睛里都盛满了光。她伸出手，就像在河源村那样，拉着罗思洁就往茶几那儿走去，边走边说：“听说这家酒店的煎鸡胸肉特别好吃，你快尝尝。”
被牵住的罗思洁下意识地跟着她走了过去，一直到停下脚步之后，她才意识到了些不妥。
猛地收回手来，这一次罗思洁再也没有像之前那样，因为镜头而去说一些什么话了，她只淡淡地说了一声谢谢，就自顾自地坐了下来。
空落落的手心里像是被灌了一阵冷风，蒋深深的指尖蜷缩了一下，心里也像是突然空了一块儿。
一顿饭，两个人用自己的行动展示了什么叫做“食不”，等客房服务员来收走了空的餐盘之后，罗思洁才站起身来，说道：“累了一天了，好好休息吧，明天还要坐飞机。”
说完，也不待蒋深深有什么反应，就自顾自地走回了自己的房间。
不算小的客厅里，只剩下蒋深深一个人孤零零地坐在那里。
仿佛，前一段时间在河源村的生活，全都是虚无缥缈的梦一样。
一整晚，罗思洁都没有再出来过，蒋深深也藏在了自己的房间里。她们的套房，寂静的就像是没人入住的空房一样。
第二天，日常生活里一向只打个底的蒋深深破天荒的画了个全妆，很精致，却还是没能完全遮盖住她眼下的青黑。
罗思洁就粗糙多了，她直接带上了帽子和口罩，只露出来一双有些疲惫的眼。
在机场的时候，又有粉丝来送机了。昨天松开之后就再也没有碰到的手，又牵了起来。罗思洁护着蒋深深，叶慧和马小佳则是护着两个人，一直到了候机室，才算是安生下来。
可是谁都不知道周围会不会藏着什么镜头，罗思洁只得紧紧地和蒋深深靠在一起。
在外人面前，扮演好蒋深深的恋人。-->>

第17章 第 17 章

罗思洁和蒋深深回到申江的当天晚上，就上了热搜。虽说不是榜一，可是后面紧紧跟着那个“沸”字，却还是吸足了眼球。
#罗思洁蒋深深疑似同居#
热度最高的那条微博下面附着一段视频，正是中午她们飞回申江，一起坐车回到枫林南区之后，从同一栋楼前下车的场景。
评论区成了cp粉的狂欢盛会，可是拿着手机的罗思洁却完全没有半点固了粉的喜悦。
这太明显了，一定是尚悦怡找了狗仔来拍的她们。
枫林南区的安保条件可以说在整个申江都数一数二了，除非有人在里面接应，一般的狗仔根本混不进来。可是这段视频不仅拍到了她和蒋深深，还把两个人的正脸拍的一清二楚。
她脖子上搭着半干的浴巾，湿漉漉的头发都没有来得及吹干，却拿着手机，一条一条地看着微博。
这些营销号太熟悉了，和当初带头分析她微表情的是同一批。
这个世界就是这样，有些人哪管是非黑白，只要有利可图，就可以去做任何事情。哪怕前后行不一致也无所谓，也没有谁会有那闲功夫去翻他们的历史微博。
而有些人，也不管事情的真假对错，恨不得在每一条消息下面都留下自己的痕迹，拿着个键盘就可以化身成自己心中的正义使者，不需要付出任何代价就可以剿灭心中以为的那些不公。
“不会吧不会吧，不会到现在还会有人觉得罗思洁和蒋深深是真爱吧？？？”
她在实时微博下面刷到了这么一条微博，发博的人，用户名是一串夹杂着两三个数字的字母。没人给她评论，可是罗思洁还是一眼就看到了这一条微博。
她手指动了动，最终还是落在了屏幕上，给对方点了一个赞。
她的用户名，也是一串字母呢。
点了赞之后，她心里突然就漫出来一股无力感，看着信息嘈杂的微博，一时心烦就切回了大号。数不清的评论和赞堆积成了红点，她看都没看，直接退出了微博。
湿漉漉的头发一缕一缕地垂在她的背后，稍长的发烧晕湿了她的神色睡衣。空调冷风睡着，她只觉得那一块儿有些发冷。
罗思洁没有继续在窗边站着，她放下手机，径直地走进了浴室里。
没过一会儿，嗡嗡的声音就响了起来。
吹风机的声音混着热气，赶走了她脑海中的执念。
蒋深深那边也没有休息，她早早的就洗漱好了，正躺在床上，埋在柔软的被子里，捧着手机截了张图。
她分明知道这些都是假的，却忍不住，就像是在河源村那样，想要把两个人之间的点点滴滴，一丝不漏地记下来。
退出微博之后，她点开手机里的私密相册，里面全是她存下来的罗思洁。两个人的合照，本来只有在《溯光纪》剧组时拍的那一张，可是现在，她多了好多合照。
除了最开始节目组放出来的海报以外，全都是她下了飞机之后，去她们两个人的cp超话里搜来的截图。



她有的时候，会觉得自己是个变态，仗着一张纸，就这么纠缠在罗思洁身边，任凭对方怎样冷脸相待，她都不管不顾地贴上去。
就像现在这样，打开微信之后，她给点开置顶的对话框，发过去一句“睡了嘛”。
无比老套的套路。
就像是往常一样，她完全不敢奢求罗思洁会立刻回复，因此，蒋深深只盯着手机屏幕看了好一会儿，才怔怔地退出了对话框。
马小佳已经告诉她今天的热搜是尚悦怡安排的了，她看了眼那条信息，默然着，没有再做些什么，只是无聊地刷起来微博。
一直到她睡觉之前，她都没能等到罗思洁的回复。
浑浑噩噩的，蒋深深使劲地眨了眨已经睁不开的眼睛，终究还是没能撑下去。
许是因为白天从南到北的奔波太过劳累了，她连床头灯都没有关，合上眼睛就睡了过去。手里攥着的已经黑了屏的手机，却是没有再亮过。
不过短短几个小时而已，她就梦到了好多奇奇怪怪的画面，里面无一例外全部都是罗思洁。在她的梦里，她们两个已然是在一起了，就像是在河源村那样，罗思洁会对着她笑，会抱着她像是哄小孩子一样晃着。
刚睁开眼睛的时候，蒋深深还有些反应不过来。可是梦就像是转瞬即逝的昙花，她只不过是稍加回味了一下，就失去了那些仿佛很真实的画面，只留着她自己的臆想还盘旋在脑海中。
有些刺眼的阳光透过淡青色的床帘照进了房间里，蒙上了一层温热的薄纱。
蒋深深抱着被子，呆坐了好长一会儿，才拿过手机来。
置顶的对话框上带着一个小红点，点开一看，是罗思洁两个小时之前发来的消息：“昨天晚上已经睡了。”
这算是回了她的那句“睡了嘛”，除此之外，没有半点多余的话。
蒋深深在看到她的消息时，本来还有些朦胧的眼神片刻之间就清亮了许多。她意料之中地弯了弯嘴角，隐去眼底有些暗淡的情绪，精挑细选地发了个可爱的表情包过去。
然后她才退出对话框，点开了齐婉晴发来的消息。
“你猜我在健身房看到谁了？我看到你家罗思洁了，那个身材，啧啧啧。”
“喂喂喂，怎么不说话啊，你终于要放弃了嘛！”
“蒋深深起床啦！！”
几条消息堆叠在一起，前面还在说罗思洁，后面就开始絮絮叨叨地说自己减肥的事情了。
她、齐婉晴和罗思洁都是柏诚娱乐的艺人，只是经纪人不同而已。齐婉晴没有什么野心，只是来圈里玩一玩，等玩腻了，大概就要回去继承家产了吧。
她们两个关系好起来，还是尚悦怡给牵的头。
看着一个小时前发来的消息，蒋深深想了想，回道：“昨天太累了，我刚睡醒。”
后面紧跟着一个表情。
齐婉晴那边回复很快，快得根本就不像是个在健身房锻炼的人，“哎哟我的祖宗诶，你快起床，罗思洁还在健身房呢，就咱们小区里的那个max，快来快来！”
&nbs


p;对方比她还要积极，蒋深深看着她的消息，微微咬了下唇，回了一个“好”。
去健身房根本不需要化什么妆，可是一想到要去见罗思洁，挑好衣服的蒋深深还是给自己画了个淡妆，显得气色好了很多。
她提着包走进健身房的时候，还没有来得及看一眼罗思洁在哪里，就被一旁窜出来的齐婉晴拽住了胳膊。
“你可算是来了！”
刻意压低却还是显得咋咋呼呼的声音传过来，齐婉晴操着一嘴的北方口音说道：“你家那口子在那边跑步呢，一晌了也不嫌累。”
她一边说一边拉着蒋深深往里走，前台的服务人员对她们很是熟悉了，只是冲着蒋深深笑了笑，没有说什么。
“我先去换身衣服。”蒋深深说着，往回缩了缩被齐婉晴拉住的手臂。
“哎呀，”齐婉晴先是怔了一下，然后立刻松了手，讪讪地笑了声，说道：“不好意思哈，直女直女，我习惯了，下次一定不会了！”
这话蒋深深不知道听她说了多少遍，她侧过脸看了看齐婉晴，一身黑色的运动装，额头上带着一条荧光黄的发带，有些凌厉的眉眼配着她高高竖起的马尾，显得她有些不好接近。
直不直的，蒋深深不知道。
她没有什么姬达，她只是恰巧认清了自己那颗喜欢着罗思洁的心。
等她在更衣室换好衣服之后，两个人就直接去了有氧训练区。工作日人不多，一进门，她就看见了只穿着运动内衣和短裤的罗思洁。
她并不胖，相反，蒋深深还觉得她有些太瘦了，在河源村的夜里，抱起来，似乎都有些硌手。
看着她汗湿的肌肤还有傲人的身材，蒋深深有些不自在地侧了侧脸，一双小耳朵粉了起来。可是她没有在原地站上多久，直接跟着齐婉晴走了过去。
罗思洁早就在镜子里面看到了她，见她过来了，稍稍放慢了跑步的速度。
旁边还有其他锻炼的人，罗思洁抬手擦了下额头上的汗，扭过头对着蒋深深笑道：“起来了？”
一瞬间，就像是回到了河源村那样。
“嗯。”蒋深深唇角弯起一个甜甜的弧度，视线却只敢放在对方未着粉黛的脸上，半点都不敢往下移。
罗思洁慢慢地停了下来，一边平复着呼吸，一边说道：“吃早餐了吗？”
她似乎完全没想着责怪不请自来的蒋深深，尽职尽责地在外人面前扮演着她的角色。
笑意不达眼底，蒋深深攥着拳，点了点头。她尽着自己最大的努力克制着心里的紧张和尴尬，刚想问她一句中午吃什么，就听见一旁的齐婉晴说道：“老罗啊，你之前不是说要带深深吃寿司嘛，啥时候去啊，要不带我一个呗？我保证全程闭嘴，不多说一句话，你们俩想怎么秀恩爱就怎么秀恩爱！”
蒋深深一愣，立刻就想到了在录节目时，罗思洁说的话。
一定，不过是一句玩笑话，她又该为难了吧。
可是想不到的是，罗思洁看了她一眼，然后对齐婉晴说道：“好啊，中午怎么样？我现在打电话定个位子。”-->>
第18章 第 18 章

这一场诡异的午饭到底是怎么凑出来的，直到蒋深深坐在餐桌前，她都反应不过来。
齐婉晴只是说了一句玩笑话而已，没想到罗思洁竟然就这么答应下来了。不仅答应下来了，还主动给餐厅打了电话，订了包间。
此刻，她就坐在罗思洁身边，有些拘谨地笑着，然后看对面的齐婉晴拿着菜单，对着服务员报菜名。
等服务员走出包间之后，蒋深深才有了一瞬间的放松。她偷偷地往右边瞥了一眼，就看见罗思洁正端着水杯，有一口没一口地抿着水。
颀长的手指包裹住墨绿色的茶杯，中间不留一丝缝隙，沉稳的，就像是褪去那一层伪装面具的罗思洁一样。
“喂，你不用这么明显吧，人才刚走，你就不笑了？”
齐婉晴刻意压低的声音响在耳边，蒋深深怔了一下，而后收回了目光，只盯着面前的水杯，没有说话。
倒是一旁的罗思洁放下了水杯，开口道：“嗯。”
齐婉晴没有想到对方竟然就这么干巴巴的承认了，她瞪大眼睛，微挑着的嘴角有些抽搐，好一会儿，她才看向蒋深深说道：“你说她有什么好的，惜字如金？”
听了她的话，蒋深深觉得齐婉晴像是把她的心捧到了台面上，脸一下子就红了起来，她目光闪烁着，偷偷看了一眼罗思洁，又求饶般地看一眼齐婉晴。
齐婉晴一副恨铁不成钢的样子，蒋深深喜欢罗思洁这件事，谁还不知道啊，也就本人自己在那儿遮遮掩掩的，殊不知，越是藏，表现的就越是明显。
想到这儿，她抬脚踢了一下蒋深深，然后刚想开口再说点什么，就听见正对着她坐着的罗思洁开口道：“齐小姐，你踢错人了。”
一瞬间，整个包间里的氛围凝固住了，谁都没有再说话。
齐婉晴揉着眉心，却讪讪地收回脚，气冲冲地往嘴里灌了一口水，仿佛这样就能浇灭心里被罗思洁气出来的那一团火。
每次都是这样，她性子辣，可是每次都会在罗思洁这里碰壁，每次都能把她气个半死。
一直到服务员送了菜上来，包间里才瞬间像是被加热了一样，冰山融化，每个人都是个好演员。
罗思洁似乎是经常来这边，服务员对于她们三个一起坐在一个包间这件事，没有半点惊讶。她在送菜时，只是目光略带些钦羡地看了一眼蒋深深，似乎是在羡慕她和罗思洁之间的感情。
做艺人的，没有哪个是不敏锐的。
蒋深深感受到服务员片刻的关注，眉眼弯弯的，端过一边的水壶来给罗思洁续上水。
罗思洁在外人面前，在剧组外面，却也是个好演员。本来木然着没有什么表情的脸，在服务员进来之后，瞬间就扬起了一抹笑意，里面的宠溺藏都不藏，看上去倒是有些虚假了。
服务员哪儿知道她们几个人之间的弯弯绕绕，上了菜之后，没有多说一句话就出去了。
等门关上之后，齐婉晴才开


口道：“罗思洁，我看你去报个班，去学变脸去吧。”
她因着和蒋深深的关系，一直和罗思洁不太对付。她一边对着蒋深深怒其不争，一边在遇到罗思洁的时候总是忍不住损她两句。
可是罗思洁没有理她。
镜头之外，罗思洁就像是多说一句话会死一样，每次总是淡淡地瞥她一眼，就看向别处了。
似乎被挑衅的人，根本就是和她自己毫不相干的人。
这一顿饭吃下来，齐婉晴别说有多后悔了。在健身房的时候，她确实就像是蒋深深想的那样，说了句玩笑话。她本以为罗思洁会和之前的每一次那样，拐着弯地拒绝她，拒绝蒋深深。可是没想到这一次，她竟然破天荒的答应了。
齐婉晴想着能给蒋深深制造一次机会，机会不机会的她不知道有没有，但是她倒是生了一肚子气。
她偷偷地踢了蒋深深好几脚，让她表现表现，没想到就因为罗思洁没有拒绝她夹的寿司，就激动的两边的脸颊都红了。
不争气。
罗思洁倒是淡然，见桌上没剩什么菜了，她叫服务员进来，付了账，直接给叶慧打了个电话。
她们来的时候，就是叶慧开车送过来的。罗思洁本来想让她留下了一块儿吃饭，没想到对方不爱吃日料，于是就放她去自己觅食了。
叶慧到了新世纪地下停车场的时候，三个人全副武装地走了出来。半路上好像是有人认出了她们，罗思洁口罩下的唇角抿了抿，拉着蒋深深快走了两步。
直到上了车，她才靠着椅背，舒了口气。
“吃完了？”叶慧坐在驾驶座上，随口问到，见人都系好了安全带，她轻踩着油门，抬眼瞥了一下后视镜，就见齐婉晴黑着一张脸，面色不善地盯着一个地方。
叶慧多看了一眼，咽了口唾沫，没多说话。她觉得，如果齐婉晴的目光有实质伤害的话，副驾驶的靠背和坐在那儿的罗思洁怕是要被盯出一个窟窿了。
罗思洁像是没有察觉到一眼，揉了揉眉心。车从地下停车场驶出来的时候，有些沉闷的阳光透过车窗照在了她的脸上。
“直接回家吗？”叶慧问到。
“嗯，”罗思洁点了点头，她顿了一下，又说道：“我没有别的地方要去了。”
她说完，蒋深深也说道：“我也直接回家就好了，婉晴，你呢？”
似乎是怕齐婉晴不搭话，落了罗思洁的面子，蒋深深说着，还碰了碰齐婉晴的手臂。
“我和深深一样。”齐婉晴气哼哼地看了她一眼，这才对着叶慧说到。
外人不知道柏诚的艺人基本上都住在枫林南区，她们全都要回家，自然是顺路的。
叶慧应了一声，尽职尽责地扮演起了司机的角色，不再多问一句话，她生怕后面坐着的那个天不怕地不怕的齐婉晴忽然来放个大招。
罗思洁闭上了眼睛，就像是睡着了一样。
蒋深深歪了歪身子，看着后视镜里她有


些疲倦的面容，止不住地心疼。可是她终究没有说些什么，只是把自己的关心隐藏在了沉默中。
到了枫林南区之后，叶慧把车停在了地下停车场里，和罗思洁一块儿上了楼。
齐婉晴没有和她们住在同一栋楼里，叶慧直接把她放在了她家楼下。所以现在电梯里只有她们三个人，罗思洁盯着电梯数字，蒋深深看着电梯镜面里面的罗思洁。
都没人说话，叶慧站在一边有些尴尬，便挑了话头，对着蒋深深说道：“深深啊，我之前没说错吧，思洁找的店基本上没有不好吃的。可惜我不喜欢吃日料，不然我可得好好宰她一顿。”
乍一听见自己的名字，蒋深深从自己的思绪中回过神来，她对着叶慧弯了弯嘴角，说道：“那下次我们一起去吃京菜吧，我很喜欢那个京酱肉丝。”
提到吃的，罗思洁眼睛亮了一下，她没忍住偷偷地瞥了瞥那两个人，没有开口。
一直注意着她的蒋深深看她露出来这有些少见的可爱模样，心里一软，对着罗思洁说道：“思洁，今天谢谢你带我去吃寿司，下次……”
“不用，”罗思洁顿了下，“不用谢，本来就是之前答应的，要带你去吃。”
她打断了蒋深深的话，恰巧电梯停在了她在的楼层，电梯门打开的时候，罗思洁终于看向了蒋深深，又说道：“我们到了，你也赶快回家休息吧。”
声音没有半点起伏，眼里也似乎不带半点温度。
她只是逢场作戏一般说了这么一句话，就从电梯里走了出来。
叶慧也和蒋深深打了声招呼，跟着她一起站在了走廊里。
电梯门充分地发挥了它作为冰冷的机器的特性，毫不留恋地合上了，把蒋深深的视线从中间深深的隔断了。
罗思洁嘴角的弧度彻底落了下来，她径直地走到自己的家门口，摸出钥匙，开门走了进去。
一进门，她就瘫在了沙发上，疲惫地像是打了一场硬仗。
跟着走进来的叶慧看了她一眼，有些无奈地摇了摇头，从冰箱里拿出来一瓶水递给了罗思洁。
“慧姐，”罗思洁拧着瓶盖，抬眼看向叶慧说道：“明天我要和一个朋友一起吃饭。”
“朋友？哪个朋友，圈里的吗？”
“不是，就是之前录节目的时候，给我打电话的那个，连歆。”罗思洁解释到。
叶慧“哦”了一声，看向罗思洁，说道：“吃饭就吃饭吧，只要别被拍到，就怕狗仔给你写成花边新闻了。”
最近因为《爱情的日常》的播出，她和蒋深深受到的关注越来越多。同时，面对的恶意也越来越多，在录节目时，就有人开始针对她们了，更准确一点，其实是开始针对她罗思洁了。
所以昨天中午从机场回来的保姆车里，尚悦怡就义正辞严地嘱咐了她和蒋深深，这两天最好不要暴露些什么。
现在听叶慧这么说，罗思洁挑了下嘴角，忽然开口道：“所以，慧姐，明天你和我一起去赴约吧。”-->>

第19章 第 19 章

罗思洁话音刚落，叶慧就差点从沙发上弹了起来，她有些为难地看了一眼罗思洁，开口道：“这会不会不太好，我也不认识那个连歆。”
她心里知道，罗思洁说的很有道理，只要不是两个人单独吃饭，哪怕被狗仔拍到，也写不出什么花边新闻来。只是，她唯一接触过的罗思洁以前认识的人，一个是罗思安，另一个就是罗思洁的母亲。
这两个人，说难听点，都有点怪异。
叶慧觉得自己都要有心理阴影了。
罗思洁嘴角的笑意一直都没落下去，看上去倒有些心怀不轨了，她把手中的矿泉水放在茶几上，说道：“不会的，慧姐你去了只管吃就是了，顺便帮我打个圆场。”
“嗯？什么圆场？”
“……我和蒋深深的之间的事。”
提到这个名字，罗思洁眼神闪烁了一下，她像是遮掩一般，伸手又把水拿了过来，对着叶慧说道：“连歆不知道我和蒋深深是协议恋爱。”
叶慧点了点头，理清了思绪，不过一瞬间一个想法冒了出来，她挑着眉毛，眼里满是戏谑：“你这该不会是请脱单饭吧？”
“……”罗思洁拿着矿泉水瓶的手紧紧地攥了一下，没说话。
没说话就是默认了，叶慧看着她一副憋屈的样子，心情大好的同时，表情也柔和了许多。这样才像是个二十三岁的小姑娘嘛，整天板着个脸，她就老怕罗思洁闷出病来。
叶慧终于是答应了和罗思洁一起赴约，说好了明天上午十一点来接她之后，叶慧也没有在这儿久留，拿上车钥匙就走了。
防盗门一关，就像是把所有声音都关在了门外。客厅里没了半点声音，罗思洁随手把矿泉水扔在了沙发上，靠着沙发靠背，仰头看着惨白的天花板。
明明下午才刚到，她就累得像是骑了一天的动感单车。
身心俱疲，尤其是在她想到中午吃饭时，那个小心翼翼又忍不住地伸出试探的手的蒋深深，心底的最深处总是像被人揪了一下似的。
太卑微了，那么一个骄傲的女孩子，在她面前怎么可以这么卑微。
想到这儿，罗思洁忍不住地在心里唾弃了自己一番。有些事情，是应该早早地做个决断了，说开了，对方应该就不会再这样了吧。
她就这么仰着头，放空着自己，不知道是在什么时候，睡了过去。
再醒来时，她听着耳边刺耳的铃声，下意识地皱起了眉头。等看到手机屏幕上显示的名字是，本来还迷蒙着的双眼一瞬间就清醒了，同时也沾染上了暗淡的低沉。
“喂，”她接通了电话，“妈。”
话音刚落，听筒那儿就传来了一道刺耳的中年女人的声音：“哟，你还知道接电话啊。录个节目回来，也不回家看看，你是不是不想认我这个妈了？”
罗思洁按着鼻梁，说道：“怎么会呢。”
“怎么会呢？”那女人重复了一声，声音里满是讽刺，“怎么就不会呢？你好的不学，倒是非要学你那个不要脸的爹。罗思洁你别忘了，他跑了，你可跑不了，你哥哥还在监狱里蹲着呢，他是为了谁，嗯？


”
“……”听着不知道听过多少遍的话，罗思洁深吸一口气，说道：“是为了我。”
她这么说着，表情麻木，心也跟着麻木了。
当初，罗家在申江也算是有点地位的，家里大小公司不少，从小罗思洁就活得恣意。可是爬得高了，摔得也就狠了，家里的公司破产倒闭，罗军，也就是罗思洁的父亲直接撂下这烂摊子和一家几口，跑了。
当时她的母亲杜雅娟就疯了，人越来越偏执，性格越来越扭曲。除了罗思明和罗思安以外，不相信任何人，包括她罗思洁。
当罗思明进了监狱之后，杜雅娟指在罗军身上所有的矛头，平均到了罗思洁的身上。
罗思洁觉得，每次她看自己的眼神，就像是恨不得杀了自己一样。
杜美娟在电话那头笑了一声，有些瘆人，“你知道就好，最近思安马上就要高考了，你买点好吃的给他补一补，等他上了大学之后，还要买电脑。”
“哦。”罗思洁应了一声，漠不关心。
“你什么态度啊？！我们罗家养你二十几年，你就这个态度？？”
杜雅娟突然就被激怒了，罗思洁想，如果现在自己在她面前时，脸上估计要挨上一下了。
她深吸了一口气，看了眼墙上的挂钟，说道：“我知道了，等过两天我有空了就回家。时候不早了，妈，你该去给罗思安做晚饭了。”
说完，她把手机放在了沙发上，听着听筒传来的断断续续的声音，直到对面挂断了电话，她才又把手机拿了起来。
一条微信消息赫然横在了手机屏幕上。
是蒋深深发来的。
“晚上吃什么？我做了些菜，要不要来尝尝？”
是十分钟之前发的。
因着杜雅娟的一通电话，罗思洁心里有些乱糟糟的，她盯着手机，过了好一会儿才回复了一句：“不用了。”
想了想，她又打上了一句话：“和别人有约。”
她的信息发过去，对面很快就回复了。就像是往常一样，蒋深深发过来一个可可爱爱的表情包。录节目之前，很多都是可爱小猫咪，可是这次从河源村回来之后，蒋深深就再也没有给她发过小猫咪了。
罗思洁按灭屏幕，从心底生出一股疲惫感，完完全全地盖住了刚刚杜雅娟带给她的烦躁。
不能拖了吧，哪怕蒋深深不说，她也该挑明了。
她在沙发上又坐了好一会儿，然后才站起身，走进了卧室里。
*
第二天，叶慧准时准点地到了枫林南区的地下停车场。
罗思洁穿着白色的休闲衬衫搭配着一条黑色的牛仔裤，倒也没有特意捂得很严实，只是带上了口罩和一副镜框。
她站在电梯前，看了眼手机，连歆说她已经出发了。
罗思洁回了个“嗯”，就把手机塞进了衣兜里。她抬手撩了下刘海，手还没放下去，电梯门就打开了。
里面站着的不是别人，正是蒋深深。
&nbs


p;口罩下的嘴角抿了一下，罗思洁还是抬脚走了进去，她对着蒋深深点了下头，就当是打招呼了。
对方有些发愣，似乎是因为没有见过她这幅打扮，过了好一会儿，才说道：“思洁，你、你要出门吗？”
“嗯，有约。”罗思洁盯着一直变化着的数字，有些漫不经心地答到。
“噢。”蒋深深应了一声，放在身侧的手揪了揪自己的运动服下摆，她说道：“是和朋友一起吃饭吗？”
“嗯。”
“……那你多吃一点，现在太瘦了。”蒋深深松开了攥着衣服的手，侧过脸，眉眼弯弯地看向罗思洁，说道：“等过段时间，去剧组了就又吃不到好吃的了。”
她的声音太过甜软，罗思洁忍不住地低头看了她一眼，好一会儿才说道：“知道了。”
电梯停在了一楼，蒋深深笑着和她打了声招呼之后，就走了出去。罗思洁按上了关门键，镜框圈起来的双眼不知为何也带了些笑意。
虽然只是一闪而过，快的似乎连本人都没能注意，但是上了车之后，叶慧却是在心里好奇了许久。
罗思洁和连歆约了一家京菜馆，她和叶慧到的时候，连歆已经坐在包间里了。
“阿洁，好久不见。”连歆开口说到。
看着好似还和当年一样放荡不羁的连歆，罗思洁只闷闷的应了一声。连歆还是喜欢穿着一身工装，只是当初的短发已经留了起来，到了及肩的长度。
“你好，我是思洁的助理，叶慧，”叶慧看了两个人一眼，自来熟一般，和连歆握了个手，说道：“当初就是我接的电话。”
连歆也很给面子，“你好，思洁昨天已经和我说了。我都想不到自己还能见到娱乐圈的人，激动了一个晚上呢。”
“嗐，我就是个小助理，哪儿算是娱乐圈的人。”
叶慧摆摆手，要真说娱乐圈的人，她们这三个人里也只有罗思洁是了。可是，现在看上去，好像那两位都没有这么想。
包间的气氛好了很多，点菜的时候，罗思洁特意要了一份京酱肉丝。
“你家蒋深深呢，怎么没一起来？”连歆用湿巾擦着手，说道：“你该不会是舍不得带出来吧。”
叶慧一听到蒋深深的名字，心里稍微紧了一下。她看了眼罗思洁，生怕对方一个把握不住，露出烦躁的表情。
可是在河源村的十几天并不是白待的，罗思洁只挑了下嘴角，说道：“她忙，在家里背剧本呢。”
连歆吸了口气，鼓着脸，然后才说道：“我昨天看了节目的最后一期，你家深深是真的很喜欢你，也不知道你是哪儿修来的福分。”
她这么一说，罗思洁才想起来，昨天晚上《爱情的日常》把最后一期放到了网上。
她还没搭话，就听连歆问道：“我很好奇，是你追的她，还是她追的你啊？当初上学的时候，那么多俊男美女追你，你可是半个眼神都不分给人家。”
她像是完全不觉得和罗思洁之间有着两年时间的空白隔阂，十分熟稔。
罗思洁笑了笑，说道：“是我追的她。”-->>

第20章 第 20 章

“是我追的她。”
罗思洁说完，表情完美的没有一丝裂痕缝，眼眸里面似乎都染上了一抹笑意。
这个答案似乎有些出乎连歆的意料，她眼睛瞪得老圆，好一会儿，才说道：“我还真想不出来，你追人的时候是什么样子的。”
罗思洁抿着唇，笑了一声。
她自己也想不到。
一边的叶慧更是尬笑着，她是想也想不到，罗思洁竟然会说是她追的蒋深深，一时间，叶慧有些好奇那会是个什么样的场景了。
她有些想入非非，可是表面上还是不动声色地喝着茶，听连歆和罗思洁闲聊。
果不其然，关于将深深的话题，根本不可能轻易被略过去。
“她，人一定很好吧，”连歆看着罗思洁，嘴角的笑容里带了些八卦的意味，“不然，你应该不会主动出击。”
“嗯，她很好，”罗思洁淡淡地说到，她忽然想到了那会儿在电梯上见到蒋深深时的场景，推了推镜框，补充道：“很纯真，也很温柔。”
也傻得让人不忍心看到她卑微的样子。
连歆听不到她的心里话，露出来一副被酸到的模样，她撩了下有些挡住眼睛的刘海，笑道：“真的，我都没想过有一天能被你秀恩爱。”
她和罗思洁两个人，在上大学的时候，确实是相熟的，她不敢说是最了解罗思洁的人，可是，比起杜雅娟，她自认为还是更了解罗思洁的。
可是相处的那几年里，她从来都没听过罗思洁说过这样的话。虽然并不算是很热情，可是连歆觉得，这几个字从罗思洁嘴里说出来，实在是太难得了。
一时间，她觉得有些肉麻。
罗思洁挑了下嘴角，露出来一抹连歆熟悉的笑意，她开口道：“慢慢地就习惯了。”
连歆“嘁”了，笑道：“那我可能要习惯很长一段时间了，下次我们约饭之前，你给我打个预防针，我拉连韵一块儿来做电灯泡。”
“连韵？她也来申江了？”罗思洁问到。
连韵是连歆的妹妹，当初见过几面。挺可爱的一个小姑娘，但是比起连歆，要温柔稳重得多。突然间提到这个名字，罗思洁一时间觉得有些怀念。
连歆也感叹道：“对啊，那小丫头马上高考，我想让她来申江这儿，我们姐妹俩也好有个照应。”
“要上大学啊……”罗思洁自自语地说了一句，她这才想起来，连韵和罗思安是一个年纪。
从她退学开始，也不过是两年的时间，可是如今，她忽然有一种过了半辈子的感觉。她的身份转变的太快了，没有半点适应的时间，从一个心中还有着幻想的学生，变成了一个不得不向社会低头的打工人。
她的表情有些恍惚，对面的连歆看了个正着。她觉得对方是联想到了家里的事，刚想开口换个话题，包间门就被人敲响了。
工作日，来吃饭的人并不是很多，上菜倒也是快得很。
&nb


sp;她们三个人点了四道菜，上齐了之后，也没人客气，直接拿起了筷子。
罗思洁被这么一打岔，把自己心中一闪而过的感叹抛在一边。她看着摆在她面前的京酱肉丝，舔了舔嘴唇。
昨天蒋深深说起这道菜时，她心里的馋虫就被勾了出来。她是个土生土长的申江人，口味偏甜，在出道之前，最喜欢的就是浓油赤酱的味道。
浓郁的甜面酱的味道刺激着她的嗅觉和味蕾，她夹起两根切得均匀的肉丝，放进嘴里，细嚼慢咽，似乎是不想错过一星半点的滋味。
正用豆皮裹着肉丝的连歆看了她一眼，没忍住，笑了出来，她打趣道：“你现在还这么爱吃这种东西啊，你记不记得，当初学校门口开了一家卤鸡爪店，你连着去买了一个星期。”
上学时的囧事突然被提了起来，罗思洁倒也不觉得窘迫，身边的叶慧早就知道了她的吃货属性，再多知道一点，也没有什么不可以的。
不过，如果蒋深深在这儿的话，她可能有些不好意思。
想到这儿，她下意识地弯了下嘴角。可是下一个瞬间，她就打了个激灵，最近想起蒋深深的次数有点太多了……
她轻咳一声，抿了口茶，然后说道：“确实记得，不过以后应该没这个机会了。”
“怎么说？”连歆问到。
罗思洁放下筷子，压下心里的烦躁，开口道：“慧姐不让我吃。”
“？”一直埋头吃饭的叶慧突然听她这么说，抬起头来一脸不可思议地看着罗思洁，反驳的话脱口而出：“我怎么就不让你吃了，你忘了每次吃麻辣烫的时候我都会把里面的蔬菜给你嘛？比起马小佳，我觉得我好很多了！”
她的脸上满是愤懑，似乎是在控诉罗思洁忘恩负义。
没有镜片眼眶下，罗思洁的眼神中透着些狡黠，她的语调没什么起伏，只说道：“哦，那我今天可以一个人吃完这一整盘京酱肉丝吗？很久没吃了，特别想吃。”
叶慧少说也跟了她一年了，对于她偶尔露出来的有些腹黑的一面早就习惯了。她气哼哼地撇了撇嘴，说道：“不可以，你下周还有个通告。”
冷漠无情，她就是这么一个尽责的好助理。
罗思洁挑了挑嘴角，加了根菜心，然后才说道：“你这不是不让我吃吗？”
叶慧被她一呛，哼了一声没有说话。
这么一个小插曲，成功地让罗思洁把那会儿突然挪到蒋深深身上的注意力给挪了回来，心里的焦躁少了大半，她的表情也缓和了许多。
而坐在对面的连歆看了全程，忽然也笑了起来：“我还以为，两年没见你会来个大变样呢，没想到你现在还这么，嗯，喜欢捉弄人？”
罗思洁挑了挑眉，不置可否。
倒是叶慧来了兴趣，问道：“她以前很喜欢捉弄人吗？”
“别人不知道，不过我们宿舍的几个人，可没少被她捉弄，”连歆嘴里的才都没有咽下去，兴致盎然地拉着叶慧说道：“偏偏每次还是一副‘哦，就这样，我没错’的表情，气的人牙根都痒痒。”
&


nbsp;她一边说着，一边模仿着罗思洁的表情，逗得叶慧哈哈大笑。
罗思洁在一边看着，眼中也染上了一丝笑意，可是那一盘京酱肉丝，她却再也没有吃上一口。
这一顿饭吃下来，叶慧当初的忐忑早就消失的无影无踪，她和连歆聊得很是畅快，甚至还约了下次一起吃饭。
就算是在开车回去的路上，叶慧对连歆也是赞不绝口：“她这个性格我真是太喜欢了，爽朗大方，也不认生，一点儿都不会让对方觉得尴尬。”
罗思洁坐在副驾驶座上合着眼，直接道：“她喜欢男的。”
“哦，没事，我……”叶慧说着，突然反应过来什么，嚷道：“我也喜欢男的啊！我又不是喜欢她，想做她女朋友，我这只是单纯的欣赏，是欣赏好不好？”
“哦。”罗思洁看向窗外，看着接二连三闪过去的高楼大厦，说道：“好好开车，不然下周商演咱俩可都去不了。”
尚悦怡给她和她所在的那个小糊团接了一个商演，是一个大型商场的开幕式。
听她这么说，叶慧只觉得一股气憋在了肚子里，又不能说她说的不对，一时间，只自己嘟囔了一句什么。
罗思洁没有听清，可是耳边安静了下来，她也没再说些什么。
下周周六，她就要去肃慎县了，《雾霭》马上就要举办开机仪式了，她虽然只是一个不算起眼的配角，可是却还是要按时出席。
但是去肃慎之前，她必须去参加这次商演。
就在周一。
在所有人不情不愿地从床上爬起来，准备开始一周的打工人生活时，罗思洁已经和她的团队在商场临时搭建的化妆室里上妆了。
团里最小的那个女孩子，眼下全是青黑，看得出来，昨晚睡得不早。
“队长，你说今天会不会有很多人来看我们啊？”
罗思洁正拿着眉笔给自己画着眉毛，听到她的话时，手上的动作也没停，回道：“嗯，应该会。”
她说完，她身边的副队长袁婧便开口道：“商场开业典礼，肯定会有很多活动，很多折扣，来的人只会多不会少。晓慧啊，不要怯场，和大家配合好就可以了。”
罗思洁看着镜子里面的袁婧一眼，继续给自己画着眉毛。
比起她这个队长来，袁婧更加沉稳，也更能让这个团看起来像个整体。而白晓慧作为年纪最小的那个，胆子也是最小的，不过倒是给团里添了许多活力。
而另外两个人，则是比较内向。不过比起她罗思洁来说，也算是活跃得很了。
可能是因为她们团并不是很红，所以团员们也没什么利益纠纷，平时相处的还算比较和谐。不过，也正是因为她们不红，这次商演全都要带着自己的化妆包过来，自己给自己上妆。
化妆室很简陋，但是好歹还有个空调。在她们上场之前，倒也还算是舒服。听着外面刺耳的吵闹声，罗思洁闭上眼睛想要休息一会儿。
可是白晓慧的声音突然就传了过来：“队长，你看，那个人是不是深深姐呀？”-->>

第21章 第 21 章

跟在叶慧身边的人，不是蒋深深还会是谁？就算她全副武装，连一双眼睛都没有露出来，罗思洁还是一眼就认出了她。
刚刚白晓慧叫她的时候，她的身体完全不听脑子的指挥，直接站起身来走到了化妆室的门口。
外面的人明显也都看见了她，叶慧身边的蒋深深脚步都快了许多。
“思洁！”刚走到罗思洁面前，蒋深深就没能忍住，声音雀跃。她看了眼面前穿着演出服的罗思洁，墨镜下面的双眼迅速地就移开了视线。
“怎么过来了？”
罗思洁拉住蒋深深的手，把人带进了化妆室里。在场的不仅仅有她们柏诚的艺人，还有一些商场的工作人员，在叶慧带着人过来的时候，已经有很多人投过来好奇的目光了。
在外人面前，她和蒋深深还是那一对恩爱的荧幕情侣。
她拉着人走进来，问道：“是有什么事吗？”
蒋深深摇了摇头，她摘下墨镜和口罩，露出来一张未施粉黛的小脸，她先是对着屋子里这一圈人点了点头，然后才对着罗思洁小声说道：“我一会儿要去羊城，赶个通告，下周一才能回来。但是你周末不就进组了嘛，所以……”
所以她想来看看罗思洁。
牵着人的手被反握住了，罗思洁有些不自在地蜷了蜷手指，可是她终究没有把手缩回来。她只颔首道：“几点的飞机？”
“十点的飞机，小佳和我一起去。”
说话的时候，蒋深深的视线一直都不太敢落在罗思洁的身上。今天她们要表演的是一首老歌，很经典，也很妖娆，因此演出服很性感。
她生怕看着罗思洁露出来的半截大腿，会忍不住地想入非非。
听她说完，罗思洁看向了叶慧，后者立刻会意道：“现在刚八点。”
这边的开业典礼九点开始，罗思洁想着，看了蒋深深一眼，然后忽然就瞥到了对方眼里的一点躲闪和娇羞。
周围的工作人员还看着呢，另一只没有被人握住的手攥了攥拳，指甲在掌心留下些印记，她开口说道：“休息一下，等一会儿让慧姐送你出去。”
蒋深深立刻扬起了笑容，“嗯！”
整个化妆室里，十几号人都聚在这里，每个人都心思各异。柏诚娱乐的人或多或少也都知道些东西，哪怕是最跳脱的白晓慧，也听到过一些议论。
但是商场的工作人员在这儿，她们也全都戴上了自己最好看的面具。
“深深姐，你要去赶什么通告啊？”白晓慧问到。
蒋深深的目光挪到她身上，她和白晓慧还算是熟络，便开口道：“要去拍个广告。”
“羊城好吃的特别多，”白晓慧说到，“深深姐你没事了可以逛一逛，多吃一点。”
她像是完全没有一个做艺人的自觉，也幸亏她的小助理今天没有跟在身边，不然又要在她耳边念叨了。
而蒋深深笑了笑，她用余光瞥了一眼旁边的罗思洁，这才点了点头说道：“等我回来的时候，给你们带好吃的。”
“真的


啊？！”
白晓慧无疑是激动的，她笑得都有些合不拢嘴，显然是把这客套话当了真，“那我先等着吃了，不过，队长就没这个口福啦。”
罗思洁听她这么说，象征性地挑了下嘴角，回道：“那你就替我多吃点。”
白晓慧刚想一口应下来，她身边的袁婧就扯了一下她的手臂，说道：“这你就不知道了，等深深没事了，肯定会去剧组探班啊，到时候队长肯定就有口福了。”
和白晓慧相比，袁婧的声音更成熟了，她是团里最大的那个，比罗思洁还要大上两岁。此刻她正看着蒋深深，就像是一个大姐姐看着自己初涉情场的小妹妹一样，眼里满是打趣。
蒋深深被人说中了心思，眼神闪躲了一下。她和袁婧并不算很熟，在公司见面的次数少之又少，所以对着她的打趣，她只客套地笑了笑，开玩笑一般说道：“那导演可能会把我打出来。”
“为什么啊？”
袁婧的表情有些不解，蒋深深还没来得及说什么，旁边的罗思洁就回道：“导演倒是不一定，但是慧姐可能会骂我一顿，嫌我管不住嘴。”
突然被拉过来做挡箭牌的叶慧在心里默默翻了个白眼，但是却配合的很，她表情露出些嫌弃来，开口道：“再吃就胖成球了，还有你啊晓慧，你是不是又长胖了？”
“啊？？没有吧！”
女孩子，尤其是女艺人，在这个氛围里总是被这样苛责地要求着。白晓慧听她这么说，立刻低头看了看，没有看到自己的小肚腩，这才放心舒了口气。
话题被转移到了白晓慧身上，几个人一起笑闹着。
叶慧挑着眉看了眼罗思洁，得到了对方一个感激的眼神，这才好笑地移开了视线。
这个商场离机场并不算很远，可是蒋深深还是只坐了一会儿，就起身跟着叶慧往商场外面走去了。她的目的本就是来看一眼罗思洁，人看到了，还牵了手，她已经知足了。
两个人离开后，化妆室里又恢复了那会儿的沉默。
罗思洁靠着椅背，闭上了眼睛，可是她却清醒得很，那会儿的疲惫感消失的无影无踪。可是没有时间容她多想些什么，她们马上就要上台了。
上台之前，她了一眼手机。蒋深深发来了信息，原来她已经到机场了。
罗思洁盯着那条信息看了许久，终究还是没有回复。她把手机放回了包里，转身跟着其他人一起走了出去。
商演无疑是成功的，尽管她所在的这个团很糊，但是该有的专业能力，还是有的。顶着成群结队来这里消费的路人们的视线，她们卖力的表演迎来了一片掌声。
罗思洁唱着自己并不是很喜欢的歌，跳着自己更不喜欢的舞，公式化的笑容却从来都没有从她的脸上消失。
从台上下来之后，罗思洁深吸了一口气，脸上的现出一些疲惫。她从帆布包里摸出手机，回了蒋深深一句“注意安全”，就没有再多说些什么。
她没有在商场里多做停留，和叶慧一起回了枫林南区。
“今天蒋深深过来的事，你早就知道了？”罗思洁披着薄款衬衫，坐在后排，开口问到。
叶慧开着车，头都没回，只是抬眼看了下后视镜，说道：“没有啊，是小


佳给我打了电话，我才出去接人的。”
罗思洁看了她一眼，“嗯”了一声，没再说话。
“唉，深深也是……”
也是什么呢，她对着罗思洁突然有点说不出口了。因为喜欢，蒋深深想来见罗思洁一面，她见到了。可是对罗思洁来说呢，突然就在众人面前上演一出恩爱情侣的戏码。
多累啊。
她没往下说，罗思洁也没给她往下说的机会，她开口道：“慧姐，一会儿我回家换一身衣服，你送我去趟北边吧。”
“……好。”
罗思洁回家卸了妆，随意地抹了点面霜，就换上了黑色半袖的长裤，很普通的衣服，穿在她身上时却带了些清冷的气质。她未施粉黛，却全副武装地戴上了帽子和墨镜，径直地下了楼，回到了车里。
叶慧照例把保姆车开到了自己的小区，两个人换到了一脸不起眼的面包车上，朝申江北边开去。
在罗家出事之后，她们就卖掉了市中心的房子和近郊的别墅，现在一直在北边的小区里租房。
这小区太老了，墙皮基本上已经掉光了。叶慧把车停在了楼下，罗思洁走在小区里，踩着斑驳的树影，朝着三单元走去。
二单元门口坐着乘凉的大爷一直盯着她手里提着的水果和一些营养品，直到她进了三单元的大门。
站在站了几个鞋印的门前，罗思洁深吸了一口气，抬手敲了敲门。
“谁啊！”屋里，杜雅娟有些尖锐的声音传了过来。
“是我。”
罗思洁声音不大，但是面前的门很快就被人从里面打开了。
先是开了个门缝，杜雅娟探出头，眯着狭长的双眼，说道：“这不是大明星嘛，竟然还知道回来啊。”
她这么说着，却往旁边让了一步，让罗思洁进了门。家里只有她自己，罗思安应该是上学去了。
罗思洁刚一进门，手上的东西就被人夺了过去。尼龙带把她的手勒得生疼，罗思洁蹙了下眉，没说什么。
她回过身关上了门，然后从兜里摸出来一张银行卡，递给了杜雅娟，说出来进门之后的第一句话：“这是给思安买电脑用的，我不知道他喜欢什么类型，您让他自己看着买吧。”
放好水果和营养品的杜雅娟回过身来，迅速地把银行卡从罗思洁的手中夺了过来，“里面有多少钱？”
“……一万，够给他买台电脑了。”甚至还可以交一年的学费，如果罗思安争气的话。
杜雅娟轻哼了一声，没说话，但是她的心情显然是不错的，她走进卧室，过了一会儿才走了出来，手里的银行卡已经不见了踪影。
罗思洁早已习惯了她现在的样子，她站在客厅中间，舔了舔唇，开口说道：“再过段时间，债就还完了，我之后……”
她话还没说完，杜雅娟的巴掌就落在了她的脸上。
“啪”的一声，清脆的声音夹杂着杜雅娟歇斯底里的话语。
“你别以为还了债你就能脱身了！我养你二十多年，你就这样报答我吗？！果然是随了你那个下作的妈！！！”-->>

第22章 第 22 章

罗思洁的爷爷奶奶，并不是什么有钱人。年轻的时候在申江下属的一个小县城的县郊种了几亩地，养活了一家四口。
罗军有个妹妹，叫罗欣，她并不像罗军一样，听从父母的安排循规蹈矩地上学，相反，初中毕业之后，罗欣就到了申江市里打工。未成年人出去打工，哪儿有什么正规的工厂敢要她，所以最开始她就只在一些小工厂里打□□工。彼时，罗军刚考上了大学。
就这样，罗欣一边打工，一边沾染了城市的烟火气，她认识了一个男人，从十六岁到二十二岁，一直死心塌地地跟着对方。怀孕，堕胎，这么循环往复着，直到罗欣二十一岁时，医生告诉她如果再流产的话，她以后就没有做母亲的机会了。
在罗欣决定生下这个孩子的时候，那个男人因为不想承担责任，跑了。罗欣就好像变了个人似的，窝在在县城老家里，成天以泪洗面，甚至还患上了抑郁症。最后早产，诞下一名女婴，这名女婴就是罗思洁。
生下罗思洁之后，她便撒手人寰。当时自己创业做生意的罗军把罗思洁接回了自己家里，所以罗思洁成了杜雅娟的二女儿。
大哥罗思明比她大上七岁，一直对她很好，而后面出生的小弟罗思安比她小四岁，从小在杜雅娟的教导下，只觉得罗思洁是家里的外人。
但是当时，杜雅娟对她还算不错，不像现在这样，每次见面总是会甩一个巴掌过来。
脸上火辣辣的，罗思洁侧着脸，散开的长发因着两个人的动作凌乱地贴在了她的脸上。
杜美娟还在歇斯底里的骂着，一个受过高等教育的人，满嘴脏话，恨不得把一整个垃圾场吐出来。她直骂到自己口干舌燥了，才停了下来。
“没什么事的话，我先走了，”罗思洁的舌尖顶了顶脸颊，声音里没有一丝起伏，“如果再需要钱，直接给我发微信就好了。”
她说完，转过身的同时，她开口道：“周六我要去肃慎拍戏了。”
“要去多久？！”
“不知道，有什么事您直接微信上和我说吧。”罗思洁从兜里摸出墨镜，也没管杜雅娟再说些什么，自顾自地打开门走了出去。
骂骂咧咧的声音被隔绝在了门后，像是被一个大盖子闷住了一样。
罗思洁站在楼梯间，脚下踩着不知道是哪一家留下的垃圾的痕迹，腐坏发霉的味道充斥着她的鼻腔，可是现在她却要比在杜雅娟面前轻松得多。
现在的杜雅娟太偏执了，就像是一只无形的手，每次见面时都要扼住她的喉咙，让她喘不过气来。
在楼梯间站了一会儿，罗思洁戴上墨镜，径直地下了楼，没有一丝留恋。
这一次叶慧没有再提醒她补妆，作为一个助理，她这次忽视了罗思洁脸色的掌印，只是尽职尽责地把人送回了枫林南区。
回到了自己干净敞亮的家里，罗思洁有些虚脱地瘫在了沙发上。早上六点，她就起床了，没有吃早饭，就直接去了商场，直到现在，已经马上十二点了，她还没


有吃什么东西。
想到这儿，罗思洁忽然觉得有些口渴了，她刚走到冰箱前面，拿出了一瓶水，就听到了敲门声。
叶慧来的时候，不喜欢按门铃，每次都是用手指“咚咚咚”地来上几声。
她进来的时候，手里还提着一个袋子，她把袋子递给了罗思洁，自顾自地换起了拖鞋，她说道：“午饭，里面有我的一份。”
“买的什么？”
罗思洁对她的去而复返并不意外，她一手拿着冰水，随意地在自己的左脸上冰了一下，然后提着午饭走到了餐桌边，自顾自地解开了外面的包装袋。
“新开的一家素食店，”叶慧走了过来，她沉默了一下，继续说道：“深深上飞机之前，让小佳去订的餐，我刚去拿了过来。”
手下的动作一顿，罗思洁看着精致的餐盒，心中五味杂陈。
养大她的人就像是丢垃圾一样，把她丢了出来，从此只关心她给家里带了多少钱。而一直被她冷待的人，却连讨好都要这么“费尽心机”，这么……卑微。
叶慧把罗思洁往边上推了推，假装没看到她表情有些沉郁的脸，她把饭盒从袋子里拿出来，漫不经心地说道：“人家都已经点了，咱们总不能浪费粮食。”
“……”罗思洁听了她的话，侧过头看了她一眼，说道：“没说不吃，只是……算了，这两份一样的吗？”
她没有再多说些什么，叶慧也没有问，她看了两个饭盒一眼，说道：“应该是一样的。”
“那我就吃这份了。”
罗思洁说着，拿起她面前的盒饭，径直地走到了客厅，坐在了沙发里。她的动作没有一丝犹豫，就像是根本没有听到这是蒋深深定的饭。
叶慧见她这样，也没再说些什么，也跟着坐在了沙发上。
“我们是周六上午十点四十的飞机，”她一边吃着，一边说道：“八点我来接你，你需要买什么提前跟我说一下。”
罗思洁夹着一片生菜，头都没抬，“不需要什么了吧，衣服我自己收拾，多了也就在那里待上一个月。”
生菜放进嘴里，她用舌尖抵了抵上腭，有些满足地舒了口气。左脸上还隐隐约约地显着个巴掌印，罗思洁却毫不在意。
叶慧坐在她旁边的单人沙发里，听她这么说，便点了点头，她想了想，提醒道：“这次孔子奕也在《雾霭》的剧组里，再见了她，表面样子最好还是做一做吧。”
孔子奕……
听到这个名字，罗思洁反应了一下，然后才想起来，这个人就是当初在《溯光纪》剧组里欺负蒋深深的那个十八线女明星。
其实在知道尚悦怡给自己接下这个剧本的时候，她就知道了孔子奕也在这个剧组里。
冤家路窄，不过最近太忙了，她把这件小事抛在了脑后。
叶慧见她反应过来了，便继续说道：“之前盛名网络找人黑你的那件事，就是分析你的微表情，是她在背后


搞的鬼。盛名的老总张淳是个没什么脑子的色痞，包养她的时候可以说对孔子奕的话唯命是从。”
“后来他包养的对象换了个人？”
听罗思洁这么说，叶慧诧异地看了她一眼，不过想想也是，盛名网络只搞了那么一次小动作，就没了后续，她能想到这一层，也算是正常。
“没错，换了个男人，”叶慧面不改色地说，“孔子奕争不过那个男人，现在似乎在找下一个金主了。”
罗思洁点了点头，把已经空了的饭盒放在了茶几上，她说道：“她找多少个金主也无所谓了，只要别来惹事就好了。”
惹她的话，她可以无视。而这次，蒋深深不在那个剧组里，罗思洁也懒得管其他什么事了。
她这么想着，完全不觉得有什么不妥。
一旁的叶慧不知道罗思洁在想什么，但是对于她的话也是十分认同，只要她们洁身自好就好了。别人再怎么肮脏，碍不了她们事。
只是，孔子奕好像并不怎么想配合罗思洁。
周六下午，罗思洁飞到了盛京，又坐车到了肃慎县。这是个小县城，县城里像样的宾馆并不是很多，整个剧组直接住在了县里的招待所。
本着方便，罗思洁和叶慧住在了一间房，她们隔壁就是孔子奕和她的助理。
开机这天，罗思洁从房间里出来之后，就和孔子奕遇上了。对方穿着短裤和露脐装，和她这一身白衣黑裤比起来，要显得热情许多。
“嗨，思洁。”孔子奕也看到了她，精致的眉毛挑了一下，她开口打了声招呼。
罗思洁觉得孔子奕的声音太甜了，甜的让人从心里觉得油腻又做作。不像是蒋深深，听到她的声音时，宛如咬了一口甘蔗，又甜又脆。
但是她表情却没怎么变，没带什么笑意地挑了下嘴角，回道：“嗨。”
“你这是要去开机现场嘛？”孔子奕像是和熟络的朋友聊天似的，走到罗思洁身边，挽住了她的手臂。
跟着罗思洁出来的叶慧看到这一幕时，鸡皮疙瘩都起来了。这个人该不会想巴上罗思洁吧？
“嗯，”罗思洁应了一声，但是却没有给她什么面子，直接把手臂抽了出来，她眸色中有些疏离，开口说道：“不好意思，我不喜欢和别人有肢体接触。”
孔子奕笑了一声，没有再缠上去，“但是，我看那个综艺里蒋深深好像可以碰你诶。”
她的嘴角一直弯着，就像是看着猎物的毒蛇，冷不丁地就会冲上去咬上一口。
罗思洁也笑了，她今天只穿了运动鞋，可是却比穿着恨天高的孔子奕还要高上一点，她半眯着眼，一瞬也不瞬地看着孔子奕说道：“深深毕竟是我女朋友，孔小姐不会不知道吧。”
“是吗？”孔子奕往前走了一步，凑近了些，低声说道：“可是，不都说你们两个是假情侣吗？”
“您又知道了？是在我和深深家里的床上安了摄像头吗？”-->>

第23章 第 23 章

罗思洁一头长发扎成了马尾，她说话的时候，不仅挑了下嘴角，就连高高竖起的马尾都随着她歪头的动作晃了晃，仿佛是在嘲笑孔子奕的不知好歹。
而孔子奕也确实被她激怒了，不知道动过多少次道刀的脸上，挂满了扭曲的表情。
走廊里只有她和罗思洁、叶慧三个人，一瞬间，装出来的友好善良全都变脸似的换成了尖酸刻薄样，她瞪着一双眼睛，声音也不再似刚刚那般甜腻，“罗思洁，你少装了，圈里谁不知道你和蒋深深是……”
她话还没说完，就被罗思洁打断了：“我和深深之间的感情，大家是有目共睹的，你不能因为自己找不到对象，就对全天下的情侣恨之入骨吧。”
她面不改色地说着瞎话，就连一边的叶慧看了都想冲她竖一根大拇指，只是她也不能一直在旁边看戏，就在孔子奕还想说些什么的时候，她往前一步拽了下罗思洁的手臂，提醒道：“思洁，时间不早了，我们该去开机仪式了。”
罗思洁立刻从善如流，说道：“走吧。”
说完，没有分给孔子奕半个眼神，和叶慧一起往楼下走去。
“你说这个人，就因为当初你怼了她一句，能记恨到这种地步，也是了不起啊。”
叶慧看着戴上口罩的罗思洁，小声吐槽着。招待所离片场不是很远，时间也还算富裕，两个人从招待所里出来之后，准备走过去。
她们穿的都很是朴素，小县城里也没有那么多粉丝，几乎没人注意到路边走着的两个人。
罗思洁直视着前方，她边走边说道：“可能是因为她没能火起来吧，听说她当初也去了竹月的试镜，可是最后导演还是选中了深深。”
竹月就是她和蒋深深一起拍的《溯光纪》里的那个小师妹，蒋深深凭着这一角色受到了圈里许多人的赏识，也圈了许多粉。
孔子奕，怕是因此记恨上了蒋深深。
叶慧也听马小佳说过这件事，她想了想，说道：“听说当时是直接出的结果，深深表演完之后，导演立刻就拍了板，后面的人根本连机会都没再给。”
“嗯。”罗思洁微不可见地叹了一口气，接下来在剧组的日子，估计不会若她所愿的清净了。
她们出门比较早，到片场的时候，人还没有来齐。
罗思洁看着鼻梁上架着墨镜的导演，走过去打了声招呼，就站在了角落里，和叶慧有一句没一句地聊着。
等到几位主角都到了之后，孔子奕才姗姗来迟。她换了身衣服，从保姆车上下了的时候，宛如要走上红地毯似的。
可惜没人注意她，唯一看到她的罗思洁，还亲眼目睹了她被脚下的一个泥块绊了一下。
口罩下面的嘴角挑起了一个嘲讽的弧度，没人看大，罗思洁眉梢沾染着半点笑意，往剧组众人那儿走去。
开机仪式不过是图个吉利，可是这过程还是要走的。
等这一趟走完，一群人就蜂拥去了县里最大的一家酒店，导演在那里定了场子，是自助餐。
酒店里很是辉煌，虽然


还称不上是玉楼金阁，可是在这小县城里，也算是很不错了。
罗思洁只一身黑衣黑裤，还都是运动款式，和这个场所相比有些格格不入。不过她自己倒是毫不在意，和叶慧一起拿了些吃的，就找了张桌子坐了下来。
“一会儿，我们可以吃完就回去吗？”罗思洁随口问到。
叶慧左右瞅了两眼，说道：“应该不行，至少先等几个主演走了。”
罗思洁本来也没抱什么希望，听叶慧这么说，她点了点头，没再说什么。
她虽然没有怎么打扮，但是素颜却也是美极了。不少人很喜欢她这种看上去有些禁欲的风格，纷纷端着酒杯过来打招呼。不好拂了面子，罗思洁也象征性地喝了几杯。
不过，直到她们离开酒店，孔子奕也没有再过来找事了。她全程就像一只嗡嗡乱飞的蜜蜂，盯着剧组里面那几个有权有势的人，随时都准备接受某些信号。
只可惜，《雾霭》并不是什么大制作，投资方来的人也都不是背后掌权的大佬，孔子奕似乎是竹篮打水一场空了。
罗思洁并不关心她的事情，回到招待所之后，直接没什么形象地瘫在了床上。
那会儿喝的酒度数并不算高，她也还算是清醒，只是昨天没睡好，现在有些疲倦而已。
叶慧也躺在了自己的床上，抱着手机，不知道在和谁聊天。
罗思洁看了她一眼，也拿起了手机。她看着蒋深深发过来的午饭照片，眯起来的狭长的双眼里沾染了些笑意，但是她却没有回复。
这两天，蒋深深应该已经拍完了那个广告，现在估计正在羊城吃吃喝喝。她刚发过来的，好像是粉肠吧。
这么吃，也不怕会胖。
罗思洁笑着，小幅度地摇了摇头，把手机放在一边，起身去卫生间洗了把脸。
冰凉的水沾满了她的脸庞，降下了些燥热，罗思洁撑着洗手台，看着镜子里面的自己。已经散开的长卷发披在她的肩头，消减了眉目上的冷清。
再坚持一段时间，她就可以解脱了。
等蒋深深回到申江之后，就和她说开吧。她不想再这样，像是冷暴力一般对待她，也不想本应该如向日葵一般绽放在阳光底下的蒋深深，卑微地围在自己的身边。
罗思洁在心里这样告诉自己这个本应该使她轻松的决定，她相信，只要她说出来，蒋深深就不会再凑过来。可是她看着镜子里面的人蹙起了眉毛，眼中似乎带了些不情愿。
“不要脸。”
她薄唇开合，对着镜子里的人说到。
声音也落在了她自己的耳边，罗思洁自嘲地笑了笑，扯了张纸巾，推开门走出了卫生间。
第二天，《雾霭》正式开拍。这是一部现代剧，讲的是世代居住在小县城里的一家人的事。罗思洁饰演的赵茹是这家人的邻居，后来因为傍上了一个大老板，从小县城搬去了大城市里。
这部网剧很像是单元剧，有些家长里短的感觉。
罗思洁对此没有半点看法，她不在乎火不火，只要最后片酬给到位了，一切都好说。



她和孔子奕并没有太多的对手戏，反倒是和另外一个童星出身的演员搭戏比较多。
“这应该是任筝最后一部剧了，”叶慧凑在罗思洁耳边说道：“听说之后她准备退圈。”
罗思洁看了一眼不远处已经换好服装的任筝，她正拿着剧本，一丝不苟地看着台词。
“是公司强压给她的一部戏吧。”
“嗯，榨干最后一滴价值嘛，”叶慧理所当然地说到，不过下个瞬间，她就意识到，眼前的罗思洁似乎也是这样被榨干了价值，她有些不自在地舔了舔唇，才说道：“她在圈里风评很好，你不要有太大压力。”
罗思洁应了一声。
她并没有觉得有什么压力，相反，她倒是有些同命相怜的感觉。
“小罗啊，你多看看任筝是怎么演的，”导演把罗思洁叫过去，指着正在和男主角对戏的任筝，对她说道：“上一场戏你表情不够用力，虽然赵茹很穷很潦倒，但是她到底也是个能把别人老公勾引过来的人啊，你说对不对？”
罗思洁点了点头，不过她没有演戏的天分，再怎么看也不可能瞬间学会别人琢磨了那么多年的演技。
可是，到了她和任筝对戏的时候，对方似乎总是在有意无意地关照她。
几天之后，在吃饭的空当儿，罗思洁终于还是没忍住，对着坐在她对面的任筝说道：“任姐，你好像很……”
“关心我”那三个字，她是怎么也说不出来的，纵使这几天两个人熟络了很多。
可是能在圈里混了二十多年的人，自然都通透得很，任筝笑了笑，还带着剧里妆发的她显得很接地气，只是声音是不似剧中人物的优雅：“我圈里最好的朋友，是郁柔。”
罗思洁怔了下，有些反应不过来。她觉得，在河源村待得那十二天里，她并没有在郁柔面前刷多少存在感，根本不值得对方特意去找任筝，让她关照自己。
“她呢，很欣赏深深的，所以在深深找她之后，她就来找我了。”任筝没有隐瞒，像个知心大姐姐一样，说完还打趣道：“深深对你，可是真爱啊。”
周围来来回回，路过着许多人。知道的不知道的，在听到任筝的这句话时，都朝着罗思洁笑了下。
罗思洁也回了一个看似很幸福的笑，她挑着嘴角，眼底却没有太多的笑意。
坐在她对面的任筝没有戳破她，继续说道：“不过，我觉得和你很投缘，你不是那种很功利的人。”
听她换了话题，罗思洁也配合地说道：“大概，我只是个爱钱的人吧。”
她有些自黑的论惹得任筝笑了一声，洁白的牙齿露了出来，她的声音中也带了些调侃：“不想红吗？”
红这个词，怎么定义，罗思洁想不出来，但是她觉得，要赚够钱，还了债，最必要的条件，好像就是要红起来。不红，没有资源会主动找上门来，也就不会有片酬，没有片酬，就赚不了钱。
她舔了舔唇，刚想说些什么。
可是一道不和谐的声音突然从旁边传了过来：“怎么可能不想红呢？做艺人不想红，那为什么要做艺人呢？”-->>

第24章 第 24 章

罗思洁侧过身，就看见孔子奕端着她的盒饭，满脸堆笑地走了过来，尽管她的声音并不像她的笑容一般，那么和善。
“任筝姐，我可以和你们一起吃饭吗？”孔子奕指了指任筝身边空出来的凳子，脸上倒是一派天真。
没有理由不让她坐下，任筝只点了点头，嘴角的笑意淡了一点。
坐在对面的罗思洁没有说话，她拿着筷子，把自己饭盒里面的肉全都夹进了叶慧碗里，叶慧接了过去，没说话。
孔子奕看在眼里，心中讽刺了一声，然后像是闲聊一样，说道：“思洁现在是还在减肥嘛，不过你们唱跳歌手都是这样吧，外形一定要讨粉丝喜欢，你这么自律，不红都没天理啊。”
剧组人的盒饭都一样，一荤一素配着米饭，待遇算是很不错了。她这么一说，就像是在讽刺罗思洁只靠着一副皮囊就走到了现在。
罗思洁无所谓地笑了笑，她夹了一片小油菜，放在嘴里细嚼慢咽，直到咽下去了才说道：“你说的有道理，不过，导演可能也不想拍着拍着就拍出来一个圆润的赵茹吧。”
她把话题引到了剧中的角色身上，顿了顿，忽然看着孔子奕身上的戏服说道：“我们这戏服好像也就两套，尺码还都一样。”
孔子奕嗤笑一声，表情却没怎么变，好似就在和罗思洁愉快聊天似的，她说道：“思洁这意思，是想说剧组里的人都该像你一样，只吃这么一点儿？”
她说着，伸出右手，大拇指掐着小拇指指尖，从某个角度看，就像是在冲着罗思洁竖小指。
“这倒不是。”
罗思洁笑了一下，她抬头和任筝对视了一眼，没有再说些什么。
还等着她下文的孔子奕哪儿能让气氛就这么沉默下去，她开口问道：“刚刚，任筝姐是在和思洁聊红与不红的问题？”
任筝没说话，罗思洁挑着唇角，声音却疏离得很：“你不也跟着讨论了？”
这是在说她插进来的那句话。
孔子奕眼中闪过一丝厌恶，却也不肯放弃，她看着罗思洁说道：“那思洁是怎么看这件事的，你觉得真的有不想红的艺人吗？”
她句句话都离不开罗思洁，明显就是在针对她，倒是把任筝晾在了一边。
任筝却也不插话，她来剧组之前就向一些人打听过罗思洁。本来是答应了郁柔，因着蒋深深的请求，想要多照顾下罗思洁，结果这一打听，她倒是对这个人有些刮目相看了。
当初《全能唱跳人》的评委导师里，有一个叫黎帆的音乐制作人，是她的老朋友，对方眼里的罗思洁可不是这圈里传的，为了红什么都愿意去做的花瓶。尽管演技确实不怎么样，但是为人是否正直，却总是一看便知的。
她在旁边看着罗思洁应付孔子奕，突然就想到了老朋友黎帆说的那句话。
“我看她啊，志向不在这圈里。不过我还挺欣赏她的，我托人打听过，她家里出过点事，所


以才退学来圈里混，谁不知道咱这圈里来钱快啊。是个学音乐的好苗子，可惜就给折在这儿了。”
孔子奕那一颗想红的心，见过她的人，全都看得一清二楚，也只有她的那一点点粉丝们还觉得她是个纯真的、不争不抢的美少女。
可是罗思洁却恰恰相反，她的粉丝们都在纠结她要怎么才能继续红下去，可是真正见过她的人，才会发现这个人平静无波的眼里，深深藏着的永远都只有疲惫。
真是讽刺啊。
任筝想着，就听到了罗思洁的回答：“我不怎么想，别人的事是别人的，和我又没有关系。”
“那你呢，你不想红吗？”孔子奕有些咄咄逼人。
罗思洁也懒得应付了，只说道：“我的事是我的事，和你又没有关系。”
一直看戏的任筝倏地弯了嘴角，这也太耿直了，半点都不怕对方录音给她发到网上去吗？她放下筷子，扯过一张纸巾来，在唇边蹭了几下，才说道：“不管想不想红，现在最重要的是演好这部剧。子奕啊，时间不早了，你快点吃几口饭，一会儿又要开机了。”
她声音带着些关心，半点都听不出虚假来。
圈里向来如此，无论是在这儿混了多少年了，只有手里的资源才能说得上话。论资源，哪怕准备退圈的任筝都比她们两个要强的多。
见她都这样说了，孔子奕也就笑了笑，应了一声。
……
罗思洁的戏份并不是很多，轮不到她的时候，任筝就让她在旁边看着，看看这些科班出身的演员们是怎么表演的。
她虽然没有在这条道上常走的心思，可是对方一片好意，她总不能辜负，便也认认真真地看着学着。
学进去多少，却也另说了。
一晃半个月过去了，孔子奕也没怎么再来找过她，只是那眼神里总是露出些嫉恨。而这嫉恨，在蒋深深来探班时，表现得淋漓尽致。
蒋深深是被叶慧领着进来的，她来的时候买了些果盘和奶茶，剧组里人人有份。
罗思洁正在和任筝对戏，蒋深深就站在一个角落里，一瞬也不瞬地看着满脸憔悴的罗思洁。明明知道这是剧中的情景，可是看到这样的她，蒋深深心里还是像是被人揪了一下，有些疼。
她们快有二十多天没有见面了，她总觉得罗思洁瘦了。
可是，演技好像也好了些。
就在她目不转睛地盯着心里的那个人看时，耳边突然传来一道有些熟悉的声音：“哟，我说是谁这么大方呢，买这么多东西，原来是深深啊。”
来的人不是别人，正是孔子奕。
虽然她不像往日那样浓妆艳抹的，剧里的妆发让她看起来像是院里喜欢说闲话的人，但是蒋深深还是认出了她，不仅把她认了出来，还听懂了她声音里面的嘲讽。
“子奕。”
她干巴巴的打了声招呼，嘴角上的笑意淡了许多，帽


檐遮挡下，她脸上的表情也添了一些尴尬。上一次和孔子奕见面的时候，还是在《溯光纪》的剧组里，对方刁难她，罗思洁替她怼了回去。
“来给思洁探班呀？”孔子奕手里还拿着杯奶茶，一边喝一边说道：“你们感情可真好啊，思洁平时一定特别照顾你吧，听说你们私底下可是形影不离呢，这次一下子分开这么多天，一定是特别想她吧。”
这一大串话听的蒋深深眉心微微蹙了起来，她并不擅长应付孔子奕这样的人，这样眼里嫉妒的火花都快要喷出来了却还要这样假装关心地说着这些话。
“嗯。”
不像罗思洁一样伶牙俐齿，蒋深深只点了点头，她确实是想罗思洁了没错，是真的，很想很想。
一旁的孔子奕嗤笑一声，倒是没有把心里话说出来，可是她脸上那表情，一看就知道她到底在笑什么。
蒋深深的脸色有些难看，她抿着唇角，一不发地站在旁边，偏生又没有走到，倒是给了孔子奕继续乱说的机会。
“深深呀，你看思洁这么瘦，在床上的时候，行吗？”
她带着点儿八卦的语气，落在蒋深深的耳边，却没有让她像是往常一样红了脸。蒋深深侧过头看了孔子奕一眼，未施粉黛的脸上半点威慑力也没有，就算有，那一双圆圆的眼睛也能给她削的半点不剩。
“这个好像……”
她刚开口想要说些什么，另一道声音就传了过来：“别人家的私密事孔小姐还打听这么清楚，怎么，你不知道有句话叫做好奇害死猫吗？”
蒋深深猛地扭过头去，就看着罗思洁走了过来，她还穿着剧里的衣服，洗得都发了白的牛仔裤和沾了些油污的丝绸衬衫，脸上的表情却凌厉得很。
她走过来，把蒋深深护在自己的身后，对着孔子奕挑了下嘴角，皮笑肉不笑地说道：“该你对戏了，导演在叫你。”
她说着，往孔子奕身后看了一眼。
顺着她的视线，孔子奕也回过头去，果不其然导演和剧组的人都在看着她们这边。她心里骂着自己的小助理不知道来事，脸上却笑了一下，施施然朝着导演那边走去。
见她走远了，蒋深深才扯住了罗思洁的衣角，小声叫道：“思洁……”
罗思洁脸上嘲讽的笑撤了下去，眼中闪过一丝说不清道不明的情绪，她微微低了些头对着蒋深深问道：“你是怎么来的，吃午饭了吗？”
“小佳和我一起来的，”蒋深深眼睛亮了亮，旋即情绪又暗淡了下去，“不过我晚上就要回申江了，明天有点事。”
“几点的飞机？”罗思洁皱了皱眉，问到。
“两点的，所以不着急。”
“……”罗思洁把即将脱口而出的关心咽了下去，她只说道：“我今天的戏份拍完了，我去和导演说一声，你和我一起回招待所休息一下吧。”
她说做就做，导演同意之后，她就直接换下衣服，和任筝打了声招呼，便拉着蒋深深直接回了招待所。-->>

第25章 第 25 章

“这是我的床，你在这儿休息一下吧。”
回到招待所的房间之后，罗思洁便卸下了在外人面前的伪装，她的眼神似是古井无波，可是眼底下的疲惫却总是不能轻易掩去的。
“我不累，我、我想和你说说话。”蒋深深软着声音，有些局促地站在罗思洁面前，却怎么也不肯坐在那床上。
罗思洁无奈，她看了一眼跟着两个人进来的马小佳，问道：“你们是早上几点的飞机？”
“八点的。”
马小佳开口说到，她眼下有些青黑，一看就是没有休息好的样子。本来蒋深深没让她跟来，可是她还是跟了过来，毕竟，如果蒋深深一个人出了什么事的话，那她的责任就更大了。
“尚姐知道你们过来吗？”罗思洁又问。
蒋深深有些无措，她求救似的看了一眼马小佳。
马小佳自然是接收到了她的信号，面对着像是在审讯她们两个人的罗思洁，马小佳心里也有些怵得慌，只说道：“当然、当然知道了，尚姐还说了，让深深不要累到呢。”
尽管蒋深深没有说，但是尚悦怡确实知道她们两个要来探班的事。不仅知道，她连狗仔都已经安排上了。趁着《爱情的日常》这热度还没有下，多来一些“蒋深深探班罗思洁”的消息，有百利而无一害。
罗思洁抬起头来，眼神在两个人身上来来回回，最终却没有再问些什么。
她坐在床上，开口说道：“早上那么早的飞机，晚上又要熬到那么晚，你们还是休息一下吧。如果不想睡我的床，我可以再去给你们开一间房。”
叶慧出去买午饭了，走之前和马小佳说了让她睡自己那儿。
听罗思洁这么说，蒋深深还有些没反应过来，马小佳就直接坐在了叶慧床上，一边脱鞋，一边说：“不用那么麻烦，我们就在这儿休息一下就好了，是吧深深？”
蒋深深这才反应过来，她有些急切地说道：“嗯，不用另外开房间的，没有、没有不想睡你的床……”
她声音越来越小，说完，便坐在了罗思洁的床上，拘谨的像是被翻了牌子的妃子，她坐的根本就不是普通宾馆的一张床，而是用黄金做成的龙床。
见她坐下，罗思洁便站起身来，给她挪了地儿。
“睡会儿吧，”她说，“我看会儿书。”
蒋深深张了张嘴，终究只是点了点头。
叶慧买了午饭，她回来的时候床上的两个人正睡得正香。她轻手轻脚地关上门，走进去，小声对着罗思洁说道：“睡了？”
罗思洁点了点头，她瞥了一眼盖在蒋深深身上的外套，轻声回了一句：“叫她们起来吃饭吧，一会儿饭菜就凉了。”
说完，她就自顾自地走到了


床边，轻轻地把自己盖上去的外套拿了下来，然后才低垂着眼睑，沉着声音叫醒了蒋深深。
叶慧在旁边目睹了这一切，她看着蒋深深迷迷糊糊地醒了过来，完全不知道在自己熟睡的时候有人怕她着凉，偷偷摸摸给她盖上外套的事。
心里有些五味杂陈，不过再一看睡成大字形的没人管的马小佳，她倒也无奈地摇了摇头，走过去把人叫了起来。
“买了什么饭呀？”马小佳打着哈欠，坐起身来，仰着头问到。
叶慧在她脑门上敲了敲，却也回道：“让饭店炒了两个菜，有你喜欢的小炒肉。”
马小佳一听这个，眼睛都亮了起来，赶忙穿好鞋，跑到桌边和叶慧一起收拾起她带回来的盒饭来。
蒋深深也坐了起来，她没有急着下床，只抱着膝坐在床上，视线瞥了一眼罗思洁身后椅背上搭着的那件外套，然后又像是什么也没有看见似的，移开了眼神。
一顿饭，吃的有些沉默，哪怕叶慧有心在一旁说笑，罗思洁都也只是嗯嗯啊啊地应付着。蒋深深也只在旁边看着她，没有说话，似乎是察觉到对方低沉的情绪。
吃了饭之后，叶慧和马小佳就很有眼力见的出去逛街去了。
房间里只留罗思洁和蒋深深两个人。
清早起来之后被收拾的整齐的床铺上，已经有了人睡过的痕迹。蒋深深看了床铺一眼，莫名其妙地走过去，稍微整理了一下。
她再抬起头来的时候，就看着背对着她，正站在窗边的罗思洁说道：“拍了一上午的戏，你也累了吧，快点……”
“你不应该来的。”
蒋深深的话没有说完，听着打断她的不带一丝感情的声音，眼底突然就现出一抹哀伤。
背对着她的人哪儿会看见她含泪的模样，罗思洁就算看见了，她必定也会狠下心来无视掉这一切。
蒋深深不应该来的，不过，既然她来了，罗思洁想，之前做的决定就应该在此刻付诸现实了。
“这里狗仔不少，剧组里的工作人员也都好奇得很，你来探班的事，一定会被人说出去。”
蒋深深对着她的背影弯了弯嘴角，可是原本甜美的笑容却显得有些凄凉，她知道罗思洁是什么意思了，她这是要和自己说开了。
她哽咽了一些，却勉强说道：“说出去又怎么样呢，不正好添了热度吗？”
“现在的热度越高，以后我们‘分手’时，遭到的非议越多，”罗思洁终于回过身来，她背着光，直直地看向蒋深深，说道：“而且，你想要这种热度吗？”
一直在蒋深深眼中打转的泪，终于还是落了出来。她想要这样的热度吗？她又怎么会想要这样的热度，这样用蜜糖包裹住的热度，扯开，里面却是空心的啊。
罗思洁背在身后的手紧紧地攥成拳，指甲刻在她的掌心，她却也不觉得疼。


她看着迎着光，面向自己的蒋深深，忽然露出来一抹笑意，“我知道，你不想的。”
就像罗思洁一直都知道蒋深深喜欢自己一样，她知道，对方作为一名科班出身的演员，她最想要的热度，是她的演技能够被人承认。蒋深深和她不一样，她不是为了钱而踏进着吃人不吐骨头的圈子的，她是为了她真正喜欢的东西。
“我不想的，”蒋深深抬手拭去脸颊的泪痕，她的眼下还有些青黑，一看就是熬了夜的，“可是，我想和你在一起。”
所以当尚悦怡提出来这个想法的时候，她想也没想就答应了。她以前并不是没有听说过这样的事情，这个圈子，稀奇古怪的事情多了去了，甚至还有人花钱请人和自己协议恋爱。
而她，就这么好运地和自己喜欢的人，在同一张纸上签了名字。
此刻，终于在罗思洁面前说出这句话之后，蒋深深心里给自己搭建的壁垒，终究是崩塌了。
没说开的时候，她还能盯着罗思洁的冷漠，死皮赖脸地贴上去。可是话说开了之后，罗思洁拒绝的话终于说出来之后，她又怎么能再那么不知羞耻地往上凑。
两个人，对于这件事皆是心知肚明。
罗思洁攥着手，无视掉心里一揪一揪的疼，她的嘴角带着最淡薄的笑意，说着最无情的话：“可是，我不想和你在一起啊。”
她就是跌进深渊里的一只丑陋的小兽，尚且自顾不暇，又怎么可能配得上蒋深深这本该绽放在枝头的娇艳的花朵？
蒋深深看不见她已经掐出血的掌心，也听不到罗思洁慌张痛苦的心跳声，她眼前的视线已经模糊了，可是却还是挣扎着问道：“为什么……你就真的，对我一点感觉都没有吗？”
她问着，卑微到了尘埃里。
“感觉？”罗思洁自嘲地笑了一声，却没有直接回答她的问题，她不再看蒋深深泪眼蒙蒙的样子了，只平静地说道：“你科班出身，不需要炒cp，凭着演技过几年一定可以红遍大江南北，你又何必非要抓着我不放？”
看不到对方的眼泪，就不会心疼，她眼里藏着的泪，就不会掉出来。
可是她移得开视线，却不能堵住自己的耳朵，她听着蒋深深带着哭腔的声音，心里的一个角落骤然间崩塌了，毫无征兆，砸的她都差点落下泪来。
“我只是喜欢你……”
可是罗思洁偏偏忍住了，她紧紧抿住的唇角没有泄露她心里半点的崩溃。她终于又把视线挪了回来，看着蒋深深通红的眼眶，吞咽了下，似乎是咽下了她早早就抛在一边的感情。
蒋深深不该是这样的，她应该有一个知道爱是什么的人，在她身边像是对待自己的宝贝一样对待她，而不是自己这个被生父和养父轮番抛弃的人。
她使劲地阖了阖眼，眼前清明一片。
“……我是来赚钱的，不喜欢这个圈子，也不喜欢你。”-->>

第26章 第 26 章

蒋深深走的时候，有些狼狈。
狼狈到在都没有遮掩好脸上的表情，甚至都不敢去看罗思洁一直盯着她的双眸，可是却还是故作大方地扯着一个比哭还要难看的笑容。
被临时叫回来的马小佳看着自家艺人的模样，头一次瞪着罗思洁骂了两句，还没骂个痛快，就被蒋深深拽住了手臂。她只能半扶着蒋深深，从容不迫又弃甲丢盔般走出了房间。
“你……”叶慧看着紧紧闭着的房门，又看了一眼窗边已经垂下头的罗思洁，说道：“这、这是怎么了啊？”
她和马小佳也就出去了一会儿，商业街的入口都还没走到呢，直接被罗思洁的一个电话叫了回来。一进门，就看见蒋深深一个人缩在角落里，通红着一双眼睛。
叶慧哪儿见过这样的蒋深深，小姑娘平时都是一副开朗纯真的笑模样，当即就看着自家艺人，结果这话都没问出去，蒋深深就说自己临时有些事，让马小佳带她去机场。
明眼人都看得出来，这哪儿是提前有事，这分明就是吵架了。
可是这一个要走，一个也不留，直到马小佳有些用力地从外面摔上门，叶慧才把话问了出去。
她看着罗思洁，罗思洁却没有看她，刚刚一直直视着蒋深深的视线此刻却没有了实处。
罗思洁一直攥着的手，不知道什么时候松开了，她后知后觉地感受到了钻心的痛。她像个木偶一样，倚在窗边，无形的线把她两只手提了起来，她看着掌心的指甲印，倏地笑了。
“你这是怎么弄得？！”叶慧自然也看到了，她三两步走了过去，一把拉过罗思洁的手，皱着眉，好久，她才叹了一口气，说道：“你、你这是何必呢……”
“早晚要说开的。”
罗思洁的声音有些沙哑，她轻轻地抽回自己的手，浑不在意地抹了把脸，然后才对着叶慧说道：“慧姐，可不可以请你帮个忙？”
她都这样了，叶慧还能说不吗，她只看着罗思洁，问道：“什么忙？”
“你多和马小佳联系一下，让她好好护着深……护着蒋深深回申江去。”
她不说，叶慧肯定也会去联系，不仅要联系，估计过不了多久，尚悦怡就该给她打电话了！可是现在听着罗思洁这么一说，心里突然有些着急。
“人在这儿的时候，你赶人家走。行，现在人家走了，你又这样，你这是……”
叶慧说着，自己闭上了嘴。别人不知道罗思洁是怎么想的，她还不知道嘛，这一时间，又气又心疼的，她都不知道该说什么了。
她的话没说完，可是罗思洁却听完了。
罗思洁越过她，直接走到桌边扯了张纸巾，胡乱地擦了擦两个掌心，然后像是自嘲一样，说道：“我这是，做给我自己看的吧。”
人类就是这样，最擅长的事就是沉溺在自我感动中，仿佛之前那个不留情面、冷冷语的人是别人一样。
叶慧看着她一步一步地走到床边躺了下来，脸上蒙着那件外套，就这么静静地躺在了之前蒋深深躺着的地方。
如果不是能看出来她起伏的胸腹，叶慧觉得，说死了，


也有人信。
她在心里叹了口气，直接走了出去，把空间留给了罗思洁。
少顷，一直摊在外面的手臂慢慢地缩进了外套里，挡在了罗思洁的脸上。
*
“深深，我去买两杯咖啡来，你等等我啊。”马小佳像是哄孩子一样，声音尽可能轻柔地对着蒋深深说到。
此刻两个人正在机场附近的一家宾馆里，现在改签机票已经来不及了，坐车来这边的路上，马小佳就直接定了一间房。
她们在这边没有保姆车也没有司机，直接打车从肃慎到了盛京，似乎是怕出租车司机看出点什么来，蒋深深一路上只沉默着望向窗外，一滴泪都没有掉。
直到进了房间，墨镜下面早就通红的双眼，才蓄满了泪水。
她听着马小佳这么说，点了点头，算是答应了。
马小佳有些不放心地看了她一眼，但是就像留下罗思洁一个人的叶慧一样，她知道，蒋深深现在也需要个人空间。
但是，这个空间她觉得不能给的太足，去附近的咖啡店买了两杯咖啡之后，她就往回赶，回来的路上，还不忘给尚悦怡打了一个电话。
等她再回到宾馆时，蒋深深正失神一般地坐在床上，听见她的声音，才抬眼往她这儿看了一眼。
马小佳强迫自己忽视掉蒋深深通红的双眼，她把咖啡塞进蒋深深的手里，说道：“深深，我让服务员加了糖啦，很甜的，你尝尝？”
平时她是不会允许蒋深深喝这些含糖饮品的，可是现在，人都哭成这样了，还不能吃点甜的吗？
可是她忘了，咖啡本身就是苦涩的代名词，蒋深深听话地抿了一口之后，眼泪就又开始打转了。
她也就抿了这一口，马小佳叹了口气，余光忽然瞥见被翻了面的枕头，心里一阵着急，忍无可忍了，她说道：“罗思洁是不是欺负你了？你跟我说，等我回去不骂死她！”
“……也没什么，”蒋深深的声音已然是沙哑至极，她想笑一笑，可是嘴角却怎么也扯不上来，“不过就是，把话说开了而已。”
她平时语速就不快，此刻更是慢吞吞的，不可忽视的鼻音让马小佳听了都心疼。
“深深，你说她有什么好的，你可是人见人爱的蒋深深啊，之前那个赵捷为了追你，电话都打到我这儿啦！”她心里气不过去，骂道：“她罗思洁就是瞎了眼！”
蒋深深没有说话，只盯着面前的墙壁。她手里还捧着那杯热咖啡，掌心都烫红了，她却浑然不知。
知道她现在听不进去劝，马小佳也忍住了，她哄着人躺在床上，看着蒋深深闭了眼睛。但是当她刷起微博的时候，稍微舒展些眉心又蹙了起来。
她没想到，热搜上的这么快。刚刚尚悦怡明明说的是晚上才会给热搜，难道是安排提前了。
蒋深深探班罗思洁，本来就是要安排热搜了，狗仔都已经提前在剧组附近埋伏好了，马小佳点进那些个动图，角度确实比较隐蔽，不仅拍到了蒋深深进剧组的画面，也拍到了罗思洁和蒋深深一起回招待所的画面。
她心里猛地一跳，不会她半扶着蒋深深出来时，也被拍到了吧。



不过，她往后看了看，没有。
稍微舒了口气，她就给尚悦怡发了条微信，想问问是怎么回事。结果信息还没发出去，就有人打了个电话来。
是叶慧。
看着这个名字，马小佳就觉得像是看到可恨的罗思洁一样，她恶狠狠地挂了电话。对方又打来了一个，她又挂了。
然后她就收到了叶慧发来的一串微信消息，大致的看了一眼，马小佳在心里冷哼了几下，直接关了聊天窗口。
她旁边的蒋深深似乎已经沉沉地睡了过去，马小佳也合上了眼。
晚上的机场，估计又要变成“战场”了。
她想的没错，蒋深深的航班被爆了出去，盛京的粉丝全都扎堆聚了过来。除了粉丝以外，还有各路的八卦媒体，扛着“□□大炮”就堵在了机场。
闪光灯照在脸上，蒋深深藏在墨镜后面的眼睛有些难受眨了几下，可是嘴角一直往上扬着，似乎因为见到了喜欢的人，心情好极了。
她一边往里走，一边接过来粉丝递来的信和小礼物，一边还软糯糯地嘱咐着让粉丝们早点回去。
尚悦怡临时雇来的保安们护着她和马小佳，直到进了vip候机室，周围才安静了下来。
“喝口水吧。”
蒋深深脸上公式化的笑容早就消失的一干二净，她喝了口水，嗓子舒服了许多，“我刚刚……他们应该看不出来吧？”
“看不出来的，你放心。”马小佳摇了摇头。
从宾馆出来之前，蒋深深化了好久的妆。她眼睛实在是太肿了，画了个全妆，也只是盖住了眼角泛着红的肌肤，最后还是不得不戴上了墨镜。
听她这么说，蒋深深稍微放心了一些。虽然罗思洁和她之间已经说开了，但是那一纸合同还存在着，合同没到期，她和罗思洁表面上就还是那一对恩爱情侣。
上了飞机之后，坐在头等舱里，蒋深深才把一直架在鼻梁上的墨镜摘了下来。
已经快要半夜两点了，她眼睛都快要睁不开了，可是人却清醒的很。看着窗外闪着的一趟信号灯，她还是闭上了眼睛。
等她再睁开眼时，飞机已经在申江机场的跑道上滑行了。
这三个小时里她一直都没有睡，脑海里一遍又一遍地过着罗思洁说那句话时的画面，心里一次一次地抽痛着。
可是申江到了，她该振作起来了。
她去盛京没有带行李，和马小佳下了飞机之后就快步往外面走去。
然而，蒋深深想不到的是，明明才凌晨五点多，远处的天才刚蒙蒙亮，接机大厅里已经堵满了人，堵满了拿着各种摄像设备的记者和狗仔。
蒋深深愣了一下，眼中漫出不解。
然后身边的马小佳拽住了她，给她看了一眼刚刚才来得及拿出来连上网的手机。
她和罗思洁成功占了热搜榜的前三位。
#罗思洁蒋深深恋爱协议#
#“表演天后”罗思洁#
#罗思洁蒋深深#-->>

第27章 第 27 章

“热搜应该是尚姐那边安排的，”叶慧看着已经坐起来的罗思洁，开口说道：“明天剧组里肯定会有很多人打趣，你……”
“我会应付好的。”
罗思洁拿着手机，看都没看叶慧一眼，只盯着微博上面挂着的热搜，不知道在想些什么。
这个探班的热搜并没有特别靠前，也就在榜上十六七位的位置，一看就是有人买的。
她点开里面的一张动图，看着蒋深深有些激动地跳下车冲进剧组的画面，才开口问道：“慧姐，她们到机场了吧？”
一提这个，叶慧就来气。
“我不知道，人家不接我电话！”她哼了一声，见罗思洁比起她出门时情绪要好上许多，这才说道：“你说你这是何必呢，反正再有个不到一年，你们的协议就结束了，你非得……”
非得这个时候，往人家心上捅这一刀。
还落得个两败俱伤的下场。
罗思洁抬手勾了下耳边的碎发，别到耳后，人显得稍微精神了些，可是声音却更加嘶哑：“长痛不如短痛，明明是没有什么希望的事，就不要让她再抱有什么幻想了。”
蒋深深能早点放弃，无论是对她还是对自己，终归都是好的吧。
叶慧张了张嘴，还想再说些什么，就听罗思洁继续说道：“慧姐，尚姐联系你了吧？”
“……嗯。”
尚悦怡联系了叶慧，说明对方一定是知道了她和蒋深深之间的事。
罗思洁抬手揉了揉鼻梁，问道：“她怎么说？”
她和蒋深深之间，尚悦怡一直都是更喜欢蒋深深的，她对这个没有所谓，甚至觉得就应该如此。而如今，她对蒋深深说了那些话，尚悦怡知道了应该会生气吧。
不过，叶慧却只说道：“慧姐说让你不要再外人面前表现出什么，深深那边她会去说。”
罗思洁怔愣了一下，像是自自语一般，问道：“尚姐她，不生气吗？”
“你情我愿的事，她又管不了！”叶慧语气有些凶，她说完，又看着有些憔悴的罗思洁，说道：“只要别捅出什么大篓子，尚姐不会说什么的。”
“……嗯。”
罗思洁把手机放在一边，乱糟糟的心里像是藏了千斤重的秤砣，不过她终究没有再说些什么。
晚上十点左右，马小佳才回了叶慧的信息。
得知她们现在还在盛京，罗思洁本来就不算舒展的眉头蹙得更紧了。和她相比，叶慧倒是宽心了许多，马小佳办事一向是比较妥帖的，而且尚悦怡也安排了保安来送人去机场，应该不会再出什么乱子。
叶慧是没有早睡习惯的，每天晚上躺在床上不和手机来一段约会她就觉得浑身不舒坦。
不过这段时间一直和罗思洁住在一起，她的生物钟也开始向对方靠拢，晚上十一点多就有了困意。今天例外，她一直熬到半夜两点，直到看到超话里刷出来的蒋深深粉丝送机的消息之后，才算是松了口气。



按灭手机屏幕，黑暗瞬间就侵袭了她的视野。好一会儿，叶慧翻了个身，刚打算闭上眼睛，就瞥见了罗思洁那边的一点点微小的光亮。
尽管罗思洁把手机的亮度调到了最低，但是从叶慧的角度来看，却还是能看到屏幕上的画面。
应该是粉丝录下的，保安护着蒋深深进机场的视频。
她心里叹了口气，闭上了眼睛。
时间已经太晚了，她一闭上眼睛就昏昏沉沉地溺进了梦乡里，当她被吵醒时，起床气瞬间就席卷了她。但是，还没等她发作出来，一旁的床头灯忽然就亮了起来。
叶慧下意识地看向罗思洁，就见对方披散着头发，拿着手机，一脸严肃。
“我知道了，深深那边……”
电话那头的人似乎是说了什么打断了罗思洁的话，过了好一会儿，叶慧才听见罗思洁说道：“给您添麻烦了，尚姐。”
罗思洁说完，挂断了电话。
眼前像是黏了胶水，叶慧使劲地眨了眨眼，又抬手揉了揉，揉散了刚刚的起床气，她看着罗思洁问道：“怎么了？”
她边问着，边拿出手机看了一眼，数不清的微信电话和手机电话以外，上面的时间显示着现在不过才凌晨四点半。
黎明时的黑暗是最冷酷的，她看着这么多未接来电，心里突然就慌了。
和她相比，罗思洁显得镇静得有些过分，她扭过头来，一头长发乱糟糟的，脸上的疲惫显而易见。
“我家进贼了。”
她说的，是枫林南区，柏诚娱乐分给她的那一套房。
叶慧自然是听懂了，她心里咯噔一下，却怎么也不敢往坏处去想。
可是罗思洁没有遂她的愿，她抬手揉了揉发疼的太阳穴，声音里尽是无力：“我和深深签的那份协议被人偷走了。”
她顿了顿，继续说道：“应该是有人要整我和深深，现在热搜已经挂上去了，前三个都是关于这件事的，尚姐说让我明天先不要去剧组。”
她一边说着，一边尽可能地在脑海里梳理这件事的脉络。她到底得罪过谁，谁又能在枫林南区那么强的安保条件下，入室偷窃呢？
罗思洁闭着眼，坐在另一张床的叶慧则是打开了微博，看着最前面的那几个，一时间心里又慌又怕，可是更多的却还是气愤。这几个词条里，就这么大大咧咧的把那份恋爱协议的扫描版挂了上去，罗思洁和蒋深深欠下的名字，像是在嘲笑所有的粉丝。
这一定是有意为之的，在凌晨四点这种人人都在睡梦中的时候，把热搜顶上去，水军早就已经占领了各路营销号的评论区，一片，全是对罗思洁和蒋深深地谩骂和讨伐。
“只丢了那份协议吗？”
罗思洁抓了抓头发，点了点头，说：“上了热搜之后，尚姐让人去我家看了一眼，被人翻得乱糟糟的，也不知道是什么时候去的。贵重物品半件没丢，只有我锁在抽屉里的一叠合同，全都被人拿走了。”
尚悦怡处理得很快，在公关团队看到消息之后，她就立刻安排了人去了罗思洁和蒋深深家里。
&nb


sp;协议只有两份，罗思洁有一份，蒋深深则是保管着属于她自己的那一份。如今一份协议已经在微博上被人曝了光，她们本来就被动的地位，一瞬间就被人压得死死的。
“被人拿走了……”叶慧自自语着，她眼神四处瞟着，突然抬起头来说道：“你家对门不是在门口按了摄像头嘛，我们可以……”
“我已经和尚姐说了，明天她会带人过去和对方交涉一下。”
罗思洁打断了叶慧的话，她现在头疼欲裂，眼睛也胀的不行。事情已经发生了，她现在最担心的，是还在飞机上的蒋深深。记者们一定早早地得了消息，去机场堵人了，尽管尚悦怡说她会亲自去机场接人，罗思洁还是担心。
她甚至懒得去想等明天所有人都起床之后，她要面对怎样的议论，她只是觉得，这次是她牵连了蒋深深。
唯一可能做这件事的人，只有一个，那就是记恨着她和蒋深深的孔子奕。
可是为什么偏偏是今天呢？
尚悦怡说只有她自己家里遭了贼，那么一定是她离开申江之后，对方知道她家里没有别人，才会上门去偷那份协议。那对方又是怎么知道她和蒋深深之间有纸质协议的？
她能想的问题太多了，可没有一个是有答案的。
焦躁、不安，公关团队也顶着巨大的压力。
有人拿这件事做文章，要激怒的不仅仅是她们两个人的cp粉，更是其余的流量粉丝和路人。因为那三条热搜下面，紧挨着的第四条热搜赫然就是五个大字：娱乐圈怪象。
背后的人把问题放大了，把圈里人尽皆知，人人却都对其睁一只眼闭一只眼的事情，搬到了台面上，搬到了所有路人和粉丝面前。
想到这儿，罗思洁放在腿上的手攥成了拳。只一下，她就松开了，毫不犹豫地摸到一旁的手机，打了一个电话出去。
她动作太快，一边的叶慧都来不及阻止。
可是不过几秒钟，她就有些颓丧地放下手机。蒋深深果然还在飞机上，手机都还在关机中。
“你也别着急，”叶慧似乎看出来她是给蒋深深打的电话了，尽管她自己心里也急得很，却还是劝道：“车到山前必有路，一定会没事的。”
罗思洁胡乱地应了一声。
她不怕粉丝们发现被骗之后的怨恨会把她打到尘埃里，她本来就没想过在这个圈里大红大紫，只等着还完债之后退圈了。
她怕的是，蒋深深受到影响。
叶慧没有再说什么，她一直低着头，看着公关群里像是机关枪一样不停的消息。罗思洁则是用小号刷着微博，看看路人的评论，到底是骂她多一些，还是骂蒋深深的多一些。
时间就这么消磨着，一直到尚悦怡打了电话来，说已经接到了蒋深深，罗思洁一直悬着的心才稍稍放下来一些，
不过尚悦怡紧接着说道：“导演组那边也已经看到这件事了，他让我们做好你被换下来的准备。”
罗思洁并不意外，她沉声道：“换下我了，谁来演赵茹？”
“应该是，孔子奕。”-->>

第28章 第 28 章

当第一缕阳光从云层中迸发出来的时候，对罗思洁来说，这一天的黑暗才刚刚到来。
就像她们所预想的那样，水军的谩骂带动了所有路人的愤怒，紧接着觉察出受骗的部分粉丝立刻粉转黑，加入了谩骂的队伍中，另一部分cp粉则是坚持那份协议是伪造出来的，是有人眼红她们的偶像。
“卧槽卧槽卧槽，当初我说她们两个人之间的相处有些奇怪，那些cp粉们还都不信，还追着骂我呢！现在，看吧，竟然是协议恋爱！”
“我现在忽然觉得，当初那些表情分析大师说的还挺对，两个人是假情侣，罗思洁能不守着她自己的个人界限嘛？”
“娱乐圈这么乱啊，什么都能装？会不会其他的明星情侣也都是……”
“同意楼上，这么一闹，我觉得不敢亮结婚证的，八成背后都有鬼。”
“艹，什么司马玩意儿，粉转黑了，我真想挖了自己的眼睛，当初的糖，现在的shi……”
“这也太不要脸了吧，我看蒋深深不像是这样的人啊，她在节目里表现得就跟真的一样啊。”
“抱走我家深深，不约！不管这份协议是不是真的，受益者只有那一个人，希望路人们看看清楚，到底是谁。”
“就是就是，我家深深一定是被人利用了！”
罗思洁的手指在屏幕上滑动着，她用小号刷着营销号下面的评论，然后又点进实时频道里，看着对她的辱骂，脸上没带什么表情。
叶慧坐在一边，劝道：“你别看那些了。”
她知道，现在的微博上不会有什么好听的话，尚悦怡也说了让罗思洁这两天先不要上网，先等公关那边想办法。
听了叶慧的话，罗思洁放下了手机。她倒不是觉得难受，她曾经听到过更不堪入耳的辱骂，这些并不算什么。
而且，现在的情况，比罗思洁预想的要好太多了，至少蒋深深的一些唯粉们还在维护他们的偶像。
“思洁，我叫个外卖吧，”叶慧也把视线从手机上挪开，她看向罗思洁，说道：“都九点了，应该已经有开始送外卖的店了。”
肃慎是个小县城，远没有在申江时的便利，就连点外卖，都要用的他们自己的公众号，而不是众所周知的那两家。
可是，别看肃慎是个小县城，因为《雾霭》剧组在这边的原因，最近也多了许多蹲守的狗仔和记者。
叶慧并不敢在这个时候把罗思洁一个人扔在这里，更不敢带着她一块儿出去。
见罗思洁点头之后，她才点开了那个公众号，没怎么选，就点了两份早餐。
“我让人外卖放在前台，等送到了我下去拿。”叶慧说完，就又拿起了手机，盯着公关群的聊天界面，不再说话。
罗思洁倒是不觉得叶慧有些谨慎过头了，对方连上门偷窃都做得出来，别的下三滥的招数，想必也不会让他们嗤之以鼻。
房间再次安静了下来，可是，不过十分钟，门就被人敲响了。
咚咚咚的敲门声，就像是


敲在两个人心上的小锤，很轻，却让房间里的两个人瞬间绷紧了心弦。
叶慧看了罗思洁一眼，放下手机，轻手轻脚地走了过去，趴在猫眼上看了一眼，在看到门外的任筝时，悬着的心忽然就放了下来。
她松了口气，却回过头看着罗思洁，用口型说道：“是任老师。”
罗思洁一怔，她有些想不到。她没记错的话，今天上午还有任筝的戏，导演应该不会轻易把人放出来。不过，想归想，她还是朝着叶慧点了点头。
叶慧会意，拉下链条锁，打开了门。
任筝提着一个袋子，颔首看了一眼叶慧，算是打了招呼。
“任老师，”罗思洁已经从床上站了起来，看着走进房间的任筝，说道：“您怎么来了？”
任筝把袋子递给锁好门跟上了的叶慧，开口道：“这是给你们带的早餐。”她说完，才看向罗思洁笑道：“怎么，我不能来了？”
“剧组那边……”
任筝笑了笑，说道：“今天剧组放了一天假，我就回来了。”
她不说，罗思洁也能猜到，剧组放假的原因一定是因为那个热搜。她看任筝毫不见外地坐在了桌边的椅子上，这才跟着坐了下来，说道：“是有人去剧组堵人了吧？”
“嗯，”任筝似乎是想到了什么，表情冷了一些，她说道：“今天早上一群狗仔一直守着剧组，还有人硬往里闯，拦都拦不住。”
一看就是有备而来。
罗思洁接过叶慧递过来的包子，也没急着吃，“是我给剧组添麻烦了。”
“不怪你，”任筝蹙着眉，说道：“这件事，背后一定有人在推波助澜。思洁，你有什么头绪吗？”
“任姐，今天孔子奕去剧组了吗？”
任筝有些不可思议地抬眼看着罗思洁，说道：“你的意思是……”
罗思洁把她和孔子奕之间的过节稍微说了一下，然后问道：“任姐，昨天下午你有在剧组看见过孔子奕吗？”
“她好像也向导演请了假，怎么了？”
罗思洁一副果然如此的样子，她看向任筝，解释道：“我怀疑她昨天在门外偷听了。”
当初导演在定住宿地点的时候，没有选择肃慎的那一家酒店，就是考虑到了安全问题。酒店人多眼杂，安保措施并不是很完善，可是招待所不一样了，这是政|府的招待所，只对内开放，安保措施特别强。因为导演有点门路，这才能让剧组的人住了进来。
不过，这个招待所明显是有些岁月了，隔音不是特别好。
“也可能是我想多了。”罗思洁又说了一句，昨天她和蒋深深在房间里，并没有用很大的声音说话。
任筝抿了抿唇，刚想再说些什么，叶慧搁在床上的手机忽然就响了起来。
叶慧赶忙把没吃完的包子两三口塞进嘴里，毫无形象地在身上蹭了蹭手，然后过去接通了视频电话。
“尚姐。”她打了声招呼。
打过来的正是尚悦怡，视频电话接通的那一瞬间，


她正按着太阳穴，一副疲惫不堪的样子。听到叶慧的声音后，她抬眼看了过来，怔了一下，才说道：“任老师也在啊。”
叶慧站着举着手机，把罗思洁和任筝全都收在了屏幕里。
任筝对着镜头笑了笑，紧跟着站起身来，说道：“尚姐是有事要和思洁她们说吧，正好我也有些事，就先不打扰了。”
罗思洁抱歉地看了她一眼，得到一个没有关系的眼神之后，又看着任筝和屏幕里的尚悦怡寒暄了两句，这才接过叶慧的手机，让人把任筝送了出去。
关上门之后，罗思洁没有着急开口，屏幕那头的尚悦怡也没有说话。一群人静静地听着任筝和门外送外卖的人纠缠，就在叶慧想要出去的时候，就听见任筝把人喝走了。
现在的狗仔太猖狂了，如果不是任筝把这家招待所的牌子摆了出来，那个人恐怕不好打发。
烦人的苍蝇被人赶跑之后，房间里也终于有了声音。
没等罗思洁开口说些什么，尚悦怡有些严肃的声音就从手机里传了出来：“我让小郑去你家对门交涉了一下，他们给我们看了录像。上周三晚上，有人撬了门，那个人有案底，之前也是因为入室偷盗被抓了进去。”
罗思洁没有问她为什么这么快就能知道那个小偷有没有案底，她只问道：“那个人找到了吗？”
“找到了，送公安局了，但是他什么也不说。”
听到这儿，罗思洁和叶慧的表情更加沉重了一些。
不过尚悦怡却没有管她们，她好像伸手去拿了个什么东西，然后对着屏幕说道：“你的那份协议上周三就被拿走了，现在已经过去快有一周了，至于为什么对方选择在这个时间曝光，我觉得，大概是因为这个。”
她说完，拿着一个mp3在镜头前晃了晃，然后按开了播放键，一段对话声就传了过来。
“你科班出身，不需要炒cp，凭着演技过几年一定可以红遍大江南北，你又何必非要抓着我不放？”
……
“我是来赚钱的，不喜欢这个圈子，也不喜欢你。”
“真的不行吗？是不是我之前一直缠着你，是我太过分了，我改，好不好？”
“不是这样的，深深，我没有谈恋爱的心思，你应该懂的。无论如何，我真的做不到喜欢你。”
罗思洁紧紧地皱着眉头，她也不管一旁听到这对话的叶慧是怎样的表情，便陷入了自己的沉思中。
这个音频一定是被人放大了声音，但是很明显，她的声音要比蒋深深的声音大。这又是被人偷偷录下来的，对方到底是怎样做到的，到底是怎样抓到这根能压倒她们的稻草呢？
尚悦怡没有说话，叶慧也没有说话。
罗思洁有些烦躁地移开了视线，没有看屏幕，却偶然间落在了那一扇打开的窗户上。
昨天，她站在窗边，在蒋深深面前尽可能地藏住自己也有些发颤的声线。
想到这儿，一瞬间，她头皮发麻，像是被人扯住了发根。
在她隔壁住着的人，正是孔子奕。-->>

第29章 第 29 章

如果只有那一份协议，只要罗思洁和蒋深深打死都不承认，这件事也许还有些挽回的余地。可是这个音频……
字迹能够模仿，声音或许也能够模仿，可是当这二者都被人模仿得如此相似时，对于吃瓜路人来说，可信度也就大大提高了。
更何况，这些，全都不是模仿。
音频存在了一个mp3里，是一个外卖小哥送到柏诚娱乐的，他当然不是幕后主使，一个工具人，送到之后，什么也不说，就直接走掉了。
没有邮件地址，查不到是哪里传过来的，可是尚悦怡在拿到这个mp3时，却已经知道了到底是谁给这个热搜买了营销。
“孔子奕是为了报复你和蒋深深，可是张淳的目标是柏诚娱乐。”说这句话的时候，尚悦怡脸上的表情没怎么变，就好像是在说一件稀松平常的事情。
一边的叶慧有些惊讶地看了罗思洁一眼，她看出对方眼中的不解之后，便又看向手机直接开口问道：“张淳不是换了个小情人吗？”
屏幕里的尚悦怡扔了个眼神过来，说道：“谁说情人只能有一个的？”
叶慧突然被哽住了，说不出话来。
“当初的盛名娱乐，在申江的文化娱乐行业里也算是有一席之地，不过张淳这个人没什么脑子，一手好牌被他打的稀烂。盛名破产的时候，公司出走的艺人以及他当初握着的资源，被其他一些公司收入囊中。”
当一头还算强壮的野兽倒下时，不仅会吸引过来秃鹫乌鸦，也会吸引那些同样强大甚至更强的猛兽。
谁都想分一杯羹，而柏诚娱乐，作为申江娱乐产业里的龙头，分到的无疑是最多的。
尚悦怡没有把剩下的话说完，她把手里的mp3放在一边，推了下眼睛，说道：“张淳手里还有什么把柄，我们还不清楚，可是他绝对不会善罢甘休。思洁，你最近就在房间里待着，不要出门了。导演那边，换角色只是早晚的事，过两天我派人去肃慎接你。”
罗思洁定定地看着屏幕里的尚悦怡，过了好一会儿才点了点头。
视频因为尚悦怡接到的一个电话而终止了，罗思洁把手机递给叶慧，瘫坐在床上，看着那会儿在她的示意下被叶慧关上的窗户，愤怒情绪梗在了心头。
这件事已经不再只是她和蒋深深的事了，现在，它关系到了柏诚娱乐的社会影响。更何况，这个热搜把整个圈子的肮脏捅到了公众面前，许多同样协议恋爱的艺人，现在可能全都变成了热锅上的蚂蚁。
水能载舟亦能覆舟，利弊交织下，没有人敢忽视愤怒的个体。因为当这些个体聚集在一起时，所迸发的力量，谁都承受不起。
“思洁，你不要想太多，公司的事有老板他们去考虑。”叶慧压低了声音，看着罗思洁劝慰到。
可是她心里仍是愤怒的，那会儿罗思洁让她关上了窗，她关窗之前留了个心思，探头出去往左边瞥了一眼就看见一个晾衣杆从隔壁的窗子那里伸出来。
那头是一只手，这头绑着一个录音笔。
&n


bsp;下三滥，像一只藏在黑暗里的老鼠，也不怕被路过的人发现。
一想到这十几天，总有人这样把她们的生活录下来，叶慧心里就想冲过去把那个人撕个稀巴烂。早知道，她们就不应该为了空气流通而开窗户，开一个月的空调又怎么样，反正不用掏电费！
罗思洁只点了点头，没有说话。她拿过一旁放着的手机，本来就有些发胀的太阳穴，此刻更疼了。
杜雅娟是不会看微博的，她平常也不会去关注这些事情，可是罗思安会。罗思安平常不会来找她聊天，但是杜雅娟会，她不仅发了几十条消息，还打了个十几个电话。
如果不是因为她的手机是静音，罗思洁可能要被手机铃声烦死了。
除了杜雅娟的电话和信息，蒋深深也给她打了个电话。看着屏幕里面的那个名字，罗思洁攥着手机的那只手指尖泛了白，她怔怔地盯了几秒，便移开了目光。
许多人都给她发了信息，团里的那几个人除了白晓慧倒是都沉默得很，没有多问一句话，仿佛是不想和她沾上关系似的。
没有回复蒋深深，她也没有回复白晓慧。
但是当罗思洁看到连歆的名字时，本来就已经千疮百孔的心，终究还是又被捅了一下，她又骗了连歆，一如当初拿走自己垫的那一部分钱时，那个自私自利的自己。
所以说，人的劣根性是不会变的，对吗？
连歆没有怪她，只问发了消息问她是怎么回事，是不是需要她帮忙。
看着她的消息，罗思洁吞咽了一下，按灭了手机。
连歆越是关切，就越能衬出自己的卑劣。
可是，时间容不得她在这里自怨自艾、伤春悲秋，罗思洁呆坐了一会儿，脑海里却快速钩织起自己的思路。
张淳和孔子奕没有直接曝光那一段音频，而是选择把它作为一个筹码来威胁她们和柏诚娱乐，要的是什么呢？无非是想让她们知难而退，不要再做无谓的挣扎。
不否认，既是承认，可是否认了，也未必会有人相信。
罗思洁想着昨天自己和蒋深深说的那句话，一个想法渐渐地涌现出来。
可是还没容她细想，手臂就被人拍了一下，一抬头，叶慧正拿着手机，一脸为难地看着自己。
“是小佳。”
听叶慧这么说，罗思洁了然，蒋深深给她打了电话，她没接，也没有回消息，现在应该是不放心，让马小佳来联系叶慧了。
“接吧。”
罗思洁的声音很轻，透着一丝无奈。
视频接通之后，马小佳的一张脸就挤进了屏幕里，她的声音沾染着一丝急切，一接通视频就火急火燎地说道：“怎么一直不接啊，联系不上你们，你知道我们有多着急吗！”
叶慧耸了耸鼻尖，耐心地解释道：“刚刚尚姐来电话了，那会儿才挂。”
马小佳哼了一声，她的眼神却往旁边瞥了瞥，然后才说道：“你也知道音频的事了？你们那


边怎么样啊，没再去剧组吧？”
叶慧摇了摇头，话刚到了嘴边，视野里就出现了一只修长白皙的手，拿过了她的手机。
是罗思洁。
“小佳，深深在你旁边吧。”
看着她心里的“罪魁祸首”，又似乎是想到了那个音频里罗思洁不留半点情面的话，马小佳没有给罗思洁什么好脸色，可是，哪怕她再不请愿，她依旧把手机交到了蒋深深的手里。
罗思洁阖了阖眼，再睁开眼时，屏幕里的人已经换成了蒋深深了。比起昨天从自己面前仓皇逃开时，蒋深深现在更憔悴了，一向有神的像是小鹿一样的那双眼睛，此刻失了灵动，满是疲惫。
她看着她有些慌张地理着耳边的碎发，心里的酸涩终于从许许多多的小角落里冒了出来，酸的她想要落泪。
“深深，”可是罗思洁没有，她连音调都没有半点起伏，就像是那会儿和她视频的尚悦怡一样，她说道：“你现在在家里吗？”
关心一般的话让蒋深深愣了一下，她抿了抿唇，说道：“没有，家里的地址被人曝光了，尚姐另外给我安排了一个地方。”
她尽力克制着，可是罗思洁却听出来她声音中的颤抖。她看着屏幕，像是看着一只被人抢了食物去的小奶猫，眼中的怜惜都快要藏不住了。
没有拿手机的那只手猛地掐住了自己的大腿，罗思洁这才找回了她自己的面具，她说道：“深深，这次影响可能会很大。”
“我知道……”
“可能会影响你以后能接到的资源。”
“我知道。”
这一次，蒋深深的声音坚定了很多，她眼圈已经红了，红到了隔着屏幕罗思洁都能看清到她眼中快要决堤的泪水。
“你不是喜欢演戏吗？”罗思洁嘴角弯了弯，“都这样了，可能以后都没有好的剧本来找你了，你不怕吗？”
随着她声音的落下，屏幕里的人终于忍不住掉下了泪水。
可是蒋深深却猛地抬手擦掉了眼泪，倔强的就像一头拉不回来的牛。她生硬地扯着一个笑容，却又和昨天在罗思洁面前时的那个笑容不一样了，“我不怕，当初签下的名字，不就代表着我们可能要面对这个风险吗？”
罗思洁听到她的话，没有一丝意外。掐着大腿的手愈发的用力，她不动声色地深吸一口气，然后才说道：“背后的人不会善罢甘休，我们就先听尚姐的安排吧。”
她们也只能被安排了。
她说完，就看到屏幕里的蒋深深十分用力地点着头。然后，就像加了好些糖的咖啡一样，甜中带苦的声音从手机里传了出来：“嗯，我知道。你、你在那边也要照顾好自己，这件事，我们一起面对，好不好？”
蒋深深说完，一直遮遮掩掩的情谊彻底暴露在她的眼眸中。
罗思洁就这么和屏幕里的人对视着，就好像，她们之间没有经历过昨天的那一次“决裂”一样。
好一会儿，她听见自己说道：“好。”-->>

第30章 第 30 章

“慧姐，我想和尚姐打个电话。”
一觉醒来，叶慧听到的第一句话，就是罗思洁用着略带些沙哑的声音说出来的。
两个人昨晚也没有睡多久，凌晨就被像是炸弹一样的消息给炸醒，一直到和蒋深深视频完，吃了任筝给她们买的早饭之后，便决定躺在床上休息一下。
她们再熬，也熬不出解决办法出来。
叶慧揉了揉眼睛，应了一声，才说道：“是有什么事吗？”
她说着，坐起身来。双眼还有些酸胀，可是瞥到了紧紧拉上的窗帘，叶慧还是让自己清醒了起来。
天都黑了，她竟然睡了这么久。
罗思洁显然是醒了好久了，或者说，她根本就没有睡，见叶慧坐了起来，便直接点了点头道：“嗯，是有点事儿。”
叶慧听出来她话背后的意思，心里有些不安，可是作为助理，她并没有多说些什么，只答道：“那我去走廊里转一圈，散散心。”
她说完，便掀开被子下了床。
罗思洁看着她走进卫生间，眼中划过了一丝坚决。
……
叶慧不知道罗思洁到底和尚悦怡说了什么，总之，她在走廊晃悠了半个小时之后，刚走进房间，就接到了尚悦怡打过来的电话。
她会坐今晚的飞机来盛京，来接她们回申江。
剧组这边，换角色基本上是板上钉钉的事情了，无论是谁都知道，这次柏诚娱乐还有罗思洁她们，恐怕不能轻易地就把这件事公关下来。
走之前，罗思洁去任筝房间打了声招呼。
这个叶慧想到了，这段时间任筝对她们多有照顾。可是她没想到的是，罗思洁竟然带着她去了孔子奕的房间。
一个房间，两个艺人，两个助理，彼此都心知肚明，现在这局面到底是怎么造成的。
孔子奕仰着头，坐在椅子上打量着罗思洁，好一会儿，才嗤笑一声，说道：“思洁，怎么这时候来我这儿了，是想找我絮叨絮叨？你就不怕我在屋里藏个狗仔？”
“怎么会呢？孔小姐这么一个光明磊落的人，是不会做出来这种事的，”她装模作样，罗思洁就比她还要装模作样，她撩了撩自己的波浪卷发，开口说道：“而且孔小姐这么正直善良，肯定不会在暗地里偷偷给我使绊子。”
现在听着她的讽刺，孔子奕也不恼。在她的眼里，现在的罗思洁就是一个过江的泥菩萨，谁都保不了她。
“思洁啊，我承不起你的夸奖，”孔子奕蜷了蜷手指，看着她卸的干干净净的指甲，说道：“这毕竟，做人还是不能藏着掖着。我现在要是承认了我光明磊落、正直善良，以后要是被人发现了是假的，我不就下不来台了吗？”
“你应不应、承不承，和我倒是没什么关系。我今天就是来恭喜你的，恭喜孔小姐马上就要拿到赵茹这个角色。”
&nbs


p;《雾霭》当中，赵茹的戏份比孔子奕之前所饰演的童娟要多得多。孔子奕替她出演了赵茹，得到的镜头则更是多了许多。
罗思洁说完，一双柳叶眼中竟似乎浮现出一股魅惑的神色，可是眼底的情绪却冰冷得很。
孔子奕没有半点心虚，她回答道：“那还是得感谢思洁把这个角色让给我。”
一旁的叶慧听着，牙都快咬碎了。孔子奕太不要脸了，如果不是害怕对方在偷偷录音，她肯定忍不住自己的暴脾气冲上去撕烂她的嘴脸。
罗思洁的表情没怎么变，她只是笑了笑，说道：“我觉得孔小姐一定能把这个角色演活的。”
听她这么说，孔子奕脸上闪过些疑惑，可是还没等她开口，罗思洁就继续说道：“毕竟，赵茹也是一个靠着勾搭有妇之夫去得到她想要的一切的女人嘛，之前，导演还担心我演不出来，现在，导演一定放心多了。”
孔子奕，可是本色出演呢。
她话音一落，孔子奕戴着的那张装模作样的面具就被她自己撕了个稀巴烂，怒目圆睁，好像罗思洁说了什么侮辱的她想要撞墙自尽以证清白的话似的。
有的人，最擅长的事就是欺骗自己，他看不见自己脸上的小丑面具，就可以告诉自己他扮演的不是小丑。而孔子奕，最忌讳的就是别人说她是个小三儿。
小三儿？现在在张淳面前，如果没有录到罗思洁和蒋深深的那段对话，她可能连小四小五都排不上。
就像个想要吃人的野兽一样，孔子奕下一秒似乎就要露出她的獠牙。
罗思洁却毫不在意，她甚至弯着嘴角，理了理那会儿刚换上的灰色衬衫，说道：“听说，孔小姐还和人约了饭局，我就不打扰了。”
“慧姐，”她侧过身，看向叶慧，说道：“我们……”
“罗思洁！”
就像当初在门外恼羞成怒时那样，孔子奕一脸的尖酸刻薄，她打断了罗思洁的话，说道：“都到了这个时候了，你还在这儿给我装呢？？急着走，是不是想回去和蒋深深那个小|婊|子商量一下接下来该怎么做啊？！”
一句话让本来打算离开的罗思洁停在了原地，她眼中的冰冷越来越多，可是嘴角的笑容却越来越大。
她回过头来，看着像是泼妇一样的孔子奕，说道：“孔小姐，拍戏忙我理解，但是这早晚刷牙不能忘吧，我看你是不是几年没刷过了，不然这嘴怎么就这么臭呢？”
她说着，嘿嘿笑了一声，在这像是修罗场的氛围里，显得格外突兀。
“我推荐你一个牙膏吧，是深深去年代的那个牌子，很好用，叫高……”
她话还没说完，孔子奕就又打断了她的话：“罗思洁！”
这下，罗思洁不仅扬着嘴角，连眉梢都染了些笑意，她说道：“孔小姐，多行不义必自毙，咱们后会无期了。慧姐，我们走。”
说完，她的嘴角倏地落了下来，寒着一张脸，转身离开了孔子奕的房间。
叶慧跟着她，听着房


间里面传来的砸东西的声音，咽了口唾沫。她刚刚看着罗思洁，都有些反应不过来。她见过沉默着一不发的罗思洁，见过为了一两口吃的拉下脸来求她的罗思洁，见过听到别人夸蒋深深时偷偷笑的罗思洁，却从来没见过这个不带脏字骂着人，像个笑面虎一样的罗思洁。
“思洁，”回到她们自己的房间后，叶慧说道：“你这样，不怕她把那段录音放出去吗？”
毕竟，狗急了也会跳墙。
罗思洁坐在她的床上，一边揉着发疼的太阳穴，一边说道：“她说了又不算，不过是张淳的一个工具人而已。”
狗急了跳墙，可是一条一直被拴在笼子里的狗却怎样都跳不出去的。
她说完，看了一眼连歆刚发过来的信息，三两下回了条消息，然后才看着叶慧说道：“我们总不能就这样灰溜溜地走了，别的我们做不到，这样出口恶气，尚姐还是同意的。”
*
远在申江的蒋深深并不知道罗思洁这边的情况，上午结束了和罗思洁的视频之后，她就再也没有和对方联系过了。
倒不是因为不好意思把自己的关心表现得太过，只是尚悦怡突然让人来把她和马小佳的手机收了上去。只扔给两个人一台游戏机和几本书，让她们最近都不要和外面联络。
“哎呀，深深，你别担心啦，罗思洁那边肯定没事，尚姐已经出发去盛京接她了。”马小佳削着手里的苹果，尽可能地掩盖住自己心里的不安，然后劝道：“这两天我们就好好在这里呆着，就当是休假了。”
这里连wifi都没有，空有个电视，只能用来连游戏机了。
“可是，可是为什么要收走我们的手机……”
“因为现在网上的脏话太多了。”
马小佳把削好的苹果递给蒋深深，却怎么也不敢告诉她，尚悦怡给自己留了一个带着卡的平板。
蒋深深没想那么多，她只是担心，担心罗思洁会收到什么伤害。
网上的评论和留她也看到了，连她自己都收到了一些黑子的谩骂，她也看到了一些cp粉的脱粉私信。她心里当然是难过的，那面对着更多谩骂的罗思洁会是怎样，她不敢想。
她也听到了那一段音频，再听一遍罗思洁说的话，她的心里仍旧像是被刀子捅过一样。可是再痛，都被心中的担忧给掩过了。
可是再担心她也做不了什么，她就和马小佳在这个不算大的单室套里，吃着尚悦怡派人送过来的一日三餐，连着吃了三天。
期间尚悦怡过来了一次，说是把罗思洁被安排住在了郊区，让她不要担心。
可是，纵使她性格再软，蒋深深却还是有些等不了了。
她想见罗思洁，想和对方说说话。
就在她不顾马小佳的阻拦，全副武装地准备去找尚悦怡问一下罗思洁的位置时，这个没有其他人来的单室套，终于迎来了新的客人。
齐婉晴带着墨镜，压着嘴角，敲响了最外层的防盗门。-->>

第31章 第 31 章

“老半天才来开门，要不是我确定你们在这儿，我还以为这儿没人呢！”
齐婉晴一进来，还没等马小佳把门关上，她就一手扯下口罩，一手又摘下墨镜，看着有些惊讶的蒋深深，一个没忍住，就说道：“我的乖乖啊，你怎么憔悴成这样了？！”
本来一双灵动的大眼睛里，现在满满的全都是焦急，眼下的青黑更是不能忽视。平常总是会仔仔细细打理自己头发的蒋深深，现在就这样披头散发地站在自己面前，齐婉晴心里有一瞬间，是想要落荒而逃的。
“婉晴，你、你怎么过来了？”
蒋深深本来想问她知不知道罗思洁在哪里，可是话都到了嘴边，她却突然咽了回去。因为她不知道该如何面对，心里突然出现的恐惧感。
她自己胡思乱想着，却没有注意到齐婉晴眼神闪烁的模样。
“我追着尚姐问了好久，”齐婉晴开口道：“她才告诉我你在这里。深深啊……”
她说着，瞥了一眼站在旁边有些惴惴不安的马小佳，舔了舔唇，问道：“你这两天有没有上过网？”
蒋深深摇了摇头，回道：“我和小佳的手机都被尚姐收走了，这里也没有装wifi。”
马小佳一直在旁边听着，听到这儿，心砰砰地乱跳。她把平板藏在卫生间储物箱的最底层，上面放着许多备用的生活用品，蒋深深根本不会注意到。
她当然之后蒋深深没有上网冲浪，更知道她这几天连门都没有出过。
可是，马小佳什么都知道，包括齐婉晴要过来的这件事。
齐婉晴听蒋深深说完，来之前就暴露在脸上的一些焦急和愤恨瞬间就像是窗台上的灰尘，被风吹得一干二净了。
她忽然有些理解，尚悦怡和罗思洁的选择。
“深深呐，”齐婉晴拉着人坐了下来，问道：“你现在这是准备要出门吗？”
“嗯，我这几天没有和思洁联系，我有些担心她，”蒋深深像是个任人摆弄的布偶娃娃似的，顺着齐婉晴的力道坐了下来，话梗在心头，她最终还是问了出来：“婉晴，你知道思洁在哪儿吗？尚姐会告诉你我在哪里，那一定会告诉你思洁在哪里吧？”
她小心翼翼却又偷偷藏着期待的语气让齐婉晴鼻尖一酸，可是她没有忘记自己来这儿的目的，虽然，心里已经动摇了。
“深深，我不知道罗思洁在那里，”她说着，就见蒋深深的神色瞬间就低落了下来，齐婉晴吞咽一下，说道：“不过，我觉得你可以上网看一看。”
蒋深深听了她的话一怔，呆呆地说道：“可是我没有手机，也没有……”
“我有啊。”
齐婉晴从口袋里摸出手机，就要递给蒋深深。
一边马小佳的神色肉眼可见地着急了起来，她试图阻止道：“婉晴……”
她只叫了个名字，便自动闭上了嘴。齐婉晴看过来的眼神实在是太过凌厉了，吓得她忘记了自己想要说的话。
“尚姐都同意了，小佳姐，你应该知道吧，”齐婉晴看着马小佳说到，尽管心里有些不忍，可是语气却是不容置疑，“迟早会知道的。”
一旁蒋深深的视线本来一直落在齐婉晴手里的手机上，可是突然听到她这句话，疑惑地侧过头来，


看着她们两个人，问道：“知道什么？”
马小佳说不出话来，齐婉晴甚至也失去了亲口说出来的勇气，她只胡乱解开手机锁屏，把手机塞进蒋深深的怀里，然后说道：“你自己看吧。”
看着屏幕里排列的乱七八糟的app，蒋深深第一个反应竟然是这如果让罗思洁看到，她一定会受不了的。
想着想着，她就说道：“婉晴，我可以用你的微信联系一下思洁吗？”
齐婉晴抿抿唇，没说话，却直接把手机拿了回来，点进微信里，点开了和罗思洁的对话框。
一接过手机，蒋深深就有些着急的在输入栏里打起字来，她太着急了，好几次按错了字母，不过短短的一句话，她用了一分钟才发了出去。
“消息已发出，但被对方拒收了。”
对话框里显示的一行字，让蒋深深怔愣在原地，她咬着下唇，抬眼看了看齐婉晴，似乎是在想该怎么和她说罗思洁把她拉黑的事。
齐婉晴的注意力一直都放在蒋深深身上，见她欲又止的样子，不解道：“怎么了？”
这个反应好像不太对啊？
蒋深深不知道该怎么说，索性一边偷偷退出聊天框，想要删掉记录，一边对着齐婉晴说道：“算了，我不联系她了，我还是直接……”
话还没说完，手机就被人夺过过去，齐婉晴一看到那句话，气得头顶都快要冒烟了。
“我艹……”她咬着牙，却还是忍不住破口大骂：“辣鸡，竟然把我拉黑了，我不就是骂了她两句吗？！！”
是个人听了那一段录音都会骂好嘛？？
“婉晴，”蒋深深有些作难，她眨了眨眼，说道：“思洁她可能不是故意的……”
这要说她不小心打了自己一巴掌，齐婉晴是信的，但是说她一不小心拉黑了自己，齐婉晴可不信！她深吸了一口气，想了想这两天罗思洁做的事，稍微压住了自己的怒气。
“先不说这个！”她有些凶，但是手下的动作却没停，点开微博的热搜界面，齐婉晴又把手机塞回了蒋深深手里，“有些事情，我不知道该怎么说，你自己看吧。”
听她这么说，蒋深深心里的不安猛地就被放大了，她被动地接过手机，低下头，看着屏幕里最上方的那几排字。
#柏诚娱乐罗思洁道歉#
#罗思洁宣布退出娱乐圈#
#柏诚娱乐发布会#
#柏诚娱乐宜然娱乐共同宣布将配合整改娱乐圈怪现象#
#蒋深深好惨一女的#
#罗思洁心机婊#
……
热搜榜上，几乎排在前十位的几乎都是和这件事有关。入圈以来，蒋深深从来没有见到过这样的情况，哪怕事情再火，也不可能霸占前十的所有位子。
她嘴唇颤了颤，抬头看向齐婉晴，又看向了躲开她目光的马小佳。
“这、这是怎么回事……”她似乎是用尽了全身的力气，她憋出来这么一句话。
指尖有些颤抖，她甚至都没有勇气点进这些词条。而本来就憔悴的面容，瞬间就像是染上了十年的风霜，蒋深深的眼里满是不可置信，又带着隐隐约约的乞求。
齐婉晴顶着她的目


光，一字一句地说道：“昨天，周总、尚姐还有罗思洁一起召开了发布会，承认了你们是协议恋爱的事情。”
柏诚娱乐的董事长周柏诚、金牌经纪人尚悦怡，以及话题中心的主角之一罗思洁一起出席的发布会，可见是柏诚娱乐对这场发布会的重视。
市场上大大小小的公关公司全都找了，几乎所有公关团队都建议直接道歉，这种事情，如果还想着狡辩或者是置之不理的话，只会让这本来就不算小的浪花越翻越大，最后或许会变成海啸，把柏诚娱乐拍在社会舆论的掌下。
周柏诚去找了张淳，让了些行业资源，这利益不算小，张淳虽然不算聪明，但是他知道见好就收。商人，谁还看重名头，只有拿到手的利益才是最重要的。
而这利益换来的，则是张淳答应不把那段录音发出去，连带着，孔子奕那边的音频存档都要一并删除。孔子奕并不甘心，但是她又有什么话语权呢，利用了张淳的资本，她就不得不屈服在张淳的资本手下。
然后，柏诚娱乐转头就买了营销号，把剪辑过的音频放了出去。
音频里删掉了蒋深深太过纠缠的卑微的话，只留下了罗思洁的那几句恬不知耻的话，以及，蒋深深的抽泣声。
目的不能更明显了，就是要保蒋深深。
发布会上，罗思洁就利用了蒋深深对自己的感情道了歉，也对被欺骗的cp粉道了歉。当场，就有一部分人喊到让她滚出娱乐圈。而尚悦怡则承认是自己默许了这件事，并为之道歉。
周柏诚也没有置身事外，他作为柏诚娱乐的法人代表，不仅道了歉，还表明以后自己公司的艺人绝不会再出现这类事情，并呼吁圈里有名的大公司一起，配合□□门对于娱乐圈乱象的整改。
谁都知道，这种根深蒂固的怪现象是改不了的。可是，那么多人，要的就是这么一个态度。
齐婉晴磕磕巴巴地说完，看着蒋深深惨白的脸色，忽然就后悔了。她不该再看到消息之后，去找尚悦怡吵架的，她不想看到这样的蒋深深。
“这个，是思洁主动提出来的。”一直在旁边低着头的马小佳突然开了口，“公司的名声不能降得太多，所以……”
所以柏诚娱乐绝对不可以承认这是由公司做主而签下的恋爱协议，也不能放弃一个金牌经纪人，尚悦怡手下还有两个圈里有名的艺人。
最适合做挡箭牌的，就是罗思洁和蒋深深。也亏得那份协议上，没有提到公司半句话。
公司需要挡箭牌，大众需要一个承接怒火的木桩。
“她提出来的条件就是，无违约金解约退圈，还有，”马小佳不敢看蒋深深，她吸了吸鼻子，继续道：“还有……”
她说不出来，可是有人帮她说。
“公司要保住你。”
经此一役，蒋深深的粉丝基础必然是会被影响的，但是，当她换了一副身份成为这件事的另一个主人公时，大部分粉丝将会被愤怒影响。
人们可能无法共情，罗思洁要去还家里欠下的巨额债务，但是大部分人却可以理解一个爱而不得的人的争取和奋斗。而这份爱被人利用的时候，也将是每个普通人愤怒的时候。
罗思洁替她吸引了全部的火力，让她和公司的损失降到最低。
蒋深深蓄在眼中的泪水，终于决堤了。
说好的要一起面对呢？-->>

第32章 第 32 章

小小的单室套里，一片寂静，就连从窗外闯进来的阳光，都驱散不了笼罩了好几天的沉暗。
“深深……”齐婉晴看着恍若无神的蒋深深，终归还是没忍住，可是想要劝些什么，却半个多余的字都说不出来。
她的声音还是唤回了蒋深深。
蒋深深抬手擦掉脸颊上还挂着泪水，动作很快，慌慌张张的。她张了张嘴，看向了齐婉晴。唇瓣开开合合，她只喃喃地问道：“她去哪儿了？怎、怎么能这样呢？”
齐婉晴一看她这个样子，心里也慌了。
她一边抽着纸巾想要往蒋深深手里塞，一边语无伦次地说道：“你、你别哭啊，那个那个，我不知道罗思洁去哪儿了，不过尚姐一定知道的！是不是啊，马小佳！！”
齐婉晴搬着救星，心里早就悔不当初了。她现在终于想明白了，为什么前几天尚悦怡都不松口，今天却突然告诉她蒋深深的位置。
谁都不愿意来做这个无情地捅破窗户纸的人，然后她上赶着来了。
口口声声地在尚悦怡面前嚷着“深深也有知道的权利”的那个自己，齐婉晴现在想回去打死她。
突然被点到的马小佳立刻反应了过来，点着头，就像是啄米的小鸡一样，声音哽咽道：“对对，深深，尚姐一定知道的，你别担心。而且，而且我和叶慧联系了，她说罗思洁现在很好！”
“慧姐……”蒋深深的目光没了实处，她念道：“对了，对了，我要联系思洁的。”
说着，她立刻低下头，看着一直攥在手里的手机，拨出了她早就记在心里的那个手机号。
“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
机械的女声响在耳边，蒋深深不甘心地又打了一次，两次，三次，直到齐婉晴按住了她拿着手机的手，蒋深深才忽然像是崩溃了一样，俯下身，额头抵着自己的手臂，双肩颤抖着。
却没有哭出一点声音。
“她又不要我了，怎么可以这样呢，怎么都不和我说呢……”
蒋深深松开了拿着手机的手，齐婉晴立刻把手机抽了回来，扔在一边。她听着她发着颤的话，眼圈也红了起来，“深深，罗思洁……思洁她可能只是累了而已，过段时间，等她休息好了，她就回来了。”
这句话，她自己都不信。
这两天，她去罗思洁的公寓按了多少次门铃，可是门却只开了一次。公司请的保洁团队正在打扫着房间，说是之前住在这里的人搬走了。而今天她到公司之后，片刻没有停留，就去闯了尚悦怡的办公室，还看到了满脸憔悴的叶慧。
罗思洁行动太迅速了，昨天开了发布会之后，不过十几个小时，人就已经消失地无影无踪了。
现在，不仅她在找她，那些狗仔们以及一些癫狂的粉丝们也在找，可是却没有半点新的消息传过来。
如果不是柏诚娱乐帮罗思洁藏了身，齐婉晴是不相信罗思洁能这么凭空消失的。
她质问尚悦怡，却只得到了否定的答案。
“深深，你不要想太多，听说，公司给了罗思洁一笔钱，让她把家里欠的债还清了！”齐婉晴苦苦思索着，终于想出来一个她从尚悦怡那儿听来的好消息。
本想着说来让蒋深深心安一些，却没想到对方抬起头来，用着一双含了水的眼睛，呆呆地看着她，问道：“家里，欠的债？”
齐婉晴心里咯噔一下，完了，蒋深深该不会什么都不知道吧？



;她支支吾吾半天，不知道该说些什么。
却见蒋深深弯了嘴角，苦笑一声：“原来我什么都不知道啊。”
她什么都不知道，不知道罗思洁经历过什么，不知道她当初为什么会说那句“不喜欢这个圈子”。她就像一个蛮横着，毫不讲理的小姑娘，只知道自己喜欢对方，只知道抱怨，为什么罗思洁的心里没有自己。
她只会自怨自艾，却从来都不知道她一直放在心里的那个人，到底经历了什么。
泪水又大颗大颗地滚落，蒋深深却失去了抬手拭泪的力气。
齐婉晴瘪着嘴，眼神移向了别处，她怕她再看着蒋深深，自己也忍不住掉眼泪，而坐在旁边的马小佳却早就跟着红了眼落了泪。
直到开门声响起，硬生生地打断了这个过分悲伤的氛围。
齐婉晴和马小佳就像是被针扎了一眼，从沙发上弹起来，看向门口，她们对视一眼，都看到对方眼里的戒备。
可是，走进了的不是别人，是本来就有钥匙的尚悦怡，她身后还跟着叶慧。
尚悦怡看着已经哭成泪人的蒋深深，眼里划过一抹不忍，可是她的表情却没怎么变化。
一个职场女性的干练和威严在她身上展现的淋漓尽致，她没有再往前走，就站在玄关那儿，对着蒋深深说道：“深深，不要哭了，这件事已经结束了，你该做的不是在这里哭哭啼啼。这又不是什么一命换一命的戏码，罗思洁已经自由了，你在这儿哭，算怎么回事？”
“自由了……”她的声音让蒋深深回过神来，她眼前朦胧一片，声音中也满是迷茫：“思洁她，现在很快乐吗？”
尚悦怡冷哼了一声，眨了眨眼，隐去了眼底的疲惫和心疼。到底是一直跟着自己的孩子，如今哭成这样，她心情难免也有些沉郁。
蒋深深吸了吸鼻子，“可是……”
“没有可是，”尚悦怡打断了她的话，说道：“蒋深深，梦想和生活重要，还是没有回应的感情更重要？”
“我不知道……”
尚悦怡有些恨铁不成钢：“你！你知道罗思洁在发布会上是怎么说的吗？”
罗思洁对着台下所有的镜头和闪光灯，说出那句“我利用了蒋深深对我的感情，允诺她只要和我签下这份协议，我就给她追求我的机会”时，尚悦怡的心里都忍不住发颤。
她为了能让蒋深深一直站在荧幕上，能一直坚持她的梦想，愿意做这样的牺牲。可是蒋深深却只在这里哭哭啼啼，她一时间心头火起。
就在她想要继续说的时候，齐婉晴拦住了她。
“尚姐！你别说了。”齐婉晴对着尚悦怡摇了摇头，没有再说话。
尚悦怡哽了一下，瞥向了窗外，没了声儿。
可是蒋深深却默默地去拿过来被齐婉晴丢在一边的手机，像个木偶一下，动作机械，点开微博，看着发布会的视频。
两个小时的发布会，她就盯着手机屏幕，呆呆地看着，可是不过三十分钟，她就坚持不下去了。
无声无息落下来的泪水砸在她的手上，她却再也不相信罗思洁答应自己的“一起面对”了。
从一开始，她就是一个人。
其他几个人在一边看着，除了尚悦怡以外，全都红了眼眶。
“慧姐。”蒋深深突然出了声。
这两天一直在跑东跑西的叶慧满脸憔悴，可是她立刻就应了一声，然后她就听见蒋深深问道：“思洁对这个结果满意吗？”
叶


慧抿了抿唇，低头在自己手臂上蹭了蹭，没有直接回答，只说道：“她从公寓搬出去的时候，我第一次看到她的那把吉他，她给你录了一首歌，还让我转达一句话。”
她说的吉他，是罗思洁当初参加比赛时，一直抱着的那一把。
听到叶慧这么说，蒋深深终于肯抬起头来，视线聚在了叶慧的身上，“什么话？”
“她说，”叶慧吞咽了一下，扯了一个笑来，说：“她说她要去追逐自己的梦想了，希望你也能坚持你的梦想，去做你想做的事。”
蒋深深地下唇颤了颤，倏地弯起了嘴角，眼底确实凄凉一片。
尚悦怡看不得她这个样子，开口道：“在大众面前，你应该怎么做，应该怎么说，不需要我再教你了，不要辜负罗思洁的一番苦心。”
不要辜负她的苦心，不要让她白白牺牲这么多。
可是蒋深深笑着，心里的苦楚却无法说。
罗思洁，都不问问她想不想呢。为她好，为她做了决定，却没有人问她愿不愿意。
“她不适合这个圈子，你知道的，”尚悦怡从衣兜里摸出手机看了一眼，才继续道：“你在这儿好好休息，过两天带你去见个人。你们几个……”
她看了一眼屋子里其他的几个人，才说道：“就在这儿陪着深深吧。”
这两天公司不会给她们安排事情了。
……
蒋深深除了吃饭的时候，一直都在睡觉。一旁三个人看着床上闭着眼睛的蒋深深，都在心里叹了口气，不知道该劝些什么。
真的睡着了，还是藏在了自己的世界里，她们谁都不知道。
叶慧把罗思洁交给她的光盘拿了过来，甚至还出去把自己的笔记本搬了过来，等着蒋深深什么时候要听了，放给她听。
可是直到尚悦怡再过来了，蒋深深都没有提起这件事，她只是小心翼翼地把光盘收到了自己的包里，没有再拿出来过。
出门之前，尚悦怡没有告诉她要去哪里。齐婉晴陪着，为任人打扮的蒋深深戴上了口罩和墨镜。
当尚悦怡把车停在申江第二监狱门前的时候，她愣了一下，却很快就反应过来尚悦怡是带着蒋深深来见谁了。
她们一起进去见了一个人，是罗思洁的哥哥，罗思明。
她之前有找人查过罗思洁，虽然心里早就一清二楚了，可是再听罗思明说出来，她还是觉得有些震惊。现在这世道，还会有以要债为目的企图强|奸的混蛋，那混蛋没能得逞，被赶回来的罗思明杀了。
她也是第一次知道，罗思洁原来不是那个女疯子的亲生女儿，往亲里论，也不过是婶侄的关系。
就这样，罗思洁还肯替养大她的罗家还债，齐婉晴在这短短的一周内，对她有了第二次改观。
和她相比，尚悦怡就平静得多了。齐婉晴想，她应该是早就知道这些事了。
可是蒋深深就沉着得有些诡异。她安安静静地跟在尚悦怡身后，走进去，走出来，就连和罗思明说话的时候，语调也没有什么起伏。
齐婉晴不好说些什么，也不敢说些什么，她充当着工具人，紧紧地跟在蒋深深旁边。
一直到从监狱里出来，三个人坐在尚悦怡的车里，蒋深深才主动开口问了尚悦怡一句话。
“尚姐，今天是六月二十九号吧？”
尚悦怡一怔，点了点头。
“那今年，思洁可以过一个舒心的生日了。”-->>

第33章 第 33 章

“今天过生日，有没有给自己买个小蛋糕？”
罗思洁看着屏幕里的连歆，摇了摇头，脸上没有半点在意，她说道：“买什么蛋糕啊，有那个钱还不如吃一顿麻辣烫呢。”
连歆嗤笑一声，“就知道吃，我看你是走到哪儿吃到哪儿。”
“今天没学生来上课？”罗思洁看她百无聊赖的样子，问到。
“下午才来。”
“人家该不会觉得你长得太凶了，不敢来了吧。”
罗思洁损着对方，突然听见客厅那边传来了声音，应该是她的室友起床了。
屏幕里的连歆没注意，她只气急败坏地说道：“呸，你长得才凶！我长得凶，我老公还会和我在一起吗？？”
思绪被拉了回来，罗思洁挑了挑嘴角，回道：“这就是缘分，王八看绿豆，对上眼了。”
罗思洁是想不到的，这短短一年的时间，连歆就结婚了。她和她老公宋晋认识一个月就闪婚了，到现在，都快要结婚纪念日了吧。
而她离开申江也一年了。
她走之前，去监狱里看了罗思明一趟。自始至终，她对罗思明始终是心怀愧疚的，哪怕她替罗家还完了债，再见到罗思明时，神色难免会有些闪躲。
可是罗思明一句话就说中了她的心思：“可终于退圈了，连大学都没毕业还在里面混呢，也不怕人家笑话你！”
她没告诉罗思明，圈里好多人甚至还是九年义务教育的漏网之鱼，只让他好好表现，争取减刑。
当初罗思明被判过失致人死亡已经算是轻判了，在场的那几个要债的一口咬定罗思明把人拉开之后仍旧不善罢甘休，拿着刀子疯狂地捅了那个人有六七刀，就像是在发泄一样。
七年，对于无期徒刑和死刑来说，已经足够让罗家谢天谢地了。
想到这儿，罗思洁挑了挑嘴角。
她这条命，也不知道到底该说是幸运还是不幸。尽管之前有那么多坎坷，可是有人救她，有人帮她，有人欣赏她，如今她也能在这个几乎没人关注她的小小半岛上重新生活。
澳门是个好地方，经济虽然不如隔壁的香港发展迅速，可是比起逼仄的香港，这里的生活倒是要安逸许多。
不过说来也是好笑，她住在澳门，却在香港亚洲音乐学院上课。
当初，开完发布会之后，罗思洁本想着先找个小地方隐姓埋名过一段时间，再看看能不能重新去学校里读书，可是一个人却联系到了她，一个她没有想到的人。
《全能唱跳人》的评委黎帆通过尚悦怡联系到了她，问她愿不愿意去学音乐。说是问，但是连哄带劝的，最后还把任筝拉了过来，一起劝。他在亚洲音乐学院有认识的朋友，又挺欣赏她，想要给她个机会。
罗思洁本来就有这个打算，便也接了这个人情。
她本来是在香港住着，但是那里实在是太逼仄了，环境不怎么好，人又


多，有一次她还差点被游客认出来，索性就搬到了澳门。反正是远程授课，在不在本地也是无所谓。
于是，她拿着这一年自己攒下来的钱，一个人开始了新的生活。
唯一还和她有着联系的，一个是黎帆，另一个就是连歆了。
手机那头的连歆不知道她想了这么多，只说道：“你现在啊，也就只能损我了。”
不过，她倒也挺开心的，这一年以来，罗思洁就像是变回了当初那个还在上大学的有些桀骜的她一样，整个人鲜活了很多。
两个人又聊了一会儿，罗思洁才挂断了视频。
现在已经十一点多了，她准备去做午饭了。
从房间出来，她就看到一个寸头男人正在厨房里切着东西，是她的室友，陈明朗。
陈明朗只抬头看了她一眼，就又开始盯着手里的活计，他说道：“哟，你起了。”
罗思洁挑眉问道：“今天不是轮到我做饭了？”
陈明朗呲着牙，抬头笑了笑，说道：“你不是大寿星嘛，你今天只动嘴就行了。吴妈都去买蛋糕了，估计一会儿就回来了。”
当初租房的时候，她选择了和人合租，她也不是什么富婆，不能靠着那些并不算多的钱，生活一辈子。
她担心过被人认出来，曝到网上去，可是，大概她这辈子的水逆期终于过去了，连老天都在帮她。她在网上看到陈明朗发的找室友的信息，交通和价格都算不错，各方面罗思洁都很满意，除了陈开朗是个男的。
不过，好在并不是他们两个人一块儿住，而是两个人一起和房东住，房东就是已经五十多岁的吴妈。
听陈明朗说完，罗思洁没有问对方是怎么知道她生日的，只是问道：“你男朋友呢？这周不过来看你？”
“他去鹭岛了，要开个会，”陈明朗随口说到，手下片鱼的动作不停，说出来的话却有些欠打：“这两天，我只好屈尊陪你了。”
像是被恶心到了一样，罗思洁皱了皱眉，旋即又面无表情地说道：“你陪我不如陪吴妈。”
陈明朗切了一声，忽然冲着罗思洁眨了眨眼睛，说道：“你可别后悔。”
罗思洁眯起眼睛，瞥了他一眼，半句话都懒得搭理。
可是刚转了个身，就听到陈明朗在身后嚷嚷道：“明天晚上羊城大剧院的那场《百日空》，你没抢到票吧。”
很是肯定的语气，让罗思洁心头一跳，脑子跟不上身体的反应，等她听到自己的声音时，她已经问出声儿了：“你抢到了？”
陈明朗放下菜刀，嘿嘿一笑，他手在围裙上抹了两下，从兜里掏出来两张票，说道：“那可不，也不看看你哥我是谁。”
罗思洁定定地看着那两张票，舔了舔唇，说道：“我同意你陪我了。”
陈明朗白了她一眼，把票递给她，然后又继续片起鱼来，嘴上却也不忘打趣她：“我就知道，在你心里我比不上蒋深深。”
猛一听到这个名字，罗思洁心里有些


钝痛，不过却很快被她掩了过去，她没理陈明朗的调侃，只说道：“你是怎么知道我没抢到票的？”
《百日空》是一部话剧剧，蒋深深在里面饰演一个配角。
陈明朗这回看都不看她了，只说道：“你要是抢到了，现在人都已经在羊城了。”
罗思洁无奈地笑了笑。
她从来没有和陈明朗说过她和蒋深深的事，可是两个人一块合租了一个月之后，有一天，陈明朗突然对着她说，他就知道当初罗思洁在发布会上是瞎说的。
“也没有为什么，就是觉得你不是那样的人而已。”
他是这么说的。
陈明朗比她要大上两岁，在澳门这边工作，有个男朋友一直在大陆，两个人虽然异地，感情却好像没怎么变。
当时，罗思洁也只是无奈地弯了弯嘴角，可是从此以后，她在这边也算是有了一个朋友。
陈明朗的男朋友有事来不了的时候，她和陈明朗会一起在家喝个小酒，吴妈不喝，嫌辣。每次喝酒，陈明朗都会遗憾半天，说是觉得罗思洁和蒋深深不该至此。
罗思洁没什么反应，她只在心里默默地念了下那个名字，便仰头喝上一杯。
想到这儿，她推了推眼镜，对着陈明朗说道：“谢了。”
吴妈买了蛋糕回来之后，三个人一起吃了个午饭。吴妈买了蛋糕回来，好说歹说，让罗思洁学了个愿。
罗思洁表情有些无奈，可是闭上眼睛之后，心里却老老实实地许下了一个愿望。陈明朗一脸坏笑地看着她，结果被吴妈打了一下，她嫌陈明朗闹腾，像小孩一样怼了两句，吃晚饭了，就一个人回了屋，留下他和罗思洁收拾桌子上的残羹剩饭。
下午，罗思洁去了趟她打工的蛋糕店，请了一天的假。但是今天的活儿得干完，戴着帽子和口罩，她在收银机后面站到了晚上八点，这才匆匆回了家。
陈明朗已经买了票，他们明天一早就往羊城去。
所以，罗思洁倒也不需要做些什么，只是洗了澡，在自己的衣柜前看了好半天，然后挑了一套明天要穿的衣服。
把衣服仔仔细细地叠好摆在一边，罗思洁突然自嘲地笑了笑。
她是去看蒋深深的，蒋深深又看不到她。
就算看到了，估计也认不出来了。
她把自己留了那么多年的长头发剪了，很短，如果不是因为她的五官有明显的女性特征，总是有人把她当成男人。
这样倒也不错，谁也认不出来她就是当初那个在台上跳女团舞的罗思洁。
罗思洁躺在床上，刷起了微博。她之前的账号早就被柏诚娱乐给收走了，现在，小号就是大号。她在蒋深深的超话里转了一圈，给几个站子点了赞。
互联网的记忆就像是鱼的记忆，很短很短，或许也是因为当初的公关办法称了许多人的心，现在的网上，似乎已经没有当初那件事的痕迹了。
可是她的记忆里，还有。-->>

第34章 第 34 章

“诶，你这样，会不会被人认出来？”陈明朗左右瞥了两眼，往前倾了下身，小声对着罗思洁说到。
他们现在正在羊城大剧院外面排队入场，人很多，叽叽喳喳的，虽然是晚上，但是两边的灯明晃晃的，陈明朗老是担心罗思洁被人认出来。毕竟这么多人里面，指不定哪个就是蒋深深的粉丝呢，看到罗思洁不得上来给她两巴掌？
罗思洁回过头来瞅他一眼，毫不掩饰眼中的嫌弃，她压低声音说：“你这个问题，已经问了四遍了。”
上高铁之前问了一遍，高铁上问了一遍，在羊城站问了一遍，现在，又问了一遍。
“我这不是担心嘛，”陈明朗嘟囔了一声，“万一她们连着我一块儿打怎么办？”
罗思洁推了推鼻梁上架着的墨镜，已经生不起气来了，她看着陈明朗问道：“你看我现在这个样子，像是男的还是女的？”
一米七的个子在女生当中已经不算矮了，她今天穿了一身bf风的衣服，军绿色的工装裤上面搭着宽大的白色t恤，中性又率真。她还戴着鸭舌帽，不仔细看的话，还真没人能认出来她是个女人。
学了一年音乐，表面上似乎摆脱了当初的老干部风格，但是罗思洁知道，她心里还是懒得折腾。
陈明朗听到她的话，上上下下地打量了她一遍，这才摇了摇头：“行吧，那可能真的是我担心太多了。”
他压了压自己的帽檐，余光突然瞥到了罗思洁帽子下面露出来的一点碎发，“喂，你就打算这么一辈子？”
话题转变的有些突然，罗思洁没跟上他的脑回路，疑惑地看了陈明朗一样，问道：“什么？”
“你这头发。”
听他这么说，罗思洁下意识地抬手想要理一下自己耳边的碎发，还没抬起来，她就意识到自己早就把那一头长发剪了。
扬了扬嘴角，罗思洁才说道：“肯定会再留起来的，但是不是现在。”
当所有人都把她遗忘了，当她不再需要这样遮遮掩掩的时候，她会再留起一头长发。
陈明朗低头看着她，突然笑了出声，“该我们了，走了。”
*
进场之后，乌泱泱的人让罗思洁眉头轻蹙，她有预料到这种情况，但是好久没见过这么多人了，她还有些不适应。
最近几年，人们对话剧的关注多了很多，许多演员为了磨练自己的演技，偶尔也会关注这一方面。演话剧的人越来越多了，连带着他们的粉丝也都开始关注起话剧来。
《百日空》里，主演有好几个老戏骨、名演员，其中一个就是郁柔。罗思洁觉得，蒋深深能参与这部话剧，一定是郁柔帮了她。
幸好。
这还是一部筹划了一年的话剧，据说光是排练就排练了三个月，然后才开始全国巡演，羊城是最后一站。
她早就看过了之前巡演的录像，这还是她第一次坐在剧院里看《百日空》。
&n


bsp;“怎么还不开始啊？”她身边的陈明朗有些等不及了，周围的几个女生吵吵闹闹的，聒噪。
罗思洁看了眼手机，低声道：“马上了。”
耳边的喧闹声，随着整个演出厅里的灯的熄灭，戛然而止。随着有些沉重的音乐声响了起来，舞台上慢慢现出了光。
罗思洁坐在后排，目不转睛地看着前方，等到那个小小的身影出来之后，她鼻尖突然一酸，险些落下泪来。
这一年，她一直都在关注着蒋深深。她心里一直都知道，当初她的那个决定，恐怕会伤到蒋深深。知道内幕的所有人，都觉得她这是为了让蒋深深不被影响到，能够一直在演戏的这条路上走下去。
她自己却知道，无非是自私罢了。她想逃开那个圈子了，这就是她，自私自利又自卑。
可是在她来到澳门之后，第一次在网上看到蒋深深时，心还是颤了颤。
尚悦怡答应她的事做到了，没有让蒋深深出面澄清，也尽力保住了蒋深深在圈里的路。可是，太憔悴了，她没有见过那么憔悴的蒋深深。比那次在她面前哭成泪人时，还要憔悴。
当挣脱掉一直束缚在身上的枷锁之后，藏在心里最深处的感情再也不需要压抑了，就像岩浆一样，迸发出来。
看着台上的人，看着她投入到话剧中的表演，罗思洁抬手摘下了眼镜。
看不清是因为她近视了，不是因为眼前蒙上了水。
陈明朗侧头瞥了她一眼，往前倾了倾身子，挡住了旁边人可能会投来的视线。
两个小时，对于沉浸在舞台中的人来说，快得就像是从指尖溜走的音符一样。散场了，工作人员和演出人员在台上合影留念，而观众们则是依次退场。
罗思洁早就重新戴上了眼镜，她恋恋不舍地又看了舞台一眼。
蒋深深正站在郁柔身边，探出头和旁边的一个工作人员说着话。
看起来，好像已经摆脱了当初那件事的阴影了。
罗思洁挑了下嘴角，压低了帽檐，和陈明朗一起走了出去。
剧院外面，除了结伴走在一起的年轻人和粉丝们，还有几辆来接人的豪车。
《百日空》的口碑从一开始就没有差过，正式开始巡演之后，每一场都会有当地有头有脸的人物来观看。到了最后一站了，羊城这些个喜欢附庸风雅的老板们不会放过这个机会。
罗思洁在圈里混了一年，好歹认识了几个车标。她看了那几辆豪车一眼，心里却也没什么波动。然而，当她瞥见一个身影时，脚下的步子却停了下来。
“怎么了？”陈明朗感觉身边的人停住了，回过头，就看见她蹙着眉盯着一个方向。
顺着她的视线看过去，陈明朗就看到了一个衣着很是雍容的女人，她挽着一个大肚男人的手臂，嘴角都快要扯到月球去了，有说有笑的。
他们走到了一辆很不低调的宾利面前，驾驶座上的人立刻出来给两个人拉开了车门。
他有些不解，这不就是个有钱人嘛，哪儿


值得罗思洁注意那么久，“是你认识的人？”
罗思洁眨了眨眼，嘴角扯出一个讽刺的弧度，拍了拍陈明朗，说道：“看着有些面熟，可能是认错人了。走吧，你不是说要去吃大排档吗？”
话题被她轻易地转移开了，陈明朗也没当回事儿，跟在罗思洁身边拿出手机查着周围的大排档。
从剧院走出来，走到一个交叉路口，罗思洁瞥了一眼正在等红灯的宾利，嘴角讽刺的笑更大了。
把她和蒋深深签了纸质恋爱协议的消息泄露出去的人，不是别人，就是刚刚那个“富太太”。当初团里的那个笑晏晏的副队长，袁婧。
出事的第一时间，尚悦怡就想到了袁婧。公司里，和罗思洁、蒋深深最有利益冲突的，也就罗思洁所在的那个小糊团里的几个人。
白晓慧没那个胆子，另外两个姑娘平时也不争不抢，只有袁婧。
查出来的时候，袁婧没有否认，直接和柏诚解了约。她本来就没什么人气，违约金也并不算多。当初她离开之前对着罗思洁说了一句话，她说就是看不惯她明明没什么本事却还要死皮赖脸作队长的样子。
罗思洁觉得很好笑，找理由不能走心一点吗？当初队长这位置，她是想让给袁婧的，可惜对方死活都不要，最后不得已，她成了那个小糊团的队长。
袁婧这么说，无非是找了个借口。真正的原因和底气，怕是今天这辆宾利和里面揽着她的那个男人。
她无意去纠结袁婧是在张淳的介绍下傍了大款还是做了小三，多行不义必自毙。
在她胡思乱想的时候，陈明朗已经找到了一家海鲜大排档。
他领着人七拐八拐地到了地方之后，挑了个最外面的座位，点了菜，要了两瓶啤酒。
啤酒被倒进了缺了个小口的玻璃杯里，涌起一小层泡沫。陈明朗把杯子推到罗思洁面前，一边给自己倒上酒，一边说道：“老戏骨就是老戏骨，今天在台上那个表演啊，深入人心。”
“毕竟是磨练了一辈子的演技了，”罗思洁端起杯子喝了一口，继续说道：“不过年轻演员也不错。”
陈明朗嘿嘿一笑，扬起眉问道：“你是说蒋深深吧？”
罗思洁没理他。
陈明朗也不尴尬，只压低声音问道：“你这辈子就打算这样远远地看着她？”
“不然呢？”罗思洁瞥他一眼，眼底似乎没有任何情绪，“你说的，好像我是个变态一样，什么叫远远地看着，监视嘛？”
陈明朗听出来她无意在这个话题上深聊，调侃了两句就结束了这个话题。
正巧凉菜端了上来，两个人直接动了筷子。
人声鼎沸的，每一桌都是一方小天地。旁边有几辆车呼啸而过，没有引起任何人的注意。
“怎么了深深？”
坐在车窗边的人回过头，看着面带关心的助理，笑了笑，说道：“没什么，就是看那个大排档挺热闹的，一会儿回了酒店，我们点一个烧烤外卖吧。”-->>

第35章 第 35 章

听蒋深深说想点烧烤外卖，马小佳笑着应了一声。她不再像当初那样特别严格地卡着蒋深深的饮食了，可是，她心里知道，等真的回到了酒店，叫不叫外卖还不一定呢。
哪次不都是说说而已，等她拿起手机开始看外卖之后，蒋深深都会来一句“不饿”。
每天都不饿，现在瘦成什么样了。
这些话她已经说了多少遍了，可是没有用。从一年前的这天开始，就没有用了。
坐在副驾驶的郁柔回头往后看了一眼，似乎是感觉到了马小佳的无奈，她弯了弯嘴角，对着蒋深深说道：“正好我也饿了，一会儿让二……让高乐找家烧烤店，打包一点，回了酒店一起吃。”
“不需要身材管理了？”开着车的高乐笑着说了一声，“还有啊，你只能吃一点。”
“最后一站的巡演都结束了，还不让人放松一下？”郁柔嗔了她一眼，又看向蒋深深说道：“深深，你说对吧？”
蒋深深眉眼弯弯地看着前面坐着的那一对妻妻，听郁柔这么说，点了点头，道：“郁柔姐说的对。”
她的声音很浅淡，比起以前，倒也是清脆，可是却多了许多岁月的沉淀。
明明才不过一年而已。
那件事刚闹起来的时候，她就一直在关注着。在柏诚娱乐召开发布会之后，自己老板立刻响应，说是要配合娱乐圈整改，一时间闹得圈里有小心思的人人心惶惶。
她们是通过气的，郁柔在得知柏诚娱乐不会放弃蒋深深的时候，稍微放下心来。
蒋深深是她很关心的一个后辈，资质很好，如果因为这种事情就埋没了，她那一身还能磨炼的更好的演技，怕是要浪费了。
可是，这心也只是放下了一半。在见到瘦弱无比的蒋深深之后，她就知道了，这孩子是难走出来的。
以前的蒋深深在为着自己的梦想努力，现在的蒋深深，却是在为了罗思洁给她的梦想去努力。
在镜头下，她是活着的。可是在生活里，蒋深深就像是一颗慢慢枯萎的百合花一样。
郁柔坐正了身子，看着前面亮起来的红灯。看似随意，她说道：“巡演结束了，我们也不用忙着来回跑了，这两天，深深，你和小佳就在附近逛一逛，放松一下。”
“郁柔姐要回燕京吗？”蒋深深问到。
“对，无良老板压榨，回去赶通告。”
似乎是因为高乐在身边，车里的也都是比较熟悉的人，比起在镜头前，郁柔鲜活了许多。她说的哀怨，蒋深深听了都忍不住笑了一声。
马小佳就更不用说了，她也没个大小，开口就道：“纪总敢压榨您啊，不怕白姐回家罚她睡客房吗？”
郁柔是宜然娱乐旗下的艺人，可是她最开始的助理不是别人，而是宜然娱乐的老总纪小涵，目的就是为了追求她的经纪人白琴，在圈里也是人尽皆知了。
“以前恐怕是这样的，”郁柔也开玩笑来，“现在她们可是一家人了，穿上一条裤子了。”



绿灯亮了，高乐踩下油门，弯着嘴角说道：“白姐知道了，又要说你了。”
几个人说说笑笑，蒋深深就坐在那里默默地听着，没人问她，她也不会主动插话。余光瞥到车窗外略过的五颜六色的灯饰还有路边惬意摇晃的行人，羊城啊，蒋深深想，这里离港澳又近了。
离罗思洁也更近了。
她不是不知道罗思洁去哪儿了，郁柔和任筝是熟识，任筝又和欣赏罗思洁的黎帆交好，罗思洁现在正在港澳那边学音乐的事情，她早就知道了。
也仅限于知道而已。
郁柔曾经问过她，想不想去找罗思洁。
她说不想。
去找了又能怎么样，罗思洁都走了。如果当初没有被人曝光的那件事，她和罗思洁之间本来就已经说开了，她早就不能像在综艺节目里那样黏着罗思洁了。
就这样吧。
*
回酒店的路上，高乐开车在路边的一家烧烤店前停了一下，打包了很多烧烤。
几个人回到酒店之后，都没急着去洗漱，反倒是聚在了郁柔和高乐的房间里，就像郁柔说的那样，一起吃一顿夜宵。
吃烧烤这件事，是蒋深深先提出来的，可是四个人里，除了有孕在身的郁柔以外，属她吃的最少，不过两三串儿下了肚，她就没有再去拿过烤串。
“深深再多吃一点，今天累了一天了，不饿吗？”郁柔说到。
蒋深深腼腆地笑了笑，说道：“该是郁柔姐多吃一点，不然肚子里的小家伙该闹了。”
听她这么说，郁柔像是想到了未来自己的孩子出生之后的场景，整个人都沐浴上了母性的光辉。她前一阵子刚怀上宝宝，孕肚倒是不明显，如果不是高作者在金影奖之后发的那条微博，蒋深深现在恐怕也看不出来什么。
“她啊，还不敢闹我呢。”郁柔笑着说到。
一旁的高乐也笑弯了眉眼。
马小佳喝了口可乐，开口道：“巡演结束了，郁柔姐接下来是要准备休息养胎了吧。”
郁柔点了点头，说：“等会去跑完最后一个通告，就要和老板请假了。”
她说着，又看向了蒋深深，问道：“深深，我记得你之后要去试镜，是《秋水长天》里的项梦兰？”
蒋深深点了点头。
《秋水长天》是一部网剧，像是郁柔这一类的电影咖很少会接触这些剧本。当初的将深深想走的也是这条路，从她拍的第一部戏开始，就一直在荧幕上摸爬滚打。
但是协议恋爱的事情曝光之后，尽管又罗思洁在前面挡住了大部分的谩骂和攻击，将深深也失去了一些唯粉和路人缘。连带着，一些资源也没了。
对她的攻击无非是“舔狗”“倒贴”“没有自尊”，她一度因为这些没了一些原本就说好的广告代。
如果不是郁柔的帮衬，她现在恐怕还不能这么快就站回舞台上。
“项梦兰虽然不是主角，但是在小说


里，这个角色还是很重要的，”郁柔说完，看向高乐，“你说对吧？”
高乐正剥着手里的柚子，听到自家老婆的话，动作没停，却直接对着蒋深深开口道：“对是对，但是我觉得你很适合去演常秋啊，你和我心中设想的常秋这个角色，很像，为什么不去试一下常秋呢？”
听着原作者的肯定，蒋深深笑了笑，可是她还没说话，身边的马小佳就开口道：“但是我们只收到了项梦兰这个角色的试镜邀请。”
机会并不是每个人都有的，高乐心里的主角常秋，似乎并不是导演心中的那一个。
蒋深深偷偷拍了马小佳一下，示意她不要说了。然后她看着不知道在想些什么的高乐，说道：“我还觉得慢慢来比较好，毕竟我也是第一次参加拍网剧。主角一定需要更大咖位的人来带，我不行。而且，我也很喜欢项梦兰这个角色。”
高乐也笑了笑，她比起蒋深深来大不了多少，可是郁柔妻子的身份可是让她成了宛如“姐夫”般的存在，说着话都带上了长辈对晚辈的期望：“既然喜欢，那就努力，相信你可以拿下这个角色的。”
一旁的郁柔听她这么说，失笑道：“怎么说话老气横秋的？”
高乐冲着她吐了吐舌头，继续剥起了手里的柚子。
等马小佳终于吃饱了之后，她和蒋深深也没有在郁柔这儿久留，说了两句话之后，就回了自己的房间。
这次巡演，蒋深深剩下的那些个唯粉们没有错过一场，他们卖力地宣传，倒是也收获了一些路人缘。
马小佳看着超话里的返图和庆祝，整个人也轻松了许多。一年，她们熬了一年了，终于熬到蒋深深再次用演技证明了自己的时候了。
蒋深深倒是没有多大的反应，她卸妆洗澡，换上了自己带来的睡衣，两件套的长袖睡衣看起来又闷又热。
“现在可是夏天，”马小佳看着她那一身，没忍住，说道：“你穿这个不热吗？”
如果是她自己穿成这样，马小佳想，她一定恨不得把空调开到19度。
蒋深深却摇了摇头，说：“不热。”
她看了一眼马小佳身上的吊带睡裙，然后立刻就移开了眼神，说道：“可能是因为我怕冷吧。”
胡乱找的理由让马小佳有些无奈，她放下手机，说道：“这两天放松一下吧，尚姐也说了不用着急回去。”
“嗯。”
“深深，”马小佳舔了舔唇，问道：“我们要不要去香港那边玩两天？反正离得那么近。”
蒋深深抹护肤品的动作稍稍停了下，然后她平静地说道：“你有通行证吗？”
马小佳眼睛一亮，“我有啊！”
蒋深深拧上面霜的盖子，嘴角含着一抹笑意，回过头来，看着马小佳说道：“那你去吧，我没有。”
“……”马小佳一哽，说不出话来了。
来之前，叶慧还说这次深深说不定会想去港澳那边看看呢，然后再和罗思洁来个偶遇什么的。
都是骗人的。-->>

第36章 第 36 章

《百日空》的最后一场巡演是在周日晚上，开始之前就上了一次热搜，等结束之后，剧组官方微博发了张合影。然后，话剧《百日空》再次冲上了热搜。
罗思洁是在第二天早上，起床之后看到的。
她昨天和陈明朗一起吃完大排档之后，到最近的宾馆开了两间房，第二天天还没亮，两个人就起床往澳门赶。
陈明朗要上班，她还要上课。
她坐在高铁上，刷着热搜，顺便保存了几张照片。
她突然有些后悔了，当初没有学一下摄影，如果这些照片是她拍下来的，那就好了。
陈明朗正坐在旁边的位子上和他男朋友打电话，明明这么一个跳脱的人，在他对象面前却很稳重。
耳机挡不全陈明朗的声音，罗思洁调大了些音量，又把视线挪回了手机屏幕上。
她刷着对《百日空》的讨论，突然刷到了一条微博：“我觉得蒋深深的演技真的很不错，如果当初没有那件事的话，现在肯定是热门的一线小花了吧。”
微博下面有几条评论，都是在附和。
罗思洁眼神黯淡了一些，然后点了个赞。她的昵称早就从那串没什么规律的字母，改成了几个简单的汉字。简单，但是看起来不那么像僵尸号了。
网上关于蒋深深演技的评论并不算少，像极了当初的《溯光纪》刚上映时的评论，每个人都在肯定着蒋深深的演技。
已经过去一年了，蒋深深应该可以再次走进观众们的视野了。
现在的圈子虽然说还是有很多肮脏的、见不得光的事，可是比起从前，整个大环境倒是好了很多。尤其是在同婚合法之后，圈子对男女艺人的包容度逐渐平等了起来。
否则，蒋深深现在怕是很难走出当初的舆论风波。
不过，就像是她有黎帆的赏识一样，圈子里想要保住蒋深深这根好苗子的人并不算少，所以，罗思洁想，《百日空》把蒋深深的口碑往上拉了拉，之后的资源该是要好拿一些的。
胡思乱想着，高铁就到了珠海站。下了车，她和陈明朗分道扬镳，招呼了一辆出租车就往家里赶。
上午的课，上了足足三个小时。关上电脑的时候，罗思洁只觉得头昏脑涨的。
但是为了不耽误下午的打工，罗思洁午饭都没有吃，就起身往蛋糕店去了。不过，工作日并没有那么多顾客，忙里偷闲，她一边吃着老板送她的小蛋糕，坐在椅子上看了眼手机。
然后她就看到了黎帆发过来的消息。
她的微信是个新号，好友不过四五个人，其中一个就是黎帆。他发消息来，说有个工作想交给她。
罗思洁看着那几条信息，回了一句：“什么工作？”
对方似乎一直在盯着手机，她的消息刚发了过去，黎帆的视频通话就打了过来。
突兀的铃声在蛋糕店里响了起来，把罗思洁吓了一跳。但是她也只是关掉声音，蹙


了蹙眉，然后抬起头有些抱歉地看了一眼坐在一边的老板。
老板不在意地对她笑了笑，还说道：“你去后厨接吧，我在这儿守一会儿。”
“……谢谢老板。”罗思洁面露感激，拿起手机就钻进了后厨。
她插上耳机，立刻就按了接通键，黎帆的半个身子就挤进了屏幕里。
黎帆保养得很好，三十多岁了，白白净净的就像是戏剧里的小生，如果他的衣品能好一点的话，估计粉丝会更多了。
罗思洁看着屏幕里穿着花褂子，戴着银链子的黎帆，开口道：“黎老师，您需要我做些什么吗？”
她对黎帆，一直都是尊敬的，那毕竟是给了她一个机会的人。
但是黎帆可能就不这么想了，他似乎从来没有把介绍罗思洁进亚洲音乐学院读书的事情当成一回事儿。他正坐在工作室里，先是扭过头对着旁边说了两句话，这才看向了屏幕，说道：“有首曲子，我想让你来写一下。”
“曲子？”罗思洁重复了一句，然后问道：“是什么地方要用的？”
“是一部网剧，主题曲和片尾曲，找了咱们工作室，我想，让老季写一首，然后让你写一首。”
黎帆说完，低头看了眼材料，然后才说道：“就是故谣大大之前写过的一篇小说，叫《秋水长天》，要改编成网剧了。”
故谣就是郁柔的妻子，罗思洁默念着，脑海中浮现出高乐的面容。录制《爱情的日常》时，她和高乐的接触并不多，而对方写的小说她倒是听说过，但是当初太忙了，平时也没有什么心情，所以罗思洁到现在都没有看过。
见她没什么反应，黎帆就自顾自地说道：“我这儿有一份《秋水长天》的大纲，一会儿发给你，你看一下。”
罗思洁抿了抿唇，问道：“可是我还没有毕业，现在就开始写曲子，会不会不太好？”
屏幕里，黎帆撇过来一个白眼，嚷嚷道：“你是没毕业呢，但是你觉得你自己没有这个能力嘛？你当初在音乐学院就已经学了三年了，基本的知识差不多都已经学完了，就是差了一个证而已。但是证能干啥，能吃吗？”
“……”
能吃。
不过，罗思洁知道黎帆说的是有道理的，她大部分的基础知识已经学过了，而且在黎帆的帮助下，通过抵消学分，让亚洲音乐学院这边帮她把三年的课程压缩到了两年。现在已经上了一半了，再有一年，她也是有学位证的人了。
沉默了一会儿，罗思洁才说道：“那我试试吧，可能还要您给把关。”
“那我肯定不会连听也不听就给你交上去啊，”黎帆哼了一声，“你放心，我要是觉得不可以，那肯定会让你修到我满意为止的。”
罗思洁失笑道：“那好，我尽量让您满意。”
在她来这边读书之前，黎帆就把她拉进他的工作室了，说是要提前占住人才。
罗思洁从来都没觉得自己是个人才，不过她所学的正好是这方面的，再加上黎帆的人情在前，便没有拒绝。
这次


，还是黎帆第一次让她写曲子。
挂了视频之后，黎帆那边很快就传过来一个文件，罗思洁点开文件，然后拿着手机从后厨走了出来。
老板刚送走一个顾客，一回头就看到了罗思洁，笑呵呵地问道：“打完了？”
“嗯，不好意思啊，老板。”罗思洁把手机塞回衣兜，道着歉。
老板摆了摆手，说道：“没什么，今天本来就不忙。平时你啊，太拘着了，我之前招的几个小年轻，没有顾客的时候又玩手机又化妆的，跟你一点儿都不一样。”
罗思洁弯了弯嘴角，随便应付了两句。
一直到晚上下了班，她再回家的路上，才点开了黎帆发过来的文件。
《秋水长空》是高乐去年完成的一部小说，大抵是因为她去年和郁柔结了婚，《秋水长空》受了影响，一个充满了纠结和坎坷的故事却有着很圆满的结局。
主角就叫常秋，是一个在小县城长大的爱笑的姑娘，天性单纯，但是在见识到大城市的繁华，接受了许多新想法的常秋，开始和家里的父母有了碰撞。从鸡毛蒜皮般的小事，到为人处世上的冲突，常秋一度无法与自己、与父母和解。
当无力感和绝望控制了她之后，一切就开始偏向失控了。可是常秋很幸运，她遇到了很多人，朋友，老师，甚至是路边的一个陌生人，都在无形之中帮着她，引导着她。
直到最后，常秋终于找到了她对自己、对父母、对这个社会的理解。
很理想化，罗思洁是这么觉得的。
不过看了大纲之后，她倒是有些羡慕常秋，至少，常秋的父母是爱她的，是会愿意为了她做出一定程度的退让的。
想到这儿，蒋深深突然就蹦进了她的脑海里。
嘴角下意识地翘了起来。
蒋深深的父母，应该就是如此吧。如果这个角色能由蒋深深来演，说不定会很符合书粉的预期。
不过，黎帆已经给她发了信息，说常秋的角色已经定了，是圈里当红的一名小花，被称为“小郁柔”的秦臻。
娱乐圈就是这样，如果没有镜头，不会有人记得你是谁。当初蒋深深还被人叫做下一个“郁柔”呢，如今却不知道还能接到什么资源。
*
回到家之后，罗思洁冲了澡，就坐在了书桌前，打开电脑，戴上耳机。她找到了《秋水长空》连载的网站，随便放了个歌单，就看了起来。
囫囵吞枣一样，罗思洁看得很快。等她关上电脑时，却已经夜里三点了。
手边还放着晚上打包回来的寿司，她只吃了一两个。
罗思洁伸了个懒腰，扯开酱油包倒在小盘子里，慢悠悠地吃起寿司来。
读了个大概，她稍微有些理解了这本小说的情感基调。不过，如果能够和原作者聊一聊，应该能更通透一点。
她正想着，手机突然亮了起来。
晚上的夜猫子，不只是她一个人。-->>

第37章 第 37 章

有人给她发了一条微博私信。
罗思洁看了眼手机屏幕上的横条，抽过一张纸巾擦了擦手，这才点开了手机。
发私信过来的，是蒋深深的一名小粉丝，大概是一个人追星太寂寞了，可是又不好意思在超话里说话，就想要有一个小伙伴。她不知道怎么就选到了罗思洁，每次看到什么好看的照片时，都会分享给她。
一开始罗思洁没有回过她的消息，没想到，那小粉丝就把自己的微博当做是树洞了。
她第一次回消息的时候，还把对方吓了一跳。明明都有显示“已读”，对方还以为她从来都不看私信呢。
有点蠢。
从听到消息提示，到点开微博，这不到一分钟的时间内，对方已经发过来□□条信息了。
罗思洁没有仔细看，她先点开了那几张照片，是被拍到的蒋深深。她旁边跟着马小佳，手里拿着几包小吃，看样子是在逛街的时候被人偶遇了。
除了突然被拍到时的猝不及防，接下来的几张和路人的合影，蒋深深都是笑着的，勾着嘴角，眉眼却不再像以前那样，挂着甜甜的笑意了。
她拘谨了很多，在路人的镜头下，显得很羞涩。
罗思洁心头突突的跳着，等她反应过来之后，已经过去好几分钟了。佯装淡定地把那几张照片保存下来，她才看起了跟在图片后面的几条信息。
“啊啊啊啊啊啊为什么我不在羊城上学！！我也想偶遇深深啊！！”
“嘤嘤嘤，我记得你不是在香港读书嘛，你去羊城吧！”
“啊深深好美！”
“当初那个罗思洁一定是天下第一蠢货，瞎了眼，不要脸！”
看到这儿，罗思洁的眼皮跳了一下。她有些无奈，如果这小粉丝知道她就是罗思洁的话，怕是要顺着网线过来揍她了。
这个感觉，其实有些奇妙。
一年前，网络上几乎每个人都在骂她，她为数不多的那些唯粉，大部分都粉转黑。都说一个人的能力不能盖过他的人格，所以在那种情况下，脱粉绝对是很正常的事。
当时，罗思洁看了很多谩骂她的论。那些论已经上升到了网络暴力，骂她的，骂她全家的，比比皆是。没有人能在网络暴力下无动于衷，不过，可能是因为她情绪管理能力太好了，也可能是因为她本身就太过冷漠了，在微博账号、手机号统统注销了之后，过了一段时间，她就又变回了当初的那个罗思洁。
但是看到蒋深深的粉丝骂自己时，感觉却有些不一样。
或许是因为粉随正主，蒋深深的粉丝骂她时，总是给她一种软绵绵的感觉。就像是幼稚园里你推我一下，我也要推你一下的小朋友一样，罗思洁觉得，她值得。
不过，总不能白挨骂。她从相册里挑了几张照片，甩了过去，还附上了一句话：“我去羊城看了《百日空》。”
蒋深深的粉丝们都知道羊城是最后一


场巡演，外地的羡慕羊城本地的，本地抢不到票的羡慕抢到票的，超话的小圈子里满满的全都是柠檬。
罗思洁把她在现场拍的几张照片发了过去，果不其然，那个昵称是“弱弱弱弱柳扶风”的小粉丝就发过来一串柠檬和感叹号。
笑了笑，罗思洁回了句“不早了，要睡了”，打开睡眠模式，就放下了手机。
心情莫名地好了起来。
可惜现在是半夜，不能哼上个小曲。
*
蒋深深在羊城待了两天，就启程飞去了燕京，马小佳和她一起。
“尚姐发消息说，她已经到了停车场了。”马小佳拉着行李，走在蒋深深的后面，边走边说。
她们是在凌晨到的燕京，机场里面人不多。蒋深深戴着帽子和口罩，快步走着，看上去有些急。听到马小佳的话，她应了一声，没有被遮住的双眼露出些疲惫。
项梦兰这个角色的试镜本来是安排在下周的，可是昨天导演组那边突然来了信，说是要把试镜时间提前到后天。
所以她们不得不提前离开了羊城。
一直到了地下停车场，路上没有人把她认出来，可是蒋深深依旧捂得严实，上了车之后，她才摘下了口罩。
“剧本你拿了吧，”坐在驾驶座上的尚悦怡见两个人都系上了安全带，一边倒车，一边说道：“常秋的角色已经定下来了，是宜然娱乐的秦臻。”
蒋深深一直都随身带着剧本，没事的时候会钻研一下。在听到秦臻的名字时，她才问道：“就是之前因为一张毕业照而上热搜的那个秦臻吗？”
“对，明天试镜的时候，应该是要和她搭戏，她年纪小，有些争强好胜，”尚悦怡说，“不过你也不要紧张，我就是让你心里有个底。”
秦臻比蒋深深要小上两岁，现在正好赶上毕业的时候，一毕业就拿了女主的剧本，看来宜然娱乐要花大力气捧她了。
试镜那天，蒋深深一早就到了燕京艺术表演学院。她到的早，但是已经有几个小姑娘在现场等着了。
试镜地点选在了顶楼的阶梯教室，这一层只有这一间教室，外面有一个自习区，不过现在没有学生在这儿自习，这里全都是等着试镜的人。
导演应该已经坐在了教室里，蒋深深找了个边边角角的位置坐了下来。她没有在意一直黏在她身上的几道视线，接过马小佳递过来的水，抿了一口。
马小佳问道：“要不要再看看剧本？”
今天只有她在这儿陪着蒋深深，尚悦怡开车把她们送过来之后，就往宜然娱乐去了。
和另外几个手里捧着剧本正一字一句背着的小姑娘相比，干巴巴地坐在这里放空自己的蒋深深显得有些格格不入。
“不看了，”蒋深深轻声说到，“韩导试镜的时候很喜欢让编剧现场随便编一段，剧本只是为了让我们了解一下故事大概和人物特点。”
所以现在死记硬背台词，也许只是在做无用功。
&nbs


p;她们两个人坐在角落里，说话声音很小，没有人听见。马小佳点了点头，把已经掏出来的剧本又塞回了包里。
这里等着试镜的人，并不是全都来试项梦兰这个角色的。但是除了关系稍微熟一些的人以外，她们都不知道对方的目标是什么。有的人会问上两句，但是没人问到蒋深深这儿来。
就在有个小姑娘终于忍不住往她们这边儿走时，阶梯教室的门打开了。
“试镜开始，钱浅进来。”
这钱浅不是别人，正是刚刚往蒋深深这边来的小姑娘。她撅了下嘴，但是还是转了身往阶梯教室去了。
“她要试演的是常秋的表妹，常思月。”阶梯教室的门关上之后，马小佳凑在蒋深深的耳边，悄悄说到。
一名合格的助理，就要提前调查清楚这些事情。
蒋深深点了点头，看来试镜是先从常思月这个角色开始。
没过两分钟，钱浅就哭丧着一张脸走了出来，她早没了往蒋深深这边凑的热情，陪着她一块儿来的朋友赶忙凑了上去，就被推了一个趔趄。
旁人面面相觑，这钱浅是在里面受了什么虐待吗？
虐不虐待的，她们很快就自己亲自体验了一下。不少人都是寒着一张脸走出来的，她们在屋子里都待了没有几分钟。
待得时间久一些的人，表情倒还算自然。
蒋深深听着周围人的议论，脸上没什么喜怒。刚刚，马小佳打听到的除了她以外，最后一个试镜项梦兰的人已经进了阶梯教室，下一个，不出意外应该就轮到她了。
在那个女人走出来之后，紧跟着她，最开始叫人的那个戴眼镜的中年男人也走了出来，他喊道：“下一个，蒋深深。”
蒋深深站了起来，递给马小佳一个放心的眼神，就直接走向了教室门口。
今天来试镜的人当中，她算是咖位最大的了。尽管一年前的协议恋爱事件闹得她失去了一些粉丝和资源，可是如今坐在这里，作品最多的依旧是她。更何况，昨天她参演的《百日空》结束了最后一站巡演，热度正高着呢。
所有人的目光都集中在了蒋深深的身上，每个人表情各异，但是心里都在猜测，一会儿蒋深深会不会也拉着一张脸走出来。
她们在猜什么，蒋深深不知道，她今天穿着一身浅白色的及膝连衣裙，露出来的小腿纤瘦细嫩，仿佛真的就像她所试演的项梦兰那样，是个刚入学的大一新生。
推门走进去，蒋深深先是看到了讲台上的秦臻，她很漂亮，但是稍显锐利的眼神让蒋深深有些不适。
不过没等她有什么反应，蒋深深立刻又感受到了来自左边的好几道视线。她这才弯了弯嘴角，站定之后，看了一眼。座位上坐着的，是这部剧的导演、编剧，还有一个原作者，高乐。
心中讶异，不过蒋深深面上倒是什么都不显。她开口打了声招呼，就准备等着导演出题了。
没想到，导演还没说什么，秦臻就哼了一声，说道：“我才不要和骗子对戏呢！”-->>

第38章 第 38 章

秦臻的声音一出来，教室里的气氛瞬间就凝固了。
蒋深深和罗思洁协议恋爱曝光的时候，尽管罗思洁接下了大部分的锅，但是圈里一些能说得上话的人倒也知道其中的弯弯绕绕。
秦臻好像就不一样了。
坐在座位上俯视着讲台的导演韩筠咳了一声，皱着眉说道：“秦臻，胡说什么呢？”
蒋深深往她的方向看了一眼，正好和韩筠看过来的视线对上了。那一股视线里有些打量，似乎和教室外面那些人看她的眼神一模一样。
她不禁开始怀疑，这一出该不会就是韩筠安排，想看她的反应吧？像是之前的那些黑着脸出去的人，可能都被类似的场景气到转身离开？
这次，蒋深深可猜错了。
她一直没有注意到的角落里窜出来一个短头发的女生，看上去也就十几岁的样子。那个女生冲到秦臻身边，拽了拽她的胳膊，小声说道：“臻臻，你别乱说话，蒋小姐不是那样的人。”
“我怎么乱说话了……”秦臻嘟囔了一句。
那个人又拽了她一下，然后面带歉意地看向蒋深深，然后说道：“那个，蒋小姐，对不起啊，秦臻不懂事。”
蒋深深摇了摇头，说道：“没什么。”
“她……”那人有些为难地挠了下脖子，然后才说道：“她之前是你的cp粉……”
她一说完，这次就换成秦臻拽她了，一边拽还一边嚷道：“魏楠楠！不许说！”
蒋深深有些讶异，她没有想到这一层去，乍一听，她的脑海中立刻就蹦出来一个名字。心往下沉了沉，不过看到那两个人在她面前就快要扯头花了，又倏地就弯了嘴角。
这个魏楠楠虽然看起来像是秦臻的同学，不过能进到这里来，估计是宜然娱乐的人，大概是助理之类的吧。
那两个人还在那儿掰扯呢，坐在座位上的高乐就出声了：“可以开始试镜了吧。”
她是对着韩筠说的，对方笑了笑，不再看戏了，反倒是对着一旁的编剧说了两句话，然后她才朗声道：“好了，秦臻别闹了，你还想不想当这个女主角了？”
韩筠的声音里满是笑意，可是她心里倒是真的觉得蒋深深的气质更适合常秋这个角色，如果没有当初那件事的话……
听她这么说，秦臻立马就停了下来，不再和魏楠楠闹了。
坐在韩筠身边的编剧见机立刻对着蒋深深说道：“蒋小姐，您是来试演项梦兰这个角色的？”
“是的。”蒋深深点了点头。
她双手交握放在身前，就这样安安静静地站在讲台上，和那边的秦臻有了明显的对比。
编剧推了推眼镜，心里赞叹了一声，不过她却开口说道：“现在开始试镜吧，场景是宿舍，背景嘛，就是常秋得了抑郁症，三分钟，希望你能演出一个活着的项梦兰。”
来了，“无中生有”。抑郁症，在原著和剧本中都没有设涉及，常秋并没有确诊过抑郁症。如今只给一个场景和事件，其余的就让她自己发挥，确


实是韩筠一贯的风格。
项梦兰，一个在城市中长大的无拘无束的人，平时似乎大大咧咧的，但是总是能注意到一些小细节。她和常秋是室友，也是关系最好的朋友。
蒋深深沉思了一下，然后对着坐在台下的三个人说道：“可以给我三分钟时间准备一下吗？”
“当然。”韩筠接话到。
这边，蒋深深已经坐在了墙边的椅子上，陷入了自己的思绪当中。另一边，魏楠楠又小声地安抚了一下秦臻，这才了下来，只留秦臻一个人站在台上。
三分钟，在几个叹息间就过去了。
当蒋深深再次站起来时，所有人的目光都汇聚在了她的身上。
韩筠饶有兴趣地问道：“可以开始了？”
“嗯。”
蒋深深应了一声，她搬了两把椅子放在了讲台上，然后立刻进入了状态。她忽然觉得，这样的试镜考验的不只是她们这些来试镜的人，还有一直站在讲台上的秦臻。
本来就安静的教室里，现在只剩下了听也听不见的呼吸声。
蒋深深刚把椅子搬上去的时候，秦臻就反应过来了。她没有任何扭捏，在蒋深深的视线下，直接走过去坐了下来，好像刚刚嚷嚷着不和骗子对戏的人不是她一样。
蒋深深也坐了下来，此刻，她已然是项梦兰了。
她右手悬在半空中虚握着，然后又小幅度地左右晃了晃，双眼直直地看向正前方，本来舒展的眉慢慢地蹙了起来，脸上有些焦急。
下一秒，她又往前凑了凑，像是盯着一个屏幕一样。
“小秋，我电脑突然出毛病了，”蒋深深侧过脸看向秦臻，说着又站起身来，俏着声音说道：“借我用一下你的电脑呀，我查个资料。”
秦臻应了一声：“啊，等一下啊，我帮你把网站找出来，图书馆的？”
她看上去有些慌里慌张的，蒋深深走到她身边时，秦臻似乎身体都僵硬了。她眼神闪烁着，然后才站起身来，说道：“你在查什么资料啊？”
蒋深深已经坐在了秦臻刚刚坐的椅子上，眼神没有落在实处，再次扬起来的右手悬在面前，食指微微地动着。
“我不是选了一门心理学的选修嘛，”蒋深深说到，“期末论文的题目和抑郁症相关，刚刚我看到一篇关于抑郁症和口腔健康之间的关系的研究，趁着我还没忘，我先下载下来。”
她说的时候，完全没有注意到旁边表情已经僵硬的秦臻。
像是从鼠标移到了键盘上，蒋深深双手放在面前，动着手指敲着想象中的键盘，她一边敲还一边说道：“你电脑登着微信呢吧？”
秦臻没有说话。
蒋深深下意识地侧过脸仰头看了眼秦臻，垂下来的长发没有遮挡住她有些慌乱的眼神，和蒋深深对视之后，秦臻立刻干巴巴地笑了下，说：“登、登着呢，你直接发给自己就好了。”
蒋深深弯了弯嘴角，又扭回头，看着正前方，应道：“好。”
秦臻支支吾吾地应着，她一直盯着蒋深深的双手，就差在那双皙白的手


上盯出一个洞了。
“好了，”蒋深深似乎是终于传完了文件，她倏地弯了嘴角，站起身来，看着秦臻笑道：“小秋，这周末有时间吗，东门外面新开了一家米线馆，听说特别好吃，我们一起去吃吧。”
“啊，”秦臻含糊了两声，见蒋深深要走回自己的位子，忽然开口问道：“梦兰，那个，就是，抑郁症真的和口腔健康有关系吗？”
蒋深深随口就说道：“我看摘要上写，是有关系的，好像是什么会引起唾液皮质醇水平升高，然后……”
她努力回想着，然后余光突然瞥到了秦臻明显有些不安的脸色，蒋深深一愣，本来一直弯着的杏眼闪烁了一下，“然后怎么样，我想不起来。”
她的声音有些懊恼，秦臻张了张嘴，想要说些什么，却忽然就见蒋深深冲着她弯了弯眉眼，说道：“不过论文又不会跑，回头再看看就好啦。”
“……嗯。”秦臻把自己想说的话咽了回去，应了一声。
蒋深深走回自己的位置，伸了伸手，然后倏地转身看向了秦臻，“小秋，我突然不想等周末了，今晚我们就去吃米线吧，我请你吃，你顺便陪我去修一下电脑。”
秦臻攥了攥拳，往后小退了一步，犹豫道：“那个，我还是不去了吧，她们不都说和我一块儿吃饭的时候……”
话没说完，蒋深深就一步迈了过来，挽住了秦臻的手臂，“她们瞎说那是她们有问题，我就觉得和小秋一起吃饭很快乐，别管她们了，去嘛去嘛~”
她的眼中好像有些星星点点的光，看得秦臻一愣一愣的。她忽然被带出了戏外，仿佛在她面前的只是蒋深深而已。
“好了，”一直在旁边看着的韩筠出声把秦臻拉了回来，她看向蒋深深，笑着说：“演完了吧。”
蒋深深已经从项梦兰变回了她自己，她松开手往左边撤了一步，刚刚挂在脸上的青春笑意已然又变回了她刚进教室时的矜持，她对着韩筠点了点头，说道：“演完了。”
然后，她就听到了回过神来的秦臻哼了一声。
“那请蒋小姐先回去等我们的通知吧。”
蒋深深点了点头，她看了一眼高乐，见对方弯着嘴角对着她眨了下眼。
出教室之前，蒋深深和秦臻打了声招呼，却见对方的眼神有些闪躲，好似常秋附身了一样。
她没有多想，直接推门走了出去。
马小佳已经在门外等着了，见蒋深深出来，她立刻迎了上去。不过这里人多眼杂，等到了没人的地方，她才有些急切地问道：“怎么样？那个秦臻没有为难你吧？”
蒋深深本来就在走神。她想，之前进去试镜的那几个人，可能都是被韩筠这种试镜模式给吓到了。无实物，无剧本，还要面对一个可能根本就不接你的戏的秦臻，确实很让人崩溃。
不过，她想着和秦臻对戏时，对方的表现。明明那么讨厌自己，却还是顺着自己的戏往下走，虽然最开始她有点不按套路出牌，不过蒋深深觉得，秦臻虽然有些张扬，到底也是一个敬业的，有戏感的孩子。
她弯了弯嘴角，对着马小佳说道：“正常发挥吧，不过秦臻还是挺配合我的。”-->>

第39章 第 39 章

蒋深深没有在燕京多留几天，她本来想着去看看郁柔，不过因为对方正在跑通告，所以没能约成。试镜结束的当天，她和马小佳就飞回了申江。
她早就从枫林南区搬了出来，没有住进公司安排给她的新房子，反倒是在近郊的一个小区买了套一室一厅，一个人住在那里。
下了飞机之后，是叶慧开着车来接的她和马小佳。
叶慧先把她送回了家，然后才和马小佳一起往市区去了。
这套一室一厅完全是按照她的喜好装修的，暖黄色的基调，让房间里看上去温馨了许多。以前在枫林南区住着时攒下的小物件，她一件也没扔，全都搬到了这里。
角角落落都被点缀着，看上去似乎有些拥挤，可是，蒋深深只有在回到这里时，才能彻彻底底地放松下来。
试镜时高度紧张的精神以及白天的奔波，让她现在只想瘫在床上，再也不动弹了。不过，时间不允许她这么做。
她先是进厨房煮了两个鸡蛋，又去冲了个澡。等她再出来的时候，煮熟的鸡蛋已经不那么烫了，只是还有些温乎。
蒋深深拿过一颗鸡蛋，在台面上磕了几下，然后仔仔细细地剥着壳。
没有半点肉感的双手，灵活的揉捏着一颗鸡蛋，刚把浅褐色的蛋壳拔了下来，她放在沙发边充电的手机就响了起来。
是齐婉晴打过来的视频。
蒋深深一只手拿着鸡蛋，另一只手举着手机，接通了视频电话。
“深深！我看小佳发了朋友圈，你回申江啦，出来玩啊！”齐婉晴那边的声音很嘈杂，她的嗓门也不小，一边说着，还一边笑得张扬。
蒋深深咬了一小口鸡蛋，说道：“我今晚有个直播呢，你好好玩。”
“哎呀你又拒绝我！”齐婉晴拿着手机走到了一个稍微安静点的地方，忽然又说道：“你咋又吃鸡蛋，你以前明明都不喜欢吃鸡蛋的，你现在不会还在想着那个……”
“混蛋”两个字还没说出口，齐婉晴的话就被人打断了。
蒋深深的表情没怎么变，她只是缓缓地问道：“婉晴，你是在酒吧吗？”
“……对啊，”齐婉晴翻了个白眼，似乎是对于蒋深深生硬地换话题的行为表示不满，不过她却也顺着蒋深深的心思说道：“我在u-c露b呢。”
u-c露b是申江很有名的一个露天酒吧，坐落在一栋57楼的楼顶上，俯瞰着整片申江。
齐婉晴早就不在圈子里了，似乎是当初的那件事让她体会到了在圈里的无力感，又或者像是警察一样的粉丝们不准自己的爱豆做这做那，总之，在罗思洁退圈后不久，齐婉晴也退圈了。
富二代，没了那层所


谓的光环的限制，无所顾忌地出入在各种场所，潇洒又放荡。
蒋深深其实去过一次u-c露b，是齐婉晴邀请她过去的。这一年，对方给她介绍了好多个人，有男有女，蒋深深一个人的联系方式都没有存过。
现在看着屏幕里齐婉晴身后稍微有些眼熟的布景，蒋深深笑了笑，说道：“那你还出来和我视频，一会儿你那些朋友们就该找过来了。”
“找就找呗，”齐婉晴毫不在意，她没拿着手机的手里端着一个酒杯，透明的玻璃杯里蓝色的液体清纯透彻，她抿了一口，然后忽然对着蒋深深说道：“你今天去了《秋水长天》的试镜吧。”
她虽然已经不在圈子里了，但是她的人脉和她家的事业依旧在里面，想知道这件事，不过小菜一碟。
蒋深深大方地点了点头，然后她就听齐婉晴说道：“我听说，韩筠找了黎帆的工作室来给这部网剧写主题曲和片尾曲。”
黎帆的工作室，蒋深深立刻捕捉到了关键词，她有些怔愣，拿着鸡蛋地那只手搁在膝盖上许久没动。过了一会儿，她才扯了扯嘴角，说道：“是吗，黎老师的工作室写过很多深入人心的曲子，韩导会找他，也是情理之中。”
她刻意绕开了齐婉晴话里想说的意思，可是齐婉晴这次却没有顺了她的心思。
“我猜黎帆可能会让罗思洁写吧，毕竟她这学也已经上了一年了。”
听到这个名字，蒋深深扯起来的笑容慢慢地消失了，她不知道该说些什么，也不想说些什么。
屏幕里的齐婉晴看了她这个样子，又气又无奈地说道：“深深，已经过去一年了。”
“嗯。”
手里的鸡蛋不知道是什么时候滚到了地板上，蛋黄碎掉了一些出来，蒋深深像是没有注意到似的，再次扯了下嘴角，然后对着镜头说道：“已经一年啦，我都开始接网剧了。”
她故作轻松的声音，让齐婉晴皱起眉来。
“我真的觉得你该接着去拍电影的，如果你愿意的话，我家投资了……”
“婉晴，”蒋深深抬眼看着屏幕，她打断齐婉晴的话，说道：“我觉得现在这样也挺好的，网剧也有很好的题材，也有很好的演员来接，我今天和秦臻对戏的时候，觉得她的演技还不错，难怪会有人叫她‘小郁柔’。”
“切，那我还是觉得你更好。”
齐婉晴没有再执着于刚刚的那个话题，她和蒋深深讲了几件圈子里传的秦臻拍戏时的趣事，然后就被朋友叫走了。
视频挂了之后，蒋深深有些疲惫地窝在沙发里。她仰头看着天花板上那一盏顶灯，和堆满东西的地板相比，孤零零的，就像她自己一样。
许久，她的目光落在了电视旁边的那个小盒子上面。一个牛皮纸的小盒子，没有一丁点的装饰。
&nb


sp;里面就是罗思洁留给她的磁带，到现在，她都没有听过。
蒋深深盯着那个盒子，好一会儿，她才从沙发上站了起来。这个时候，她才瞥到了脚边的鸡蛋，抿了抿唇，她把鸡蛋捏起来，扔进了垃圾桶里。
等她用吸尘器洗了地毯之后，直播的时间也越来越近了。
她没有化妆，却是换下了身上的睡裙，穿上了一件半袖衬衫。丝绸的材质，软软地搭在她的身上，散开的头发垂在衬衫上面，衬得她整个人娴雅淡然了很多。
再也不是去年参加综艺时，那个天真还带点傻气的蒋深深了。
她的直播早就提前在微博上预告了，这是公司安排的，她不能拒绝。但是这次她没有让马小佳一起陪着她，两个人都奔波了一天，一个人能做好的事，就不必麻烦别人了。
点开直播平台，蒋深深看着瞬间飙升的数字，弯着唇打了声招呼：“大家好。”
评论区里一串回应。
蒋深深抬手把发丝敛到耳后，对着镜头问道：“已经八点了，大家吃晚饭了吧。”
她不是很擅长这种像是自说自话似的直播，尽管评论区时不时地会有人和她互动。她总觉得，直播间越喧嚣，她的房间里就越空旷。
“吃的什么啊，”盯着评论区，蒋深深笑了笑，说道：“晚上我吃了麻辣烫，今天小……小助理不在，没人管我。”
剩下的那颗鸡蛋还躺在厨房的碗里，她坐在客厅胡扯着，脸上的表情没有任何变化。
现在，她还在活跃的粉丝比起去年来，要少上一些，但是直播间里却还是很热闹。评论区快速地刷新着，蒋深深时不时地挑几个问题聊一聊。
这是她这一年里，第三次直播。上一次还是在三个月之前，她借口要全国巡演，没有怎么在微博上露过面。粉丝们纷纷抱怨，说她不再是当初那个什么都喜欢发微博的蒋深深了。
蒋深深也知道，她不是了。
她说着说着，忽然想到齐婉晴说的那件事。找了黎帆的工作室来写主题曲和片尾曲，罗思洁会不会参与其中呢？她，会不会也在看自己的直播？
想到这儿，蒋深深磕巴了一下。她盯着屏幕里面未施粉黛的自己，心里暗自嘲讽了自己一番。
而远在澳门，刚刚从蛋糕店赶回来的罗思洁，衣服都没来得及换，就点进了直播间里。她捕捉到蒋深深表情中一闪而过的落寞，正在拿睡衣的手顿了顿。
罗思洁把从衣柜里拿出来的睡衣搭在椅背上，坐在桌前，拿过支架上的手机，点进了评论里。
她像是得了腱鞘炎一样，手指僵硬地点在屏幕上，点了或许有五分钟，她才把那句话发了出去。
“深深最近身体怎么样，有没有好好照顾自己？”-->>

第40章 第 40 章

“深深最近身体怎么样，有没有好好照顾自己？”
罗思洁看着自己发出去的这句话瞬间被淹没在了评论里面，自嘲地笑了笑，她刚刚心里竟然有些失落呢。
不过，罢了，她能看到镜头前的蒋深深就已经足够了。她现在没有任何立场，再去谈一些别的什么。
可是，下一秒蒋深深的声音却让她呆愣住了，像一只愣头愣脑的企鹅，看着屏幕，一时间都没有反应过来。
“我有好好照顾自己啊，你们看我现在身强力壮的。”
评论区一串“哈哈哈”。
罗思洁抿了抿唇角，忽然喃喃道：“那就好。”
空荡的屋子里，她的声音和窗外传来的弱弱地说话声混在了一起，不显突兀。
她没有忙着去洗澡，反倒是规规矩矩地坐在桌前，单手托着下巴，一边听蒋深深的直播，一边翻着一门课程的课后材料，时不时地听到蒋深深笑了，她还会抬起头来看上一眼。
直播的时间不是很长，八点开始的，到了九点就开始有粉丝催促蒋深深去睡觉了。
罗思洁看了一眼评论区，看到了几个关键词。蒋深深刚从燕京飞回申江。她一直都不会像那些粉丝一样去打听蒋深深的行程，并不知道对方从羊城离开之后还去了一趟燕京。
蒋深深去燕京做什么，她不知道，等她反应过来的时候，蒋深深已经结束了直播。
她看着已经没有了那张笑脸的手机屏幕，这才把手机从支架上拿了下来，充上电，抱起之前就准备好的睡衣，往卫生间走去。
她住的这套房是三室一厅，只有一个卫生间，三个人一块儿用。
罗思洁刚从房间出来，就听到了陈明朗那间房传出来的声音，像是在争吵。她不禁有些咂舌，像陈明朗那么一个没心没肺的人，竟然还会有和人吵架的一天。
她没有听人闲话的意思，抱着衣服就钻进了卫生间里。
不算烫的热水淋在身上，罗思洁使劲地眨了眨倦得快要黏住的双眼。她突然开始想象了，如果当初她没有进娱乐圈，亦或是说罗家没有发生那档子事，现在的她会是怎么样的。
和连歆一起开个吉他工作室吗？
然后就那样过上一辈子，说不定，她到现在还没有发现自己喜欢的其实是同性？
她突然就想到了，当初连歆说她在这方面迟钝得就像是一柄生了厚厚的铁锈的斧头，除非来个人把她心上的那层锈刮下去，否则她就一直那样无所谓地瘫在角落里，不闻不问。
退了圈之后，她才头一次正视了她心底那一个角落，里面只藏着一个名字。
她从卫生间出来的时候，陈明朗的房间里已经没了声音。她顶着浴巾，从冰箱里拿了一罐咖啡，这才又钻回自己的房间。
头发剪短之后有个好处，就算不用吹风机


，没一会儿，头发就干的差不多了。
罗思洁懒得弯腰从脚柜里拿吹风机了，索性抹了个脸，就又坐回了桌前。她习惯在晚上工作和学习，在所有人都沉入梦乡的时候，她最能集中注意力。
然而，还没学够五分钟，咖啡也才喝了一口，黎帆的视频通话就打过来了。
“这两天有没有想曲子的事儿啊？”
罗思洁单手拿着笔，转了转，说道：“有点想法了。”
“那就行，”镜头里的黎帆捧着半个西瓜，他拿着勺子挖了一大块塞进嘴里，含含糊糊地说道：“你也别急，剧组试镜今天才刚结束呢，等拍完不得再有三个月啊，慢慢想，慢工出细活。”
罗思洁看着屏幕里的那半个西瓜，突然也想吃了。她觉得自己有些好笑，推了推眼镜，这才说道：“好，我知道了。”
黎帆吃西瓜不吐籽，他一口接着一口，吃个不停，边吃着还不忘和罗思洁说：“你那边房子的租期是不是快到了？”
“八月底到期，”罗思洁一怔，“怎么了？”
“到期就别再续啦，回申江吧，”黎帆盯着镜头，就像是盯着罗思洁一样，一双小小的眼睛里像是藏了浩瀚的宇宙，“咱们工作室，就你一个人不在申江，每次我还要单独找你视频！”
听着他的埋怨，罗思洁有些哭笑不得，她说道：“我就算回去了，也不能每天去工作室啊，您忘啦，我还在上课呢。”
黎帆大手一摆，“这还不好说，你别看咱们工作室人不多，可是咱们地方大啊，每个人一间小屋子。到时候你把你的课表就贴在门口，你上课的时候，绝不会有人去打扰你。”
被他说得一怔，罗思洁倒是想不到，为了让她回申江，黎帆竟然会想让她在工作室里上课。
她摸了摸干透了的短发，还没说什么呢，就听黎帆继续说道：“在咱们申江租房，确实不便宜，但是和澳门比起来，我觉得还是回申江划算。还有买菜啊，出去吃个饭啊，还是咱们这儿便宜啊。
“再说了，你那个朋友，叫什么来着，不也在申江嘛。”
罗思洁沉默了一下，然后才说：“可是黎老师，我现在要是回去了，不得被粉丝们打死？”
屏幕里的黎帆白了她一眼，就像当初她在羊城大剧院白陈明朗那样，“一年了，粉丝早就不记得你了。还有，你说说，你现在这个样子谁能认出来你是罗思洁？你这头发，再短都可以剃光头了。”
他夸张的说法逗得罗思洁一乐，乐完了，她才又一本正经地说道：“黎老师，我不想再回圈子里了。”
“你这破要求咋这么多？？”黎帆瓜也不吃了，他伸手挠了挠头顶不多的头发，说道：“你加入我的工作室，以后发作品的时候，也不会用你本来的名字啊，我给你取个昵称，以后你在你写的歌下面就署名罗锅。”
罗思洁差点一个白眼翻过去。
黎帆被自己取的名字逗得哈哈大笑，“小罗啊，你也别想太多，你这哪儿算是回圈子里啊，你又不是歌


手，也不是演员，就是一打工的，有活了就接着，没活儿你也可以去你朋友那儿弹吉他嘛，我又不拦你。”
“我再想想吧，”罗思洁顿了顿，说道：“反正我还得在这边住上一个多月呢。”
黎帆“啧”了一声，应道：“那倒是，交了房租，肯定得住够日子，不然可不就亏了嘛。”
两个人又讨论了一下《秋水长天》片尾曲应该有的风格和调子，才结束了这一通视频电话。
然而，说好的要仔细考虑一下回申江的事，可是罗思洁这租期还没到呢，刚把期末论文交了上去，她就不得不陪着陈明朗跑了趟燕京。
陈明朗的男朋友在燕京工作，然后出轨了，出轨对象还是个女人。
“我跟你讲，那些破烂玩意儿，等见面了，老子一定要摔到他脸上。”
坐在飞机上，陈明朗咬牙切齿地对着罗思洁说道：“我和他认识这么多年了，他说往东我绝不往西，哪次他来看我的时候不是我替他掏的机票钱，就这样，还绿我呢。”
罗思洁也想不到，几乎每周都会从燕京飞来的人，竟然会是一个脚踏两只船的渣滓。更何况，陈明朗，可是个1啊。
“你冷静点儿，犯不着把自己气病了，”她压低声音劝道：“等到了他面前，你怎么骂都行，骂一顿，然后咱们去喝酒，然后再也不管他了。”
陈明朗攥着拳，忿忿地呼出一口气，然后才说道：“好，我们去喝酒，不醉不归！”
“好，不醉不归。”
她头一次像个老妈子一样，陪着朋友去手撕渣男。这走之前，吴妈还把她拉进房间好好叮嘱了一番，让她看着点儿陈明朗，别做傻事。
她自然是应下了。
如果不是因为担心这个，罗思洁可能根本就不会和陈明朗一起去燕京。
不过，坐着出租车从机场往市区里走的时候，罗思洁还是觉得心里冒出些烦躁。烦躁的同时，她又忍不住有那么一点点期待。
看着车窗外快速略过的景色，罗思洁闭上了眼睛。
她前一段时间听说了蒋深深进《秋水长空》剧组的事，饰演的角色是项梦兰。她对这个角色有印象，虽说不是主角，但是戏份也不算少。
而现在，《秋水长空》剧组正在燕京拍摄。
她害怕会碰到蒋深深，却也隐隐约约地期待着，能和她见上一面。这和在剧院中见到蒋深深又不一样，如果在燕京街道上碰到了蒋深深，那一定是没有全身心沉浸在舞台上的那个她。
到时候，会尴尬，还是会怎样？
她第一句话应该说什么呢？
罗思洁脑海里过了千遍万遍。
可是当她再睁开眼的时候，一抹嘲讽从她的眼底划过。刺眼的阳光穿过透明的车窗照在她的脸上，罗思洁勾了勾嘴角。
是她想太多了。-->>

第41章 第 41 章

出租车停在了燕京南区一个小区门口，陈明朗付了钱之后，下车就往里面冲，罗思洁背着包，跟在他身后。
这是个老小区了，虽然有门禁，但是只要跟着刷卡的人进去，保安也不会多说什么。
他们两个人就这样跟着外卖小哥走进了小区里，陈明朗像是把路线刻在了心底，也不问路，径直地朝着一栋楼走去。
用钥匙打开门的时候，罗思洁还听到里面传来了女人的笑声。
陈明朗的脸早就黑了下去，听别人告诉自己是一回事，亲眼见到，就是另一回事了。
“阿、阿朗，你、你怎么来了，还有小罗……”屋里的男人一脸惊恐地看着他们，他头发乱糟糟的，明显是刚起床的模样。
陈明朗冷笑了一声：“怎么，宋镇，我不能来？”
宋镇张了张嘴，可是话还没说出来，厨房就走出来一个女人，边走边问道：“老公，来客人了？”
这一声“老公”，叫得宋镇的脸更白了，而陈明朗则是攥紧了拳头，嘲讽道：“叫得挺亲热，她知道你在床上的时候也这么叫我吗？”
那个女人瞬间变了表情，她手里还拿着锅铲，好似下一秒就会飞到她们几个人的脸上。
罗思洁作为屋子中唯二的女性之一，她抿了抿唇，对着女人说道：“这位小姐，你是不是不知道，宋镇，是有男朋友的？”
一句话，把宋镇遮遮掩掩的事情抖到了台面上。
宋镇瞪了她一眼，却被陈明朗看得心虚。
那个女人倒还算理智，她依旧拿着锅铲，但是却只开口说道：“我不知道，他家里说他单身好多年了，所以才会帮他找相亲。你们是胡说的吧，他告诉我……”
她看着宋镇，眼中溢满了怀疑：“他告诉我，他恐同。”
声音刚落，陈明朗抓起旁边桌子上的玻璃杯，狠狠地摔到了宋镇的脚边，“恐同？你也好意思说这个话？”
宋镇浑身颤了一下，像是被吓得，他看了看陈明朗，又看了看厨房门口的那个女人，最终只问陈明朗道：“你是怎么知道的？”
他的身高在男人里面，并不算太高，此刻更像是萎缩了一大截，整个人看上去萎靡又邋遢。
本来还克制的女人，倏地松开了握着锅铲的手。宋镇这样间接承认的话，砸碎了她心里暗藏着的一点点希望。
锅铲上的油溅了一地，本来洁白的地板粘上了油渍，永远都擦不干净了。
罗思洁一直没有说话，她安安静静地站在角落里，看着那个女人回了房。不到十分钟，她拉着行李箱走了出来，身上的围裙和睡衣换成了一套干练的浅色小西服，再也没有刚从厨房出来时的那种温婉气质。
她面无表情，拉着行李箱走到玄关换上了高跟鞋。在原地站了一会儿，忽然踩着高跟鞋


走到了宋镇面前。
“啪”的一声，清脆又响亮。
可是罗思洁看到了，她在转身走出去的时候，眼眶红了。
门被人从外面关上了，屋子里只剩下她和陈明朗他们。
宋镇歪着头，颓废地走了两步，瘫在了沙发上。他仰着头，看着立着的陈明朗，又问了一遍：“你是怎么知道的？”
陈明朗笑了一声，脸上的线条却越发的僵硬，他一字一句地说道：“你管得着吗？”
说完，他摘下身上的包，拉开拉链，把里面乱七八糟的小玩意儿全数倒在了宋镇面前，有些还砸到了他的腿上。
“宋镇，这段感情，我自认没有亏欠你，”陈明朗慢慢地拉着背包拉链，盯着宋镇的双眼，说道：“我今天来就是告诉你一件事，我们分手。”
他越说，声音越是平静。说完，更是直接转身看向罗思洁，说道：“咱们走。”
他的那些朋友基本上都不在燕京，罗思洁跟着一块儿来，就是怕陈明朗冲动。可是他到底没有像在飞机上说的那样，把宋镇送给他的那些小玩意儿砸到对方脸上。
罗思洁点了点头，转身跟在了陈明朗身后。
两个人刚走到玄关，一直沉默着的宋镇忽然开口说道：“明朗，别和我分手……”
仔细听，似乎还带着哭腔。
罗思洁觉得一阵恶寒，她看了眼陈明朗，见他的脸色果然软了软。可是下一秒，陈明朗就回道：“不分手，等着你再绿我吗？”
他连头都没有回，就像是不想再看宋镇一眼。
宋镇却站起身来，刚刚砸在他腿上的东西全都掉在了地板上，他却没有丝毫的反应，他只是看着他们两个人说道：“你和我分手，我就把罗思洁在澳门的地址发到网上。”
很久没被人威胁过了，罗思洁挑了挑眉，觉得有些搞笑。
“宋镇，你可能有些高估了我的地位。”她笑了一声，眼镜下面的双眼中却没有半点笑意，“你……”
“宋镇，”陈明朗打断了她，他回过头，丝毫不掩饰脸上的厌恶，“你要是敢，你就别想要现在的工作了。你知道，我以前是什么样子的。”
很平淡，把威胁还给了宋镇。
直到他们两个人走出了小区，罗思洁才看到，陈明朗一直挺拔着的背，弯了下来。
她心里也闷闷的，不太好受，只拍了拍陈明朗的手臂，说道：“现在喝酒好像不太对的样子，不如，我们去电玩城吧，等天黑了，找个小摊，不醉不归。”
陈明朗突然忍不住笑了一声，他看着罗思洁，眼眶有些发红，“你说了算。”
罗思洁也冲着他扬起了嘴角。
两个人在附近的电玩城里发泄了一个下午，罗思洁都有些扛不住了，才终于熬到了天黑。
&


nbsp;吃晚饭的时候，陈明朗还分了点心思，说她是女孩子，不能空腹喝酒。罗思洁白了他一眼，说道：“说得就像是男的空腹喝酒就是什么好事一样。”
陈明朗笑了一声，然后放下了玻璃杯。
他们点了三个小菜，却要了整整一件啤酒。才吃了两口菜，陈明朗就灌起酒来。
罗思洁知道自己劝不过，索性也不白费口舌了，只是偶尔催着陈明朗吃上几口菜。她一口一口地喝着杯子里的啤酒，没有说过多余的话。
上头了，陈明朗也不嚷嚷，和周围两桌已经开始哭天抢地的两个人相比，安静地就像是没有沾酒的人似的。
他只是一声不响地掉着眼泪。
罗思洁撇过眼去，不看他，然后把纸巾推到了他的面前。
本以为哭上一顿，再睡上一觉，第二天就又是一个好汉了。可是罗思洁想不到，陈明朗不是酒品好，而是那个时候他还没有彻底喝醉。
等他彻底喝醉了，罗思洁站在一边，焦头烂额。
“你、你说说，我怎么就摊上这么一个王八犊子！！！”
“是是是，你倒霉，他是王八犊子。”
罗思洁无奈地说了一句。
已经十点多了，街上的人并不是很多。陈明朗正坐在酒店门口的花坛上，哭嚎着，半点儿没有在宋镇面前那股子冷酷劲。
他还在呜呜地哭，罗思洁扶了扶额，站在陈明朗面前，说道：“你已经把他踹了，再也不用管他了，以后就是来去自由的单身贵族。所以现在，我们先回酒店好不好？”
“我不！！！”
陈明朗一嗓子吼得罗思洁浑身颤了一下，像是被蜜蜂蛰了似的。她还没开口呢，陈明朗就一边抽泣，一边说道：“以前我和他在一起的时候，我们还来这里开过……”
“行了行了行了，”罗思洁把他剩下的话堵了回去，她有些嫌弃地抽出一张纸糊在陈明朗的脸上，说道：“既然……那你干嘛还在这里订房间？”
“这一片，就这里环境好。”陈明朗双手按着纸巾，也盖住了自己的脸。
罗思洁有些无奈，来来回回路过的人早就把他的窘态看到眼里去了，现在知道捂脸了，晚了。她索性也一屁股坐在了花坛上，盯着脚上的运动鞋，说道：“哭吧，等你哭得舒服了，我们再上楼。”
一个大男人，坐在她身边哭哭啼啼的，一边哭还一边抹泪。罗思洁自认为共情能力不是很强，却也没忍住红了眼圈。
“你说，这爱情怎么就这么不讲道理啊，”陈明朗夺过她手中那一小包纸巾，嚷嚷道：“为什么不能立刻把一个人忘掉！”
“我也想知道啊……”
罗思洁仰起头来，拦住了快要溢出来的泪水，像是在和陈明朗说话，又像是在问着天空：“如果一个人能选择遗忘的话，该多好。”-->>

第42章 第 42 章

保姆车里，马小佳正拧着手里的矿泉水。她脸上的妆已经掉的差不多了，整个人显得很是疲倦。
她身边的蒋深深也没好到哪里去。
现在正在拍摄《秋水长空》在校园中发生的情节，导演选了燕京南边的一个职业技术学院来作为拍摄场地。今天晚上一直在拍宿舍里的戏份，不知道怎么了，有个小姑娘总是ng，导演一条条的来，一直拍到快要十一点了，才收了工。
剧组里大部分人都住在学校附近的一家酒店里，现在，蒋深深和马小佳就正坐在车里往回走。
“今天拍了好长时间，深深，你饿不饿，我们买点吃的再回酒店？”马小佳把水放在一边，冲着蒋深深问到。
剧组里五点就分了盒饭，到现在，也已经快过去六个小时了。
蒋深深一直瞥着窗外，听到马小佳的声音，她才转过脸来，笑了笑，说道：“是你饿了吧。”
马小佳哼了一声，却也跟着笑了起来：“行嘛，是我饿了，我想吃烤串了。”
“嗯，”蒋深深沉吟一声，“夏天的晚上，喝啤酒吃烤串，一定是最自在的事情。”
她若有所思的样子，看在马小佳眼里，却是让她大吃一惊。
“喝啤酒？吃烤串？”马小佳瞪着一双眼睛，问道：“你不是不喝酒嘛，是谁带坏你了，我去找她算账！”
蒋深深噗嗤一声笑了出来，眉间虽然还有些疲惫，但是表情却生动了许多，她说道：“没人带坏我，我也不喝酒。我是听秦臻和她的小助理说的，我想了想，发现现在的年轻人好像都这么觉得。”
“……说的就跟你多老一样，你才二十四岁啊。”
马小佳说着，叹了口气，蒋深深的年龄才二十四岁，可是她再也不是当初那个天真得有点可爱的小丫头了。
蒋深深不知道对方的情绪为什么忽然就低落了下去，她没有多想，却让司机把车停在了路边的一家烧烤店外。
“好啦，你不是要吃烧烤嘛，快去买吧。”她伸手推了推马小佳。
马小佳这才反应过来，看了一眼车窗外，然后看向蒋深深问道：“那我去买点，你有特别想吃的吗？”
“大半夜的，”蒋深深顿了顿，笑道：“烤面筋吧，不要辣。”
马小佳有些夸张地敬了个礼，“遵命！”
看着她蹦蹦跳跳地下了车，又像个小火箭一样钻进烧烤店，蒋深深勾了下嘴角。马小佳比自己还要大上几岁，可是在她面前，对方的活力比她可是要多得多了。
她有些疲惫地阖上双眼，抬手捏了捏鼻梁。
马小佳提着烤串回来的时候，蒋深深已经睡了过去。似乎是因为太累了，她在车里坐着，都睡得很沉。
示意司机开慢一点，马小佳坐在蒋深深身边，有些心疼地看着这个要比自己小上好多的人。如果没有去年的那件事，蒋深深绝非现在的这般模样。
小人作祟，天意弄人。
一直到保姆车停在了酒店门口，马小佳才叫醒蒋深深。
“九点到了？”蒋深深的眼中有些朦胧，明明才睡了不到十分钟，她却觉得自己已经睡了整整一天。她还做了一个梦，梦里有她，还有罗思洁。
马小佳一手提着烤串，一手打开车门，说道：“到啦，快下来吧。”
蒋深深点了点头，她脑海中还有些乱，但是这并不妨碍她控制自己的身体，扶着车门，慢悠悠地下了车。
八月初的夜晚还是有些热的，可能是因为刚从睡梦中醒过来，蒋深深觉得一股凉意席卷了她。
她抱着手臂站在车边，刚想和马小佳一起走进酒店里，一瞬间，忽然就像是被雷劈中了一样，立在了原地，一动也不能动了。
“怎么了？”马小佳往前走了两步，见身后的人没有跟上来，回过头来疑惑地问道：“有东西落在剧组了？”
蒋深深没有说话。 



她又分不清了，她现在到底是在梦中，还是在现实里。如果是已经醒过了，那她为什么会听见日思夜想的那个声音呢？
除了那个她熟悉的，已经刻在了心底的声音以外，还有一个男人的声音。哭哭啼啼，吵吵闹闹，有些刺耳。
那个男人嚷嚷道：“放开我！我要去手撕了那个渣男！”
“行行行，手撕渣男，为你报仇。”声音里满满的全都是无奈。
“走！我们现在就走！”
“你这样，我看不是我们去手撕渣男了，该渣男手撕我们了。”
“凭什么！呜呜呜呜他凭什么对不起我……”
“我说大哥，你别哭了行吗，你这是在扰民，你知道嘛，一会儿酒店里的人全都下来揍你了，保安也不让我们进酒店了。”
不远处的对话和哭闹还在进行着，蒋深深的眼眶已经红了彻底。她的手紧紧地攥成拳，在马小佳不解的眼神下，慢吞吞地转过身子，目光越过车顶落在了花坛边的两个人身上。
一个男人歪歪扭扭地坐在花坛边，一边抹着脸，一边嚷嚷着。他旁边立着一道有些瘦削的身影，头上扣着一顶帽子，正在劝那个男人不要再发酒疯了。
尽管那个人背对着她，尽管她只能看到那个人修长白皙的脖颈，尽管那一头长发如今只到了齐耳的长度，蒋深深还是认出来了。
声音是不会变的，当初最先吸引到蒋深深的，就是罗思洁那有些慵懒，却有一丝别样温柔的声音。
她不会认错的。
蒋深深的眼中倏地就蒙上了一层水雾。一年了，她终于又见到她了。
她就这么呆愣愣地立着，一直到耳边传来了马小佳的询问，才回过神来。蒋深深抬起手来快速地在眼角拭了一下，然后才转过身来，低着头，也不看面前的马小佳，说道：“那边那两个人……”
“嗯？”马小佳踮了踮脚，看了一眼，才问道：“怎么了，那好像是两个酒鬼。”
蒋深深舔了舔唇，一直攥着的双手倏地松开了。她仰起头，直视着蒋深深，嘴角上勾着一抹带着些凄凉的笑意：“是、是思洁，你去找个人，帮帮她吧。”
她的声音有些发颤，在说到那个名字时，忍不住地眨了眨眼，眼角湿润，都快要挡住她的视线了。
马小佳早就愣住了，她半张着嘴，却下意识地左右看了看，似乎是生怕有什么小道记者在一旁偷偷拍照。
蒋深深早就就越过了她往酒店里走去了，只是在经过她身边时，小声地说了一句：“不要让她知道是我……”
话没说完，蒋深深从兜里摸出来一副墨镜，遮住了她通红的双眼。她径直地进了电梯，在电梯门关上之前，她看到马小佳在原地跺了跺脚。
电梯里的数字慢慢地变大，蒋深深却觉得自己的心跳越来越慢了，慢的像是失去了跳动的力气。
她是来陪朋友处理感情问题的吧，可是为什么，会来燕京呢？她知不知道自己正在燕京拍摄？
她，现在好吗？
“叮”的一声，电梯门慢慢悠悠地打开了，像是个七八十岁的老太太一样，哼着小曲儿，唱着小调儿。
蒋深深站在电梯里面，看着电梯门开了又关，关了又开，像是个被生活摧残的失去了力气的中年人。眼角的泪不知道什么时候落在了地面上，她终究是从电梯里走了出去。
电梯到房间，不过几步路，却被她走了百米长。
直到站在房间门前，蒋深深才发现，自己的房卡收在了马小佳那里。
走廊里的灯光有些幽暗，她靠着墙，滑坐在地毯上。她好想站在罗思洁面前，问问她，当初为什么要那么做。她也想和她说说话，问问她现在过得好不好。
可是她不敢，她怕控制不住自己，怕自己会再去纠缠她。
所以蒋深深还是逃了。
连着风筝的那条线都已经被剪断了，她又何必要去追逐被风吹远的风筝。-->>

第43章 第 43 章

罗思洁没有想到，蒋深深会在那种情况下看见她，还让马小佳叫了人来帮她把陈明朗抬进了酒店里。
可是她却没有看到蒋深深，直到她第二天离开了燕京，都没有见过她一面。
她告诉自己，见不到也好，免得面对面了，让对方尴尬。而且，蒋深深看到她了也没有到她面前来，可见，她也不想见自己吧。
罗思洁尽可能地忽视掉心里某个角落里的失落，和自觉丢脸不能在燕京再待着的陈明朗一起飞回了澳门。
飞机落地之后，两个人却是连家都没还没进呢，就收到了吴妈发来的信息。
谁都没有想到，不过短短的二十几个小时，宋镇就真的把他们在澳门的住址散播出去了，而且，就还真的有那种本地的狂热粉丝找上了门来。
然后被吴妈打发走了。
坐在出租车上，陈明朗正咬牙切齿地和他的一个朋友打电话。
尽管大部分说得上话的朋友已经都不在燕京了，可是关系和人脉还在。更何况，他的几个朋友一直看宋镇不太顺眼，一听说这事，立刻就应承了下来。
“他就真的以为我会顾及旧情？”陈明朗挂了电话，有些发狠地说道：“旧情旧情，都他妈旧了，谁还管他？”
他说完，骂了句脏话。
和他比起来，罗思洁倒是平静得很，她倒是不担心自己被什么狂热粉丝报复，她只是觉得这样给吴妈惹了麻烦。
“你也别生气了，犯不着把自己气病了，”她劝道：“极端的粉丝不常见，这边的粉丝本来就不多，这种极端的估计就那么一两个吧。等回家之后，我们报警好了。”
陈明朗深吸了一口气，没有再多说什么。两个人还在出租车上，有些话倒也不好说。
等回到家之后，他们两个人还有吴妈围坐在客厅，气氛少见的有些严肃。
“吴妈，今天有几个人来问我是不是住在这里？”罗思洁问到。
吴妈是澳门本地人，操着一口并不是很熟练的普通话，说道：“就来了那一个，问我你有没有住在这里，我说没有，他还不信。后来我说要报警，他就走咯。”
罗思洁点了点头，又说道：“这个月底我的房租就到期了，我……”
“哎呀，这又不关你的事！”吴妈打断了她的话，说道：“是那群人有毛病，你说是不是啊明朗！”
她好像有些急了，拽了拽坐在一边的陈明朗。
不用她说，陈明朗就皱起眉头说道：“这次是我没有处理好，如果你没和我一块儿去……”
“然后你自己在大街上睡一晚上吗？”
罗思洁勾了勾嘴角，神态却很是放松，她解释道：“其实之前我老板就已经在劝我回大陆去了，毕竟我的朋友和工作都在那儿嘛。”
听她这么说，陈明朗不说话了。他知道罗思洁的意思，这里到底不是她的家乡。正如他自己一样，土生土长的燕京人，尽管在澳门浸染了


这么多年，却还是想着之后有一天能回大陆发展。
他不说话了，吴妈却问道：“你还有老板啊，难道是那个蛋糕店的老板，你不是早就不干了嘛？”
“不是那个老板，”罗思洁笑了笑，吴妈问的时候，她才反应过来对方根本就不知道她加入了黎帆的工作室，她也没有多说，只说道：“对，我在大陆那边加入了一个工作室，一直在打着工呢。”
吴妈了然地点了点头，没有再多问。
“你考虑清楚了就行，”她不知道娱乐圈里的那些弯弯绕绕，也不是很关心圈子里的八卦，只不过是个喜欢嗑瓜子儿的小老太太，人也爽利得很，她看着罗思洁笑道：“那你走之前，我得好好做一大桌菜。”
“行，那我要有口福了。”
罗思洁也没想到，就这样做下了回申江的决定。正如黎帆说的那样，她现在的模样，估计谁都认不出来她是当年那个在舞台上穿过性感暴露的衣服的罗思洁。
想着想着，她低头看了看自己身上还没来得及换下来的及膝大裤衩。
也不知道昨天晚上，蒋深深是怎么认出她来的。
吴妈已经张罗着要做什么菜了，罗思洁则是在这边神游着。屋子里的唯一一个男人，却像是个小姑娘似的红了眼。
许是这两天情绪起伏太大了，陈明朗总觉得他自己的情感比以前敏感太多。
罗思洁再看向他时，也被吓着了。似乎是昨天晚上这个人发酒疯给她留下了心理阴影，一看陈明朗要哭了，她立刻就开口说道：“你、你可别啊，又不是一刀两断恩断义绝了，以后你来申江，我请你吃申江最贵的大闸蟹。”
“嘁。”陈明朗白了她一眼，却还是勾了勾嘴角。
罗思洁也不再多劝什么，劝多了反倒又会尴尬了，她和两个人聊了两句，这才起身回了房间去。
先是收拾好衣服去洗了个澡，然后她一头栽倒在床上。
昨天晚上，她的眼睛开开合合。她一直在想着蒋深深，有些侥幸，有些失落，可是铺天盖地压过来的想念还是席卷了她。她在酒店过分柔软的床上躺到了天亮，才昏昏沉沉地睡了两个小时。
加上后来又坐了三个小时的飞机，身体已经熬不住了。
吴妈她们也没有管她，到了七点多，她才悠悠转醒。醒了之后，煮了个泡面。吃完之后，她又去听了一遍前几天写好的《秋水长天》片尾曲的de摸，在才给黎帆发了过去，顺便告诉他自己决定回申江了。
黎帆很高兴，又直接打了个视频电话过来，他还现场直播，听了罗思洁发给他的de摸，当场提了些建议，让罗思洁再改一下。
挂了他的视频电话之后，罗思洁又和连歆说了一声，对方比她还要激动，张罗着要替她看房。
罗思洁有些无奈，倒也是随她去了，租房嘛，不实地看看怎么能安心呢。
她拿着手机，有些无聊地划着通讯录。她从小就在申江长大，除了现在，她从来都没有去外地待过超过半年的时间，可是现在，除了连歆，竟然找不到一个能说上句话的人。
她挑


了挑嘴角，却在看到了杜雅娟的名字时，蹙了下眉。一年没联系了，不知道现在的罗家怎么样了。
可是打电话过去，估计只能惹来十几分钟的辱骂，她不如回了申江之后，再去看一趟罗思明。
*
她回申江的前一天，吴妈做了整整一桌的菜，得有七八道，她一样吃上两口就快吃饱了。三个人围着餐桌，却没有半点离别的氛围，陈明朗似乎又变回了那个没心没肺的傻小子，又是笑又是闹的。
可是第二天在送她去机场的时候，一个大小伙子还是没忍住，声音都有些哽咽了。
“说好了，改天我去申江，你得请我吃饭。”
罗思洁抬眼看着他，眼底划过一抹笑意，可是却还是不留情面地打趣道：“请吃饭可以，但是希望你别喝酒了，我怕丢人。”
陈明朗“切”了一声，“行了行了，你快走吧，等我回头带着我未来男朋友过去，吃穷你！”
“那我，”罗思洁笑着低了低头，再抬起头来时，眼里的光细细碎碎的，“那我也只有祝福你了。”
很多人和自己的室友都只是点头之交，可是她这一年，却在这里交了这样一个可以推心置腹的朋友。罗思洁觉得，这一趟澳门之行，也算是值了。
连歆早就在申江国际机场等着她了，罗思洁刚一出来，就被抱了个满怀。
“你可算是回来了，”松开手之后，连歆上下打量着罗思洁，像是生怕她缺胳膊少腿似的，“你再不回来，我就去找别人当我闺女的干妈了！”
被抱住的时候，罗思洁还有些僵硬，不过连歆很快就把她松开了。听连歆这么说，她有些惊讶地看了一眼连歆平坦的小腹，“你这是……”
疑问还没说出来，连歆就摆了摆手，脸上却溢满了幸福，“想不到吧。”
罗思洁摇头道：“真想不到。”
“不说这些了，”连歆招呼着宋晋去提罗思洁的行李箱，然后拉着人边走边说：“之前你们在视频里又互相认识了，我也不介绍啦。现在，我带你去看看房，保管你满意。”
能不满意吗，罗思洁定下的那套房是她自己找的，户型和地址都很符合她的需求。不过怕有不必要的麻烦，以连歆的名义租的房。
她选的位置是在申江北边近郊的一个小区，带着全套家具，环境比较好，安保设施也还不错。
这边离着黎帆的工作室也不远，二十分钟的车程，是自行车。
罗思洁在这个一室一厅的小房子里转了转，心里更是满意了。她看着正坐在沙发的连歆，笑着说道：“这次，你可是我的大恩人了，请你们吃顿饭？”
“倒也不必，”连歆挑了挑嘴角，说道：“你就在这儿给我留个床位，以后我要是和宋晋吵架了，我就来投奔你。”
一直在旁边笑着的宋晋这才开口道：“这哪儿行啊，以后真要是吵架了，被赶出来的人可能是我。”
罗思洁看着小两口笑闹着，心里叹了口气。
久违的熟悉感，申江啊。-->>

第44章 第 44 章

“卡，很好，深深休息一下，”韩筠摇了摇手里的大扇子，说道：“等会儿再拍最后一条。”
蒋深深应了一声。
一边站着的马小佳立刻小跑过去，递上了一瓶冰水，她走在蒋深深旁边，拿着迷你小风扇，说道：“快喝两口，可别再中暑了。”
不待她说，蒋深深就拧开了瓶盖，不过她只是小小的抿了两口，就又把瓶盖给拧了回去。她一手拿着水，一手拉开了身上长款羽绒服的拉链。
今天是她的最后一场戏了，也就是说，拍完之后她的戏份就杀青了。
蒋深深把水递给了马小佳，又接过小风扇，举在自己脸前。风力并不算大，可是扑面而来的凉爽却瞬间把她从炎热中拯救了出来。
九月末的天气其实已经开始变凉了，可是再凉，现在也是穿半袖短裙的人居多，她捂着一身长款羽绒服，脚下还蹬着一双雪地靴，再捂上一会儿，估计人都要被热化了。
“你还捂着呢。”
她还没刚坐下，就听到身后传来了一声熟悉的声音。蒋深深回头一看，原来是秦臻和她的助理魏楠楠一块儿走了过来。
刚刚两个人还在戏里，可现在，秦臻身上的棉服已经不见了。
“你这样穿着，也不嫌热。”秦臻走到蒋深深旁边，有些嫌弃地瞥了她一眼，然后往风口那儿站了站。
蒋深深看着她扬了扬嘴角，把小风扇举到她面前，说道：“帮我拿一下。”
“嗯？”
秦臻有些懵，她下意识地把已经递到自己面前的小风扇接了过来，然后就看着已经空了双手的蒋深深脱下了外面的那层稍嫌厚重的羽绒服。
“你和楠楠就用那个吧，我这儿还有一个。”
蒋深深只穿着一件纯黑色的打底衫，细白的脖颈上挂着一层薄汗，她对着秦臻说完之后，就让马小佳从包里拿出了备用的小风扇。
自己的小心思被人看破了，秦臻觉得自己脸上有些挂不住，可是她偏偏又不想把手里的小风扇还回去，索性一屁股坐在了蒋深深旁边，破罐子破摔似的。
她一边举着小风扇，一边对着蒋深深说道：“你今天可就杀青了。”
“嗯，”蒋深深正拿着纸巾，慢悠悠地擦着脖子，她没有看秦臻，只是说道：“明天我就回申江了，以后你来申江的话，我请你吃饭。”
秦臻“哼”了一声，似乎毫不在意，可是下一秒她就说道：“我要吃葱油拌面。”
手里的动作顿了一下，蒋深深扑哧一声笑了出来，她和马小佳对视一眼，看到了对方眼底的笑意，然后才应道：“好。”
她和秦臻之间早就不像试镜时那样剑拔弩张了，也不知道是因为什么。进了剧组之后，最开始秦臻看她的眼神还有些冷，可是慢慢地，尽管她别扭得很，却还是靠了过来。
谁都没再提过以前的事，就像是每个人都彻底地掀过了那一页。
最后一条戏很快就开始了，两个人又全都过上了厚衣服，被韩筠塞进了镜头里。



> 当又一声“卡”响起时，蒋深深的戏份彻底结束了。
剧组里的工作人员欢呼着，就好像全剧杀青了一样，韩筠看上去心情也很不错，问过了蒋深深的航班信息之后，大手一挥，今天晚上安排饭局。
又引得大家欢呼了一声。
蒋深深一直勾着嘴角，她没有拒绝。若是放在以前，她或许心里还有些不舍，每个剧组都是不一样的，每一个都能让她一直记在脑海深处。现在她依旧是记着，却再也不像以前那样情感过分外露了。
晚上，这么多人一块儿坐在剧组的大巴车上，去了韩筠定下来的京菜馆。
菜已经上好了，就等着人来了。
主创们围坐在一张桌子上，清一色的全都是长发女人，除了秦臻。角色需要，她把一头长发剪到了齐肩的位置，现在坐在酒桌边，像个稚气未脱的大学生。
她不过也才毕业两个月而已，一桌人都比她要大，倒也都让着她。
剧组的人一块儿吃饭没有那些乌烟瘴气的走圈敬酒，一来，本来就是个聚餐，让大家高兴高兴，二来，韩筠也不吃那一套。
她是全桌吃的最凶的那一个。
“这家的爆肚做的可真不错！”韩筠一边吃着，也不忘点评，“等剧组杀青了，咱们再来吃一顿。”
被临时叫过来坐在她身边的高乐有些无奈，知道韩筠爱吃，不知道她这么爱吃。不过，高乐觉得这样也挺好的。
《秋水长天》这本小说在人物刻画和剧情处理上都很细腻，让女导演和女编剧来改来拍，她心里也放心一些，只有女人才最了解女人。
她撩了下耳边的碎发，转头看向旁边正在小口喝水的蒋深深，想着自己老婆的叮嘱，嘴角一勾，说道：“深深，你明天就回申江了吗？”
“嗯，”蒋深深放下水杯，对着高乐说道：“上午八点的飞机。”
高乐点了点头，“八点的飞机啊，有些赶。”
“因为，到申江之后还要回公司一趟。”
因着郁柔的关系，她和高乐比起当初录《爱情的日常》时熟悉了很多，前两天她还去了她们家里看了看已经显怀的郁柔。
她一直很羡慕她们，有着自己的事业，还有支持自己的爱人。哪怕已经过去这么多年了，两个人之间的感情都没有变淡。
一边在偷偷听着的秦臻忽然插嘴道：“柏诚娱乐这么不知道体恤员工嘛，我看你不如跳槽到我们宜然，保证你吃香的喝辣的。”
一番玩笑话逗得一桌人哈哈大笑，韩筠都暂时放下了手中的筷子，笑骂道：“你都不怕周总过来扒了你的皮？”
秦臻白眼一翻，然后自己也跟着笑了起来。
过了一会儿，她又忽然看向韩筠问道：“对了，不是说今天会把主题曲发出去嘛，啥时候发啊？”
“还有半个小时吧，”韩筠看了看手机，说道：“八点整发出去，不只有主题曲，是截取了主题曲和片尾曲的片段。”
高乐挑了挑眉，见似乎有人在帮她完成郁柔交给她的任务了，勾着嘴角问道：“今天是直接发填了


词的，还是？”
“只发曲子，还没有找到合适的歌手呢，反正时间还早，我先纠结一会儿，”韩筠说到，“等之后发布会的时候，直接请人来现场唱。”
“反正都要发出去了，我们可以提前听一下嘛？”
韩筠无情地拒绝了秦臻：“不可以。”
其他人笑作一团，高乐端起高脚杯，又不经意似的往旁边瞥了一眼，就见蒋深深眼中划过一丝落寞。
她的表情看上去，并没有和周围的人又太大的区别，可是一个人的眼神是藏不住东西的。
高乐摇了摇头，没有再多说什么。看来蒋深深也不是什么都不知道，也就自家老婆瞎操心，也不知道是因为怀孕了母性泛滥，还是觉得那两个人可惜了。在她看来，那都是蒋深深和罗思洁两个人的事，她们这些外人根本做不了什么。
一顿饭，吃了整整三个小时，高乐早就回家去了，散场的时候，编剧几个人拖着有些醉的导演上了大巴车，蒋深深则是和马小佳一起坐上了自己的保姆车。
“小佳，”车门才刚关上，蒋深深就问道：“你带耳机了吗？”
“啊？”马小佳转过身来，有些懵地看了一眼蒋深深，旋即反应过来了，说道：“哦，我带了，我给你拿。”
她把耳机递给蒋深深之后，又说道：“深深，你今晚发个微博吧，就说杀青了。”
那么多粉丝可是翘首以盼啊。
蒋深深刚连上耳机蓝牙，听到马小佳这么说，她随口应道：“你登我账号发一下吧，我、我先用小号。”
“哦，好。”
马小佳没有问题蒋深深忙着干什么，就兀自拿起自己的手机打开了微博。
《秋水长空》官博发了一小段视频，是一些场景的剪辑，还配着一句文案：“猜一猜主题曲和片尾曲分别叫什么名字？”
评论里却全都是疯狂舔着自家爱豆颜值的粉丝们。
蒋深深没有在乎这些，她直接点开了视频，耳机瞬间就流淌出一段琴音。她分不太清这到底是什么乐器，但是，这声音清泠泠的，像是无数个雨点落在心头。不过短短一分钟，并没有什么突兀地就切换了下一首曲子。
蒋深深觉得风格有些变化，如果说前一段是初春的下雨带着蓬勃的生机，那现在的这一段就像是夏末的一场细雨，有些深沉，似乎是想要以一己之力洗掉大地的炎热。
会不会，有一首就是她写的呢。
蒋深深闭上了眼睛，耳边的声音伴着她，掩盖住了她有些湿润的眼角。
而此刻，千里外的罗思洁正坐在家里，看着微博蹙了蹙眉。她看见了蒋深深发的微博，这么话痨，一定是马小佳发的。可是，蒋深深身边的秦臻，为什么要离她这么近……
她深吸了一口气，不再去想心里突然萌生的烦躁，撸了一把脚下的狗头，是之前黎帆硬塞给他的一只柴犬，蠢蠢的，倒也有些可爱。
不一会儿，她伸手拿过一边摆着的吉他。
流畅的乐声响在屋子里，稍显深沉的调子低低地在夜里诉说着想念。。-->>

第45章 第 45 章

罗思洁在这里住了也有小一个月了，但是在小区里遇见的人，却也真的没有一个人认出她来。
她傍晚都会牵着狗在小区里的公园转上一圈，看着和伙伴们打闹的孩子，还有坐在花坛边上唠嗑大爷大妈，她总觉得自己的生活似乎也多姿多彩了起来。
她正站在原地愣着神，手上却忽然传来一股力道。低头一看，狗子就使劲地拽着绳子，还扭过头来冲着她汪汪叫两声，示意她该往前走了。
罗思洁无奈地笑了笑，却也再次迈开了脚步。
狗子已经五个月到了，黎帆塞给她的时候，疫苗都还没打完。现在，一个月过去了，抗体检测做了之后，她就开始了每天遛狗的日子。
初秋了，天凉多了，出来遛弯的人也就少了很多，罗思洁戴着耳机慢悠悠地跟着狗子，偶尔拉一下绳子帮狗子纠正一下方向，除此之外，倒也不催不赶。
上周，蒋深深的戏杀青了，这周六，《秋水长天》整部剧也杀青了，昨天微博的热门话题它就占了好几个。
一直盯着这部剧的人，大部分追的还是颜值和剧情，并没有很多人会把精力投在主题曲和片尾曲上，尤其是还没有填词的曲子。
她写的是片尾曲，署名署的自然不是她的本名。工作室里的小伙伴都很热心，纷纷给她提意见，最后她给自己取好了“艺名”，叫田夕。没错，拆了两个部首，合起来就是她在公众面前的名字。
除此之外，黎帆还让她开通了一个账号，是国内最大的音乐媒体平台，让她以后没事儿了多听听老前辈的曲子。
罗思洁自然是应下了，可是除此之外，她还把这个号做成了一个歌手号。没什么粉丝，关注她的只有平台小助手。
想到这儿，罗思洁停下了一直向前的脚步，开口道：“走了狗子，回家了。”
狗子也像是能听懂她的话一样，吐了吐舌头，小豆子一般的双眼里闪着兴奋的光，掉过头来，向家里走去。
回到家之后，罗思洁直接摘了狗子的缰绳，她一个人钻进了卧室里。
她给蒋深深在《秋水长天》中扮演的项梦兰写了一首角色歌，或者说是角色曲更为贴切。她并不擅长填词，只是写了首纯音乐。
回到房间之后，她先是给吉他调了调音，然后就弹了起来。房间做了隔音处理，没有一丝噪音闯进来赖扰乱她的音乐世界，除了最后狗子在门外嗷呜了一声以外。
罗思洁深吸了一口气，出去陪狗子玩了一会儿，这才又回了房间，架上设备打开软件，又弹了一遍。这首曲子的风格和她做的片尾曲截然不同，项梦兰本身就是一个生活在阳光中的小姑娘，她的角色曲也应该像她本人一样肆意。
录音修音，当罗思洁终于把曲子传上去之后，她自己没忍住翘起了嘴角


。明明不会有人听到，但是她就是觉得很高兴。
曲子的名字就是一个数字“1”，只是在歌词那里，她只添上了一句“项梦兰角色曲”。
听过并不算长的曲子，罗思洁伸了个懒腰，瘫在了电脑椅里。她突然想到了自己走之前交给叶慧的那个光盘，也不知道蒋深深有没有听。
那个，或许才是她给她写的第一首曲子吧。
夜风被无情地拦在了窗外，今夜又是一个安静的夜晚。
可是对于刚回到家的蒋深深来说，这一夜就不是那么平静了。
不知道是有心人带了节奏，还是真的就有人觉得她和秦臻站在一起十分般配，现在竟然有人嗑起了两个人的cp，超话都已经建起来了。网剧都还没上呢，这个时候有了cp粉，怎么想都不会是一件好事。
尚悦怡那边也说了，这个cp公司绝对不会炒的，且不说她俩没有半点cp感，就单单是说去年蒋深深被爆和罗思洁协议恋爱的事，就让整个柏诚的人把炒cp这件事当成了一个雷区。
如同惊弓之鸟一般，当网上开始出现了类似嗑cp的论时，公关团队第一时间就告诉了尚悦怡。
不仅公司这边反应大，粉丝那边也有了动作。像当初她和罗思洁炒cp时一样，她的粉丝们总是要去发一些“她们只是好朋友”的评论，只不过这一次比起上一次，反应更大了些。
蒋深深坐在落地窗边，光着的脚直接踩在了地板上。她双手抱着膝盖，盯着眼前的手机，上面是和秦臻的聊天界面。
宜然娱乐那边也没有做这样的营销，《秋水长空》这部剧，先不说有大量的书粉翘首以盼，只凭秦臻的粉丝还有她日渐升高的国民度，就不需要这样的营销。
更何况，当初宜然娱乐和柏诚娱乐作为文娱圈的两大龙头联合发布了接受整改娱乐圈怪现象的声明。
都说互联网是没有记忆力的，可是不过短短一年，有心人只要稍加利用，就会唤起大众的记忆。新一轮的讨伐和猜疑，不是每个人都能承受得起。
蒋深深捧着手机，给秦臻发过去一句话：“这件事我们不要插手，听公司的安排吧。”
那边很快就回过来一句话：“我们插手也插不上啊，再说了，我觉得你反应有点太大了。”
反应太大了吗……
蒋深深仰起头，看着窗外透亮的圆月。当初，如果她反应再大一点，而不是就那样听从了尚悦怡的安排，如果她主动去网上说明了那一切，会不会现在就不是这样了？她现在就不需要一个人再承受这些了。
有的时候，她会偷偷地埋怨罗思洁。她一走了之了，只留下自己一个人在这个吃人不吐骨头的圈子里挣扎。
凭什么呢？
就凭，她的梦想是成为一名好演员。



想到这儿，蒋深深的眼眶立刻就红了起来，她使劲儿地眨了眨眼，手指快速地在屏幕上敲击着。
“嗯，现在说这些也还早，网上的cp粉也不是很多。”
“就是。”
秦臻跟着又发过来一个翻白眼的表情，蒋深深笑了笑，回道：“天不早了，你也赶快睡吧。”
信息发过去之后，她就把手机倒扣在了身边的地板上，视线又不知不觉又落到了那个小盒子上面。
她之前看到了《秋水长天》里面两首曲子的作曲人名字，章凌和田夕，没有那个她一直藏在心里的名字。
现在，她突然就想听一听罗思洁留给她的那个光盘了。可是手刚放上去，蒋深深就像是触电了一样瞬间收了回去。她深深地吸了一口气，一直抿着的嘴微微撅了起来。
脸上露出了这一年来外人面前少见的娇憨，她转身就又走回了落地窗边，去拿放在那儿的手机。
一个破光盘，一首破曲子，她才不听呢。
凭什么她说走就走，留个光盘就算交代了嘛。
带着点小脾气，蒋深深拿过手机，准备看一眼消息就去洗漱。结果这一眼，她就看到了秦臻十分钟之前发过来的消息。
“《秋水长空》的片尾曲是罗思洁写的。”
“她当初那样对你，我觉得，我觉得让她写片尾曲不太好……”
只一秒，蒋深深就明白了秦臻说的是什么了。她或许还是像当初那样，信了罗思洁在发布会上说的话，说她利用了对自己的感情。
蒋深深握着手机的手颤了一下，她的嘴角弯榻了下去，心里却像是涌出撕裂般的疼痛。
她吸了吸鼻子，手指飞快的敲着屏幕上的键盘。不知道为什么，她只觉得自己很冲动，就像是要把积攒了一年的后悔和埋怨发泄出来一样。
可是，她最终却也只发过去一句话。
“她没有利用我的感情，只是公关而已。”
然后，蒋深深关上了手机，抱着手臂站在落地窗前。她看着映在玻璃窗上的脸，一道水痕划过，顺着脸颊，不知道藏去了那里。
月亮更亮了，可是清冷的光却让她整个人都有些发凉。
她现在忽然就好想她。
哪怕回到她刚被罗思洁当面拒绝的那一天，她也是愿意的，她现在好想看看她。
她低下头，抬手在脸上抹了抹。可当她在抬起头来时，视线穿过了透明的窗子，忽然就落在了楼下小路上的一个身影。
牵着一条狗，表情在昏黄的灯光下显得有些无奈。
蒋深深倏地就愣住了。-->>

第46章 第 46 章

罗思洁把那首曲子传上去之后，她就靠着椅背睡着了。
然后，她是被狗子的叫声和疯狂刨门的声音吵醒的，一开门，就看到狗子叼着绳子蹲在她面前。然后她就在晚上十点的时候，被狗子拽着出了家门。
狗子在前面走着，似乎是想要带她去经常一起去的小花园。
入了秋，虫鸣都少了不少，一路上安安静静的，偶尔能听到旁边传来的电视声和孩子的玩闹声。
罗思洁却是有些无奈，现在难道不应该泡个澡，然后就准备上床了？为什么要在这个时候出来遛狗？她想不明白，刚刚对着狗子，自己怎么就妥协了。
正走着，兜里面的手机忽然震动了一下。
罗思洁脚步没停，掏出手机看了一眼，便直接皱起眉来，立在了原地。
消息是蒋深深的那个小粉丝发过来的私信。
“为什么现在还会有cp粉这种东西！！那个秦臻和我们家深深一点都不般配！”
她停了下来，狗子突然走不动了，回过头来看她。她安抚地对着狗子说了句“等会儿”，便点开小粉丝转过来的微博。是有人嗑起了秦臻和蒋深深的cp，还建了cp超话。
只一瞬，罗思洁就觉得自己的情绪被愤怒绑架了。难道柏诚还是想在蒋深深的身上炒作吗？不是说炒cp不可以，尽管发生过去年的那种事，可是萌cp这种现象并不会消失。只是cp这个话题一旦和蒋深深绑在了一起，那她当初和自己签恋爱协议的事情就会更加反复地被提起。
不过，下一秒她就冷静了下来。秦臻在圈里才崭露头角，哪怕柏诚娱乐想要炒作，宜然娱乐那边也不会同意。
她就这么盯着手机，呆呆地站在路边，眉头紧锁着，可是心思却不知道飞去了哪里，就连刚刚从她身边路过的轿车停在了她的身后都没有反应过来。
她什么都不知道，可是一直站在三楼窗口，盯着她的蒋深深却认出来，那是齐婉晴的车。
偶然之间瞥见的人影在自己的眼下越走越远，可是从那会儿开始，蒋深深的目光却像是被胶水黏在了罗思洁的身上似的，尽管在昏暗的路灯下有些阴沉的树影几度挡住了她的视线，可是她还是看着罗思洁慢慢地朝着一个方向走去。
那里是算是小区的配套，是一片小公园。
所以说，她回来了，也住在这个小区？
她还来不及再细想，就看见一辆车停在了罗思洁的身后，很快，驾驶座的门被人从里面打开了，齐婉晴踩着她的小高跟儿走了下来。
蒋深深听不到两个人再说些什么，她也看不太清罗思洁的表情，她只看着两个人面对面站着，没过多久，齐婉晴又回到了车上。
车慢慢地启动了，罗思洁也牵着狗沿着来时的路往回走。
她看着齐婉晴把车停在了


自己楼下的车位里，又看着她跟着姗姗来迟地罗思洁一块儿，进了隔壁的单元。
心就像是坠进了冰冷阴暗的海底，在四周安静得有些诡异的氛围中，跳动得越发卖力。
时间一分一秒的流逝，蒋深深却是如坐针毡，她想去看看隔壁单元到底搬来了哪个新邻居，却又在想到可能会在罗思洁的脸上看见无所谓的神情时，而胆怯地止住了脚步。
她在窗边呆站着，露在外面的肌肤被夜风吹的泛起了凉意。
一直到耳边传来了门铃声，她才稍稍回了些神。
蒋深深抬手搓了搓手臂，趿拉着拖鞋走到门口，可是在看到猫眼里面的齐婉晴时，她还是不可避免地愣了一下。
外面的齐婉晴也不催，仿佛笃定了蒋深深在家似的，按了门铃之后就抱着胸站在门外，丝质的长款衬衫贴合在她的身上，倒是和她平时张扬的气质有些不搭。
蒋深深还是打开了门。
“婉晴。”她打了声招呼，然后把齐婉晴迎了进来。
齐婉晴也没和她客气，径直地进了门，也不等蒋深深给她拿一次性拖鞋，就弯腰从鞋柜里捞起一双拖鞋套了脚上。
“你看到微博了嘛，”齐婉晴坐在沙发上，开门见山地说道：“就是你和秦臻的那个cp超话。”
蒋深深点了点头，她给齐婉晴倒了杯水，然后才跟着坐了下来，回道：“这次不是公司安排的，我觉得……”
“是之前的那个小贱|人做的，”齐婉晴打断了她的话，脱口而出，可是后来似乎又觉得自己刚刚的话有些粗鲁，轻咳了一声才解释道：“就是那个孔子奕。”
孔子奕，这个名字在蒋深深的心中已经等同于毒药。如果当初在《溯光纪》的剧组中她没有招惹到孔子奕，现在会不会根本不会是这个局面。
她完全没有意识到自己陷入了变相的受害者有罪的怪圈中，一旁的齐婉晴似乎也没有在意，她只自顾自地说着：“去年那件事之后，她的经纪公司立刻和她解约了，圈里也没有公司愿意签她，自己断了自己的路，算是活该。”
恐怕孔子奕做那些事之前，就没有想过后果。她只想着这样能让蒋深深和罗思洁身败名裂，却不曾想，已经抛弃过自己一次的张淳还会第二次抛弃自己。
“最近圈子里有个小开被她勾搭上了，贼心不改，又买了水军和通稿。不过那个小开没有给她太多钱，所以这次的水花也就这么大了。”
齐婉晴说完，放下手中的水杯，看向了蒋深深，似乎是想要听听她的看法。
“她就是想把我拉下水。”
听蒋深深这么说，齐婉晴点了点头，“对，不过她不会得逞了，那个小开被家里骂了一顿，银行卡都冻结了，自然也和孔子奕分手了。现在微博上的事，明天就不会出现在人们眼前了。”
避之蛇蝎，这就是娱乐圈对孔子奕的态度。
&nbs


p;对于这个结果，蒋深深似乎并不是很吃惊，她心里藏着事，嗯嗯啊啊地应了两句，就停下了。
齐婉晴就坐在她的身边，而她却不敢问出一句，刚刚她去的是不是罗思洁家。
一年了，她为什么还是这么胆小懦弱？蒋深深在心里鄙夷着自己，却没有注意到齐婉晴的表情有些高深，高深中却透出来一些探究。
“我刚刚，”齐婉晴顿了顿，果真就看到了蒋深深的表情出现了一丝裂缝，她没忍住笑了一声，才继续说道：“我刚刚在楼下看到你了，你也看到我了吧，还有，罗思洁？”
想问的问题，被齐婉晴以这种别样的方式回答了。
蒋深深的眼神有些闪躲，一直放在膝盖上的手不知所措地抓了抓，却没有抓到衣角。她有些心虚，又有些羞耻。
齐婉晴也不逗她，直接问道：“你现在还喜欢她吗？”
蒋深深没有说话。
每次提到这个话题的时候，她总是会以沉默应对，慢慢地，似乎沉默才是最正确的回答。
以前，齐婉晴不会勉强她，对方不想说，她自己也不会强迫蒋深深。可是今天不一样了。她本来就是来这里找蒋深深的，可是开车进了小区之后，却看到了遛狗的罗思洁。
一开始，她当然也没能认出来一头短发的罗思洁，只是觉得那张脸有些面熟，才停下车看了一眼。
这一看，就看到对方家里去了。
“你知道嘛，她回上海了，以后也不走了。”
蒋深深点了点头，她现在知道了。
深吸了一口气，她抬眼看向了齐婉晴，开口问道：“她现在，还好吗？”
“你自己去看看不就知道了？”齐婉晴挑了挑眉，靠着沙发，说道：“反正就在你隔壁的单元，上楼下楼几步路而已。”
“看了又有什么用，”蒋深深的声音有些缥缈，她看了一眼墙上的挂钟，开口道：“之前，也都已经说清楚了，她拒绝了我，我也不会再贴上去，像一个……”
“舔狗”那个词还没说出来，齐婉晴就打断了她。
她似乎不喜欢蒋深深那么说自己，坐直了腰身，语气也正经了起来：“你不要听网上的那群人乱说，再说了，她那个时候的话，你也信？”
“……”蒋深深吞咽了一下，小声说了句什么。
齐婉晴没听清，“什么？”
“……别说了。”
蒋深深攥着拳，眼神没有落在实处。心里的坎儿，不是说过就能过的。
齐婉晴也知道，是她心急了。她舔了舔唇，没有再说些什么。她只是觉得，罗思洁并不像是对蒋深深无意，所以她才会想着推一把。
不过，如果蒋深深不想的话，谁都不能勉强。-->>

第47章 第 47 章

罗思洁也没想到会遇见齐婉晴，而且，她根本就不信对方那套本来就是来找自己的说辞。她知道，只要齐婉晴愿意打听，黎帆肯定会把自己的联系方式告诉她。
这本来也不是什么必须瞒着的事，而且，这也是她的一点私心。
万一，蒋深深来问了呢？
可是，并没有。无论是蒋深深、齐婉晴，还是柏诚娱乐的尚悦怡和叶慧，没有一个人向黎帆打听过她。尽管凭着齐婉晴的手段，完全可以调查到她现在租住的房子，可是租房的合同上，写的是连歆的名字。
所以罗思洁根本不相信齐婉晴是来找她的，就凭见面时对方表情里的惊愕，她就不会相信。
齐婉晴从她家离开之后，她就站在窗边看着对方步伐急促地钻进了隔壁单元里，大概一个小时之后，她又下了楼，开车离开了。
罗思洁觉得自己像个变态的偷|窥|狂，可是心里却又忍不住地猜想，是齐婉晴本来也住在小区里，还是隔壁单元住着一个和她关系亲近的人。越想，就越挪不开脚步，就连狗子来拱她腿，她都没有像往常那样去撸一把狗头。
直到，看见齐婉晴驱车离开。
看见齐婉晴时，她还下意识地往旁边躲了一下，所谓做贼心虚，说的大概就是她了吧。
她心跳的很快，就像是坐过山车一样。隔壁单元住着谁，答案似乎呼之欲出，可是到了这个时候，她又有些害怕，有些纠结。心虚夹杂着喜悦，马上就要绑架她了。
于是，罗思洁蹲下来揉了揉狗子的脑袋，对着狗子说道：“从明天开始，我们早上也出去遛弯。”
不知道狗子有没有听懂，她自己却勾了勾嘴角。
只是在想到了齐婉晴对她说的那番话时，心情又往下沉了沉。
蒋深深的变化到底有多明显，就算齐婉晴不说，她也看得出来。以前那个在粉丝面前时而笑得像个得到糖果的孩子，时而又像是一个知心的小姐姐的蒋深深，如今单在镜头面前，她就像是一个戴上了精致的面具一样，尽管笑着，可是笑容里面却并没有太多的开心。
罗思洁心里钝钝的疼着，这样的蒋深深，不就是一年前还在圈子里的她吗？
她不敢深想，越想，心里就越疼。
狗子似乎被她□□得有些受不了了，晃了晃脑袋。
罗思洁这才像是回了神一样，松开了手。蹲的时间久了，猛一站起来，还有些头晕，她伸手扶住了一旁的白墙，早就在心里高高筑起的墙壁却终于开始有了些裂痕。
连着一星期，她每天早上都牵着狗子在楼底下遛弯，就绕着这栋楼，偶尔才会去一趟狗子最喜欢的小公园。
她在楼下转了一星期，蒋深深似乎就在家里藏了一星期，别说蒋深深了，她连马小佳都没看见。
“别转了，一直围着这栋楼转，你都不头晕？”
&


nbsp;周日这天，连歆挺着个大肚子来找她，说是怕她无聊。罗思洁牵着狗子，刚从楼道里走出来，就看到了刚下车的连歆。
“累了？”罗思洁问到，“那就回家吧。”
她心里有些过意不去，连歆还怀着孕呢，陪她转了这几圈，她却只想着自己心里的事。她手里还牵着狗子，站在原地，忽然就觉得，自己像一个傻子。
如果齐婉晴告诉了蒋深深自己也在这个小区，如果蒋深深不想看见她，她就算在楼下遛一年的狗，估计也见不到。
她也不知道为什么，自己就这么笃定，隔壁单元住的一定是蒋深深。这几天，她的脑海里反复回放着齐婉晴那天说的话。她不希望蒋深深以后都活在那件事的阴影中，可是，做下那个决定的人，造成这个后果的人，偏偏就是她。
罗思洁的表情太过凝重，站在旁边的连歆伸手在她眼前晃了晃，说道：“你今天这是怎么了，怎么魂不守舍的？”
“没什么，”罗思洁挑了下嘴角，却没什么笑意，她拉了拉狗子，又对着连歆说道：“不在这儿站着了，不然宋晋该怨我没有照顾好你了。”
连歆看了她一眼，没有戳破她，只哼了一声，却率先迈开了脚步，往一单元那边走去。
罗思洁牵着狗子跟在她身后，她想，今天可能也遇不到了吧。也有可能，齐婉晴那天去找的人，根本就不是蒋深深。
一切，只不过是她自己的臆想而已。
她有些魂不守舍，走着走着，差一点就撞上了忽然停下来的连歆。如果她没有手忙脚乱地刹住车，恐怕下一秒她就要和连歆一块儿去医院了。
还没等她问些什么，连歆就回过头来一把抓住了罗思洁的手臂。她表情有些激动，可是语却怎么也组织不起来。
等罗思洁终于听到了她的关键词之后，下意识地抬头看去，就和看向这边的蒋深深对上了视线。
她只带着一顶鸭舌帽，没做什么特意的遮掩。尽管离得不近，罗思洁还是瞬间就看到了她熬得已经有些发青的眼圈。
看向她的视线里，同样充满了讶异，可是，却不想是想象中那样，与其说是惊讶，倒不如说是一瞬间的无措。
罗思洁只觉得脑袋里空空的，她就像个雕塑，似乎连呼吸都不会了。之前自己在脑海里模拟的千万个说辞，全都消失了。
她身边的连歆显得比她急多了，她又扯了扯罗思洁的手臂，低声说道：“你发什么呆啊？打招呼啊！”
“……”
罗思洁被她拽回了神儿，张了张嘴，还没说什么呢，一直牵着的狗子忽然叫了两声，还原地撒欢儿似的蹦了蹦。
狗子让本来已经有些凝固的氛围瞬间被打破了，罗思洁伸手拽了拽牵引绳，目光却也没有从蒋深深那个发现离开。
蒋深深也没有想到，她这么快就能在小区里碰见罗思洁。齐婉晴走的第二天，她就忙得快要飞起来了，从东飞向西，又从西飞向东，今天才回到


申江。
压在身上的通告不允许她分神去想别的什么事情，对于罗思洁来说，漫长的像是秒针都变成了时针一样的这几天，对于她来说，只是眨眼间的事。
所以在楼下看见罗思洁时，她才会僵在原地，不知所措。
她身边跟着马小佳，而罗思洁身边，却站着一个她从来没见过的女人。两个人看起来，关系很好的样子。
她的心底不由自主地开始发酸，可是蒋深深意识到了之后，立刻压住了心底的情绪，看了眼正在撒欢的那条柴犬，眼里的情绪不仅柔了下来，就连瞬间泛起来的水雾都被她压了下去。
再抬起头和罗思洁对视时，蒋深深已经是镜头面前那个波澜不惊的蒋深深了。她深吸了一口气，心里积攒气的勇气却还是没能压住一瞬间的胆怯。她侧了侧脸看了看身边的马小佳，说道：“小佳，我自己上去就好了，你快上车吧。”
马小佳还正皱着眉盯着连歆呢，猛一听到她的话，瞬间就自己脑补了起来。蒋深深这是要把她赶走，一个人面对那个疑似是罗思洁女朋友的人？
她看向连歆的目光更不善了，可是谁知道下一面，她眼里的陌生女人开口就说了一句让所有人都震惊地把视线聚到她身上的话。
“你们别误会啊，这不是她的孩子，我也不是她老婆！呸呸呸，我和她只是纯洁的友情关系！”
连歆像是应了那句一孕傻三年的话，她声音很大，惹得坐在不远处的一个大爷都没忍住往这边看了一眼，仿佛在看一个大型伦理剧现场。
表情一向都没什么波澜的罗思洁都一脸震惊地看了眼连歆，而对面的蒋深深直接呆在了原地。
率先反应过来的是表情已经崩裂的马小佳，她先是催着蒋深深进了楼，生怕周围有什么埋伏着的狗仔，然后这才对着已经僵成石像的罗思洁说了一句：“你愣着干嘛啊！”
她有些气急败坏，罗思洁瞬间就想起了之前在燕京的那一晚，帮着自己把陈明朗弄回酒店之后，马小佳有些不留情面地说自己时的模样。
她舔了舔唇，有些为难地看了眼手里牵着的狗子。
身边的连歆立刻反应过来，从她手里接过牵引绳，催促道：“你怎么磨磨蹭蹭的！把你家钥匙给我，我去你家坐一会儿！”
“你行吗，你这肚子……”
罗思洁话都没说完，连歆就气冲冲地推了她一把，又指了指马小佳，说道：“这不还有个大活人嘛！”
无辜被扯进来的马小佳有些没反应过来，但是她还是没忘和连歆一起推了罗思洁一把，“你去不去了，不去拉倒，我家深……还不想看见你呢！”
总之，当罗思洁站在二单元301的门口时，她还有些没反应过来。
人生中难得呆傻地像个不懂事的小孩子，罗思洁脸上挂了些几乎不曾在她脸上出现的局促。
她做了很久的心理准备，想按门铃的手刚抬起来，门就被人从里面打开了。-->>

第48章 第 48 章

一道开着的门，似乎立起了透明的屏障，隔住了门里的人。
罗思洁站得笔直，自然地垂在两侧的手却稍显紧张地微微攥成了拳。她看着站在门里的蒋深深，哽了半天，一个字都没蹦出来。
蒋深深之前一直戴着的鸭舌帽早就摘了下来，她就竖着最简单的马尾，立在门里，脸上挂着的是镜头最熟悉的笑容：“进来坐会儿吧。”
她的声音太平静了，就像是人迹罕至的死水，哪怕是沉下一颗石头，都不能激起半点波澜。
罗思洁点了点头，有些拘谨地往前迈了一步，站在门内的地毯上，不动了。
“需要换鞋吗？”
蒋深深摇了摇头，关上门之后，往客厅走去，边走边说：“家里地方小，你随便坐。要喝点什么吗？”
这次，摇头的人换成了罗思洁。
她跟着蒋深深走进客厅，略微打量了一下。蒋深深的家是个单室套，很小，却又不显得拥挤，比起自己的一室一厅，这里生活的气息实在是很浓厚。
“你、你坐啊。”蒋深深双手交握在身前，表情从容淡定，可是却拘谨的像是去了别人的家里。她见罗思洁走到沙发边上不动了，便开口说到。
罗思洁从善如流，直接坐了下来。
谁都没有说话，一时间，气氛安静的有些诡异。
再一次出现在对方面前，没有眼泪，没有争吵，也没有满心喜悦，两个人各怀心事，倒是没人肯开口再说话了。
过了几分钟，又像是过了几个世纪，罗思洁终于没有忍住，开口问道：“你是去跑通告了？”
蒋深深把碎发敛到耳后，颔首道：“嗯，去了陇西那边。”
她说完，就后悔了。人家又没有问自己去了哪里，她又何必这样自作多情地补充上一句。
似乎是害怕罗思洁看穿自己的伪装，蒋深深一直偏着头，没有直视罗思洁，所以她没能看到对方瞬间挑起来的嘴角。
罗思洁倒是一直看着蒋深深，自从她坐下来之后，一直狂跳的心不知怎么就慢了下来，像是被对方故作平静的声音感染了一样。
“陇西啊，”她念了一遍，问道：“那边温差大吧？”
“……嗯。”
蒋深深就这么回应了一声，瞬间就把这间屋子里的尴尬值，往上翻了一番。她也想不到什么找补的话，整整一年的时间，将两个人之间本来就存在着的鸿沟拉的更深更远了。
罗思洁却像是毫无感觉一样，脸上的表情比在门外自然了许多。她惯来，是比蒋深深擅长伪装的。
“之前，”她舔了舔唇，说道：“我……”
话没说完，就被蒋深深有些急切地打断了。
“以前的事，”她深吸了一口气，让自己的声音听上去更平缓一些，“以前的事都过去了，不、不要再提了。”
罗思洁眼底划过一丝暗淡，可是却笑着


对蒋深深说道：“我是说，之前在燕京，你让小佳来帮我把我朋友弄回房间的事，多亏你了，不然我们可能就要在宾馆外面睡一晚上了。”
她说完，看着蒋深深慢慢泛红的耳尖，心里酥酥麻麻的。可是她又自己给自己浇了一盆冷水，想到蒋深深刚刚的那句话，罗思洁的心又往下沉了沉。
一年前的事情，已经让蒋深深提都不想再提了吗？
这个问题，蒋深深也给不了答案。罗思洁看不见的地方，她正揪着自己的衣角，泛白的关节让本来就没什么肉感的手看起来更加瘦削。
“那件事啊，”她用着自以为很镇静的声音，说道：“没什么的。”
只是一件小事而已。
她高估了自己，在罗思洁面前，她永远都维持不了半分钟的冷静。无论设想过多少种再见的方式，她所能给这场对话带来的，只有无尽的尴尬而已。
声音落在了地面上，被地毯吸收的干干净净。房间里，蒋深深觉得，她都可以听见自己的呼吸声。
可是，当那一声“深深”响在耳畔时，她的心还是狠狠地颤了一下。揪着衣角的手像是失去了知觉，而酸涩的眼眶却好像怎么也拦不住涌上来的泪水。
她没看见，罗思洁的眼前也满是雾气，只听见对方清冷又有些慵懒的声音。
“我知道，你在怪我去年自作主张……”罗思洁顿了顿，似乎是在积攒什么勇气，过了好一会儿，她才说道：“对不起。”
她的声音很轻，可是郑重的又像是背上了万斤的担子，压得蒋深深都有些喘不过气来。
她说不出话来，她又有好多话想要说。当初，罗思洁做了那个决定，到底是因为什么？是喜欢她不忍心让她失去自己的梦想，还是说，自己和她那一头长发一样，说扔就扔，说剪就剪？
蒋深深不敢问，她害怕最后的那个答案会化成一柄刀，把她本来就千疮百孔的心，砍个稀巴烂。
所以，千万语，最终却只化成了一句“没关系”。
对不起，没关系。六个字而已，像是把这一年以来，所有的酸甜苦辣一笔勾销，也像是终于在她们两个人的关系上，补上了句号的最后一笔。
谁都没有再说话。
泪水已经止不住了，可是蒋深深依旧没有转过头去。她只在罗思洁进门之前，直视了那一双美丽却显得淡漠的双眼。然后，她就再也不敢看过去了，一看，就能把自己心里的情情怨怨暴露在对方面前。
窗外的风掀开了窗帘的一角，吹的罗思洁有些冷。
刘海也被风吹的微微一动，扫乱了她的眼前，也扫掉了眼眶一直拦着的眼泪。她似乎也没有反应过来，有一天，冷漠如她罗思洁这样的人，也会掉下眼泪来。
她有些慌张地抬手蹭了下眼眶，手再放下去的时候，脸上又恢复了那一派云淡风轻。
“是我不好。”除了这句，她什么话都说不出来了。
而背对着她的蒋深深摇了摇头，声音里带着些颤抖和脆弱，“别说了，我、我想自己待一会儿。”
罗思洁听着逐客


令，眼中酸涩，却还是点了点头，“好。”
她拖着有些沉重的步伐，站起身，一步一步地走了出去。
之前自己想过的所有的话语，全都没有说出来。她不能站在一个上帝的视角上，劝蒋深深放下那件事，她也不敢以一个爱慕者的身份，来陪着蒋深深慢慢地揭下那一层似乎已经长在她脸上的面具。
关上门的那一刻，眼泪又夺眶而出了。罗思洁看不见，也不知道门里面的那个人，已经忍不住地颤起了肩膀。
楼下，马小佳和保姆车已经消失了，罗思洁浑浑噩噩地回了家，敲开自己家门的时候，眼眶也不再那么红了，可是，明眼人一看，就知道发生了什么。
“怎么了？”连歆拉着罗思洁坐下，问道：“你和蒋深深说清楚了吗？”
当初被罗思洁瞒着，她确实生气，可是这一年来，她还能不知道罗思洁到底喜不喜欢蒋深深吗？连歆有些恨铁不成钢，可是现在，罗思洁终于回来了，还和蒋深深住在同一栋楼上，这不是缘分，还能是什么？
罗思洁摸了摸蹭到腿边的狗子，摇了摇头，却又说道：“说清楚了。”
连歆皱着眉，被她这反应搞糊涂了，她问道：“你说清楚什么了？你表白了吗？蒋深深拒绝你了？”
一串问题砸的罗思洁的心擂鼓一般的响着，塌着的嘴角让她整个人看起来遥不可及。
摇了摇头，罗思洁才说道：“没有。你说，我这种人，这种抛弃过她那么多次的人，怎么值得她喜欢呢？”
话里的颓废让连歆怒火中烧，她听这个肚子，动作却麻利得很。连歆一把拽过罗思洁，让她面对着自己，嚷道：“你说说你，天天的就知道自怨自艾。值不值得，是你说了算吗？”
罗思洁被拽的差点扑倒连歆身上，她扶着沙发扶手，稳住身子，说道：“可是……”
“没什么可是！”连歆哼了一声，又深吸了一口气，才说道：“你当初，可是跟我说，是你追的蒋深深。怎么，现在你就不敢了？”
罗思洁没说话。
连歆乘胜追击，说道：“我就问你，你喜不喜欢蒋深深？”
“……”罗思洁舔了舔唇，“喜欢。”
“喜欢就去追啊！”
连歆忽然嚷了一声，吓得狗子都颤了一下。
罗思洁却往后一靠，整个人陷进了沙发里。
连歆还在她耳边絮絮叨叨，罗思洁的视线却已经飞到了窗户前挂着的那个草蚱蜢身上。尽管封在一个亚克力盒子里，当初还是绿油油的小东西，现在已经枯黄了。
带着盒子，它很重，重的风都吹不动它。
那是她接受的唯一一件，蒋深深送她的礼物。再精心的对待，草蚱蜢还是枯黄了，可是它还是那个蒋深深亲手编成的草蚱蜢。
那，蒋深深对自己的感情，是不是就像是这只草蚱蜢一样呢？
罗思洁忽然觉得自己有些无耻，可是心中忍不住冒出头的雀跃，却在连歆的唠叨中，充斥了她的心。-->>

第49章 第 49 章

蒋深深蜷缩着，靠在沙发里，小小的一团，显得单薄又脆弱。
在最外面的那层门被人关上之后，蒋深深想，她和罗思洁的关系应该就这样断了吧。哪怕只隔着一扇门或者一堵墙，她应该再也见不到她了。
罗思洁走了之后，没有人再来。马小佳或许知道，她需要一个人好好冷静一下，所以也已经走了吧。
她心里现在乱糟糟的，而这两天的奔波带来的疲累更是让她昏昏沉沉的，只想一股脑地栽倒在床上，闭上眼睛，忘掉现实中的一切。
可是她好像连动一下的力气都被抽干了，就只蜷缩在沙发里。也不知道呆坐了多久，她才像是昏过去一样闭上了眼睛。
等她再醒过来的时候，眼前已经一片漆黑了。
她动了动因为久坐而酸疼不已的身子，摸过手机，看了一眼，竟然已经八点过了。
窗外黑黢黢的，没有半点人工的光亮，倒显得天边挂着的那轮圆月明亮了许多。月光给并排立在一起的楼栋们覆上了一层银灰色的薄纱，单薄却又清冷。
蒋深深摸到墙边，按下了开关。
灯没有亮。
“停电了吗？”她小声地念了一句，低下头按开了手机。
她本来是想找一下业主群，看看里面有没有通知。没想到，却一眼看到了齐婉晴发来的信息，说是要晚上来她家里吃饭。
蒋深深下意识地就开始回忆冰箱里面还有什么菜，等她回忆好了之后，才发现，大概是因为她一直没有回复，齐婉晴还发来了一条信息，说是不来了。
站在原地怔愣了一会儿，蒋深深也没了再去看业主群的心思。所幸明天不需要出门，她明天再洗澡，也不是不可以。
马小佳不在，也不想叫外卖，她准备干脆直接睡死过去。
醒过来之后，她一直强迫着自己，不再去想那些事情，不再去想那个人。如果一直在梦里，就不需要再去想那些有的没的。
她这么想着，仰倒在床上，看着黑黢黢的天花板，却怎么也睡不着。
眼前总是会闪现罗思洁的面孔，怎么也摆脱不掉。
不仅如此，突然响起来的敲门声也让蒋深深一直都没放松的精神，再次紧绷了起来。
她趿拉着拖鞋，走到门前。黑暗中，内心的恐惧也莫名地多了不少。蒋深深放轻呼吸，似乎是深怕门外面的人发现她在家似的。
齐婉晴说过她不来了，马小佳来之前也会提前和她说一声，所以，现在门外的人是谁，蒋深深想不出来。
猫眼里也是一片黑暗，蒋深深只觉得，自己的心快要蹦出来了。
一个名字闯进了脑海中，可是她又觉得不太可能。难道说，她的地址暴露了，有私生饭找上门来了？
蒋深深不敢想。
就在她在犹豫要不要开门的时候，门外的人突然就说话了。
“深深，在家吗？是我。”



因为防盗门的阻挡，传进来的声音很闷，很小，可是蒋深深还是听出来了。门外的人，就是刚刚她的心中还在想着的那个人。
罗思洁怎么会来？
蒋深深的心跳的更快了，可是手却像是不听指挥一样，抓着门把手，按了下去。
门打开的时候，她想后悔也来不及了。
“有事吗？”蒋深深厚着头皮问到。
门外，罗思洁手里提着袋子，勾着唇角问道：“你吃饭了吗？”
蒋深深一怔，却下意识地摇了摇头，意识到黑暗中对方可能看不清楚，她开口道：“还没有。”
这回答正中了罗思洁的下怀，她提起手里的袋子，在蒋深深面前晃了晃，说道：“一起吃吗？停电了，我买了些吃的。”
她笃信蒋深深不会把她拒之门外，说完，就安安静静地站在门外，没往里闯，也没有转身回去的意思。
挺不要脸的。
不过，连歆说，追人如果还要脸的话，那大概追一辈子也追不到。罗思洁觉得，还挺有道理。
蒋深深果然说不出拒绝的话，她眼神四处瞟着，却也只能落在黑暗中，许久，她才压着心跳声，回道：“先进来吧。”
罗思洁摸黑走了进去，却有些轻车熟路地走到了客厅，问道：“平时，你喜欢在厨房吃还是在客厅？”
蒋深深这里虽然面积不大，可是麻雀虽小五脏俱全，厨房还搭了个小吧台。上午过来的时候，罗思洁就看到了。
听她这么问，蒋深深有些羞赧，她平时在家的时候，很少会正儿八经地吃饭，她只轻声道：“在客厅。”
罗思洁应了一声，把手里的袋子放在了客厅的茶几上。
窸窸窣窣的塑料声响在蒋深深的耳边哪怕看不清，她也知道，罗思洁这是在拆袋子。
“有些黑，不如……”
话都没说完，就被罗思洁打断了：“没事，手机里手电打开就好了。”
她说着，塑料袋子的声音也停了下来，下一秒，亮堂堂的光就从罗思洁那个方向照了出来。
蒋深深默默地咽下了已经到了嘴边的话，走过去帮着她一起收拾。
她其实想说，家里还有香氛蜡烛，可以点上照明。不过，算了……
心里本来就乱糟糟的，蒋深深说不清楚，她现在到底是高兴，还是怎样。罗思洁现在过来，是想告诉她，分手之后还能做朋友？
想到这儿，蒋深深在心底自嘲地笑了笑。从没在一起过，又何谈分手呢。
罗思洁心里也忐忑得很，她第一次做这种事，第一次真的去追一个人，倒是有些束手无策了。她找了黎帆，要到了齐婉晴的联系方式，又联系了叶慧，要到了马小佳的微信，她就像编织一件毛衣一样，又把以前的圈子串在了一起。
目的就是为了，打听一下蒋深深喜欢吃什么。
她虽然显得云淡风轻，可是把那几个饭盒拿出来之后，紧张立刻就把她淹没了。



好在蒋深深没有多说些什么，只是安安静静地吃着她带过来的饭。
罗思洁庆幸的同时，又有些失落。不过，她想，这大概就是报应吧，是她以前冷待对方的报应。
一顿饭，谁都没有说话，谁都没想说点什么来调节一下气氛。罗思洁本来话就不多，而蒋深深，蒋深深现在心里正在翻江倒海。
罗思洁带过来的饭，她是吃过的，是她很喜欢的一家日料。不过因为身材管理的原因，平常吃的少，只有马小佳偶尔会给她带上一些。
那家店，开车过去都要半个小时。所以，罗思洁是特意去买的吗？
她忍不住地猜测着，猜着猜着，心里还冒出一些窃喜。还没等她把自己的小情绪按下去，就听见罗思洁说道：“深深，加个微信吗？”
如果是在大街上，任何一个人听到这么一句话，都会因为这句十分老套的话，忍俊不禁。
可是这话从罗思洁嘴里说出来，蒋深深瞬间挑起嘴角的同时，忽然又觉得有些凄凉。当初，明明是她把自己删了的，现在又跑过来加好友。
她说什么，就是什么了吗？
蒋深深克制着内心的雀跃和纠结，没有说话。
罗思洁似乎早就想到了现在的局面，她弯了弯嘴角，像个没事儿人一样，一边收拾着茶几上的残羹剩饭，一边说道：“我就住在一单元的501，有事可以直接来找我。”
“哦。”
蒋深深有些呆愣，束手束脚地坐在一旁，都没反应过来帮罗思洁一起收拾。
等罗思洁提着垃圾离开之后，她才像恍然大悟一般，看着再次紧闭上的房门，有些后悔，后悔没有加上罗思洁的微信。
她在玄关站了有十几分钟，耳边忽然传来了“嘀”的一声，下个瞬间，头顶上的灯亮了起来。
蒋深深有些适应不了地眨了眨眼睛，睁开眼时，视线却被鞋柜上的一个小卡片吸引了。她，从来都没有往鞋柜上面放钥匙、放卡片的习惯。
白色的卡片反扣在桌面上，蒋深深拿过来看了一眼，清秀又稍显刚硬的字迹就映入了眼帘。一个名字，一串数字，让蒋深深的耳畔瞬间就烧了起来。
蒋深深哪儿见过罗思洁做这种事情？先是提着饭来找她，再是留下自己的手机号，她、她这到底是要做什么？
窗外，几家灯火点缀起了黑夜，蒋深深的心却被小鼓敲了一个晚上，就连早上醒过来，都止不住。
毕竟，当她看见门外牵着狗提着早餐的罗思洁时，心是快要跳出来了。
像是没有了思考能力，蒋深深愣愣地接过罗思洁递过来的袋子，听她说上一句“好好吃饭，我去遛狗了”，门就被人从外面关上了。
紧紧闭着的门，却不像以前那样，把她和罗思洁割裂在了两个世界。
一年了，蒋深深从没觉得自己的心跳动得如此鲜活。她想不明白，也不敢想明白，只是抓着袋子，晕晕乎乎地走回了客厅，坐在了沙发上。
她想，时间真的能改变一个人吗？或许，只有时间能证明了。-->>

第50章 第 50 章

“最近怎么样了，是不是马上就快成功了？”
连歆的声音从一旁支起的手机里传了过来，罗思洁瞥了一眼，又把视线放回了屏幕上，才开口说道：“怎么可能，不要想太多。”
屏幕里，托着脸的连歆叹了口气，旋即说道：“你都送了一周的饭啦，蒋深深就没什么反应吗？”
“能有什么反应，尴尬吗？”罗思洁这次眼神都没有从屏幕前移开，说道：“我连她微信都没要到呢。”
她似是全神贯注地盯着面前屏幕里一行行的论文，可是紧紧皱起来的眉头却昭示着她心底的烦躁。
那边连歆也没想到，按她的观察，蒋深深现在绝对不是对罗思洁无意了，所以怎么就连微信都没要到呢？想着想着，她又觉察到似乎有什么不对，问道：“你之前该不会连人家的手机号都没存吧？”
“存了，”罗思洁顿了顿，“我之前的微信号还加了她的微信好友呢。”
“那你现在还……”
“后来删了。”
连歆一肚子话被堵在嘴边，翻了个白眼，小声道：“活该。”
罗思洁也觉得自己挺活该的，这叫什么，自己种下的恶果，终归是要自己慢慢还。
不过，想到这儿，她自己也挑了下嘴角。视线终于从屏幕上移开了，她盯着屏幕里的连歆说道：“但是她今天给我发了短信。”
听她这么说，连歆立刻来了兴趣，一双眼睛瞪得溜圆，闪着八卦的光，“她说什么了？”
罗思洁摘下眼镜，抽过一张纸巾来，一边擦着一边说道：“她说，让我明天不要去给她送早饭了。”
她说完，抬头看了一眼手机，果然见连歆半张着嘴，又是吃惊，又是不解地看着自己。
“不让你送了……你还这么兴奋？”
罗思洁的嘴角还挑着，她重新戴上眼镜，说道：“因为她要去《秋水长天》的发布会了，今晚就走了。”
话音一落，她就见连歆的表情像是今天的天气一样，多云转晴了。
“人家这是提前通知你，怕你白跑一趟呢！”现在的连歆和网上那群嗑cp的小孩没什么区别，嘴角都要咧到耳后了，“嘿嘿，阿洁，人家这是心疼你啊。”
她说的这些，罗思洁哪儿能想不到呢。心底像是被人拿着一根羽毛轻轻地戳了戳，她挑起来的嘴角就没有再落下去。
她从来都没有想过，快乐是这么简单的一件事。简单到，一句话就能让她雀跃很久。
可是，这么想着，罗思洁只觉得雀跃的同时，自己的心就像是被撕裂了一般疼痛着。现在的她这么容易就满足了，那当初的蒋深深呢？
到底是低微到了那种地步，才会在自己对着她说了那些过分的话之后，在事情曝光之后，不顾一切地联系她呢？
每到了这个问题时，罗思洁都不敢深想。她当初就知道对方的隐忍，可是当自己真正处在这个位置上的时候，她才知道到底有多么卑微。
情绪低落了下来，连歆也没有再多


说些什么，只嘱咐她多看看情小说，学着点。
谁都没个追人的经验，但是，用心来就好了。
挂了视频之后，罗思洁呆坐了一会儿，强迫着自己打起精神看完了眼前的那篇论文。而后又翻出了蒋深深以前演过的一部电影，仔仔细细地看着。
看完电影之后，她还去翻了蒋深深饰演的那个角色的剪辑，翻来覆去地看着，直到手机上提示就寝时间到了，她才停了下来。
已经第二天了，不过，明天她不需要去给蒋深深带早饭，所以倒是不急。
她又磨蹭了一会儿，才翻起睡衣，往浴室走去。洗澡的时候，总是放空自己的时候。罗思洁站在浴霸下面，盯着墙上贴着的洁白的瓷砖，开始胡思乱想。
蒋深深已经离开申江了吗？《秋水长天》的发布会应该会有直播吧？
她胡乱想着，可是一瞬间，她猛地睁开了眼睛，低下头有些不可思议地看了看。她又摸了摸，摸了好几次，终于确定了在自己的左胸上摸到了一个小硬块儿。
一瞬间，她是慌乱的。好不容易又碰到了蒋深深，就这么交代在这儿了？可是下一秒，她立刻回过神来，冲完澡，拿着手机预约了一家私人医院的门诊。
怕死。
她才二十四呢，还没有追到蒋深深呢。
不过，检查结果倒是让她悬着的心放了下来，良性的纤维瘤，切了就行了。
罗思洁从医院走出来的时候，看了一眼手里拿着的检验结果，忽然觉得飘着几片云彩的天一点都不阴沉，反倒是晴朗得很。
也不知道蒋深深那边的发布会准备的怎么样了，会不会听到自己作曲的片尾曲呢？
她不知道蒋深深那边，而蒋深深自然也不知道她一大早就去了医院。
马小佳正拿着手里的豆浆，一边咂着，一边看着正在化妆的蒋深深。她们来得早，现在化妆间里还没有别人。
“深深，你现在就化妆，等一会儿化妆师来了不满意，怎么办？”
蒋深深正拿着气垫，听到马小佳这么说，勾了勾嘴角，视线却没有从镜子中移开，“没事，我和小张熟悉，我先打个底，等她来了再帮我改改就好了，这样大家都方便。”
“也是。”
马小佳吸了一口豆浆，别说，罗思洁推荐的这家豆浆，是真的香。想到这儿，她看了一眼放在蒋深深面前的那半杯豆浆，开口问道：“深深，你最近和那个家伙，怎么样了？”
怕隔墙有耳，她没有说那个家伙到底是谁，可是蒋深深却听得明白。
拿着气垫的手顿了一下，旋即又继续在脸上抹了起来，蒋深深说道：“还能怎么样。”
声音有些埋怨，可是耳根却热了起来。
马小佳在一旁看得清清楚楚，她憋着笑，心里却也不由得兴奋起来。最开始罗思洁找她的时候，她还有些看不上她呢，尽管知道当初是罗思洁承担了所有的事情，可是抛下蒋深深的人却还是她。
所以，马小佳一直觉得，罗思洁不是那个值得托付终身的人。而且，一年不见，再见就喜欢上了？鬼才信。
&nb


sp;可是，就这一个星期里，罗思洁的所作所为纵使她没有全都看见，却还是碰见过两次的。
她现在有些好奇，罗思洁能坚持到什么时候呢？
想到这儿，马小佳揶揄地看向蒋深深，说道：“人家现在，可是在追你诶。”
“……”
蒋深深透过镜子，看了一眼马小佳。她只觉得脸上更热了，却还是装作浑不在意的样子，说道：“别瞎说。”
只是送个早饭而已，怎么就成了追求了……
她给自己洗脑，努力忽视掉心里的期待。她总觉得，期望越大，失望也就越大。可是她又偏偏享受着罗思洁的靠近，恬不知耻地接过每一天的早餐。
眼神晦暗了些，蒋深深忽然就觉得，看不清自己了。
马小佳还在一旁捧着豆浆笑嘻嘻地调侃着：“你不知道，她提前去找的攻略，发给我了，说是这家的豆浆好喝，让我给你买。深深，你觉得好不好喝？”
听了她的话，蒋深深怔愣了一下。她的视线下意识地扫过桌上放着的那半杯豆浆，手心似乎还能感受到刚刚的温度。
“这样嘛……”她自自语地问了一句，又自顾自地弯了嘴角。
见她这样，马小佳忽然有一股危机感，她开口道：“深深，咱们要有骨气，不能被几顿吃的骗走啊。”
蒋深深颇有些无奈地看了她一眼，虽然耳畔还热着。可是她话还没说出口，化妆间的门就被人推开了。
秦臻和她的助理魏楠楠走了进来。
“你们来的还挺早。”秦臻开口说到。
她坐在了蒋深深旁边的位子上，歪过头看了一眼蒋深深，又道：“我刚在外面听到了一点儿，深深姐这是又有桃花了？”
这个“又”字是怎么来的，倒是还要从《秋水长天》的剧组说起。因戏生情在演员之间不是什么少见的事，剧组里，饰演暗恋着项梦兰的一个男生的演员，就真的把自己演进去了。虽说不是死缠烂打，但是剧组里看得清清楚楚，那个人是在追蒋深深。
“哪儿有那么多桃花。”蒋深深淡淡地说了一句。
可是她心里却忽然想到，和那个男生比起来，这一星期以来罗思洁做的那些事，送的那些早餐，就像是小学二年级的小朋友一样，显得很是憨傻。
憨傻这个词，她第一次把它用在了罗思洁的身上，免不得勾了勾嘴角。
一旁的秦臻瞥了她一眼，沉默了一下。那天蒋深深给她发了信息之后，她特意找了个大人物问了一下，这才知道去年那件事背后的弯弯绕绕。
她太年轻了，低估了这个圈子的复杂。然后，她一想到在试镜时对着蒋深深说的那句话，就觉得有些尴尬了。
“如果，”她忽然开了口，“我是说如果啊，如果那个人是她的话，你可要把以前受的委屈都讨回来。”
每个人都不说出罗思洁的名字，可是每个人都知道是她。
蒋深深有些诧异，她看了秦臻一眼，见小姑娘有些别扭地瞥向了别处。唇瓣颤了颤，她倏地对着秦臻扬起一抹笑，应道：“好。”-->>

第51章 第 51 章

自从和罗思洁协议恋爱的事情被曝光之后，除了之前巡演的话剧，蒋深深几乎没有在任何的大型节目上出现过，她也不再接综艺了，记者们基本上都没什么采访她的机会。
如今，《秋水长天》的发布会已经给了明确的消息，说蒋深深会参加，底下坐着的记者们已经纷纷摩拳擦掌了。
当年的事，自然不会再提。可是前段时间蒋深深和秦臻突然冒出来cp粉这件事，也足够他们来下手了。
然而，台上的采访环节中，主持人点到的几乎都是书粉或者是演员的粉丝，甚是巧妙地避开了那几个八卦记者。唯一一个记者，还是宜然娱乐旗下的杂志社的，自然不会问什么离谱的问题。
这让那些想挖些爆炸性新闻的人无功而返，可是对于蒋深深来说，她倒是松了一口气。
至少，不需要做那些虚与委蛇的应付。
她和马小佳一块儿从电梯里出来之后，就直奔着一辆白色的讴歌去了。
高乐正坐在驾驶座，拿着手机，不知道在和谁聊着天，眉飞色舞的。她先一步离开了发布会，不像蒋深深，还被导演拉住寒暄了两句。
“一会儿先去饭店打包点吃的，”高乐等两个人上车之后，一边发动着车，一边说道：“时间不早了，回去现做估计来不及。”
而且，家里身怀六甲的郁柔就更不可能做那一桌子菜了。就算她愿意，高乐也不会允许。
蒋深深点了点头，看着后视镜里对方沉着的样子，说道：“好。”
她来一趟燕京，肯定是要去看看郁柔的。这个前辈对她关心太多，如果没有郁柔，不要说《百日空》那部话剧了，她现在可能连《秋水长天》的剧本都接不到。
人总是要携着一颗感恩之心的。
从地下车库开出来，高乐漫不经心地问道：“刚刚听了片尾曲，觉得怎么样？”
她特意问的片尾曲，问完看了眼后视镜，果不其然，就见蒋深深的表情有那么一瞬间的不自然。开着车，她只弯了弯嘴角。
蒋深深有些不自在。片尾曲的曲名是《秋凉》，高乐作词，作曲的，自然是罗思洁了。
她抬手敛了下耳边的发丝，眼神瞥向了车窗外，说道：“很好听，词作也很适合这本小说。”
“是吗，我也觉得，不枉我和写曲子的讨论了那么半天。”
以前没发现，熟悉了之后，高乐总是喜欢逗人，前两天听说罗思洁正在追蒋深深，她现在找到个话头就开始打趣。
蒋深深听完，有些诧异地往前面看了一眼。她坐在后座，只看到了高乐黑黢黢的后脑勺，看不见她的表情。她抿了抿唇，问道：“你们见过了吗？”
“没有，”高乐笑了笑，说道：“网上聊的。”
“这样啊……”蒋深深慢吞吞地说了一句。
她忽然想到，自己都还没有加罗思洁的微信。
她从包里拿出手机，打开微信看了一眼，未读的全部都是工作群里面的消息。她在联系人的列表里看了一眼，心中越发的纠结。
她就这么纠结着，就坐着车到了高乐家里。期间，高乐下车去打包了些吃的


，她都有些心不在焉。
“深深，今天怎么样？”到了家之后，郁柔把高乐赶紧了厨房收拾东西，她拉着蒋深深问道：“发布会顺利吗？”
蒋深深笑着点了点头，“挺顺利的，难缠的那几个人都没拿到提问的机会。”
在郁柔面前，她像是个见了姐姐的妹妹，说话声音都乖乖巧巧的。
“那就好，”郁柔说到，“本来我想看直播的，可是二宝都不让我看，说什么辐射啊什么的，嘁……”
她说着，有些哀怨地瞥了一眼厨房，可是声音和语都像是个闹脾气的小孩子，半点没有在公众面前的端庄大气。
也不知道是因为怀孕还是怎样，蒋深深忍着笑说道：“小乐姐也是关心你。”
郁柔听她说完，小声嘟囔了一句什么，然后才说道：“不说她了，深深，我听说思洁现在住在你家旁边？”
放在膝盖上的手微微地攥了攥拳，蒋深深有些羞赧，“嗯……”
她怎么觉得，不过一周的时间，全世界都知道了罗思洁在追她？
“开心嘛？”
郁柔这么说，蒋深深耳根更烫了，她咬了咬舌尖，没有说话。
一旁的郁柔弯着嘴角，倒也不逼着她说。她只是从茶几上放着的果盘里拿过一个橘子，边剥着边说道：“有些事情啊，不要顾虑那么多，自己开心才是最重要的。”
“嗯。”蒋深深轻轻地应了一声。
“你看这个橘子，你想吃了，就去剥，如果觉得酸，不想吃就让它自己在那儿待着，决定权是在你身上的，”郁柔说着，把剥好的橘子塞进了蒋深深的手里，“不过，酸不酸，还是要自己尝尝才能知道啊。”
蒋深深低头看着手中的橘子，白色的橘络裹着橙黄色的瓤瓣，看得她舌尖儿都酸了起来。
可是郁柔话里的意思她也听到了心里，她掰开橘子，留了一半，剩下的又递给了郁柔，这才说道：“我知道的，郁柔姐。”
“知道就好，以后啊，别忘了你还有我这个靠山呢。”郁柔笑弯了眉眼。
“嗯……”蒋深深眼底有些湿润，她眨了眨眼，长长的睫毛像是蝴蝶翅膀一样扇了扇。
厨房那边忽然传来的声音打破了这个有些温馨的气氛，“我呢我呢？我不是靠山了吗？”
郁柔凶巴巴地站起身来走到厨房，手一伸就捏住了高乐腰间的软肉，像是嗔怪又像是撒娇，“你什么你啊，天天没个正形儿……”
“诶诶诶，你慢点，肚子里还有孩子呢。”
蒋深深看着那两个人你一我一语的，心中的羡慕满当当地溢了出来。如果，如果以后她也可以拥有这样的爱情，她会感谢上天一辈子的。
一旁的马小佳作为一名尽职尽责的吃瓜群众，半句话没有多说。但是她却捧着手机，回了罗思洁的消息。
在高家吃完午饭之后，高乐就开车送两个人去了机场。
下午三点的飞机，航班信息被泄露了出去，她们到的时候，已经有粉丝在机场大厅等着了。她们手里都拿了礼物，蒋深深只弯着嘴角接了两封信，就和马小佳一起进了候机室。
飞机在申江落地的时候，又有一波借机的粉丝。


拿着手幅，嚷嚷着看了今天的发布会，觉得深深好美，之类的云云，蒋深深又笑了笑，说了两声“谢谢”。
等她们钻进尚悦怡的车里之后，天已经全黑了。
城市的灯火璀璨绚烂，排排站着的路灯从窗外飞速地略过。
尚悦怡一边开着车一边简单地说了说之后的安排，蒋深深一一应下。
“晚上还没吃饭吧，要我找个地方停车去打包点吃的吗？”说完了工作，尚悦怡开口问到。
她本来就是顺路来接她们的，把人送回家之后还有别的事要做。
蒋深深看着前面的红灯，刚想答应，就听马小佳说道：“不用了尚姐，我叫了吃的，一会儿到家了应该正好送到。”
尚悦怡在后视镜中和她对视了一眼，旋即才点了点头。
从车上下来之后，两个人站在楼下目送着尚悦怡开车离开，蒋深深这才问道：“你叫了什么饭啊？”
“私房菜，”马小佳笑嘻嘻的，“保管是你爱吃的那种。”
蒋深深有些疑惑，可是都没来得及问出口，就被人推着往楼上走。
不过，当她看见家门前站着的两个人时，一时间不知道该作何反应了。
“菜做好了？”马小佳趾高气扬地问到。
提着保温包的罗思洁勾了勾嘴角，视线都没有从蒋深深的身上移开。
反倒是一边的叶慧说道：“做好了，都是按您的要求做的，您要不现在检查一下？”
“我说了不算，”马小佳抱着胸，忍笑说道：“得让我们家小姐尝尝才行。”
说完，扬起下巴，像极了古装剧里仗势欺人的小丫鬟。
罗思洁这才舍得把眼神分给她一些，然后又看向了蒋深深，开口道：“不知道蒋小姐愿不愿意尝尝呢？”
明明是个中规中矩的称呼，再搭上罗思洁略显清冷的声音，更是疏离得很。可是蒋深深却因为那一声似乎含着笑的“蒋小姐”，红了耳垂。
她不知道马小佳什么时候和罗思洁串通好了，也不知道罗思洁在她家门前站了多久了，她只攥紧了手提包的袋子，说道：“先进去吧。”
声音很小，像是心虚极了。
蒋深深说完，从包里摸出钥匙，然后往前走了几步打开了门。路过罗思洁身边时，一缕淡雅的茶香把她包围了。
她偷摸地闻了闻，也没管身后的人是怎么反应，打开门走了进去。
马小佳和叶慧跟着一块儿进来，本来就不算大的屋子一瞬间显得拥挤的很。家里没有那么多椅子，沙发上也挤不开她们四个人，后跟进来的罗思洁环视了一眼，把保温包放在了吧台上。
她没急着把里面的饭盒拿出来，倒是看向了蒋深深，声音轻缓地问道：“坐了那么久的飞机，累不累？要先洗澡还是先吃点东西？”
说话的时候，一向没什么表情的脸还是没什么表情，可是蒋深深偏偏就觉得，那一双眼睛里面满含着的都是关心。
似乎是被自己的想法惊到了，蒋深深错开眼睛，这才说道：“先吃饭吧。”
她，她还有叶慧应该都还没吃吧。-->>

第52章 第 52 章

饭菜是罗思洁一个人做的，当叶慧到了她家时，她已经坐在翘着二郎腿坐在沙发上等消息了。所以当她把饭盒从保温袋里拿出来的时候，叶慧垫着脚抻着脑袋，好奇的像是个三岁宝宝。
她看着罗思洁搬着饭盒放在了茶几上，这才想起来搭把手。
四个人，三菜一汤不多不少，她还带了两盒米饭，分成了四份，摆在了茶几上。
沙发上挤两个人，在搬两把椅子过来，倒也是正好。只是，谁坐在沙发上，倒是成了一个问题。
现在马小佳正在那儿坐着，本人似乎并没有意识到这件事，可是叶慧眼尖，一个箭步迈到了她身边，话都不说一声，直接坐了下去。
力道之大，差点把马小佳从沙发上弹起来。
“你干什么？”她脱口而出。
叶慧表情有些挂不住，捋了捋头发，没什么底气地说道：“我觉得好累啊，想在沙发上坐一会儿。”
说着，还悄悄地拽住马小佳的手臂，不让她起身。
蒋深深站的位置看不到什么，可是罗思洁却把她的小动作看得一清二楚。她眼中带了些感激看了叶慧一眼，旋即又低下头去，不再理会。
马小佳无奈，可是叶慧朝着她挤眉弄眼，还拽着她，她不得不就这么坐在了这里。
罗思洁搬过两把椅子来，放在两个人的对面，她没有坐下，却是看了眼蒋深深，说道：“深深，吃饭吧。”
蒋深深有些局促地应了一声。
她步伐有些僵硬地走到罗思洁的身边，拉开椅子坐了下来。
一顿饭，吃的有些诡异。叶慧拉着马小佳在尽力表演，虽然马小佳并不想配合。
“来来来，小佳尝尝这个，”叶慧夹了个虾仁，放到了马小佳的碗里，“这个茄汁虾仁一看就特别好吃。”
马小佳嫌弃的看了一眼已经放在碗里的虾仁，悄悄地往边上拨了拨。
她，不吃鱼虾。
她一边恶狠狠地在心里吐槽了叶慧，多年同事了，还不知道她不吃鱼虾！然后，马小佳却也不忘偷偷观察一下对面，挨着坐在一起的两个人在干什么。
叶慧这么做，自然是给罗思洁看得。会与不会，有样学样倒是不难吧。
只是，罗思洁觉得这样只会让蒋深深更尴尬。若是说心中没有落寞，那自然是骗人的，可是罗思洁也只是稍微往蒋深深那边靠了靠，低声说道：“多吃一点。”
她太瘦了。
蒋深深还想着郁柔今天说的“橘子”，低沉的声音响在耳边时，她差点吓得原地弹起来。耳垂发烫，就像是被人捏住了一样，她含糊地“嗯”了一声，却也夹了些菜。
细嚼慢咽，她忽然意识到，这些菜好像是罗思洁做的。
当初在录《爱情的日常》时，她也吃过罗思洁做的菜，本以为那是最后一次了，可是没想到，一年后的今天，她


竟然还有机会。不仅如此，她做的，全都是自己喜欢的口味。
想到这儿，蒋深深心里有些酸胀。她低下头，藏住了自己脆弱的眼神。
感觉到身边人的情绪低落了下去，罗思洁悄悄瞥了一眼蒋深深，却也没再说些什么。
吃完饭了，叶慧拉着马小佳就跑路了，说是家里还有事，把一桌子残羹剩饭留给了罗思洁和蒋深深。
客厅里只剩下了她们两个人，罗思洁站起身，舔了舔唇，就开始收拾桌子上的饭盒。她准备先拿回家，然后再洗一下。
只是，她正收拾着，一只素白的手伸过来拦下了她。
身边响起了蒋深深的声音：“我来吧。”
蒋深深说完，也没有管罗思洁是什么反应，自顾自地收拾起来。
罗思洁的手在空中停住，她表情怔愣地看着蒋深深把收拾好的饭盒放进了厨房的水池里，拧开水龙头就开始刷碗。
簌簌的水声响起时，她才像是吓到一样打了个激灵。罗思洁快步走过去，一边伸手一边说道：“我来洗。”
谁料手都没有碰到饭盒，就被人挡住了。
“你去坐一会儿吧。”
蒋深深的声音很轻，可是却坚定的不容反驳。
罗思洁讪讪地收回了手，往后撤了一步，像是个犯了错的小学生，一动也不敢动的。等蒋深深终于洗好了饭盒，她才一个跑过去把保温包拿出来，接过饭盒装回了包里。
“不早了，”罗思洁扭头看了眼墙上挂着的表，提着保温包说道：“你休息一下吧，我先回去了。”
“……嗯。”
罗思洁笑了笑，却抽了两张纸巾塞进了蒋深深的手中，“水很凉，擦擦手。”
一瞬间，肌肤相触的实感让两个人都打了个颤。
冰凉的温度让罗思洁有一瞬间的愣怔，可是她旋即又收回了手，心里鼓胀可是表情却没什么变化，抬脚就往外走。
“早点休息吧。”手放在门把手上，罗思洁回头对着蒋深深笑了笑。
许是因为她戴着眼镜，眼中的光都显得温柔，蒋深深站在客厅，手里的纸巾已经被她攥成了一团，眼见着罗思洁就要推门走出去了，她忽然开口问道：“你，你是和小佳联系了吗？”
她的问题似乎有些奇怪，可是罗思洁却瞬间理解了她的意思。
“对，我给她发了微信。”
罗思洁收回手，转过身来，直愣愣地看向了蒋深深。
似乎这样的目光让她无所遁逃，蒋深深有些不自在地瞥了瞥头，只留了一个侧脸。
“如果你不喜欢的话，”罗思洁停顿了一下，她垂下眼看了下自己的脚尖，掩下一闪而过的落寞，然后抬起头来，对着蒋深深说道：“以后我就……”
“以后，你有事可以直接问我。”
蒋深深难得强硬地打断了罗思洁的话，可是她却也把自


己的掌心掐的有些疼了。
她终究，还是忍不住，准备尝一尝这个橘子。
一句话，让本来有些颓丧的罗思洁瞬间亮了双眼，嘴角已经压不住地翘了起来，她开口问道：“我可以联系你吗？”
愣头愣脑的。
在她看不到的地方，蒋深深没有忍住勾了下唇角，她的手松了些力道，嘟囔道：“我怎么知道。”
像是个撒娇的小姑娘。
罗思洁的心情彻底多云转晴了，她提着保温盒站在玄关，笑出声来。
一个很少会笑的人，突然笑出声，任谁都会惊讶地看上一眼。蒋深深下意识地转过头看向罗思洁，就看到了她脸上大大的笑容。
明明还是晚上，她似乎看到了太阳。
愣神的时候，她又听到了一直埋在心里的那个声音。有些低哑，又满是笑意，可是又像是夜晚山谷里的微风，轻抚着她的脸颊。
“那我可以问个问题吗？”
“……什么？”
“蒋深深，我可以追你吗？”
……
蒋深深不记得，是她把罗思洁轰走的，还是那个有些讨厌的人自己跑走的。总之，防盗门关上的时候，她才如梦初醒一般，后知后觉地拍了拍自己已经不能更烫的脸颊。
才、才一年而已，罗思洁怎么就这样了呢？
没有镜子，她看不到自己脸上的娇羞，就像是回到了一年前，回到了远在西南角落的河源村一样。
蒋深深在玄关站了一会儿，这才快步走到了窗边。咬着唇，她往楼下看了一眼，然后就看到了顶着一张笑脸的罗思洁，冲着她摆了摆手。
像是放学后的小学生，背着书包，和同学说明天再见一样。
蒋深深心里猛地一跳，又惊又羞，身体不等她反应，一把就拉上了窗帘。
可是没过多一会儿，她就又开始担心，这样会不会让那个人误会……
刚想到这儿，手机屏幕就亮了起来。蒋深深快步走了过去，拿起手机看了一眼，什么担心全都抛到了脑后。
“蒋小姐，明天早上想吃什么？”
一个破称呼，她还上瘾了。
蒋深深“哼”了一声，眼里却是她自己注意不到的喜悦。她飞速地回了个“随便”，像是扔烫手山芋一样，把手机扔到了一边，去衣柜里拿了睡衣就钻进了卫生间里。
她发现了，自己选的这个橘子，似乎不像是她想象中的那么酸。
她的情绪，已经很久没有这样波动过了。这一年她过得充实却也空虚，没想到那个人的出现，就能让她已经平静的内心再次泛起波澜。
不过，秦臻的话忽然响在了耳边。蒋深深盯着镜子中的那个满脸羞意的自己，小声嘟囔了一句。
“蒋深深，你要稳住，不能轻易投降。”-->>

第53章 第 53 章

不知道是不是因为有了盼头，看到了点微薄的希望，罗思洁觉得这一周过得充实又快乐。她不再给蒋深深买早餐了，而是做好了送过去，一送，就又送了一星期。
虽然，两个人还是在用短信联系，连个微信都没加。
连歆对此，觉得罗思洁还是不争气，这么久了，连微信都不敢加。
“你们这不就跟上世纪恋爱一样了吗？”她撸着狗子，看着旁边的罗思洁说道：“我看，干脆也别发短信了，手写信吧，还显得有诚意。”
罗思洁抱着怀里的吉他，瞥她一眼，说道：“也行，都不用邮寄，直接送上门就好了，多方便。”
“可不是嘛，还可以见上一面，说会儿话。”
“那我干嘛还要写信，直接上门不就好了？”
罗思洁好像说的理直气壮，可是连歆却只用一眼就把她看穿了，她调侃道：“就你，能每天上门送吃的，我觉得胆子都顶天了。还上门和人家从诗词歌赋聊到人生哲学？不说别人，我反正不信。”
就罗思洁这种不逼着点，就能半个字都不说的人，连歆觉得，罗思洁能做到现在这种程度，也是她之前所想不到的。
罗思洁没有在意她的调侃，只说道：“你看了我发给你的词了吗，有没有需要改的？”
她前两天刚写了一首曲子，是蒋深深饰演的第一个角色的角色曲。这次她没有像以前那样，只是单纯地写了曲子，她尝试着填了词。
听她提到这件事，连歆虽然不知道她这是给谁写的，却也是认真地看了的。她开口道：“有几个地方我觉得可以改一下。”
说着，她就示意罗思洁拿过平板来，两个人凑在一起，看着歌词说了说。
说完之后，罗思洁把平板放在一边，拿起纸笔把刚刚连歆说的那些记了下来。
见她这么认真，连歆还以为这是工作上的事，忍不住好奇，问道：“你这样直接把写好的词给我看，算不算泄露工作机密？”
罗思洁看了她一眼，似乎不太明白这话从何而来。
“这是我自己随便写的，和工作无关。”
她说着，把那张纸折了折，压在了平板底下。
“随便写的？那你还这么认真……”连歆追问到。
罗思洁听了她的话，也不说，只是对着连歆挑唇笑了笑，尽是神秘。
连歆气闷，“嘁”了一声，不再理她，她低头看了眼乖乖趴在脚下的狗子，感叹道：“还是狗子听话啊。”
“过两天我要把它送到黎老师那儿，待上一周，”罗思洁突然插话到，“你要想撸，趁着它还在，赶快撸两把。”
听她说要把狗子送走，连歆疑惑道：“为什么啊，你有事要出门？”
“嗯，”罗思洁随着她的话应道：“要去出个差。”
“你们这个写曲子的，也要出差啊，新奇。”
罗思洁扬了扬嘴角，没有说话


。
她是要把狗子送走的，因为她要去做个小手术。纤维瘤这种东西，医生说是她这个年龄段的女人最常见的良性肿瘤，做个门诊微创手术，直接切了就好了。
不切倒也没什么大事，只是罗思洁觉得，身上带着这么个东西，还是有点不自在的。
虽然不是什么大手术，但还是要好好休息两天。这一休息，罗思洁就没什么精力养狗子了，干脆让黎帆养上一周。
不是没有考虑过送去宠物店寄养，但是罗思洁总觉得，狗子会很委屈。就像是当年的她，懂事之后得知自己原来不是罗军的亲生女儿时，那种如雷轰顶的心情，让罗思洁对于寄养这个词总有一种莫名其妙的偏见。
可是黎帆不一样，狗子和他一起生活过一段日子，再去玩一星期，应该不是什么大事。
她和医生约好了手术时间，下周一，也就是后天。所以，明天她就要把狗子送到黎帆家里去。
不过，还没送去呢，她就接到了黎帆的电话。她骗连歆说自己要去出差，没想到黎帆倒是真来了个必须要出差的活。
狗子是送不过去了，罗思洁想着和医生说一下，把手术时间往后推一推。可是，黎帆的一句话却让她眼前一亮。
“你让蒋深深帮你带两天不就行了嘛。”
罗思洁盯着在一边叼着球玩得不亦乐乎的狗子，露出了一个连她自己都没有意识到的狡猾的笑容。
她牵着狗子上门之前，先给蒋深深发了短信。说辞就是她要出差，看看蒋深深有没有时间来照顾狗子两天。如果蒋深深也要忙，那她就再去找医生。
天遂人愿，蒋深深接下来一周正巧就要休息，除了一个直播，没有任何安排。
“它平常很乖，除了饿的时候，都不会叫，”此时的罗思洁牵着狗子，站在蒋深深家门外，像是个上门推销的宠物店人员，“每天就喂一下，遛一遛，就好了。”
蒋深深睡衣穿得严实，她站在门里，看着门外的一人一狗，视线最终落在了狗子身上。
不大的柴犬，露着憨傻的表情，和它身边一脸淡漠的主人相比，它简直就像是天生的谐星。
“我知道了，”蒋深深蹲下来，摸了摸狗子，问道：“它叫什么啊？”
罗思洁脱口而出：“狗子。”
她话音一落，手里牵着的狗子就欢快地叫了一声，像是在回应她的呼唤。
一时间，气氛有些僵硬，罗思洁突然就很后悔，当初为什么觉得取名麻烦，就随便喊了个狗子？如果知道有这一天，她一定会再多花五分钟去查一下“如何给宠物取名”。
蒋深深倒是真的没想到，这条柴犬就叫狗子，她偶尔听到罗思洁说，还以为只是个调侃。
忍着笑，她站起来直直地看向错开眼神的罗思洁，问道：“为什么会叫狗子啊？”
罗思洁被问得一愣，她忽然就想到自己查到的那条“经验”：将毛色和声音合在一起为宠物取名，例如毛色为花色，老爱咪咪叫，可以取名叫花咪。
花咪这个名字，以及由这条经验联想出来的黄汪，直接占据了罗思洁


的脑海。她想着，怎么着也不能叫这个吧，干脆就直接喊狗子了，再怎么样，也比叫黄汪好听。
不过面对着蒋深深，她没有说出来，她只是含糊道：“嗯，不会起名，随便叫的。”
“这样啊……”蒋深深的眼中满满的都是笑意，“那，那就把狗子交给我吧。”
她们两个人说得好，可是，万万没想到的是，狗子不配合。任由罗思洁怎么牵，狗子就是不进蒋深深的家门，偏偏，它还很喜欢蹭人家，一时间，罗思洁觉得自己的狗子有些，傻。
她怕蒋深深尴尬和为难，刚想开口说算了，却听见蒋深深说道：“不然这样吧，你还是把、把狗子放在家里，我每天过去喂它，然后再牵出来遛一下，这样它应该不会这么抗拒。”
如果罗思洁真的要出差，这算是最好的解决办法了，她只需要把容易被狗子打碎的东西收起来。可是，她做完手术之后还要回来休息……
见她犹豫，蒋深深也有些后悔。那个提议可以说是脱口而出，可是看到罗思洁的反应之后，她才意识到，自己这算不算是越界了。
很多人不喜欢向别人开放自己的私人空间，而在蒋深深的心中，罗思洁无疑就是这些人中的一员。
“如果不方便，我……”她压下心里突然冒出来的落寞，开了口。
不过话都没说完，就被罗思洁打断了：“方便的，我都可以，我就是怕你麻烦，要来回上下楼什么的……”
她越说声音越小，说到最好，直接就错开了眼神。
可是罗思洁好像没什么说服力的话落在蒋深深的耳边，却像是一阵风吹散了她心底的阴霾。
“我不麻烦的。”蒋深深小声说着，恍然间，仿佛回到了西南角的那个小山村中，她还是那个容易在喜欢的人面前害羞的女孩子。
门外的罗思洁也没好到哪里去，可是她再也不是当初的那个藏着自己的心思，冷漠待人的罗思洁了。
说好了之后，罗思洁领着狗子回了家。解开牵引绳，她站在客厅看着径直地冲向玩具球的狗子，也不知道是该庆幸还是该忧愁。
她一直没有理由邀请蒋深深来家里坐坐，这次倒也是“一箭双雕”了。可是，做完手术之后，她去哪里呢？连歆那里是不行的，一个怀孕的人既不能照顾狗子，也不能照顾她。酒店也有些不妥，如果遇到了什么奇怪的人，她可能跑都跑不掉。
不如，去工作室将就几天好了。
工作室里的人都简单的很，没什么心眼，她也会一直窝在自己的小屋里，不会妨碍到他们。
想法很美好，手术做起来也很成功。一个小小的门诊手术，两个小时就完成了。罗思洁一个人进的门诊，有一个人从里面出来，只是出来时，动作僵硬了很多。
再怎么说，这也是在身上动刀子，她已经预感到了，等麻将药劲儿过了伤口那儿会有多疼。
衬衫里，一条条的绷带紧紧地缠着她的上半身，勒得她有些喘不过气来。
罗思洁扯了扯外套，慢慢地往大厅走去，可是她没想到，会在这个地方，再次见到杜雅娟，还有她的宝贝儿子，罗思安。-->>

第54章 第 54 章

人来人往的医院大厅里，杜雅娟有些尖锐的声音显得很是突兀，站在她对面的也是一个年纪差不多的中年女人，两个人你一句我一句的，倒显得这里像是人声鼎沸的菜市场。
两个女人各自护着自己身后的宝贝儿子，张牙舞爪，如果不是因为有人在旁边拉着，恐怕已经冲上去扯住对方的头发了。
罗思洁站在不远处，没有上前。
她看了一眼杜雅娟身后的罗思安，嘴角破了，眼上也青了一块儿，像是被人打的。
而对面那个男生，看上去更惨了，头上直接围上了一圈绷带，还有血色渗了出来。
吵闹声惹得来往的人驻足围观着，罗思洁稍微听了一下，就知道是怎么一回事了。两个男生打了一架，打的狠，闹到了医院来。
她很熟悉杜雅娟现在的表情，以前每次回到那个老小区时，她总要面对这样的杜雅娟。蛮不讲理，咄咄逼人，她刻薄狠厉的表情，让罗思洁站在原地，没有上前。
两个女人还在吵着的时候，医院的保安已经迅速赶过来了。
罗思洁听着她们吵骂的话，不禁咂舌。
杜雅娟好像从来都没有从过去的贵妇人生活中走出来，一直到现在。
吵架吵得无非就是赔偿问题，听她们说的，应该是罗思安先动的手，理亏一些。偏偏杜雅娟愣是要拉着儿子来私立医院看病，等看完病，才反应过来她还要替对方付钱。
私立医院的定价本来就比公立医院高得多，而现在的杜雅娟，却不再像当初那样，可以挥金如土了。
罗思洁就这样站在人群外，看着几个人被请去了接待室，她半步都没有动。
她自认已经报答完了罗家的养育之恩，心里唯一没有放下的，只有还在狱里的罗思明而已。对于，杜雅娟和罗思安这对母子，她没有多管闲事的心思。
总归，是罗军和罗思明一直带着自己长大的。总归，只要杜雅娟和罗思安还有手有脚，他们就靠不到她身上来。
她不是什么圣母，如今一见，只有唏嘘而已。
喧闹声慢慢远去了，罗思洁压了压自己的帽檐，也慢吞吞地走出了医院，叫了车，直奔工作室去了。
她昨天已经把日常需要用的一些东西转移到了工作室，也和同事们打了声招呼，今天一进大楼，就被眼尖的两个小女生扶着，回了自己的小房间。
黎帆给她在工作室安排的房间不算大，不过家具倒是齐全，最顺罗思洁心意的，还是那张不算大的折叠床，这几天，可是要排上大用场了。
工作室平时不是没人住，相反，洗手间里专门加了个架子，来放大家的洗漱用品。不过，唯一可以算是缺点的，就是不能洗澡。
好在罗思洁裹着一身绷带，也洗不了澡，她也就没什么顾虑地住下了。平时，除了上课还有工作，罗思洁就一直看着蒋深深之前演过的电影，倒也充实。
不过，她自以为顺遂的日子才过了一天，工作室就来了一个谁都想不到的人。
蒋深深来了，手里还牵着满脸傻气的狗子。



 工作室里的人都认识蒋深深，也都认识她牵着的狗子。可是，大家早就习惯了狗子的蠢萌，却没有一个人见过蒋深深冷得像是盖满了冰霜的脸。
蒋深深敲门的时候，罗思洁刚把止疼药咽下去，听到敲门声，她想都没想，放下杯子说了声“请进”。
下一秒，她就看到了蒋深深，还有门外面两个满脸惊恐的同事。
这一年来，蒋深深瘦了很多，以前稍显婴儿肥的小脸，如今瘦的都有了尖下巴。此时此刻，她脸上没带什么表情，就这么站在门口看着罗思洁，愣是看得罗思洁心里一颤。
脑海里已经空白了，罗思洁半张着嘴，半句话都说不出来。
门被人从外面关上了，不轻不重的关门声敲在罗思洁的耳边，让她瞬间就回了神。放在桌子上的手下意识地抓住了药盒，可是还没等她藏，她自己就意识到了。
藏不住了。
“深深，”她有些底气不足地说道：“你来了……”
蒋深深就站在门口，动也不动，也不说话，就这样怔怔地看着罗思洁，似乎在等她一个解释。
罗思洁把药盒扔在一边，撑着桌子站了起来，绷带勒得她胸骨都在疼，可是再疼也压不住心里突然涌现出来的恐慌。
她没见过蒋深深露出过这种表情，这种徘徊在愤怒的边缘，却又硬生生地忍耐着的表情。
“其实没什么大事，休息两天就好了。”她没有再隐瞒，心虚地说到，“就是纤维瘤，已经切下来了，没事了。”
她的坦白，换来了蒋深深进门之后的第一句话：“这就是你说的出差吗？”
蒋深深的声音很轻，也没什么起伏，可是却像是千斤重的大石一样，狠狠地砸在了罗思洁的心上。
她哽了一下，垂下头，小声说道：“对不起。”
“对不起……”蒋深深跟着念了一遍，她也错开了眼神，不再盯着罗思洁苍白的脸色，“当初，你也是这样瞒着我，一个人走掉的。”
这个坎，一直像座大山一样，梗在将深深的心里。
当她知道罗思洁不是去出差而是一个人去做了手术时，恐慌就席卷了她。她怕她像是当初一样，一声不吭地离开，再也不回来了。
如果不是因为叶慧碰巧在医院看到罗思洁，如果叶慧还像去年那样瞒着自己，如果蒋深深没有打电话请郁柔帮忙联系黎帆，那她一辈子也不知道，罗思洁是在工作室出了一周的差。
可是叶慧说了，她知道了。
此刻的罗思洁已经慌了神，旧事重提，她心里的心虚和心痛就占得更多了。
她嗫喏道：“我……”
蒋深深却没有给她机会，像是变了一个人似的，逼问道：“以后也会这样吗？什么事都不告诉我，什么事都一个人扛着？”
“思洁，我不是被人保护在伞下的小女孩。”
当初，明明说好了一起承担，罗思洁却和所有人一起，瞒着她做了那样一个决定，一个足够让她愧疚终生的决定。
可是这样了，她还舍不得对着罗思洁说


什么重话。错开眼神，看不见她虚弱的样子，心就不会疼了。
她眼前已经翻起了水雾，罗思洁也难得露出些恐慌。她忍着痛，往前走了两步，却不想察觉到她的动作的蒋深深往后退了一步。
“深深，”罗思洁一怔，脸色更苍白了，“我……”
她不是故意瞒着吗？她是故意的。
再多的语，组织起来都是借口，罗思洁站在原地，心里慌得像是一个找不到家的孩子。
“对不起……”
翻来覆去，她只能说这三个字。
蒋深深自嘲地扬了扬嘴角，一直蓄在眼中的泪也落了下来，她的声音有些哽咽，却还是忍不住地问道：“你当初，你当初是因为我，才离开圈子吗？”
“不是的！”
“那是因为什么呢？”蒋深深的声音有些缥缈，像是山中谁都抓不住的雾气，“明明说了不喜欢这个圈子，也不喜欢我的，为什么还会……”
为什么还会回来追她呢？
罗思洁听懂了她没说完的话，一直垂在身侧的手紧张地攥成拳。她沉默着，不知道该如何说起。
可是她的沉默却被蒋深深当成了无声的承认，蒋深深吸了吸鼻子，终于把眼神挪了回来，她直视着罗思洁，扬起一个大大的笑容，灿烂的就像是雨后的阳光。
“我知道了，”她顿了顿，企图压住声音中的哽咽，“你还是回家养伤吧，我……”
她说着，又往后退了一步。她想说，我会继续帮你照顾狗子的，可是，却怎么也说不出来。
她深吸了一口气，抬手在眼角抹了下，“我会……”
终于要说出来了，蒋深深的话却被突然冲上来的人，堵在了嘴边。她整个人，被迫埋进一个颤抖着的怀抱里。
时间像是暂停了一样，仿佛连心跳也跟着停住了。
“我不喜欢这个圈子，它太复杂了，太虚伪了。可是……”
罗思洁哽咽了一下，收紧了怀抱，“可是，我喜欢你，一直都喜欢你。”
她说完，感觉到抱着的人颤了一下。鼻尖一酸，她也落下一滴泪来，落在了蒋深深散开的黑发中。
“是我不够好……”
她自私又冷漠，不仅没见过自己的亲生父母，唯一一个关心自己的哥哥还因为她而入了狱，她还背着一身债务，满身只有铜臭味。这样的她，根本就没有资格喜欢蒋深深。
她没有在别人面前剖析过自己，只说了那一句，就说不下去了。她现在能做到的，只有忍着疼痛紧紧地抱着蒋深深，不让她跑掉。
停住的时间，因为她简单的两句话再次动了起来。
蒋深深一直垂在身侧的手，不知道什么时候抬起来环住了罗思洁的腰。一个没有表演成分的拥抱，她像是等了整整一个世纪。
微微侧了侧脸，蒋深深依着对方的颈窝，给予了自己最大的信任，“以后还会走吗？”
“不会了，”罗思洁哽咽着，“再也不走了。”-->>

第55章 第 55 章

罗思洁在工作室休息的计划就这么彻底地破产了，她被蒋深深揪回了家里，不过回家之前还是先去了趟医院。
抱在一起的时候，两个人都有些激动。力道没有把控好，等分开之后，伤口那儿的疼痛已经让罗思洁疼得说不出话来了。
狗子被暂时留在了工作室，蒋深深扶着罗思洁去了医院。
两个人走的很迅速，徒留下一屋子人好奇地干瞪眼。
在医院重新上了药，听了医生好一番絮叨，罗思洁才和蒋深深一起打车回了家。不过，回的不是罗思洁的家。
“这会不会不太方便……”
罗思洁的声音有些低哑，夹杂着一些不好意思。她站在玄关那里，看着蒋深深弯腰，从鞋柜里拿出来一双新拖鞋。
蒋深深看了她一眼，嘟囔道：“没有什么不方便的，你不怕回家住了，一不小心被狗子扑倒吗？”
她说完，把拖鞋放在了罗思洁的脚边，“你休息一下吧，我去把狗子领回来。”
罗思洁眨了眨眼，像是一个懵懂无知的幼儿，她看着蒋深深又拿起了钥匙，突然伸手牵住了对方的手，“……早点回来。”
“嗯，知道了。”
蒋深深快速地回握了一下牵着自己的那只手，然后又迅速地抽走，跑掉了。
防盗门被人从外面关上了，刚刚出现在眼前的那一只通红的小耳朵，罗思洁却怎么也忘不掉。
她低下头，看着脚边的拖鞋，吃吃地笑了一声。
*
蒋深深回来的途中，顺便买了午饭。她先把狗子送回了罗思洁的家里，这才提着饭回到了自己家。
上楼的时候，本来还十分平静的心里突然闯进了一只小鹿，胡乱撞着，撞得她脸上都有些冒了热气。
罗思洁正在家里等着她呢。
嘴角扬起一个小小的弧度，可是却又被她瞬间收了起来，像是做贼心虚似的。站在家门前，她做了个大大的深呼吸，这才掏出钥匙打开了门。
预想中的声音并没有响起来，蒋深深没有来得及关门，就探头往里看了一眼，然后她就看见了歪在沙发上闭着眼睛的罗思洁。
看起来像是睡着了。
轻手轻脚地关上门，蒋深深换好鞋之后，先是把买回来的饭放在了厨房的把台上，然后慢吞吞地走了过去。
她站在沙发旁边，低头看着没什么动静的罗思洁。没什么血色的脸让她心里狠狠地揪了一下，是有多疼啊……
一个人去做手术，下了手术台，都没人搀扶一下。
傻死了。
心疼着，她慢慢地蹲下来，蹲在罗思洁的身边。上一次看见她的睡脸，还是在河源村的时候。转眼间，好像已经物是人非。
蒋深深伸出手轻轻地抵在罗思洁皱起的眉心，想要抚平上面的褶皱。
可是当那一双有些迷蒙的眼睛睁开时，她的手就像是触电了似的，猛地收了回来。
“深深？”罗思洁的眉心蹙得更紧了，她扶着沙发坐直身子，看着已经站起来的蒋深深，说道：“回来了。”
蒋深深不去看她，只应了一声，“准备吃午饭吧。”
罗思洁现在不宜吃太过油腻的，她特意买了许多清淡的饭菜回来。
“好。”罗思洁应着，只坐直了身子，似乎就想像以前直接凑着茶几吃，却也不想，上半身裹着


绷带疼的不得不多吃了一片止痛药的她，现在完全没有能力伏着身子吃饭。
蒋深深已经走到吧台那儿开始拆袋子了，她没有听见身后的声音，下意识地往后看了一眼。
一个正襟危坐的罗思洁，就映进了她的眼帘。
手中的动作稍稍停了下，蒋深深眼角有些泛红，她回过头，加快了取饭盒的动作。
不一会儿，两份粥，两个青菜，摆在罗思洁的面前。然而，她刚伸出手，就听见蒋深深说道：“坐好。”
像是幼稚园的老师，准备开始饭前教育。
“你都这样了，还怎么端饭，”蒋深深压着声线，用着自以为没什么起伏的音调，一边说着，一边端起一碗粥，“我喂你。”
她不知道，她强压着的声音已经开始发颤了。
而罗思洁看着坐在自己身边，脸上漫着绯红的小姑娘，情不自禁地吞咽了一下。就好像，就好像她要吃下的不是那碗粥，而是面前的那个人似的。
被自己心里龌龊的想法惊了一下，罗思洁的眼神也有些闪躲。看着已经递到嘴边的勺子，她下意识地张开嘴。
一勺粥下了肚，然后，她就被自己呛到了。
咳嗽震得胸腔都在疼，她皱着眉，白着一张脸，好不容易不咳了，她自己倒是别扭了起来。
蒋深深被吓了一跳，想要帮她顺顺气，可是手里的这碗粥还没来得及往茶几上放，对方就已经坐好了。
“那个，”罗思洁往蒋深深那儿瞥了一眼，“我自己来吧，不过、不过你帮我夹下菜。”
后半句说的很急，像是生怕蒋深深误会似的。
可是说的急了，又显得有些蛮不讲理。罗思洁舔了舔唇，心已经快要跳出来了。
她觉得，自己越来越不像自己了。
蒋深深也愣了下，旋即扬起了嘴角。她眼中满是星星点点的笑意，表情也温柔了好几分。
一顿饭吃完，已经一点多了。
昨天睡在工作室里，罗思洁根本就没睡好。她坐在沙发上，看着厨房里蒋深深洗碗的背影，心里满足的像是灌了整整一桶的糖浆。但是她的眼皮却打起架来，困倦最容易席卷的就是满足而慵懒的人。
蒋深深洗好碗之后，就看到罗思洁呆愣愣地坐在沙发上。
她心底蓦地一软，走过去，轻声道：“困了？”
罗思洁含糊地应了一声。
“睡一会儿吧。”
蒋深深说完，边弯下腰扶着罗思洁躺到了床上。
她家里没有客房，只有这么一张不小的双人床。
罗思洁踢下拖鞋，躺在了外侧，她歪了歪头，仰视着蒋深深，问道：“你不休息一会儿吗？”
许是因为她问得太过真诚了，本来还想着拒绝的蒋深深，鬼使神差地说道：“休息。”
罗思洁眉眼弯弯地笑了笑。
两个人就这样，一人躺在一边，直愣愣地看着天花板。上一次同床共枕时，还要在镜头面前表演着恩爱。
蒋深深忽然想到，她第一次在罗思洁的怀里醒来时，凑上去碰在对方下巴的那个吻，心里忽然有些酸涩。
可是还没等她惆怅多久，放在身侧的手，忽然就被温热的手掌包住了。
温度顺着手掌传到了她的心里，驱走了心中的酸涩，蒋深深下意识地扭过头去，刚对上罗思洁清澈的眼神，就听到对方说道：“现在可以加微信了吗？”-->>

第56章 第 56 章

微信加上了吗？蒋深深说等睡醒之后再加。
罗思洁心里一松，像个孩子一样，对着蒋深深笑了笑，歪头就睡了过去。牵着人家的手，却也没松开。
两个人躺在床的两侧，中间甚至还能在躺下一个人。蒋深深侧着脸，看着已经昏睡过去的罗思洁，眼中闪过一丝宠溺。
曾几何时，她也曾幻想过这样的场景。可是，她从来都没想过，能等来这一天。
蒋深深就这样看着她，不知道何时，也跟着昏昏沉沉地睡了过去。
许是因为身边睡着她一直放在心上的人，这一觉，她睡得踏实极了。一年来她一直多梦，而今天竟是什么都没有梦到，一觉睡了整整三个小时。
旁边的人比她睡得还要死，她按开床头灯的时候，对方只是轻微地蹙了一下眉。
蒋深深半靠在床头，伸出手，轻轻地在罗思洁的脸上碰了一下，嘴角也跟着勾起一个甜美的笑容。
“思洁，醒醒了，再睡晚上就睡不着了。”收回手，她俯下身子，凑在罗思洁的耳边轻声唤到。
她又唤了两声，罗思洁才极不情愿地睁开眼睛，她眼神朦胧地看着蒋深深，问道：“几点了？”
声音还有些黏糊，像是被人戳醒的小猫咪不满地哼唧了一声似的。
蒋深深的脸腾的红了起来，她哪儿听过罗思洁这样说话，只得掩饰一般地扭头看了眼墙上的挂钟，小声道：“四点四十了。”
“噢……”罗思洁哼了一声，撑着身子想坐起来，可是手臂才刚用力，胸前的伤口就像是被撕裂了一般，疼得她瞬间又砸在了床上。
因为睡觉而有些红润的脸色瞬间又白了起来，蒋深深脸上瞬间就布满了担忧，声音也满是焦急：“怎么了，是疼了吗？”
罗思洁看着又俯下身来，想碰又不敢碰她的蒋深深，使劲地眨了下眼。她本来想说不疼的，可是话到了嘴边，就变成了一个“嗯”。
尾音压低，听着要多委屈就有多委屈。
“要、要喝止疼药吗？”蒋深深说着，就想下床去给她拿药，可是她刚穿上拖鞋，就又回过头来，不确定地问道：“总喝止疼药，会不会不太好？”
罗思洁看着她，突然摇了摇头。她摸到枕边放着的手机，说道：“加上微信就不疼了。”
蒋深深一愣怔，嗔怪地看了她一眼却也乖乖地拿了手机过来。
以前，都不知道这个人在这种事情上会这么“执着”。
加了微信之后，罗思洁在蒋深深的搀扶下慢慢地坐了起来。然后她就坐在床上，看着蒋深深在厨房忙来忙去。
手机上，没有几个人的微信列表里，多了一个橘猫的头像。
罗思洁想了想，把自己的头像换成了自家的狗子。
晚上，两个人吃了南瓜粥，蒋深深还凉拌了一个青菜。
吃饱喝足了，罗思洁又看着蒋深深在厨房一丝不苟地刷着碗。
她围着围裙，本来散在身后的长发扎成一个小丸子，露出来她白皙的脖颈。
罗思洁忽然就觉得，自己像是一个什么都不管的大爷。往沙发上一瘫，就等着自己的小娇妻给自己端茶倒水了。
小娇妻这个词刚蹦到她的脑海中，罗思洁就自顾自地不好意思了起来。她觉得自己的脸有些发烫，大概，大概也红了吧。
蒋深深刷好碗，把手擦干净之后，就看到罗思洁像是个小鹌鹑一样窝在沙发里。一双杏眼笑得都勾了起来，蒋深深走过去，开口道：“想什么呢？”
突然听到她的声音，罗思洁猛地回过神来。她自然不会把“小娇妻”三个字说出口，只是说道：“我想擦洗一下。”
她确实是想擦洗一下了，一个人在工作室住着的时候倒是还好，她可以缓上一天。但是她现在住在了蒋深


深的家里，她就不可以了。
蒋深深“嗯”了一声，说道：“家里正好有没用过的毛巾，先坐一会儿吧，等一下我去给你放些热水。”
罗思洁歪了歪头，“好。”
她没有不要脸地缠着让蒋深深帮她擦洗，她们两个都是脸皮薄的人，而且，她还正在追人呢。
想到这儿，罗思洁叹了一口气。她觉得有些茫然，从来没追过人的她只知道给蒋深深送饭，当然，现在的她连送饭都送不成。
她查过攻略，说是什么要一起逛游乐场、看电影。罗思洁想，等她好了之后，就可以实践了吧。而且微信已经加回来了，蒋深深的微信提示一直都是静音的，这样她再给她发消息时，应该就不会打扰到对方了。
罗思洁叹气的时候，正在倒水的蒋深深就侧过脸偷偷地看了她一眼，她抿了抿唇，把倒满水的水杯塞进罗思洁的手中，又问了一句：“怎么了？”
“嗯，”罗思洁沉吟了一声，说道：“等我好了之后，一起去看电影吧。”
她头一次邀请别人，有些紧张的捏住了沙发垫上的吊穗。然后她就看见身边人露出一个明媚灿烂的笑，像是冲破黎明的第一道阳光。
“好。”
罗思洁怔了怔，也低下头弯了嘴角。她突然开始后悔起来，如果当初，她对蒋深深不是那么无情就好了，她当时的心是有多狠，才会让眼前的人伤心至极呢？
她突然想到了在河源村时，郁柔和她说的那些话。
蒋深深曾经是这个圈子里最天真的那个小姑娘，曾经是，后来，因为她被迫用沉稳把自己武装了起来。
“深深。”
“怎么了？”
蒋深深正在给她剥橘子，罗思洁看着她的侧脸，开口道：“我以后会……”
后面的话还没有说完，她的手机就响了起来。
两个人俱是一怔，罗思洁有些不耐地皱了皱眉，拿过手机一看，连歆的名字就显示在了手机屏幕上。
“她是我的好朋友，我们以前是大学同学，她现在怀孕了每天都很无聊，所以经常会找我视频。”
罗思洁不知道自己这是什么反应，等她意识到了，她这一句话都已经说完了。耳根烫了烫，她却又说道：“我没喜欢过她，她也没喜欢过我。”
早在罗思洁开口的时候，蒋深深就愣住了。突然涌进心中的酸涩一瞬间就蒸发掉了，她看着神情明显带着些羞赧的罗思洁，自己的脸上也烧了起来。
“你、你快接吧。”
她说完，往旁边挪了挪。
罗思洁讪笑了一下，按了接通键。
连歆的声音立刻就从听筒中传了过来：“啊啊啊啊啊啊阿洁，我好无聊啊！”
罗思洁舔了下唇，往旁边瞥了一眼蒋深深，见她故作淡然地又拿起一个橘子来，心里的紧张突然就散了去。
她“嗯”了一声，没再说话。
屏幕里的连歆显然对她的反应有些不满，她眼睛一瞪，说道：“你怎么一次比一次敷衍？我看你就是……咦？”
她说着说着，忽然停了下来，一双眼睛眨啊眨，像是在打量什么。
“你不是在你家啊？”
“嗯，”罗思洁这才应了一声，她往右边瞥了一眼，眼角带上了张扬的笑意，“我在深深家里。”
“哦，深深啊。”连歆说着，还没反应过来，继续说道：“你上次写的那个歌词啊，我……嗯？深深？蒋深深吗？？”
她一惊一乍的样子，完美地取悦了罗思洁。这次她不仅眼角弯了，一口白牙都露了出来，“不然还会有谁？”
蒋深深坐在她身边，听着两个人的对话，耳垂都红了。她有些紧张地捏着手里的橘子，生怕罗思洁下个瞬间就把她放进了镜头里。
&


nbsp;屏幕里，连歆兴高采烈地激动着，说了一堆乱七八糟的话。
“诶你什么时候告白的啊，怎么说的，我好好奇啊？”
“现在蒋深深是不是在你身边啊，嘿嘿嘿，孤女寡女共处一室……”
罗思洁听到这儿，眉心一跳，直接挂了视频。她抬手揉了揉自己的短发，忽视掉咚咚乱跳的心，对着蒋深深说道：“她乱说的，你别介意。”
连歆以前明明不是这样的，结婚之后越来越跳脱了，大概，是被宋晋宠的吧。
蒋深深已经从耳垂红道脖根了，她把手里的橘子塞进罗思洁的手里，站起身，说道：“我、我先去洗澡了。”
慌里慌张的声音还有手足无措的背影，让蒋深深看起来就像是一年前那样，可爱又单纯。
罗思洁笑着，掰了一半橘子，塞进嘴里，酸酸甜甜的。
*
她在蒋深深家里住了五天，就去医院拆了绷带。蒋深深把她和狗子都照顾的很好，她回家看到狗子的时候，都觉得狗子胖了一圈。
只是，说好的看电影，却没能看成。
蒋深深去了燕京，要拍一组单元剧，三集，时间不会太久。
可是她离开的匆忙，罗思洁有些舍不得。不过她也没闲着，这个单元剧好巧不巧又找了黎帆的工作室，黎帆又把任务扔给了她。
她在工作室憋了一周，写完了de摸，发给了黎帆。然后，她背上笔记本就往燕京去了。
她以前不粘人的，可是在蒋深深家住了几天之后，她觉得，分开一天她都有些忍不了。为此，她还托叶慧问了问尚悦怡，得到允许之后，立刻就定了机票。
从飞机上下来之后，罗思洁叫了辆车，直奔蒋深深所在的剧组。她提前联系了马小佳，对方说让她到了之后打电话。
剧组离机场不远，是在周边的一个影视基地里。
下了车，罗思洁带上了口罩，就往马小佳说的那个剧组走去。马小佳已经站在门口等她了，见她过来，远远地冲着她摆了摆手。
口罩下面的嘴角勾了勾，罗思洁记得，当初她刚和蒋深深签恋爱合约的时候，马小佳特别怕自己，也不知道是因为什么。
“你定宾馆了吗？晚上住哪儿？”马小佳走在罗思洁身边，问到。
罗思洁点了点头，说道：“定了，就是你之前说的那个酒店。”
她顿了顿，又问道：“深深还在拍吗？”
“没，深深在休息。今天再拍一场戏，就拍完了。”
罗思洁跟着马小佳，直接走进了剧组。剧组里面有很多熟面孔，都是圈里的人物，不过，罗思洁在看到秦臻时，眼睛眯了眯。
她忽然想起来微博上的那个“深情”cp，什么温柔沉稳大姐姐和傲娇易怒的小狼狗。
呸。
似乎是察觉到了她的眼神，秦臻抬眼看了过来。
罗思洁带着口罩和眼镜，还是一头短发，不担心会有人认出她来。她只对着秦臻微微地点了一下头，就大步跟上了马小佳。
她看见蒋深深的时候，对方正披着一件校服，窝在一把木头椅里，合着眼睛小憩。
许是因为听到了脚步声，蒋深深动了动，睁开了眼睛。
刚刚马小佳和她说要去买点东西，她看着站在自己面前的马小佳，就问道：“买好了？”
马小佳没说话，对着她笑了笑，然后往旁边闪了一步。
罗思洁就看着蒋深深睁大了眼睛，满脸的不可思议。
“你、你怎么来了？”说着话，还咬了下舌头。
罗思洁看着高中生打扮的蒋深深，心里一软，蹲下来，和她平视着，说道：“你不是快拍完了吗，我来找你看电影了。”-->>

第57章 第 57 章

蒋深深今天的戏份比较多，不过再拍一条，今天的工作就结束了。她有些懒散地靠在椅背上，只等着导演叫她。
不过，她没等到导演，倒是等来了一个来找她玩的“小朋友”。
罗思洁从马小佳身后探出脑袋的时候，她的心跳猛地就停止了，可是下一秒，却又剧烈地跳动了起来，加速的心跳声甚至传到了自己的耳朵里。
“你、你怎么来了？”
她盯着罗思洁鼻梁上的眼镜，又听见了自己有些激动的声音。
“你不是快拍完了吗，我来找你看电影了。”
对方含着笑意的声音像是拿了一根羽毛，轻轻地扫着她的耳垂。蒋深深不知怎么的，狂跳的心突然就平静了下来，她抬手敛了下耳边的发丝，轻声道：“还有一天，我们，后天去吧。”
眼镜让罗思洁眼前的世界清晰无比，她盯着蒋深深已经泛起粉红色的耳垂，说道：“好。”
她没有刻意拖着声音，就像是平常那样应了一声。可是一直站在一边的马小佳，却偏偏觉得她又宠又腻的，直摆手说受不了。
罗思洁心里害羞，却还是不动声色地瞥了她一眼。
坐着的蒋深深就不淡定了，尽管化了妆，可是脸还是红扑扑的，倒真像个情窦初开的高中生了。
远处传来的导演助理的声音打破了几人之间的沉默：“深深，来拍最后一条！”
本来还在羞赧的蒋深深听到之后，立刻清清脆脆地应了一声。她站起身来，看向罗思洁说道：“你再等我一会儿。”
罗思洁对上她小鹿一般的眼神，笑着说：“嗯，快去吧，我等你。”
蒋深深这次演得是一个因为贪玩和同学一起到废弃建筑中“探险”的高中生，一身校服上沾了些灰，可是扎起来的马尾却晃得可爱。都已经二十四岁了，演起高中生来，却没有半点违和。
罗思洁站在原地，盯着蒋深深的背影，心里涌出一股子骄傲。
马小佳站在她身边，瞥了眼她的表情，然后默默地抱住了委屈的自己。
全世界都有对象了，只有她还是一条狗。
似乎是因为罗思洁过来了，蒋深深不想让她等太久，她这条戏，一次就过了。导演倒是没怎么惊讶，只有和蒋深深搭档的两个小年轻围着她赞叹了好一会儿。
罗思洁远远地看着那边，嘴角勾起一个笑容来。她看着蒋深深在镜头面前发光发亮，可是在看到她被那几个人围住时，心里又难免有些嫉妒。
在镜头面前，她是不能出现在蒋深深的身边的。
眼神慢慢的晦暗了下来，却在蒋深深向她走来时，重新沾染了笑意。
“你再等会儿我，”蒋深深对着她说着，声音很小，像是在撒娇，“我去换下衣服，我们就回酒店。”
“好，不着急。”
她太乖巧了，罗思洁没忍住想要轻轻碰碰她的发顶。然而，手只抬到搬空，就自个儿给收回来了。
人多眼杂，她不能太过于随心所欲了。
蒋深深和马小佳一起去了更衣室，罗思洁就站在更衣室外面等着。本想着两个人很快就出来了，结果，蒋深深出来之前，她倒是和过来的秦臻打了个照面。
她不知道当初《


秋水长天》试镜时秦臻和蒋深深之间发生过的事，见对方不着痕迹地打量自己，她便也看了回去。
“你是……”秦臻的声音带着些疑惑，她站在罗思洁面前，眯起了眼睛，“是你。”
罗思洁挑了下眉，看着秦臻开口道：“你认识我？”
她刻意压低了声音，却没想到秦臻点了点头，她没有叫出自己的名字，只低声说道：“我是你们的cp粉，当初是。”
秦臻刻意强调了最后半句，却见眼前女人眼神中的寒冷瞬间消散了。
“嗯，你没嗑错。”罗思洁这样说到。
秦臻白了她一眼，不得不说，如果她以前没有疯狂嗑过两个人的cp，估计根本就不可能把罗思洁认出来。她现在的打扮太过中性了，说不准还会有人把她当成一个瘦弱男人。
秦臻往前走了一步，凑近了罗思洁，压低声音说道：“我希望你以后能好好对深深姐。”
她的声音很低，低到只有她们两个人能听到。
罗思洁往后仰了仰身子，“你放心。”
她说的太过郑重，刚刚眯着的眼睛也睁开了，让人下意识地想要去相信她的话。
秦臻却哼了一声，往后撤了一步，没再说话，直接推门进了更衣室。她在和蒋深深一起拍摄《秋水长天》的时候，第一次真正认识了蒋深深。无论是人品还是才能，蒋深深是郁柔之后，第二个让她佩服的演员。
郁柔姐姐有一个好老婆，所有人都知道。秦臻想，蒋深深也应该幸福吧。
这个小插曲并没有影响到罗思洁的心情，相反，蒋深深从更衣室出来之后，她还偷偷捏了下对方垂在身侧的手。
蒋深深一惊，一抹薄红瞬间就爬到了脸颊。她庆幸自己带了口罩，不然，岂不是全剧组的人都会看到她现在的样子。
不过，蒋深深抬眼偷偷地看了看走在她身边的罗思洁，口罩遮住的嘴角弯了起来。
三个人一起坐着保姆车回了酒店，罗思洁先是办了入住，然后又跑上楼去了蒋深深的房间。
外卖已经送到了，罗思洁把外衣搭在椅背上，坐在了蒋深深的旁边。
“你请假过来，黎老师没有说你吗？”蒋深深一边拆着外卖盒子，一边问到。
罗思洁帮着她，说：“他不管我，而且我是把工作都做好了才过来的。”
“什么工作啊？”
蒋深深随口问到，问完自己先愣了。她好像不该这样问，这毕竟是罗思洁的隐私……
“就是你演的这部单元剧的主题曲，”罗思洁说完，看了蒋深深一眼，似乎是看透了她的内心，忽然笑道：“《秋水长天》的片尾曲也是我写的。”
上扬的语气，像是邀功一样。
蒋深深倏地笑了，心中的阴霾瞬间被驱散，她说道：“我知道，田夕是吧。”
“嗯，同事帮我取的，”罗思洁见她笑了，也跟着舒展了眉心，她又问道：“你觉得好听吗？”
心里有些忐忑，可是她还是一瞬不瞬地看着蒋深深，直到见蒋深深点了点头，她悬着的心才放了下来。
她们之间，曾经没有过这样的交谈，可是罗思洁想，之后的日子里，这样的交谈一定会更多。
“那，”想到这儿，罗思洁继续开口问道：“我之前托慧姐给你的那个光盘……”



话没说完，她脸上飞了些红。
蒋深深听懂了她的意思，她想到被自己存封在那个纸箱里的光盘，忽然有些心虚。
她，她还没听呢。
一直等着她说话的罗思洁向身旁瞥了一眼，忽然就瞥见了蒋深深躲闪的小眼神。她怔了一下，抬手揉了揉对方的发顶，无奈道：“有空记得听一下啊。”
她说话的时候，嘴角一直挂着一抹笑。
尽管她的手只在蒋深深的发顶摸了两下，可是对方还是涨红了一张脸。慌张，羞涩，又有些激动和兴奋，蒋深深手下没了力气，似乎连饭盒的盖子都掀不开了。
罗思洁也红着耳根，可是她脸上的笑容，灿烂的快要比得上白天的骄阳了。
一起吃了晚饭之后，罗思洁没有在蒋深深的房间待太久，九点不到，就一个人溜达回了自己的房间。
她打开手机，翻着最近新上的几部电影。她选中了两部片子，一个是新上的文艺片，看得人不多，但是评价还不错，另一个，是一部评分极低的恐怖片。
连歆告诉她，带女孩子一起看恐怖片，特别容易增进感情。
可是罗思洁觉得有些无奈，连歆是不是没想过，她罗思洁也是个女孩子。
最终她还是选了那部文艺片，截图发给了蒋深深，想问问她的意见。
蒋深深肯定不会不同意，罗思洁就去定了后天的电影票。
如她所料，周三，电影院里的人并不是很多。
“你等我一下，我去买点东西。”罗思洁把电影票塞进蒋深深的手中，对着她笑了笑。
蒋深深看着她有些着急的脚步，帽檐下一双眼睛笑得眯了起来。她昨天拍完了所有戏份，今天一直睡到十点，才昏昏沉沉地醒过来。
吃了午饭之后，又休息了一会儿，她才和罗思洁一块儿出来，到了电影院。
她随意扎了个马尾，带着顶浅粉色的鸭舌帽，就像是趁着没课跑出来看电影的大学生。
等罗思洁抱着一大桶爆米花过来的时候，蒋深深立刻往前迎了两步，接过她手里的爆米花，眼睛却瞥到了她胳膊肘夹着的一瓶可乐，和一瓶矿泉水。
“可乐是给我买的吗？”她小声问到。
罗思洁紧紧挨着她，摇了摇头，说：“你喝水，可乐喝多了不好。”
她一板一眼地说着，好像并没有觉得有什么不对劲。
蒋深深紧挨着她，检了票之后，就往影厅走去。一边走，一边问道：“那你还喝，那么甜，不怕嗓子不舒服吗？”
“我买的是无糖的，”罗思洁歪头，用手臂蹭了蹭往下滑了一些的眼镜，“而且，以后我又不用唱歌了。”
说着，两个人拐了个弯，正好看到了六号厅。
罗思洁刚想说“我们到了”，却不想被身边的人轻轻地拉了一下。
她下意识地低头看了眼蒋深深，就见对方一只手扯着她的衣角，凑过来说道：“可是我想听你唱歌。”
声音糯的，就像是刚刚出锅的蜜枣粽，听得罗思洁舔了舔嘴唇。
她看不到一直低着头的蒋深深的表情，但是心却突突地跳着。左右瞥了两眼，罗思洁这才低下头凑到蒋深深的耳边，小声说道：“那以后，我只给你唱。”-->>

第58章 第 58 章

放映厅里黑黢黢的，只有正前方的荧幕还变幻着光芒。这一场电影，除了她们，之后来的三四个学生，坐在了最中间的位置，乖乖巧巧。
罗思洁抓了颗爆米花，塞进了嘴里，眼神却往右边瞥了瞥。
她只能看到蒋深深的侧脸，在荧幕光的映衬下，显得有些憔悴。她心中一动，却鬼使神差地去碰了下蒋深深放在膝盖上的手。
许是体质原因，入了秋之后，蒋深深的手一直都有些发凉，就连在室内，都暖不起来。
罗思洁把她的手攥在掌心，轻轻地捏了捏。原本还有些僵硬的手也翻了过来，回握住了她的手。
“深深，”罗思洁勾了下嘴角，凑过去说道：“牵着手，还怎么吃爆米花？”
压低的声音响在耳侧，本来就无心看电影的蒋深深瞬间就热了耳根，她想把手抽出来，可是握着她的手却总不松开，她只得小声说道：“你、你不是还有一只手嘛？”
“这只手要扶着爆米花桶啊。”
罗思理所当然地说到，说着，她还装模作样地把一直放在一旁的手放在了爆米花桶上。
她的小动作藏在了黑暗中，蒋深深没有看到，可是羞赧是少不了的，她盯着荧幕里正在郊外写生的女主，自自语地嘟囔道：“明明是你非要牵的……”
罗思洁凑的近，自然听到了她说的话。
她眼神中蕴满了笑意，手却把人家牵的更紧了。她好像头一次体会到了，调戏蒋深深的乐趣。
原来，蒋深深还是当初的蒋深深，只是她需要时间，来剥掉那一层保护她的茧。
太容易害羞了。
只闹了这一次，罗思洁就没再闹她。她把心思放在了电影上，盯着正前方的荧幕，沉浸在其中。
可是牵在一起的手，直到退了场都没有松开。
“你生理期刚过，还是先不要吃冰淇淋了，”走出电影院，罗思洁左右瞥了瞥，说道：“我们还是喝奶茶吧。”
蒋深深还没从那声“生理期”中回过神来，又突然听到罗思洁说要喝奶茶，眉眼立刻弯了起来，“刚吃完了一桶爆米花，现在又喝奶茶，不怕长胖嘛？”
她忽然想到当初在罗思洁家里的场景，她像个小仓鼠一样，捧着碗，吃着麻辣烫里的菜叶。罗思洁餍足的样子，一直刻在她的脑海中。
谁能想到呢，那么不苟笑的一个人，竟然是个小吃货。
不过，蒋深深歪头看了看正兴冲冲地牵着自己往奶茶店走的罗思洁，无声地笑了。不过啊，她发现了。罗思洁本来也不是一个不苟笑的人。
奶茶店的人很多，排起了队，罗思洁没让蒋深深再跟着，只问了她想喝什么，就一个人排队去了。
蒋深深靠着栏杆站着，拿出手机看了一眼。马小佳给她发了消息，让她们悠着点，不要误了晚上的飞机


。
回了消息之后，她又抬头看了看奶茶店那里面正在排队的罗思洁。
她穿着以前从来不会穿的工装，纯黑色，上下一套，干练的同时还显得有些，帅气。
蒋深深看了眼在罗思洁身后排队的两个小姑娘，嘴角的弧度往下降了些。
不能太帅气了，不然会沾桃花。
罗思洁端着两杯奶茶回来的时候，她见蒋深深正低头看着手机，嘴角一挑，把奶茶递到了她的眼前。
视野里突然出现了椅背奶车，蒋深深怔了怔，抬起头来，看着正在对自己笑着的罗思洁。她张了张嘴，还没说什么，就听对方说道：“别离那么近，对眼睛不好。”
“我又不是小孩子了。”
蒋深深说着，却把手机收了起来。她接下那杯无糖奶茶，嘬了一小口。
看着她像个小兔子似的，罗思洁忽然觉得，手里的全糖奶茶都不甜了。
她笑了笑，说道：“深深，我们……”
她想说我们随便逛一逛，可是话没说完，兜里的手机就振动起来。
蒋深深看着她掏出手机，说道：“先接电话吧。”
罗思洁点了点头，没避开她，直接按了接听。
电话是陈明朗打过来的，罗思洁听着他在那边说的话，秀气的眉毛皱了起来。
蒋深深本来想往边上走两步，却被罗思洁拦下了。奶茶塞到了她的怀里，罗思洁空出一只手来揽住了她的肩膀。她有些害羞，可是却只是静静地在一旁站着，听着她说话。
三两语中，蒋深深动了个大概，罗思洁好像上了热搜。
等罗思洁挂了电话之后，她问道：“是我们两个吗？”
她的语气中没有半点担忧，好像完全不在乎自己和罗思洁一块儿上热搜会对她的事业带来怎样的影响。
罗思洁倒是摇了摇头，眉间有些无奈，压低声音说道：“是我和秦臻。”
她说着，直接打开了微博，和蒋深深凑在一起看着热搜。
“陈明朗认出了我，打电话来质问我是不是变心了，”罗思洁悄悄翻了个白眼，继续说道：“还有这些营销号，是分不出男女吗？”
蒋深深看着她手机屏幕里显示的那一个热搜，“一男子片场探班秦臻”。她没忍住，弯了弯嘴角，说道：“可能，是因为你太帅了吧。”
“……”罗思洁幽怨地瞥了她一眼，忽然又像是想到了什么，挑着眉毛问道：“那你觉得呢？”
“我、我觉得什么呀？”
“你觉得我帅吗？”
罗思洁并不是很喜欢别人用“帅”这个词来形容现在的她，可是听蒋深深这么说，她就是想逗逗她，果不其然，听她说完，蒋深深挂着口罩的小耳朵腾地一下就红了。
“


你、你……”蒋深深憋了半天，别过脸去小声地说了一句，“好看。”
罗思洁这才算是满意了，她舔了舔唇，又低头看了看手机。热搜并不是很靠上，而且很明显，有人再往下压。
看来是秦臻那边已经在处理了。
她看了眼热搜里最上面的那条微博中带着的照片，是她在剧组更衣室门口，秦臻凑上来时被人拍下的。
蒋深深也看到了那张被她放大的照片，虽然知道两个人没什么，可是心里却还是打翻了醋坛子。她拽了拽罗思洁的袖口，有些别扭地问道：“你们当时，在外面说什么了？”
那天，秦臻说完就进了更衣室。两个人在更衣室里打了个照面，秦臻看着她的眼神，蒋深深总觉得有些打趣。
知道她一定看到了门口的罗思洁，当时蒋深深没有问，可是现在，看着那张照片，矜持也顾不上了。
罗思洁已经按灭了手机，她稍稍低下头看了眼眼巴巴看着自己的蒋深深。
“她说啊，”她卖着关子，见蒋深深眼中都有了些急切了，这才压低声音笑道：“她说，是我们的cp粉，让我对你好一点。”
听到这个，蒋深深并没有太大的以外，可是她还是拽着罗思洁的袖口，抿了抿唇，继续问道：“那、那你说什么了？”
周围来来往往的人顾不得看这两个靠着栏杆正说悄悄话的女孩子，商场里，这样年轻漂亮的小姑娘多的是呢。
罗思洁也没在意，她收回揽着蒋深深的手，把自己的奶茶拿了回来，然后说道：“我说，她嗑对了cp。”
带着笑音的一句话，让蒋深深微微发红的脸更热了。她抬手把口罩往上拉了拉，遮住了扬起的嘴角。
可是口罩遮不住的眉梢，却让她的小模样落进了罗思洁的眼中。
一个小插曲，没有影响到两个人的心情。她们又在商场逛了一会儿，才回了酒店。
马小佳一直在酒店里等着她们，三个人一起叫了外卖，吃好了饭，蒋深深又换了身衣服，她们才一块儿去了机场。
不过，飞机上她们并没有坐在一起。
起飞之前，罗思洁坐在经济舱里，刷了下微博。之前蒋深深的小粉丝给她发了消息，但是当时她忙着陪蒋深深，就没有看。
这次一看，原来，除了秦臻的那个热搜以外，蒋深深的超话里也在狂欢。
狂欢什么，罗思洁看了之后，无奈地笑了。不知道是那个粉丝发现了她在那个音乐平台上发布的曲子，直接转到了超话里。
不只转了一首，那个小粉丝把她前一段时间做的所有的蒋深深的角色曲，都转到了超话中。
所有人都在为发现了宝藏而快乐，但是罗思洁却有些纠结。
她的曲子还差一首才能写完，现在就被人发现了，会不会被蒋深深看到？
大概，计划中的有些事情要提前了。-->>

第59章 第 59 章

回到申江时，已经晚上十点了。
现在的夜风已经有些发寒了，罗思洁拽了拽自己身上的衣服，往蒋深深那边看了一眼。
粉丝们都裹着大衣，把小小的蒋深深围在中间。她冻得鼻尖儿有些发红，却还是耐心地接过她们递上来的信和小礼物。
远远地看着，罗思洁看到她双唇上下开合，自己也笑了。
她没有跟着蒋深深一块儿坐她的保姆车回小区，反倒是叫了个车，先走了一步。到家之后，她先检查了狗子这两天有没有好好吃饭喝水，然后走进卧室拿起自己的吉他，随便弹了两下。
放下吉他之后，她又翻起来自己以前写过的谱子。还差一首，蒋深深刚刚拍完的这个单元剧，她还没有给她写角色曲。
偏偏这个剧不是小说改编，她手里也没有剧本。
想到这儿，罗思洁靠在椅背上，仰起头盯着天花板，神情无奈。
她有些等不了了，可是，少这一首，她又觉得有些别扭。难道她是什么强迫症？
罗思洁就这样陷入了纠结，一直到放在桌子上的手机振了一下，她才坐直身子，看起了消息。
是蒋深深发来的，她已经安全到家了。
在机场的时候，是尚悦怡开着车去接的人，应该是有事要商量，罗思洁就没有和蒋深深她们一块儿回来。
罗思洁回道：“累不累？”
蒋深深刚进家门，鞋都没有换，就给罗思洁发了信息。现在，看到这简简单单的三个字时，心里涌过一趟暖流。
她忽然想起在机场时，小粉丝们叽叽喳喳地说有个大神给自己演过的所有角色都写了角色曲。
当时，她的脑海里就蹦出来一个人名。
越想，心跳越快，蒋深深嘴角漏了些笑意，她拿着手机窝进沙发里，回复道：“不累，在飞机上睡了三个小时呢。”
实际上，她一直看了三个小时的综艺，重温了当初罗思洁参加《全能唱跳人》时的镜头剪辑。
那个时候的罗思洁，远不如现在的她鲜活。可是在蒋深深眼里，无论在哪个时段，她眼里的罗思洁都是最优秀的。
信息发过去之后，蒋深深等了一会儿，没有等到回复，她这才站起来脱掉外套，进卫生间卸了妆。卸妆洗漱护肤，一套下来，她从卫生间出来之后已经过去了十几分钟了。
放在沙发上的手已经不亮了，蒋深深却还是快步走了过去，想看看罗思洁有没有回复。
罗思洁确实回了消息，可是短短一行字落在蒋深深的眼中，却让她的心瞬间揪了起来。
“我在门外呢，深深方便的话，可不可以开一下门？”
信息是十分钟之前发来的，蒋深深半张着嘴，呆呆地站了半秒钟，立刻就扔下手机，小跑着到了玄关。透过猫眼，她看见了背着吉他包站在门外的罗思洁。
她心里像是漏了一块儿，没有丝毫犹豫，蒋深深拧开


安全锁，推开门，把人拉了进来。
“你没收到我的回复怎么不给我打电话啊？”她拉着罗思洁的衣服，觉得掌心都被染了些凉意，“就一直在外面站着，冷不冷？”
她说着就要去给罗思洁倒热水，可是手腕却被人攥住了。
“不冷，你看我手多热啊。而且，我这是不请自来，你不生气才好。”
正如罗思洁所说的那样，她的掌心很热，蒋深深觉得自己的手腕都被烫了一下。她没有收回手腕，只盯着罗思洁背在身后的吉他包，说道：“怎么会生气呢。”
她声音很轻，带着些南方人说话时特有的软腻。
罗思洁一直悬着的心这才放了下来，她松开蒋深深的手腕，又抬手把她耳边沾湿的长发别在耳后，轻声问道：“你已经洗漱好了吗？”
蒋深深点了点头，今天出门看电影之前，她在酒店洗过澡了，现在有些犯懒，准备明天早上再洗。
可是罗思洁问的时候，蒋深深又觉得有些不好意思。她会不会嫌弃自己呀？
这么想着，她错开了一直和罗思洁对视的眼神，小声问道：“你怎么突然过来了？”
这下，轮到罗思洁紧张了。是啊，她怎么突然就等不及了呢？
就因为那几首曲子在超话里传开了，她一个人缩在家里纠结着，越纠结，心里就越慌。她变得有些不像自己了，心里还有一种，把事情搞砸了的感觉。
“那个，”罗思洁斟酌着，问道：“你最近看你的超话了吗？”
“超话？”蒋深深摇了摇头，一边帮着她把吉他取下来，一边又好像毫不在意地说道：“不过，晚上在机场她们有告诉我一些事。”
罗思洁看着她已经弯起来的眉梢，她就知道了，蒋深深肯定猜到了她想说什么。
但是她还是问道：“什么事啊？”
“角色曲的事。”
蒋深深没有和她绕圈子，她抬手拉开了罗思洁外套的按扣，拉开拉链，帮她把外衣脱了下来。她一直都注意着，罗思洁的唇角有些紧绷，就像是在紧张地屏息着。
而罗思洁就像个稻草人一样，呆呆的，任由蒋深深摆弄，一直到她看着蒋深深把她的大衣挂到了门口的衣架上，她才脱口而出：“我还差一首没写完呢。”
“哪一首？”
“你刚演完的这个单元剧，我不知道剧情，所以还没写。”罗思洁正正经经地解释到。
蒋深深回过头去嗔了她一眼，小声说道：“那明明是还差两首。”
在回家的车上，她有去偷偷地看了那个写曲子的人的主页，上面只有九首歌，名字分别是从一到九这九个数字。她挨个点进去看了，发现还有一个角色，罗思洁没有写。
见她明显是发现了什么，罗思洁心里却忽然有了底。她解开衬衫袖口的扣子，挽着袖口，说道：“瞎说，我明明都写完了，只是你没听完而已。”
蒋深深的视线落在她修长的指节上，心口忽然一阵发紧。她红了脸，却硬着头皮说道：“我当然听完了，不


是九首嘛？”
罗思洁已经拉开了琴包的拉链，她取出里面放着的一直跟了她几年的吉他，冲着蒋深深挑了挑眉，说道：“之前那个光盘……”
她声音中含着笑，问出来的话却满是促狭，“你还没听吧？”
蒋深深当然还没听，以前是心里堵着气，今天，纯粹是刚回家还没来得及。
“还没来得及……”
“那可以不听光盘了，”罗思洁拉着蒋深深坐在了沙发上，她则是抱着吉他，直接坐在了茶几上，正对着已经红了脖根的人，说道：“我来弹给你听。”
她说完，放在弦上的手指就动了起来。
这首曲子，她已经一年多没有弹了。可是她自己写的谱子一直被她记在了心里，现在弹起来，竟然没有半个音都没有忘记。
吉他的声音可以低沉如贝斯，也可以清脆的像是三角铁一样。她只用这一把吉他，在蒋深深面前铺展出一副高山流水，云雾缭绕的画卷。
“这是当时拍完之后写好的。”
一曲作罢，罗思洁抱着吉他，直直地望着蒋深深，声音中有些忐忑，“从剧组回家之后，我就录了下来，一直都没告诉你。”
蒋深深的眼角已经红了，那么早，就写了吗？
那九首曲子里，唯一没有包含的就是当初她和自己一块儿出演的《溯光纪》。
粉丝们都说，是大大不想让深深和罗思洁扯上关系，蒋深深也没有想明白，为什么会没有小师妹的角色曲，可是现在她知道了，原来早就已经有了。
她抬手快速地拭了下眼角，问道：“光盘里也是这个吗？”
“嗯，”罗思洁点了点头，说道：“当初走的匆忙，直接把光盘给了慧姐，里面没录别的，只有着一首曲子。”
“那我听了，也不知道是小师妹的角色曲啊……”
“所以说，”罗思洁停顿了一下，一向给人一种淡漠感觉的柳叶眼也湿润了一些，“当时的我，是个混蛋嘛。”
混蛋到把蒋深深一个人扔在这个吃人不眨眼的圈子，而她自己彻底砸开了桎梏。
罗思洁勾了勾嘴角，继续说道：“但是，我觉得我还是知错会改的。”
眼前已经模糊一片的蒋深深已经说不出话来，她咬了下唇，喃喃道：“那你现在……”
想说什么？
抱着吉他的手有些紧张地攥成拳，罗思洁清了下嗓子，说道：“我就是想告诉你，这是小师妹的角色曲。”
蒋深深怔愣着，本来满得快要爆炸的心瞬间空了一块儿，可是还没等她说些什么，就听面前的人说道：“还想告诉你，我可能，嗯，大概，那个时候就入戏了。”
“入了大师姐的戏吗？”
听到蒋深深的话，一直攥着的拳猛地松开。指尖碰到琴弦，带出些没什么规律的弦音，伴随着这些弦音是，是罗思洁含了笑的声音。
“是入了你的戏。”-->>

第60章 第 60 章

半夜的时候，申江下了一场雨。深秋的雨携裹着彻骨的寒意，让迟迟不肯熄灭的几家灯火变得分外冷清。
屋子里，罗思洁抬手拢了拢罩在身上的被子，把怀里的人搂紧了一些。
“冷不冷？”
她的声音有些沙哑，又沾染着别样的风情。
窝在她怀里的蒋深深摇了摇头，发丝在她的胸膛蹭了蹭，小声道：“不冷。”
蒋深深的红透了耳根，平复着刚刚擂鼓般的心跳。
当罗思洁说完那句“入了你的戏”时，她只觉得自己的世界里开满了花。她本以为在工作室那次，已经算是罗思洁表达的极限了，可是今晚自己却又再次被她的几句话撩拨了心弦。
心里的爱意像是火山一样喷发出来，一阵阵的悸动给了她上前的勇气。
隔着一把吉他，她站起来，弯着腰，揽住了罗思洁的脖颈。
想到这儿，后知后觉的羞涩席卷了她，蒋深深往罗思洁的怀里又缩了缩，可是赤裸的肌肤相触时，她又像是挨到了熊熊烧着的火焰，差点弹开。
头顶上传来忍着的笑声，蒋深深红着脸，不发一。
罗思洁把人往怀里揽了揽，嘴角的笑意越来越大。尽管她自己也没好到哪儿去，可是看着像个小仓鼠一样的蒋深深，她的心里就开始发甜。
她按开空调，调成暖风，哄道：“我把闹钟关了，睡一会儿吧。”
蒋深深小声地应了一声，她抬起头来，越过罗思洁的下颌线，看了一眼还亮着昏暗的灯光，说道：“把灯关了吧。”
刚刚，两个人在床上的时候，罗思洁非要开着灯，弄得她羞得想要钻进地缝里去。这次罗思洁没有再拒绝她的要求，也不转身，只伸出胳膊就拍灭了床头柜上的台灯。
蒋深深只觉得眼前闪过一片白花花的东西，下一秒，黑暗就占据了她全部的视野。可是今天的夜晚，和往常的夜晚不一样了，她再也不是一个人了。
“思洁，”她柔柔地唤到，感受着束缚在腰间的手臂动了动，她才又说道：“我还想听。”
她的声音已经有些模糊了，显然是累着了。罗思洁圈着她的腰，低头凑在她耳边，哄道：“我喜欢你。”
蒋深深勾起一个笑来，复又把脸埋在她的颈窝里，小声地嘟囔道：“我也喜欢你……”
声音渐弱，她就这样昏昏沉沉的睡了过去。
罗思洁抱着她，像是抱着自己的全世界。她勾起嘴角，爱恋地蹭了蹭蒋深深的脸侧。她们才刚洗了澡，吹干了头发，就这样睡过去的话，明天起床该是小疯子了。
可是小疯子又怎样，罗思洁现在满足得很，完全没了睡意。
她本来计划着在写完最后一首角色曲之后表白，却不曾想，超话里一个小小的狂欢就


直接打乱了她的计划。
尽管蒋深深提前知道这些角色曲并不会影响太大，可是罗思洁就是坐不住了。
角色曲是写不完的，蒋深深还要在演员这条路上走上很远。但是对着心爱的人表白这件事，却是不能耽误的。蒋深深等了她多久，她现在，就有多着急。
她想到了两个人的喜极而泣，想到了两个人的忸怩不安，她唯一没想到的是，水到渠成顺水推舟，两个人把自己交给了对方。
耳边似乎还回荡着蒋深深隐忍的声音，罗思洁吞咽一下，脸颊有些发烫。
后背上柔柔环着一双手，可是那会儿，这双手因为主人的难耐而使劲地揪皱了床单。
罗思洁越想越歪，她舔了舔唇，想要摆脱掉杂七杂八的心思。可是越想放一边儿，脑海里记得就越清楚，她就这么抱着人，一动不动地躺着。
躺倒窗外的雨停了，风刮了起来，她才闭上了眼睛。
没有了闹钟，本以为可以不被打扰地搂着人睡到自然醒，可是罗思洁才刚刚沉进深度睡眠里，就听到了一阵手机铃声。
她蹙了蹙眉，眼皮上却像是挂了千斤的铁坠子，怎么也掀不开。她动了动，想要挣扎着起来，但是刚伸出被子的一条手臂就被一只小手捉住，又塞回了被窝里。
蒋深深按掉了手机铃声，凑在她的耳边，轻声哄道：“没事的，再睡会儿。”
她的声音像是有什么魔力，哄得罗思洁哼唧了两声，头一歪，又睡了过去。
看着她的睡脸，余光又瞥到她脖颈上那一枚明显的痕迹，蒋深深眼角飞红，她错开眼神，才看了一眼手机。
打电话来的是齐婉晴。
许是因为她太久没接，对方已经挂了电话。
蒋深深看了下时间，竟然已经过了十点。热度刚刚散了些的脸颊又热了起来，她小心翼翼地掀开被子，下床之前又仔仔细细地给罗思洁掖了下被角，这才忍着酸涩，起了床。
她从衣柜里拾了件干净的睡衣挡在胸口，红着脸走进了卫生间。
一时间，看着镜子里面的自己，她忽然有些后悔，为什么要在卫生间里装这一整面大镜子。镜子里眉目含春，锁骨上点缀了许多罗思洁赠予她的点点梅花。
昨夜，她把自己人生中好多第一次，都给了罗思洁。
满足，而庆幸。
蒋深深只看了一下，就错开了眼神，她觉得，再看，她可能会烧起来。
她给齐婉晴拨回一个电话，没过五秒，就被人接听了。
齐婉晴大大咧咧又夹杂着兴奋的声音从听筒中传了过来：“深深，你不会刚起吧？”
她明明没有问原因，蒋深深却自己联想着，心里燥了起来。直到齐婉晴又叫了她一声儿，她才如梦初醒般说道：“嗯，昨天睡得晚。”
似乎是怕


吵醒罗思洁，她压低了声音，让本来就沙哑的声音显得更加的破碎。
齐婉晴是谁，齐家身经百战的大小姐，她一听蒋深深这声音，就八卦道：“你这个声音……有猫腻啊！”
她比当事人还要兴奋，“诶我听说你粉丝里有个大神，给你演过的那些角色都写了角色曲，该不会就是罗思洁吧？”
说到角色曲，蒋深深忽然就想到了罗思洁的那句入戏。她嘴角荡出一个笑容，连带着声音都温柔了许多：“嗯，是她写的。”
“哟，这么清楚？”齐婉晴声音更显兴奋，她问道：“你们昨天，该不会发生了些什么吧？？”
蒋深深的脸已经不能更红了，她盯着墙上干净的没有一丝痕迹的瓷砖，说道：“我现在，也是有女朋友的人了。”
“女朋友”这三个字，被她嚼的有些软，仿佛说到女朋友，她就看见了昨天拥着她不厌其烦地说着“我喜欢你”的罗思洁一样。
手机对面的齐婉晴只觉得自己吃了一盆的狗粮，她恨恨地咬了咬牙，说道：“我不管，你们要请我吃饭，脱单饭！不对，让罗思洁来请我，我得好好地宰她一顿！”
蒋深深失笑，一边应着，一边又和齐婉晴说了好一会儿，才挂了电话。
尽管昨天睡觉之前好好地洗了澡，可是蒋深深还是简单地又冲洗了一下。洗漱好，她把在罗思洁怀里拱乱了的长发好好地梳了梳，露出红彤彤的小耳朵，从卫生间走了出来。
本以为罗思洁还要睡上一会儿，可是她一出来，就看见罗思洁抱着被子眯着眼睛看着她。
“醒了？怎么不多睡会儿？”蒋深深走过去，瞥到她没有一丝遮掩的光滑的肩头时，有些慌乱地移开了视线。
和她比起来，罗思洁就大方多了。她抬手牵住蒋深深，让她坐在床边，说道：“睡不着了，刚刚的电话，是有什么事吗？”
蒋深深被她拉着靠近她的怀里，一只手环住她的后背，小声说道：“是婉晴，她说，想让我们请她吃饭。”
罗思洁失笑：“脱单饭？”
“……嗯。”
罗思洁知道，蒋深深这是和齐婉晴交了底。她心里被塞进了一大块儿棉花糖，又甜又满。
“行，脱单饭是得请，”她偏了偏头，双唇挨着蒋深深的耳垂，轻声说道：“你想吃什么？”
蒋深深被弄得有些痒，但是她却像是连体婴儿一般，不想推开，也推不开抱着自己的人，只笑道：“请人家吃饭，哪儿能问我想吃什么呀。”
“我不管，”罗思洁有些无赖，怀里温香软玉，被压的困意再次涌了上来，她合上眼睛，有些理直气壮地说道：“反正我女朋友说了算。”
就像是直女开窍一样，她三两语撩得蒋深深的心里小鹿乱撞。
感受着耳边的呼吸渐渐地平缓了，蒋深深撑着她，然后才小声地嘟囔了一句：“大笨蛋……”-->>

第61章 第 61 章

她们都不是喜欢拖拖拉拉的人，收拾好之后，就在微信上联系了齐婉晴，定下了吃饭的时间和地点。
罗思洁还穿着昨天的衣服，坐在沙发上，牢牢地握着蒋深深的手。起床之后，她腻在蒋深深的家里，哪怕狗子还等着她去遛呢，罗思洁也想再多坐一会儿。
她以前不是这么矫情的人，至少，她曾经看连歆谈恋爱，还偷偷想过，自己谈恋爱的时候，一定不会是那种让别人酸掉牙的样子。
然后……
想到这儿，罗思洁偏头看了看正在打电话的蒋深深。她脸上的红晕像是消不下去了似的，落在罗思洁的眼里，只觉得娇俏可爱。
而蒋深深的声音也像是她嘴角的笑一样，清清甜甜的。
“我知道了，妈，”蒋深深柔柔地说着，电话那头不知道说了些什么，她含着羞意看了罗思洁一眼，这才说道：“不用了，我、我已经有女朋友了。”
本来还在神游的罗思洁瞬间就抬眼看了过去，眼中星星点点闪着得意的光。
而电话那头的人显然更激动，蒋深深把手机拿得稍微远了一些，又耐着心和对方说了好一会儿，还允下了带人回家看看的承诺，这才挂了电话。
结果她一抬起头，就和旁边人含着笑意的眼神对上了。
“你就这么告诉阿姨了？”罗思洁缓缓地问到，但是语气却没有半点不情愿，反倒是雀跃的很，生怕面前的人听不出来似的，还扬了扬语调。
蒋深深把一直被她把玩着的手翻转过来，和她十指相扣，小声说道：“反正，肯定是要说的。”
既然一定会说，那么提前说，和瞒着等人发现，有什么区别呢？
罗思洁看着她含羞带笑的模样，心中微动，舔了舔唇，唤道：“深深。”
“嗯？”听到她有些缥缈的声音，蒋深深下意识地抬起头来，眼前就压过来一张放大的脸。
她的唇角被人碰了碰，紧接着，下唇就被人含住了。
对方明明没有使什么力，蒋深深自己就软了身子，被人紧紧地揽进了怀里。没有被握住的手慢慢地勾住了罗思洁的脖颈，脸上桃红一片，任由面前的人在她的唇上肆虐。
罗思洁单手扣着她的后脑勺，修长的手指穿插在乌黑的秀发中。
她没有浅尝辄止，反倒是加深了这个吻。撬开蒋深深的牙关，又紧紧地撑着她，不让她滑下去。
直到一声难耐的音节传到耳边，肩膀也被人轻轻地推了推，罗思洁才往回撤了一些。她抵着蒋深深的额头，漂亮的柳叶眼里满是情愫。
蒋深深眼中满是水雾，她慢慢地喘着气，好不容易平复了呼吸之后，才说道：“你该回家遛狗了……”
她害羞了，声音软腻的不成样子。
罗思洁吞咽了一下，漫不经心地应了一声，然后直起身子，把人按在自己的怀里，“再抱五分钟。”
蒋深深也不说话，就任由她这么抱着。
两个人的心跳声交织在一起，咚咚咚地不知道是


砸上了谁的心弦。
好一会儿，但是绝对要比五分钟长，罗思洁才不情不愿地松开手，说道：“那我回家遛狗子了。”
她有些不情不愿的，可是却也知道狗子在家里憋了三天了，再不出去遛恐怕就该拆家了。
蒋深深送她到了玄关，八九步的路而已，愣是被两个人走成了万里。
出门之前，罗思洁还是意犹未尽地把蒋深深揽进的怀里，抵着鞋柜，又碰了碰她红红软软的唇瓣，这才狠了狠心，出了门。
以前不知道是什么滋味，但是一旦尝过之后，就总有些欲罢不能了。
她抬手揉了揉蒋深深替她梳好的短发，扬着一抹笑意，回了家。
溜了狗子之后，她换了身衣服，又跑去了蒋深深家里。她们上午直接吃了顿早午饭，罗思洁去了之后，又被哄着睡了一觉，等到了四点多才被叫起来。
她们和齐婉晴约的是晚上六点，出门之前，罗思洁化了个全妆。
她已经有一年多没这么“隆重”了，出门的时候顶多铺一些粉底，连眼影都懒得画。可是这次不一样，她是以蒋深深女朋友的身份去赴这个约。
地点是齐婉晴定的，她最近喜欢上了川菜，选了一家隐秘性高一点的川菜馆。
罗思洁和蒋深深虽然是同时出发，但是却分别进的饭店，罗思洁后一步到，推开门，就看见齐婉晴坐在蒋深深对面，正眉飞色舞地说些什么。
她的出现打断了两个人的交谈，罗思洁关上门，径直地坐到了蒋深深旁边，对着对面的齐婉晴说道：“好久不见。”
齐婉晴似乎是刚从公司出来，套着玫红色的丝质衬衫，最上面的两个扣子没有系，露出来白皙的锁骨。
罗思洁倒是看都没看一眼，和齐婉晴打好招呼之后，视线就又回到了蒋深深的身上。
她女朋友正红着耳根，圆圆的眼睛里面全都是羞意。
想也不用想，刚刚齐婉晴到底问了什么。罗思洁笑了笑，桌下的手轻轻地勾住了蒋深深的小指。
齐婉晴看不到两个人在做什么，但是蒋深深那个小表情实在是太明显了，她忍不住牙根一酸，说道：“喂喂，来吃饭的不是来杀狗的啊。”
“说什么呢。”蒋深深抿了抿唇，问道：“点菜了吗？”
齐婉晴到的早，等人的时候，她顺便把菜点了，这时听蒋深深问到，扬了扬眉，报了几个菜名，然后才说道：“不够再加，反正不是我请客。”
罗思洁推了推眼镜，说道：“一会儿服务员来了，再加两个菜吧。”
她记得，蒋深深的胃不太好，不能吃太多的辣。
服务员很快就敲响了门，这家店似乎常来明星，她看见蒋深深也没有什么多余的表情，上了菜就走了出去。
在她出去之前，罗思洁叫住她加了一道松仁玉米和一道葱姜炝菜心。
等菜终于上齐了，三个人才敞开地聊了起来。
“你现在，还真没人能认出来你，”齐婉晴看着罗思洁说道：“刚刚那个服务员，来来回回好几趟，眼神都不往你身上放。”



她看着罗思洁偏冷色系的妆，摇了摇头。上一次三个人一块儿吃饭，还是吃日料的那次，她被罗思洁噎得，饭都没吃好。
当时她可想不到三个人还会有今天，她也想不到，作为一个混迹情场的高手，她在这里竟然会是一条狗。
罗思洁正在拌着冰粉，听齐婉晴这么说，随口说道：“头发不是白剪的。”
她把拌好的冰粉放到蒋深深面前，又拿过蒋深深前面那一碗还没动的冰粉，自顾自地拌了起来。
在这幅样子，看得齐婉晴直摇头。她冲着蒋深深挑了挑眉，说道：“驯妻有道啊。”
蒋深深偷偷地瞥了一眼身边的人，见她没什么反感，这才后知后觉地害羞起来，她看着齐婉晴说道：“才没有呢。”
齐婉晴也是好久没听过蒋深深这样说话了，就像是一个正含着糖块的小姑娘。这一年来，她每次和蒋深深联系的时候，对方都是一副看透人间事的样子，她还真就偷偷担心过，蒋深深最后该不会孤独终老吧。
万幸，罗思洁回来了。
心里的担忧早就放下了，齐婉晴又计较了起来，她刚刚可没错过蒋深深看罗思洁的那一眼，开口就说道：“这都在一起了，你怎么还这么小心翼翼的，这样可不行。”
蒋深深一怔，她刚刚也就是下意识地反应，没想太多，听到齐婉晴这么说，一时间心里慌了一下，转头就想和罗思洁解释些什么。
罗思洁拌着冰粉的动作顿了顿，她抬起头来，蹙着眉说道：“婉晴说的对，不能这么小心翼翼的，以后我陪你慢慢改。”
本来还有些慌张的蒋深深，瞬间就像是沐浴进了春风里。
徒留对面的齐婉晴一个人，想挖了自己的眼睛。
这么一闹，氛围却是肉眼可见的好了起来。或许是罗思洁的那一声不算疏离的“婉晴”起了作用，齐婉晴在心里彻彻底底地认同了她“蒋深深女朋友”这个身份。
边吃边聊，齐婉晴突然对着蒋深深说道：“你和公司的合同里没有说什么禁止谈恋爱吧？”
“没有，不然之前……”蒋深深脱口而出，却在要说到炒cp的事情时，戛然而止。
齐婉晴懂了她的意思，继续说道：“那你要给尚悦怡说你俩的事儿嘛？”
蒋深深点了点头，“要报备一下的。”
一旁的罗思洁夹了根菜心放在蒋深深的碗里，看着她乖乖地吃下，才说道：“尚姐应该不会太为难我们，但是还是说一下吧，免得医德真出了什么事不好处理。”
“那你们就这么遮遮掩掩地过一辈子？”
蒋深深的粉丝们可谓是把罗思洁这个人当成了眼中钉，这要是被他们知道自己的正主又和渣女罗思洁在一起了，不转黑那都能算是好事儿了。
齐婉晴的顾虑，蒋深深早就考虑到了，她抿了抿唇，说道：“不会的，等我和公司的合同到期了，就不续约了。”
罗思洁眉心一跳，开口就问：“你不演戏了？”
“演，”蒋深深放下筷子，朝着她安抚地笑了笑，说道：“以后，我想去话剧团。”-->>

第62章 第 62 章

尚悦怡知道两个人在一起的事情之后，并没有很大的反应。先不说罗思洁提前找过叶慧，当初协议恋爱的事情闹得沸沸扬扬时，罗思洁一个人背下了所有的锅，尚悦怡心里一直都是有个疙瘩的。
尽管她平时看上去好像冷淡的像是个没什么感情的机器人，但是蒋深深和罗思洁好歹是她带进圈的两个小姑娘，她没能护着两个人顺风顺水也就算了，还让一小姑娘出去替自己扛了那个锅。
蒋深深之前也和自己明说过了，不想在这个圈子待下去了。所以，当初蒋深深答应出演《百日空》的话剧时，她并没有阻拦。
如今，两个小姑娘又在一起了。说是阴差阳错也好，说是绞尽心思也罢，总之，她不做那个恶人。
有了尚悦怡的准话，蒋深深和罗思洁一直悬着的心也放了下来。
罗思洁没有死皮赖脸地完全搬到蒋深深家里，只是，她租的这套一室一厅，已经完全是狗子的地盘了。对于她来说，这里仿佛已经成了家附近的小仓库，没什么重要的事，基本上不会过来。
“今晚少喝点酒，快结束了给我发消息，我去接你。”
罗思洁从身后环住蒋深深，下巴搁在她的肩头，静静地看着她切肉。
虽说今天是周日，但是蒋深深晚上有个应酬不得不参加，可是走之前，她偏要给罗思洁做上晚饭，还不许那人插手。
听她这么说，蒋深深眼角瞥到了她搭在自己小腹上的手，脸上一热，像是转移话题似的，忙说道：“吃了饭不是要遛狗子嘛，你再过去，会不会太麻烦了？”
“不麻烦，遛好狗子之后，我去万华看一眼，看看我的吉他修的怎么样了。”
罗思洁说着，就想到了告白那天的场景。蒋深深抱上来的时候，她也没有想到，当那个轻柔的吻落在自己嘴角时，罗思洁更是脑袋一热，直接把怀里抱着的吉他忘了。
然后一直被她细心呵护了整整八年的吉他，摔到了地上。
啪叽，琴头断了。
“吉他会修好的……吧？”蒋深深听她提到吉他，眼前闪过那一晚的荒唐，她耳根有些热，不确定地说道：“不然，我还是问问婉晴认不认识这方面的人。”
好歹，找个修吉他的专家给人把琴修好。
“没事，我以前就在那老爷爷那儿护理吉他，好多年了，”罗思洁哄道：“而且，我又不是穷得只有那一把吉他了，你是没去过我卧室。”
喜欢吉他的人，自然是不会只有那一把。只是，那把吉他伴随着她过完了高中和大学生涯。这话，她不会和蒋深深讲，不然她又该胡思乱想了。
她这么说，蒋深深才放下心来。她任由罗思洁在她颈窝那儿蹭着，嘴角弯起一抹幸福的笑意。
过了好一会儿，她才把人从厨房赶出去，专心致志地做起手下的爱心晚餐。罗思洁嗜甜，嗜辣，但是晚上吃太多了对身体不好，所以她只熬了些瘦肉粥，还用青椒炒了鸡胸。
坐好饭之后，她把人拉到吧台边上，盯着罗思洁拿起筷子，这才进了卫生间稍作梳洗。



蒋深深走了之后，罗思洁一个人孤零零地坐在高脚凳上，可是心却随着一口一口喝下去的瘦肉粥暖了起来。
这，大概就是家的滋味。
吃完饭，收拾好碗筷，她从衣柜里翻出一件棉服，套在身上就往外走去。回家牵了狗子，去小公园转了两圈，罗思洁紧了紧衣服，开车往万华去了。
车是她最近贷款买的，是在陈明朗在线指导下，她和蒋深深一起在网上挑的样式。不是什么豪车，一辆普普通通的暗银色德系车，既不张扬也不会低调到丧失存在感。
买车之前她就庆幸了，幸好上大一的时候，她哥罗思明逼她去考了驾照。否则，她现在想去接蒋深深都去不了。
万华就在蒋深深应酬的那家饭店旁边，罗思洁直接开进了旁边的地下停车场，锁上车之后，走去了万华。
周日热闹得很，万华外面的广场上搭了台子，一个没怎么见过的品牌正在卖力地表演，来吸引顾客。
罗思洁瞥了一眼，台子上面没什么人，对面倒是站着三个浓妆艳抹，只穿着旗袍的女人。
修身的旗袍包裹着她们的曲线，罗思洁看了只觉得冷。
她插着衣兜，从台子旁边走过，往正门走去，可是走近之后，她才看清那三个女人。其中一个，不就是在圈子里销声匿迹的孔子奕吗？
孔子奕倒是没看到她，她正拿着话筒，卖力地唱着歌词里面的哥哥妹妹。
像个滑稽的小丑，不得不为面具背后的辛酸买单。
罗思洁只为她驻足了一秒，便抬脚往商场里走去。毕竟，在她心里，孔子奕落到这般田地，只能算她罪有应得。
她去店里坐了一会儿，捞了把吉他弹了两首。看了看时间，又慢悠悠地去买了杯热牛奶，要了保温袋，像个老大爷一样，一手揣兜，一手提着牛奶，往地下停车场走去。
十一月末了，申江的气温慢慢地往寒冷上面靠。回到车里，罗思洁先打开了空调，抱着热牛奶，靠在椅背上放空自己。
直到手机屏幕亮了一下，她一直抿着的唇角才弯了起来。
又等了半个小时，她坐在车里，看着电梯那儿走出来几个人。
马小佳正搀着蒋深深，慢慢地往她这边走，后面跟着拿着包的尚悦怡，大冷天的，只穿着一件风衣，敞着怀，好像还很热的样子。
罗思洁把牛奶放到一边，下了车，迎了两步。她提前给马小佳发了信息，说了自己的位置，但是尚悦怡没过来，远远地，她看着尚悦怡冲她招了招手，就去找自己的车了。
勾了勾嘴角，她快跑两步，跑到马小佳身边，把蒋深深捞进了怀里。
“怎么喝这么多？”她皱着眉问到。
蒋深深睁着一双圆圆的眼睛，水汪汪的，像一只小鹿一样，听到罗思洁的声音，有些依赖地往她身上靠了靠。
马小佳叹了口气，说道：“本来一直挡着酒，喝的不算多，最后要走了，李总非拦着又喝了几杯。”
她头有些疼，四处瞥了瞥，压低声音说道：“李总是


公司下部剧的投资人，不能拉落他的面子。”
圈里的门道，罗思洁自然是清楚得很，她之前倒是听说过这位李总，别的不喜欢，就喜欢喝酒。想到这儿，她看了眼明显也喝了不少的马小佳，说道：“我知道了，一块儿上车吧，我们先送你。”
马小佳摆摆手，“不用了，我坐尚姐的车走，你好好照顾深深。她每次应酬完，胃都不太舒服，你看着她点，不行就吃点药。”
“我知道了，”罗思洁抱紧了挂在自己身上，乖乖的一句话都不说的人，对着马小佳说道：“一直以来，麻烦你了。”
马小佳看了她一眼，笑着哼了一声，心情颇好地就往回走。
这边，罗思洁牵着蒋深深，扶着她做进副驾驶座，看她乖得不行，罗思洁没忍住，弯腰扶着车门，凑过去问道：“深深？喝醉了？”
“才没有。”蒋深深嘟囔了一句，已经没了口红的唇瓣嘟了起来。
罗思洁吞咽了一下，忍下心头的火热，关上了车门。她坐回了驾驶座，凑过去给蒋深深系上了安全带。系安全带的时候，她闻到一些烟味儿，下意识地蹙了下眉。
车里黑，蒋深深什么都看不见，她刚刚一直撑到和李总那群人分开，现在脑袋也有些晕乎乎的。罗思洁凑过来的时候，她被一股好闻的柠檬香包围了，是她最喜欢的那个洗衣液的味道。
她像是小狗一样嗅了嗅，惹得罗思洁笑了出来。
“闻什么呢？”
“不告诉你。”蒋深深没有醉到傻愣愣的程度，但是她这副像是撒娇一样的小女儿情态，看在罗思洁的眼里，却又在她心里点了一把火。
从地下停车场开出来之后，凑着路过的路灯，蒋深深看见了旁边放着的保温袋。她伸手戳了戳，问道：“给我买的嘛？”
罗思洁眉心一跳，她总觉得刚刚像是再听一只小绵羊在咩咩叫。
“不是，给我买的，你不许喝，”她声音有些严肃，说完，瞥了一眼有些委屈的蒋深深，这才笑着哄道：“胃不舒服的话，不能喝牛奶，一会儿我们去买一碗小米粥，再买点胃药，回家之后喂你喝。”
“嗯，听你的。”
蒋深深的目光还在保温袋上流连，可是却还是点了点头。
罗思洁笑了笑，又专心致志地开起车来。
过了九点，街上的车少了一些，但是在路口还是排起了长队。
罗思洁稳稳地把车停了下来，刚想和蒋深深说说话，突然就听到蒋深深软糯的声音，“晚上的时候，妈妈给我发了信息。”
“嗯，说了什么？”
“她说，想让我带你回家看看。”
凭着酒劲，蒋深深压住了羞意，把话说了出来。她有些忐忑地看了一眼罗思洁，又立刻收回眼神，盯着正前方的红绿灯，抿着唇，干巴巴地等着罗思洁的回答。
直到顶上的红灯变成了绿灯，罗思洁含着笑意的声音才响在耳边。
“好，我等你带我一起回家，看看咱爸咱妈。”-->>

第63章 第 63 章

喝了酒的蒋深深不哭也不闹，乖巧的不像话。下了车，任由罗思洁拉着她，慢慢地走回家里。
可是，进了家门之后，她就像是脱掉了最外面的那层伪装，尽管还是很乖，却是把罗思洁折腾的够呛。先是在玄关那儿吐了一通，后来又抱着肚子缩在床上，疼得小脸煞白。
“深深，先吃一点粥垫垫肚子，”罗思洁也没来得及收拾玄关那儿的烂摊子，烧上热水，就蹲在床头哄道：“然后再吃点药，好不好？”
从小到大，她没哄过人，也没人哄过她。可是看着疼成这样的蒋深深，哄人的话就自己到了嘴边：“吃了药就不疼了，乖。”
蒋深深咬着唇，眼里混了层水光，她就躺在床上看着罗思洁，好一会儿，才点了点头。
她侧躺着床上，抱着肚子，几缕发丝散在她的脸上。罗思洁见她同意了，勾着嘴角，帮她敛了敛碎发，这才扶着床站起来，跑到厨房从微波炉里面拿出来那碗小米粥。
蒋深深被哄着喝了几口，就怎么也喝不下去了。
但是好歹胃里有了些东西，罗思洁让她靠在自己身上，喂她吃了两片胃药，就要哄人睡觉。
蒋深深却不依，她拽着罗思洁的袖口，小声说了句什么。
“嗯？”罗思洁没听清，低下头凑到蒋深深的嘴前，问道：“怎么了？”
“……有味道。”
罗思洁一愣，有些没反应过来。她抬起头，看着蒋深深有些闪躲的表情，忽然笑道：“是玄关那儿吗？我去收拾一下就好了。”
蒋深深把脸埋在她的颈窝，轻轻地摇了摇头，嘟囔道：“不要去，不干净。”
“那就一直不收拾吗？”罗思洁抬手捏了捏蒋深深泛白的小脸。
“可以明天叫保洁阿姨来收拾，反正，”似是因为被人捏着，蒋深深的脸上泛了些红意，“反正、反正你不许去。”
她头一次这样像是耍无赖一样，拉着罗思洁不让她动。
罗思洁抱着怀里浑身发凉的蒋深深，心疼的同时又觉得有些好笑。她忽然开口问道：“以前，有应酬的时候也会这样吗？”
蒋深深被她问的一愣，拽着她袖口的手松了下，摇了摇头，小声说道：“第一次喝这么多。”
她虽然难受，但是还是清醒的。她一直都没和罗思洁说过，自己这一年是怎么过来的，可是她一直都知道，这在罗思洁心里是一根刺。一根她不去拔，那个笨蛋就会一直耿耿于怀的刺。
她推着罗思洁，稍微拉开了两个人之间的距离，抬眼看着罗思洁已经抿起来的嘴角，忍着痛，说道：“以前都没吐过，所以这次好难受。以后不会了……”
空气中的异味还提醒着两个人玄关的烂摊子还没有收拾，罗思洁抬手把人按回了怀里，“以后，我会照顾好你的。但是现在……”
她话锋一转，说道：“我得先去收拾一下，不然晚上睡觉会不舒服了。”
她是有些洁癖的，可是现在，洁癖又算得上什么。偏偏蒋深深还拽着她，不让她去。
“那怎么办？”罗思洁有些无奈，她扬着嘴角，下巴在怀里人的发顶上蹭了蹭，问道：“不然，今晚先去我家睡？”
这样，暂且不收拾也还好，明天找保洁阿姨过来收拾一下，通通风。
蒋深深“嗯”了一声，终于舍得松开了一直拽着罗思洁的手。她被人扶着站了起来，又被套上了一件巨厚无比的长款羽绒服，是她冬天的时候在剧组穿的那件。
“太厚啦。”整张脑袋被罩进帽子里，蒋深深有些不自在地动了动，说道：“就两步路。”
在室外也就走上十步吧，就能走进旁边的单元。
罗思洁不依，她仔仔细细地给蒋深深拉好拉链，自己随便套了件外套，拉着人往外走，边走边说：“那也不能冻着，你还胃疼呢。”
“那你穿那么少……”蒋深深不由地跟着她往前走了两步，却还是唠叨地说了一句。



罗思洁拉着她避过玄关那儿的污秽，等两个人都换好了鞋，她拿着钥匙把门打开，回过头，冲着蒋深深笑了笑，“你帮我捂着就好了。”
蒋深深还没反应过来她话中的意思，就被她拉着出了门。门关上之后，她看着罗思洁反锁了两下，而后背对着她，弯下了腰。
“上来，我背你过去。”
她扬着声音，说完之后就弯起了嘴角。可是蒋深深却像是听见了什么不得了的话，半张着嘴，呆在原地，一动也没动。
罗思洁回头看她一眼，“难道想让我抱回去？也不是不行，但是我……”
话没说完，就被蒋深深打断了：“我、我可以自己走的，我没喝醉。”
生涩，紧张，声音中还藏着些许的期待，蒋深深撇了撇脸，没有再看罗思洁。
“好啦，”可是罗思洁却还是弯着腰等着她，她哄道：“快点上来，我很冷的。”
听她说冷，蒋深深好似也顾不得害羞了，她一手捂着肚子，又抬眼看着罗思洁的背影，一咬牙，趴了上去。
“我、我很重吧……”
罗思洁直起身子之后，她下意识地圈住了她的脖颈，前胸紧紧地贴在稍显单薄的后背上，可是蒋深深却感觉到了从前所没有体会过的踏实。
“不重，”罗思洁牢牢地把蒋深深的双腿固定在两侧，一边下楼，一边说道：“我得多研究研究菜谱了，要把你喂得胖一点。”
“胖了就不好看了。”
“我剪头发之后也不好看啊。”
“你好看。”
“你也好看。”
罗思洁觉得，她这辈子都没有这样和别人说过话。罗思安小时候她从来没有哄过他，原来，从那时起她就开始偷偷地把自己的柔情都留给了身后的这个人。
到了罗思洁家里时，衣着单薄的她额头已经冒出些汗了。
她直接背着蒋深深进了卧室，把人放在床上。
“要洗澡吗？”罗思洁双手撑着膝盖，弯着腰看着蒋深深，“你不舒服，先不洗了好不好，我帮你擦一擦，明天早上再洗澡。”
蒋深深正仔仔细细地给她擦着额头，听她这么说，眼角都泛了红，“我自己擦。”
她害羞了。
罗思洁笑了笑，“好。”
她给蒋深深找了件自己的睡衣，就把人送进了卫生间里，她陪狗子玩了会儿，又从卫生间里把人接出来。
背了一趟之后，她好像爱上了这个戏码。没等蒋深深说话，她直接弯腰把人抱了起来。没有公主抱，只托着蒋深深，让她牢牢地挂在自己的身上，黏黏腻腻地走回了卧室。
蒋深深也没怎么反应过来，惊呼一声，搂住了罗思洁的脑袋。
“你干嘛呀？”
她的腿紧紧地夹着罗思洁的腰，生怕掉下去。
罗思洁的视线越过她的肩膀，看着路，一步一步走得又快又稳。“抱你回卧室啊，现在有没有觉得舒服一点？”
“……好些了，可能是那会儿吃的药起作用了。”蒋深深顿了顿，说道：“好啦，到卧室了，你快放我下来。”
罗思洁把人放在了床上，按着人躺下之后，拿被子把蒋深深包了个严严实实。
“你先躺会儿，我去冲个澡。”
蒋深深抓着被沿儿，软软地应了一声。
罗思洁拿着睡衣走出去之后，卧室里安静的只剩下了她的呼吸声。蒋深深看了眼床边放着的那把电吉他，眼里浮现出一抹笑意。
她上次来时，是来帮罗思洁收拾衣服。然后她就看见了窗边挂着的那个，被封在亚克力盒子里的草蚱蜢。现在，草蚱蜢正在自己家里呢，旁边是当初罗思洁给她变得那个草兔子。
从翠绿变成了枯黄，谁又能想到她和罗思洁又这样走到了一起呢？
罗思洁洗好澡之后，就看到了勾着一抹


笑意沉沉地睡过去的蒋深深。
本来就不重的脚步又被放轻了些，罗思洁小心翼翼地钻进被子里，从身后抱住了蒋深深。热乎乎的手放在了怀里人的小腹上，罗思洁缓缓地替她揉了揉。
蒋深深似乎是舒服了，翻了个身，在她怀里拱了拱。
罗思洁无声地笑了，“晚安，深深。”
在她的眉间落下一吻，她也跟着闭上了眼睛。
日子就这么有条不紊地过了下去，两个人好像是上瘾了似的，这天在蒋深深家里睡，那天又跑回罗思洁家里，来来回回地折腾，倒也不嫌累。
不过，蒋深深还在圈子里，空闲的日子没等她们多回味，就已经到了头儿。
别人在家里过假期时，是蒋深深最忙的日子。年前，她没有再接别的戏了，但是来来回回跑通告，一直到小年那天，才得了两天假。
罗思洁早已经结束了倒数第二个学期的网课，正在家里抱着吉他写谱子的时候，收到了蒋深深的消息。
问她有没有时间陪她回一趟家。
时间，有没有的，必须要有。可是紧张，却也真的是紧张极了。她从来都没经历过这些，小时候也没有疼爱她的爸爸妈妈来教她做什么，她能长成现在这样，全靠了罗思明的引导。
如今，告诉她要去见家长了，她光是想一想，心里就有些发慌。
“你怎么还在紧张呐，”蒋深深坐在副驾驶，看着一脸严肃的罗思洁，扑哧一声笑了出来，“你不是去找连歆取过经了嘛？”
“那不一样。”
罗思洁摇了摇头，她认认真真地开着车，又一板一眼地说道：“她那是去见公公婆婆，我这是去见岳父岳母，会被打出来的。”
听她说岳父岳母，蒋深深心里就像是被小猫挠了一下似的。她想牵着罗思洁的手，却又因为对方正在开车而作罢，“是岳父岳母，也是公公婆婆。”
她忽然想到了后备箱里放着的那一堆年货补品，眼里的笑意更加灿烂了，她随手按开车载音乐，说道：“他们很喜欢你的，你不要紧张。”
罗思洁勾了勾嘴角，空出一只手摸了摸蒋深深的发顶。
蒋深深的父母并不在申江，而是在偏北边的一个小县城里。罗思洁开了两个小时，十点半的时候，终于停在了一个稍显老旧的小区里。
她没有急着下车，坐在驾驶座上深深地吸了一口气。
蒋深深解开安全带，看着她如临大敌的模样，心里不知道从哪儿冒出来了些调皮的小尾巴。她往那边凑了凑，说道：“亲你一下，不紧张了，好不好？”
罗思洁的心正在咚咚咚地跳着，可是听着耳侧婉转的声音，下意识地舔了下嘴唇。
最近，蒋深深在她面前越来越放得开了。两个人马上就要二十五岁了，成熟女人该有的，蒋深深半点儿都不缺。
罗思洁往旁边瞥了一眼，就看到了线衣包裹着的曲线。她眸里渐生火热，红着耳根，凑过去在蒋深深的脖颈上咂了一下。
“抱一下，我们就上去。”
她的声音有些闷，蒋深深忍着深处冒出来的痒意，抬手像是撸狗子一样，摸了摸罗思洁的脊背。
说是抱一下，罗思洁抱了她整整五分钟，才把人松开。她拉下副驾驶上的遮光板，凑过去仔仔细细地打量了一番。
她头发长长了，新扎的小揪揪没有散，妆也没有花。
“没问题吧？”她还是有些不确定地看着蒋深深问到。
蒋深深看着她眼中的光都带上了些小心翼翼，倏地笑了，“没问题。”
两个人在车里磨蹭了好一会儿，才提着大包小包，上了楼。
一直到蒋深深拿出钥匙，罗思洁心里的忐忑都没能消掉。可是，当面目和善的蒋爸把她们迎进家之后，被人嘘寒问暖了一番，她悬着的心，终于落地了。
没有嫌弃，没有打量。
原来，这就是家啊。-->>

第64章 第 64 章

蒋国寿和老婆在学校教了一辈子书了，早在同性恋婚姻合法的那一年开始，他就在向每一届学生普及这个知识。自家闺女谈了个女朋友，他自然是没什么意见，只要自己闺女快乐，一切都好说。
他瞥了一眼正襟危坐着的罗思洁，想了想，露出来夸奖学生时的表情，对着罗思洁说道：“小罗啊，听深深说，你现在在一个工作室，是作曲的，那首歌是不是就是你写的？”
他说完了，哼了一小段。
罗思洁听完，颇有些受宠若惊，她点了点头，说道：“是我写的，叔叔，您也看了《秋水长天》啦。”
有的人，在某个人面前叫咱爸，到了咱爸面前，就只敢叫一声叔叔。
蒋国寿不知道，他只笑呵呵地说：“深深演过的每一部剧，我都会看，片尾曲也不会漏掉的。”
说到蒋深深，蒋国寿的脸上满满的全都是骄傲。他们蒋家，到了他这一辈只出了他这一个大学生，当初剩下深深时，他的父母要求他必须再生一个孙子。
而蒋国寿不仅没有妥协，还让蒋深深在自己的庇护下做了二十多年的小公主。如今，自己的小公主出名了，他每次提到闺女时，都是骄傲的眼睛发亮。
罗思洁看着蒋国寿，一直板正的身体忽然就放松了。她爱蒋深深，蒋国寿也疼爱自己的女儿，罗思洁忽然就觉得，她和蒋国寿的立场是一样的。
想到这儿，她没忍住弯了嘴角。
一旁的蒋国寿看了，才满意地翘着二郎腿，说道：“你该多笑笑，笑笑好看。当初我班里有个小姑娘，是你的粉丝，那历史作业的封面里面贴的都是你。我可是看了你，整整一个学期啊。”
他略带打趣的声音，让罗思洁有些无措，她腼腆的笑了笑才说道：“现在那个小姑娘毕业了吗？”
“嗯，考去了华大，”蒋国寿拍了拍他的肚腩，说道：“当初，你和深深的事情被人曝光之后，小姑娘伤心了好一阵，我光是劝她，就劝了好几节课了。”
他无所顾忌地提到协议恋爱的事，仿佛毫不在乎似的。
“后来，我还跟着她一块儿骂你，小姑娘还来家里，教我和我家老婆子用微博，一块儿在微博上骂你。”
罗思洁本来绷起来的弦骤然一松，她不知道该哭还是该笑，只无奈地说道：“没耽误人家小姑娘就好。”
在现在这个纸醉金流量为主的社会中，一个爱豆对小粉丝的影响力，是以前所无法想象的。他们能鼓舞一些人，也能在一瞬间击垮一些人。
罗思洁知道，偶像的失格对于粉丝来说到底有多大的打击。
终究是她成了坏人。
见她眸色发深，蒋国寿继续说道：“后来深深和我们说了一些，我们才知道，你也不容易啊。”
罗思洁摇了摇头，没有接话。



r  她，可能是那场事件中过得最容易的人了。
眼见着氛围开始凝固，蒋国寿按开电视，想让电视机的声音来缓和一下氛围。他和他老婆方林平时没事只喜欢看法制频道，这大中午的，法治热线又开始了。
电视刚一打开，清亮的播音腔就从电视里传了过来：“申江第二监狱的劳改制度近期得到调整，我们采访了几名服刑人员……”
罗思洁看着屏幕里出现的那个被打了码的“罗某明”时，一时怔愣，瞬间又笑了出来。
小时候，她常听罗思明说以后想上电视，做个名人，如今，真上电视了。倒也不知道，罗思明在采访现场会不会尴尬地抠出来一个三室一厅。
她忽然笑了，惹得一旁的蒋国寿有些好奇。
只是他还没问什么，蒋深深就端了菜从厨房走了出来。
“爸，思洁，准备吃饭了。”
蒋国寿应了一声，罗思洁则是立刻站起来和她一块儿走进厨房，准备端菜。
蒋深深前脚刚进去，她后脚就跟了过来，“我来端吧，深深去坐一会儿。”
因为她要来，方林架着眼睛，做了几样硬菜。她正在水池边洗着菜板，就听到未来“女婿”小声地说了这句话。
她笑了笑，鱼尾纹都给笑了出来，开口就说道：“思洁这是心疼我们家深深了嘛？”
一句话，惹得两个年轻人面红耳赤。
蒋深深把罗思洁退出去，扭扭捏捏地跑过来抓住方林的手臂摇了摇，撒娇一样，“妈~”
“行了行了，不说你们了还不行嘛。”
她和老蒋都不是什么扭捏的性子，但是自家闺女可是脸皮薄的很。
吃饭的时候，蒋国寿开了瓶啤酒。因为今天不准备回申江了，所以罗思洁陪他喝了一些。
都说陪老丈人喝酒是个体力活，可是到了罗思洁这里，倒是没这回事儿了。
有方林在一旁压制着，蒋国寿只开了一瓶啤酒，之后就端着他的茶，老神在在地坐在一边。
罗思洁放下玻璃杯，一低头就看见自己的碗里多了些菜。她侧过脸看了眼蒋深深，见她正对自己笑，勾了勾嘴角，夹起菜就往嘴里塞，哪怕里面有她不喜欢吃的胡萝卜。
毕竟，女朋友给夹的菜，一定都是好吃的。
两个老的坐在一边看着她们这样，对视一眼，俱在对方的眼里看见了笑意。
“那个小罗啊，”蒋国寿清了清嗓子，没有忘记媳妇交给他的任务，“以后有时间了，咱们也和你父母一块儿吃顿饭，你们这么好，两家也该见一见。”
孩子不小了，得操心结婚的事了。
罗思洁咽下嘴里的菜，说道：“叔叔，我父母已经过世了，现在只剩下一个哥哥在……”



“在燕京上班。”
她的话没说完，就被蒋深深打断了。罗思洁有些诧异地看了一眼蒋深深，一时间想不明白她为什么会这样说。
她明明知道，罗思明还在监狱里呢。
放在腿上的手被人拉住了，罗思洁眉心一跳，没有说话。
蒋国寿倒也是信了，一旁的方林听说罗思洁父母不在了，母性更是彰显出来了，恨不得把桌上所有的肉都夹进她的碗里。
一直到碗里都放不下了，她才停了下来。
“多吃点，都饿瘦了。”
罗思洁笑了笑，倒是听话地吃了起来。
吃好饭，收拾好碗筷之后，罗思洁和蒋深深就被赶回了蒋深深以前的房间。
看着粉红色的墙纸上贴着的海报，罗思洁眼含新奇地打量着这间屋子。整间屋子都是粉色系的，像是个小公主的卧房。
床边摆着一张书桌，干干净净的，没有一丝灰尘，一看就是经常有人打扫的。
罗思洁拿起书桌上放着的相框，一个看上去不过十几岁的小姑娘，穿着校服格子裙，正冲着镜头笑得灿烂。
和现在的蒋深深一模一样，只是，相框里的小深深不会红着耳根扑过来，夺走相框不许她再看。
罗思洁靠坐在书桌上，看着站在她面前的蒋深深，开口道：“不看就不看，不过，刚刚为什么说我哥在燕京上班？”
她说完，突然觉得自己的语气不太对，像是审问犯人一样。
轻咳了一下，罗思洁推了推眼镜，补救道：“我不是在质问你啊，就是……”
“我知道，”蒋深深再次打断了她的话，她随手把相框放在一边，靠过去抱住罗思洁的腰，仰头看着她，“我知道的，我只是害怕，我爸妈他们会说什么让你不开心的话。”
她有些后悔，忘了提前和父母打声招呼。
罗思洁顺势揽着了蒋深深，她低头在柔软的唇瓣上碰了碰，哑着声音笑道：“傻不傻，叔叔阿姨连同性婚姻都接受了，这么开明，我只要稍微解释一下就好了。”
蒋深深被她说得脸红，撇过眼去，不看她。
“人家都说要门当户对，毕竟嫁人嫁的不是一个人，是一个家庭，”罗思洁顿了顿，继续说道：“叔叔可能只是想了解一下，怕我是个妈宝女？等你嫁给我了，在家里受委屈。”
“戒指都没有，谁要嫁给你啊……”
蒋深深小声嘟囔着，红着耳根，撑着罗思洁的肩膀拉开了两个人之间的距离。她对上了罗思洁一瞬不瞬地看着自己的眼神，心里漏了一拍。
话语淹没在了唇齿间。
“我们一块儿，和叔叔阿姨说清楚。不能让他们觉得，把自己的女儿交到了一个骗子手里。”-->>

第65章 第 65 章

蒋深深本来还闭着双眼，腰间传来的酥麻让她整个人瘫软在了罗思洁的怀里。
可是在听到那句话时，眼睛倏地就睁开了，水汪汪的大眼睛正对上了罗思洁那双含了笑的柳叶眼。
“你就是个大骗子。”蒋深深推了推她，仰着头说到。
罗思洁弯着嘴角，问道：“我怎么是大骗子了？”
蒋深深戳了下她的肩膀，嗔道：“明明喜欢我，当初还说不喜欢。”
“这是，翻旧账了？”
罗思洁忽然就想到了那一天，在肃慎的小招待所里，她用尽全力伪装着自己，对着蒋深深说了那句“不喜欢这个圈子，也不喜欢你”。
如今，再想起来时，她满是唏嘘。不过，如果再来一次，她却不能确定自己是不是一定还会这样说了。
她走神地太过明目张胆，蒋深深抬手捏住了她的脸颊，故作威胁道：“怎么，不可以翻旧账吗？”
罗思洁脸上没什么肉，现在被人抻着，说话都有些含糊不清：“翻旧账当然可以，不过，你知不知道，你现在看起来像什么？”
“想什么？”
罗思洁松开一只手，把蒋深深的手拿下来放在自己的肩头，她说道：“像一个得理不饶人的，小媳妇。”
说完，不给蒋深深半点儿反应的机会，直接吻了上去。
另一只还捏着她脸的手渐渐地也落到了她的肩膀上，罗思洁加深了这个吻，把怀里的人抱的更紧了一些。
她刚刚说的不假，但是罗思洁觉得，现在的蒋深深才更像当初那个单纯的有些可爱的小姑娘。
她希望，蒋深深在她面前，永远都不要那么“懂事”。
当天晚上，两个人就一块儿在蒋国寿和方林面前摊了牌。正如罗思洁所想的那样，他们听了她的话之后，并没有嫌弃她还有一个入了狱的哥哥。
不仅如此，蒋深深还被数落了一顿。
“我和你爸就是这么不通情达理的人嘛？！”方林装作气急败坏的样子，在看到自己闺女低眉顺眼时，又忍不住破了功，“你啊，下次还敢不敢了？”
蒋深深拨浪鼓似的摇了摇头，“不敢了。”
罗思洁坐在一旁看着她，眼含宠溺。
倒是一旁的蒋国寿轻咳了一声，把她的注意力拉了回来，“小罗啊，那你现在户口是在……”
他声音刚落，那边还在和老母亲撒娇的蒋深深就看了过来，生怕罗思洁被欺负似的。
罗思洁的嘴角瞬间就弯了起来，她捏了捏一直握在掌心的手，对着蒋国寿说道：“当初我爸，就是我大伯想让我进家里的户口，但是大伯母不同意，所以我一直在爷爷家的户口上。上大学的时候，户口迁到了学校，然后之后我就是单独立户了。”
也就是说，要想和蒋深深结婚的话，不需要去杜雅娟家里偷户口本了。
她说完，冲着蒋深深眨了下眼睛。
蒋国寿则是若有所思地点了点头，没有再问。
她们在蒋家住了一晚，老老实实的，什么都没敢干，第二天上午就启程回了申江。
年关将近，大大小小的公司都放了年假，罗思洁的工作室也没有例外，黎帆自己爱玩，美其名曰体恤员工，在小年之前就全都给人放了假。
可是蒋深深却是忙了起来，她本来只是个演员，但是卫视春晚依旧是给公司发来了邀请。
公司那边知道她没有继续续约的意愿，利益至上，恨不得榨干她身上的所有价值。
蒋深深没有多说什么，应了下来。
这已经不是第一个回不了家的春节了，不过，这次会有人等着她。
“你这句，这个调子是这样的。”罗思洁手里拿着章a4纸，盘坐在地毯上，


靠着蒋深深的腿，哼唱了一句。
她唱的，是蒋深深要在卫视春晚上唱的那首歌，是公司给选的，不算很热烈，但是也喜气洋洋的。
蒋深深就坐在沙发上，垂眸看着罗思洁。
明明知道现场不是真唱，还教的这么认真。
她忽然想到，当初在河源村时，罗思洁教阿亮学吉他时的模样。当时的罗思洁也是这么认真，认真地对待着每一个人。
“阿洁，”她软软地叫到，“你当初，还说要教我弹吉他呢。”
罗思洁刚哼完一句，听蒋深深叫她，仰起头盯着那一双含笑的眼睛，说道：“那你准备好了吗？”
她当然也记得当初在镜头前“被迫”应下的这件事，想到这儿，扶着沙发站了起来，从旁边拿过她的吉他，坐在了蒋深深身边。
她想了想，又站起来，坐在了对面的茶几上。
就像表白那晚的样子。
“现在就开始学啊？”蒋深深忍不住笑了出来，“这么着急。”
罗思洁只扬了扬眉，说道：“你伸手。”
蒋深深不明所以地伸出手，张开手掌，递到了罗思洁的面前。
指尖的茧划在柔嫩的掌心上，惹得蒋深深浑身颤了一下。某些晚上的时候，她的肌肤也感受过这种“折磨”。
眼看着她红了脸，罗思洁也不再逗她了，笑着说道：“学吉他的话，手指会变成这样的。”
蒋深深抿了抿唇，轻声问道：“疼吗？”
“最开始肯定会疼，等磨出茧子之后，就不疼了。”
罗思洁大咧咧地说到，却一个没注意，被蒋深深抓住了左手。
柔软的指腹轻轻地碰着在她的指尖已经磨了那么多年的老茧，明明轻柔的没什么力道，可罗思洁还是觉得有股电流从指尖那儿一直顺到了她的心里。
蒋深深倒是没有什么多余的反应，只是问道：“现在已经不疼了吧？”
罗思洁抿着唇，看着去严肃极了。她把左手抽回来，把怀里的吉他稳稳地放在一旁，说道：“本来想给你唱首歌的。”
蒋深深一愣，呆呆的，像是被夺走棒棒糖的小女孩，“那、那你唱呀。”
“嗯，先办完正事再唱吧。”
说着，她就单腿跪在了沙发上，把蒋深深罩在了身下。
这次，吉他免受断头之苦。
除夕晚上，罗思洁坐在车里，在演播厅外面等着。她手机里正放着卫视春晚的直播，蒋深深一身火红色的长裙，站在舞台中间，看上去就像是一朵绽放的红玫瑰。
她的气质完全不一样了，蒋深深的气场全开，闪耀的让人挪不开眼。
可是这样的蒋深深，在她面前，依旧是那个小女孩啊。
罗思洁笑着，听蒋深深唱完之后，从直播间退了出来。她透过透亮的挡风玻璃，一瞬不瞬地盯着演播厅的后门口。
过了一会儿，一个裹成粽子的人就出来了，看到她的车时，加快脚步就往这边走，甚至都快要跑起来了。
跟在她后面的人，则拉着人，似乎是怕人摔到似的。
“等多久啦？”蒋深深上车之后摘下帽子，眼角的亮片在窗外路灯的灯光下显得更加朦胧了一些。
罗思洁凑过去给她系上安全带，“没多久。”
马小佳上了后座，自知插不进两个人之间，就默默地闭上了嘴。
“小佳，我们先送你回去。”罗思洁倒是注意到了她，扭过头对她说到。
马小佳忙应了一声。
这一路上，前面坐着的两个人也没怎么说话，可是她坐在后排，偏偏就觉得，她不该在车里。
她该在车底。



;不说别的，就从后视镜里瞥见这两个人眉来眼去的模样，马小佳就觉得牙根发酸。
不过，想到之前蒋深深说的话，她心里忽然就多了些羡慕。
*
时间一晃而过，蒋深深和柏诚的合同到期之后，没有再续约。
以前的她，就像是一个陀螺，每天都忙得打转。现在终于有时间好好休息休息了，蒋深深就窝在了她和罗思洁的小房子里，没事的时候遛遛狗子，弹弹吉他。
罗思洁还是教了她弹吉他，现在她也能弹了一两首曲子了。
不过，罗思洁倒是真成了一个兢兢业业的打工人。尤其是在她完成学业之后，基本上就开始朝九晚六了。
可是最近不一样了，她每次回家，家里都有人在等着她。
“今天做了什么？”放下包，罗思洁一边换鞋一边问到。
蒋深深早就迎了过来，她伸手理了理罗思洁垂在肩膀上的发丝，笑着说：“弹了会儿吉他，下午还睡了一觉。”
罗思洁把在她肩膀上胡乱戳着的手攥在手心，笑道：“我今天又在工作室坐了一天，做了几个音效。”
“那你累不累，坐了一天，腰都疼了吧？”
“哪儿有那么脆弱，”罗思洁拉着人坐在沙发上，她把蒋深深圈到怀里，说道：“我今天看到通知了，燕京话剧表演团要招演员了，你是不是要报名？”
这两年，她又开始留头发了。蒋深深不想在圈子里了，所以她们也不必再遮遮掩掩。
当初，蒋深深发退圈声明时，粉丝们哭嚎一片。
就连那个一直和罗思洁联系的小粉丝，都给她发了一大串的哭泣表情，被蒋深深看见之后，哭笑不得。说是感动那肯定是感动的，可是这些小粉丝太可爱了，她嘴角下意识地就弯了起来。
蒋深深听罗思洁说完，歪了歪头，说道：“我想试一试，不过，如果我进了燕京话剧团，可能就要去燕京发展了。”
“嗯，我和你一起去，”罗思洁想了想，说道：“正好连歆的那个吉他工作室，要扩张，说不定我能在燕京给她开个分店呢。”
蒋深深倏地笑了出来，“你这么厉害呢。”
“那可不。”
在她面前，罗思洁的表情生动了太多太多。她扬了扬眉，说道：“那我存的钱就先不动了，你先去参加那个招聘，等定了之后，我们再说买房的事儿。”
她现在还租着隔壁单元的房子，不为别的，就是为了放狗子。
两个人早就有了换套大房子的想法，一直拖到现在。
蒋深深眼里洋溢的全是幸福，她双手捂住罗思洁的耳朵，揉了揉，说道：“你怎么这么好啊？”
耳朵被捂住了，她的声音在罗思洁听来有些闷，不过她却笑得狡黠，像是琢磨着骗人钱财的小狐狸。
不过，她骗的不是钱，她骗的是人。
“我可不这么好，你得答应我件事儿。”
“什么事？”
罗思洁拉下蒋深深的手，冲着她挑了下眉，低下身子就从茶几下面的抽屉里面拿出来两个小本本。
蒋深深看到小本本时，怔愣着不知该说些什么。
当她看到罗思洁从兜里拿出来的那个小盒子时，她就彻底傻住了。
“上次去看爸妈的时候，妈把家里的户口本给我了。”
罗思洁舔了舔唇，她也有些紧张。她推了推鼻梁上架着的黑边眼镜，这还是蒋深深给她买的礼物。
她一直都不是什么浪漫的人，今天刚拿到定做好的求婚戒指，她就想要立刻用两个小本本把身边的人绑在一起。
在蒋深深的泪眼朦胧中，她打开了手里的那个小盒子。
“所以，深深，我们结婚吧。”-->>

第66章 第 66 章

蒋深深去燕京参加话剧团面试的时候，罗思洁因为工作的原因，没有跟着。反倒是连歆，扔下自家的宝贝闺女，跟着蒋深深一块儿去了。
说是要去燕京实地考察一下，可以的话，就在燕京再办一家吉他工作室。
罗思洁则是在工作室泡了两天，好不容易挨到了周六，才回了家。
她冲了个澡，也不困。拿起茶几上放着的戒指，又套进了左手中指上。
那天，蒋深深接受了她半点浪漫都没有的求婚，不仅如此，还拿出来她定制的戒指，套住了自己。
想到这儿，罗思洁就忍不住，连眼中都溢满了笑意。
她以前不知道这个还要讲究那么多，只知道结婚之后戒指要戴在无名指上。那天，她就看着蒋深深红着眼睛，像个小兔子似的，拉着自己喋喋不休地说着，然后，就把她准备的戒指套在了自己的中指上。
这叫，名花有主。
脑海里忽然蹦出来这个词，罗思洁不由得笑了起来。
她发现，最近自己笑得次数实在是太多了，随便想些什么就能笑起来，尤其是在蒋深深答应了自己的求婚之后。
连工作室的小伙伴们都开始问她是不是遇见了什么喜事。
直到看见她指间的戒指时，才会故作了然地调侃两句。她每次都只淡然地笑一下，却把要膨胀的欢喜憋在心里。但是今天，她要去说一下了。
她约了今天，去监狱里看罗思明。
上次去看他的时候，罗思洁让她下次带本书，他说，不能因为人进了监狱，就忘掉了以前学过的所有技能。罗思明以前是学计算机的，毕业之后被迫进了罗家的公司，干着和计算机完全不沾边的工作。
罗思洁给他带了一本《自动机理论、语和计算导论》，交给了会见室民警，她就坐在了会见室里，等着罗思明过来。
这几年，每次她都是坐在这个会见室里，面前的这片大玻璃永远都这么透亮，映的那一边的罗思明都精神了很多。
“这次来，是带了什么好消息吗？”罗思明坐在另一边，拿着听筒，他看见了罗思洁手指上套着的戒指，笑得一脸八卦。
罗思洁挑了挑眉，看着罗思明现在的样子，心更是放下了许多。罗思明现在也有三十多岁了，现在看起来，却更像是个白白净净的少年。
“嗯，过两天，等她有时间了，我们就去领证了。”
她说着，摩挲了一下指间的戒指，嘴角又弯了起来。
罗思明透着玻璃，看着这个一个人闯荡出属于她自己的一片天的妹妹，眼中闪过一丝愧疚。只不过，这抹愧疚被他很快地掩了过去，他露出一个和罗思洁如出一辙的笑容来，问道：“什么时候办婚礼？”
罗思洁倒是没有直接回答他的问题，只问道：“还有两年，你的服刑期就满了吧。”
“一年，做了点好事儿，减刑了。”
&nb


sp;听他这么说，罗思洁一向波澜不惊地脸上满是兴奋，还没等她说什么，罗思明继续说道：“所以我才让你帮我带些书啊，总不能出了狱，和社会脱轨了。”
罗思洁紧紧握着听筒，指节有些泛白，莫名地，眼底有些湿润。
她眨了眨眼，笑着说道：“那看来，我们的婚礼要提前了。”
*
罗思洁回到家的时候，看见本来放在玄关那儿的浅粉色拖鞋不见了。
心中的疲惫一扫而空，她连鞋都没换，径直地走了进去。
蒋深深正蹲在沙发旁收拾行李，听见声音，她回过头看着满脸惊讶的罗思洁笑了出来：“怎么啦，才几天没见，你都不认识我啦？”
她声音里满是娇俏，可是思念也是少不了的。
这几年，她经常出去，不是去剧组，就是跑通告，两个人在一块儿的日子少得可怜。
现在，好不容易退了圈，她在家里窝了一个月之后，只不过出去了两三天，就已经归心似箭了。
“不是说明天才回来吗？”罗思洁跨过去一步，蹲在蒋深深旁边，“我都没去机场接你，打车回来的？”
她伸出手，把蒋深深的手从行李箱里捞了出来，牢牢地攥在手心。
蒋深深由着她的动作，说道：“连歆她老公去接的我们，你不是说今天要去看思明哥嘛，我就没有告诉你。”
罗思洁这才想起来，她昨天在微信上和蒋深深提了一句。
没想到熬了一个夜，自己先忘了。
她刚想说些什么，就被蒋深深拉着站了起来。
“你昨天几点睡的，黑眼圈都出来了，”蒋深深把罗思洁按在了沙发上，自己也顺势坐在她身边，“今天有补觉吗？”
现在已经下午四点了，三月的白天正在被慢慢拉长。
罗思洁后知后觉地感受着铺天盖地的困意，却摇了摇头，说：“没怎么熬，话剧团那边怎么样，累不累？”
“你怎么不问过没过啊？”
蒋深深扑哧一声笑了出来，捧住罗思洁的脸，一顿□□。
罗思洁笑着拉下她的手放在自己的肩头，压过去把人抱进怀里，半阖着眼睛说道：“我相信你，肯定没问题的。”
“那我要是没过，怎么办啊？”蒋深深环着她的腰，问到。
“我养你啊。”
罗思洁打了个哈欠，却很是笃定地说道：“有我一口吃的，就绝对不会饿着你。”
蒋深深嘴角的笑意越来越深，她轻轻地拍着罗思洁的脊背，像是哄孩子一样，小声说道：“那你养我吧。”
“嗯，我养你。”
你一句我一句地重复着，直到罗思洁卸了浑身的力气，靠着蒋深深睡了过去，这场幼稚的对话才停了下来。
蒋深深撑着她，别扭地仰躺在


沙发上。她让罗思洁靠在了自己的怀里，也跟着合上了眼。
她这两天来回奔波，也是疲惫得很。
可是，怀里抱着这个心心念念的人，就算她再重，自己心里也踏实了。
罗思洁比蒋深深先醒过来，窗外的天已经黑了，她皱着眉撑着沙发拉开了她和蒋深深之间的距离。
她的动作把身下的人也给吵醒了，只听蒋深深嘤咛了一声，缓缓地睁开了眼。
“累不累啊，怎么也不喊醒我？”
罗思洁的腰也有些酸，她沙哑着声音，像是刚做完什么事一样。
蒋深深被她拉起来，还没说些什么，腰间就覆上了一双手，不轻不重的揉捏着。酥酥麻麻的，传到她的心口，让她整个人莫名地软了下来。
“你也累了啊，”她揪着罗思洁已经褶了的衬衫，小声说道：“晚上叫外卖吧，不想做饭。”
罗思洁倒是没有直接应下来，她问道：“这两天在燕京是不是一直吃的外卖？”
蒋深深怔了一下，“你怎么知道……”
“你说说，哪次视频的时候你不是在酒店里？”罗思洁笑了笑，说道：“晚上想吃什么，我来做。”
她的声音太过温柔，可是蒋深深总觉得永远都听不够，她在罗思洁的肩窝里蹭了蹭，小声地说道：“想吃蒜蓉粉丝娃娃菜。”
“好。”
等时针指向了七点的方向，罗思洁才把人松开，先去换上鞋，洗了手就进了厨房。
家里的菜不少，做顿晚饭也不成问题。
她忽然想到，最开始的时候，蒋深深都不在自己面前吃蒜。后来她才知道，蒋深深不是讨厌吃蒜，只是在自己面前，不知道是哪儿来的包袱，怕有味道。
当时她心里又好笑，又觉得有些发涩。
但是当晚她就做了两道蒜蓉菜，其中一道就是这个蒜蓉粉丝娃娃菜。
蒜味儿不是很大，可是两个人一块儿吃着，吃着吃着就笑了。
想到这儿，拿着刀的手更握紧了一点，她得好好地切蒜末啊。
蒋深深已经收拾好了行李箱，她就坐在吧台边，撑着脸看着罗思洁。看着她留长的发丝调皮地垂了下来，挡住了那张未施粉黛却显得清秀文雅的脸。
这些年，她看着那个人慢慢地沾染了烟火气息，尤其是在某些晚上的时候，向来显得有些生人勿近的柳叶眼也因着情|欲，沾染了多少的媚意。
她的脸忽然变得通红，却在听到罗思洁的声音时，回过神来。
“我今天去看思明哥，他明年就能出来。”
蒋深深一愣，也顾不得捂住发烫的脸颊了，问道：“是减刑了嘛？”
“嗯，”罗思洁切菜的动作停了下来，她抬起头看着蒋深深，眼眸中闪烁着星辰，她问道：“所以，我们是不是要去领证了，之后，还要好好策划婚礼呢。”
第 66 章
　　蒋深深去燕京参加话剧团面试的时候，罗思洁因为工作的原因，没有跟着。反倒是连歆，扔下自家的宝贝闺女，跟着蒋深深一块儿去了。
　　
　　说是要去燕京实地考察一下，可以的话，就在燕京再办一家吉他工作室。
　　
　　罗思洁则是在工作室泡了两天，好不容易挨到了周六，才回了家。
　　
　　她冲了个澡，也不困。拿起茶几上放着的戒指，又套进了左手中指上。
　　
　　那天，蒋深深接受了她半点浪漫都没有的求婚，不仅如此，还拿出来她定制的戒指，套住了自己。
　　
　　想到这儿，罗思洁就忍不住，连眼中都溢满了笑意。
　　
　　她以前不知道这个还要讲究那么多，只知道结婚之后戒指要戴在无名指上。那天，她就看着蒋深深红着眼睛，像个小兔子似的，拉着自己喋喋不休地说着，然后，就把她准备的戒指套在了自己的中指上。
　　
　　这叫，名花有主。
　　
　　脑海里忽然蹦出来这个词，罗思洁不由得笑了起来。
　　
　　她发现，最近自己笑得次数实在是太多了，随便想些什么就能笑起来，尤其是在蒋深深答应了自己的求婚之后。
　　
　　连工作室的小伙伴们都开始问她是不是遇见了什么喜事。
　　
　　直到看见她指间的戒指时，才会故作了然地调侃两句。她每次都只淡然地笑一下，却把要膨胀的欢喜憋在心里。但是今天，她要去说一下了。
　　
　　她约了今天，去监狱里看罗思明。
　　
　　上次去看他的时候，罗思洁让她下次带本书，他说，不能因为人进了监狱，就忘掉了以前学过的所有技能。罗思明以前是学计算机的，毕业之后被迫进了罗家的公司，干着和计算机完全不沾边的工作。
　　
　　罗思洁给他带了一本《自动机理论、语言和计算导论》，交给了会见室民警，她就坐在了会见室里，等着罗思明过来。
　　
　　这几年，每次她都是坐在这个会见室里，面前的这片大玻璃永远都这么透亮，映的那一边的罗思明都精神了很多。
　　
　　“这次来，是带了什么好消息吗？”罗思明坐在另一边，拿着听筒，他看见了罗思洁手指上套着的戒指，笑得一脸八卦。
　　
　　罗思洁挑了挑眉，看着罗思明现在的样子，心更是放下了许多。罗思明现在也有三十多岁了，现在看起来，却更像是个白白净净的少年。
　　
　　“嗯，过两天，等她有时间了，我们就去领证了。”
　　
　　她说着，摩挲了一下指间的戒指，嘴角又弯了起来。
　　
　　罗思明透着玻璃，看着这个一个人闯荡出属于她自己的一片天的妹妹，眼中闪过一丝愧疚。只不过，这抹愧疚被他很快地掩了过去，他露出一个和罗思洁如出一辙的笑容来，问道：“什么时候办婚礼？”
　　
　　罗思洁倒是没有直接回答他的问题，只问道：“还有两年，你的服刑期就满了吧。”
　　
　　“一年，做了点好事儿，减刑了。”
　　
　　听他这么说，罗思洁一向波澜不惊地脸上满是兴奋，还没等她说什么，罗思明继续说道：“所以我才让你帮我带些书啊，总不能出了狱，和社会脱轨了。”
　　
　　罗思洁紧紧握着听筒，指节有些泛白，莫名地，眼底有些湿润。
　　
　　她眨了眨眼，笑着说道：“那看来，我们的婚礼要提前了。”
　　
　　*
　　
　　罗思洁回到家的时候，看见本来放在玄关那儿的浅粉色拖鞋不见了。
　　
　　心中的疲惫一扫而空，她连鞋都没换，径直地走了进去。
　　
　　蒋深深正蹲在沙发旁收拾行李，听见声音，她回过头看着满脸惊讶的罗思洁笑了出来：“怎么啦，才几天没见，你都不认识我啦？”
　　
　　她声音里满是娇俏，可是思念也是少不了的。
　　
　　这几年，她经常出去，不是去剧组，就是跑通告，两个人在一块儿的日子少得可怜。
　　
　　现在，好不容易退了圈，她在家里窝了一个月之后，只不过出去了两三天，就已经归心似箭了。
　　
　　“不是说明天才回来吗？”罗思洁跨过去一步，蹲在蒋深深旁边，“我都没去机场接你，打车回来的？”
　　
　　她伸出手，把蒋深深的手从行李箱里捞了出来，牢牢地攥在手心。
　　
　　蒋深深由着她的动作，说道：“连歆她老公去接的我们，你不是说今天要去看思明哥嘛，我就没有告诉你。”
　　
　　罗思洁这才想起来，她昨天在微信上和蒋深深提了一句。
　　
　　没想到熬了一个夜，自己先忘了。
　　
　　她刚想说些什么，就被蒋深深拉着站了起来。
　　
　　“你昨天几点睡的，黑眼圈都出来了，”蒋深深把罗思洁按在了沙发上，自己也顺势坐在她身边，“今天有补觉吗？”
　　
　　现在已经下午四点了，三月的白天正在被慢慢拉长。
　　
　　罗思洁后知后觉地感受着铺天盖地的困意，却摇了摇头，说：“没怎么熬，话剧团那边怎么样，累不累？”
　　
　　“你怎么不问过没过啊？”
　　
　　蒋深深扑哧一声笑了出来，捧住罗思洁的脸，一顿蹂躏。
　　
　　罗思洁笑着拉下她的手放在自己的肩头，压过去把人抱进怀里，半阖着眼睛说道：“我相信你，肯定没问题的。”
　　
　　“那我要是没过，怎么办啊？”蒋深深环着她的腰，问到。
　　
　　“我养你啊。”
　　
　　罗思洁打了个哈欠，却很是笃定地说道：“有我一口吃的，就绝对不会饿着你。”
　　
　　蒋深深嘴角的笑意越来越深，她轻轻地拍着罗思洁的脊背，像是哄孩子一样，小声说道：“那你养我吧。”
　　
　　“嗯，我养你。”
　　
　　你一句我一句地重复着，直到罗思洁卸了浑身的力气，靠着蒋深深睡了过去，这场幼稚的对话才停了下来。
　　
　　蒋深深撑着她，别扭地仰躺在沙发上。她让罗思洁靠在了自己的怀里，也跟着合上了眼。
　　
　　她这两天来回奔波，也是疲惫得很。
　　
　　可是，怀里抱着这个心心念念的人，就算她再重，自己心里也踏实了。
　　
　　罗思洁比蒋深深先醒过来，窗外的天已经黑了，她皱着眉撑着沙发拉开了她和蒋深深之间的距离。
　　
　　她的动作把身下的人也给吵醒了，只听蒋深深嘤咛了一声，缓缓地睁开了眼。
　　
　　“累不累啊，怎么也不喊醒我？”
　　
　　罗思洁的腰也有些酸，她沙哑着声音，像是刚做完什么事一样。
　　
　　蒋深深被她拉起来，还没说些什么，腰间就覆上了一双手，不轻不重的揉捏着。酥酥麻麻的，传到她的心口，让她整个人莫名地软了下来。
　　
　　“你也累了啊，”她揪着罗思洁已经褶了的衬衫，小声说道：“晚上叫外卖吧，不想做饭。”
　　
　　罗思洁倒是没有直接应下来，她问道：“这两天在燕京是不是一直吃的外卖？”
　　
　　蒋深深怔了一下，“你怎么知道……”
　　
　　“你说说，哪次视频的时候你不是在酒店里？”罗思洁笑了笑，说道：“晚上想吃什么，我来做。”
　　
　　她的声音太过温柔，可是蒋深深总觉得永远都听不够，她在罗思洁的肩窝里蹭了蹭，小声地说道：“想吃蒜蓉粉丝娃娃菜。”
　　
　　“好。”
　　
　　等时针指向了七点的方向，罗思洁才把人松开，先去换上鞋，洗了手就进了厨房。
　　
　　家里的菜不少，做顿晚饭也不成问题。
　　
　　她忽然想到，最开始的时候，蒋深深都不在自己面前吃蒜。后来她才知道，蒋深深不是讨厌吃蒜，只是在自己面前，不知道是哪儿来的包袱，怕有味道。
　　
　　当时她心里又好笑，又觉得有些发涩。
　　
　　但是当晚她就做了两道蒜蓉菜，其中一道就是这个蒜蓉粉丝娃娃菜。
　　
　　蒜味儿不是很大，可是两个人一块儿吃着，吃着吃着就笑了。
　　
　　想到这儿，拿着刀的手更握紧了一点，她得好好地切蒜末啊。
　　
　　蒋深深已经收拾好了行李箱，她就坐在吧台边，撑着脸看着罗思洁。看着她留长的发丝调皮地垂了下来，挡住了那张未施粉黛却显得清秀文雅的脸。
　　
　　这些年，她看着那个人慢慢地沾染了烟火气息，尤其是在某些晚上的时候，向来显得有些生人勿近的柳叶眼也因着情|欲，沾染了多少的媚意。
　　
　　她的脸忽然变得通红，却在听到罗思洁的声音时，回过神来。
　　
　　“我今天去看思明哥，他明年就能出来。”
　　
　　蒋深深一愣，也顾不得捂住发烫的脸颊了，问道：“是减刑了嘛？”
　　
　　“嗯，”罗思洁切菜的动作停了下来，她抬起头看着蒋深深，眼眸中闪烁着星辰，她问道：“所以，我们是不是要去领证了，之后，还要好好策划婚礼呢。”
　　
 插入书签　
作者有话要说：
码字的时候饿了，吃了个夜宵，第二天了……
上章的评论发了红包，小伙伴们看看有无收到~~感谢在2020-12-17 22:37:21~2020-12-22 00:51:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：贰时三 2个；一个小号 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：呜呼咦吸哝、分母为一 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 67 章 ...
　　城市里的夜晚并不算寂静，可是当黎明的曙光破开那层云时，世界却静谧得就像是误入一片无人烟的仙境中。
　　
　　只留着一盏小夜灯的卧室里，安静的也只剩下了交缠在一起的呼吸声。
　　
　　蒋深深缓缓地睁开眼，下意识地就向右侧了侧身子。在看到罗思洁的睡颜时，本来还迷蒙的双眼中瞬间就迸发了笑意。
　　
　　昨天晚上一场痴缠，两个人累到洗完澡之后倒头就睡。
　　
　　连几点睡的都没有看清楚。
　　
　　可是蒋深深现在却睡不着了，她越过罗思洁的肩头看着紧紧拉着的窗帘，昏昏沉沉的，拦着外面才刚刚出来的那一点光亮。
　　
　　现在不过才五点多一点，她往罗思洁那边拱了拱，睁着一双大眼睛，仔仔细细地用视线描摹她的轮廓。
　　
　　以往稍显清冷坚毅的脸，这几年变得越发的柔和起来。
　　
　　尤其是在她面前时，这张脸上的笑意越来越多。和当初还在圈子里时相比，完全像是变了个模样。
　　
　　她就这样，满眼爱意地看着自己的心上人。
　　
　　却不想，一阵突兀的震动声响了起来，吓得蒋深深颤了一下。反应过来是手机振动时，还没等她做些什么呢，身边的人就翻了身，直接从枕头底下摸出了手机，关掉了振动。
　　
　　卧室中安静下来之后，罗思洁抬手捋了一把乱糟糟的头发，半撑着身子转过身来，却没想到直直地撞进了蒋深深的视线中。
　　
　　脸上一瞬间的错愕被蒋深深尽收眼底。
　　
　　“怎么定这么早的闹钟？”蒋深深眉眼弯弯，一边问，一边勾住罗思洁的腰肢，让她躺下来。
　　
　　罗思洁顺势把人圈进了自己的怀里，手下意识地在光滑的肌肤上游移了几下，惹得怀里人缩了缩身子。
　　
　　她笑了笑，才说道：“准备起来洗漱一下，做早饭。”
　　
　　她的声音中透着些初醒的沙哑，响在蒋深深的耳边，像是昨晚那样。她耳根一热，推了推罗思洁的肩膀，小声说道：“现在才五点半呢。”
　　
　　“但是今天你过生日啊，而且，”罗思洁抑制不住嘴角的笑意，低头在蒋深深的脸侧蹭了蹭，说道：“今天很重要的。”
　　
　　生日快乐，昨天这人不知道趴在她耳边说了多少遍。
　　
　　蒋深深听着她的话，心里的雀跃也被勾了出来。
　　
　　她们今天要去领证呢。
　　
　　两个人在床上又腻歪了一会儿，罗思洁这才下床去洗漱。
　　
　　下床之前，她还把蒋深深按在床上，声音里扬着笑，可是落在蒋深深的耳边却稍显暧昧，“你今天可是小寿星呢，昨天又累着了，好好在床上躺着，我去做饭。”
　　
　　蒋深深看着她走进了浴室，忽然拽着被子蒙在了脸上。
　　
　　被子下面，荡起了多少笑意。像是窗外，抵过寒冬之后，绽开的花朵一样。
　　
　　*
　　
　　从民政局出来的时候，罗思洁揣着她的小红本，恨不得昭告天下。
　　
　　她的心情像极了天空中悬着的大太阳，明媚又绚烂。
　　
　　“老婆。”罗思洁凑到蒋深深的耳边，小小声唤了一句。
　　
　　两个人扣在一起的手一直就没有松开过，蒋深深被她扯得踉跄了一下，歪倒在她身上。她耳根红了个彻底，只低低地应了一声。
　　
　　罗思洁不知道凑在她耳边叫过多少次了，偏偏这次，站在民政局门口，她总觉得心里就像是闯进了一群小鹿似的。
　　
　　“别在这儿干站着啦，”蒋深深说道：“中午还要和婉晴她们一起吃饭呢。”
　　
　　工作日的民政局门口，虽然算不上是人来人往，但是却也少不了路过的人。
　　
　　罗思洁倒是没怎么遮掩，只是蒋深深刚退圈不久，热度还没有完全降下去。听到她的话，罗思洁把人扯进怀里，揽着她的肩膀就往车那儿走，“都听老婆的。”
　　
　　她们中午和齐婉晴、连歆约了饭，一是为了给蒋深深过生日，二来，算是一场送别宴。
　　
　　“明天几点动身？”齐婉晴往火锅里加了两片肉，随口问到。
　　
　　蒋深深回：“上午九点就出发了。”
　　
　　“这么早？”齐婉晴摇了摇头，说道：“我可能起不来，不能来送你们了。”
　　
　　坐在她身边的连歆应和道：“我也是，起倒是能起来，但是还要照顾家里的小祖宗。”
　　
　　罗思洁正在剥着手里的虾，听连歆这么说，忽然调侃道：“你今天怎么没把你家的小祖宗带出来，就直接扔给宋晋了？”
　　
　　“哪儿有，去幼儿园了，”连歆摆了摆手，说道：“等下午放学了，我还要去接小崽子回家呢。”
　　
　　那会儿还是小祖宗，一眨眼就成了小崽子。
　　
　　罗思洁和蒋深深相视一笑，还没说什么呢，就听连歆问道：“你们俩这么久了，不准备要个孩子吗？”
　　
　　同婚合法这么多年了，要个孩子并不是一件难事。
　　
　　一旁的齐婉晴笑嘻嘻地说：“要孩子得先结婚啊。”
　　
　　她说着，不怀好意地看了蒋深深一眼，又对着罗思洁说道：“准备什么时候和我家深深求婚？你得好好准备，不能敷衍了事，不然我可跟你没完。”
　　
　　罗思洁闻言一愣，她舔了舔唇，眼底带笑。
　　
　　笑着，没忍住肩膀都颤了颤。
　　
　　对面坐着的齐婉晴一头雾水，她盯着罗思洁看了一会儿，然后瞬间就把眼神移到了蒋深深的脸上。
　　
　　“你们！”齐婉晴筷子都差点掉到地上，她表情夸张，嚷道：“你们难不成是偷偷领证了？？”
　　
　　她眼尖地看见了蒋深深红透的耳垂，还有那一双根本都藏不住羞意的眼眸。
　　
　　想骂人。
　　
　　罗思洁放下筷子，握住蒋深深一直放在膝盖上的手她笑道：“嗯，上午刚去领了证。”
　　
　　尽管已经猜到了，可是听当事人亲口承认了，齐婉晴还是觉得，好气哦。
　　
　　连歆也瞪大了双眼，“领证了？也就是说求婚了？你怎么求的，说说？”
　　
　　她狐疑地看着罗思洁，似乎根本不相信她会有想出什么浪漫的求婚点子。
　　
　　罗思洁被问住了，她少见地在外人面前窘迫了起来。
　　
　　攥着蒋深深的手无意识地搓了搓，惹得蒋深深心里都痒痒的。
　　
　　“这个是秘密，”她开口替自家老婆解了围，蒋深深反手握住罗思洁的手，狡黠地说道：“只有我才能知道。”
　　
　　齐婉晴“嘁”了一声，可是却是打心眼里替蒋深深高兴。
　　
　　尽管在座的人，都觉得罗思洁的求婚不会有什么浪漫可言。
　　
　　一顿饭吃完，几个人就分道扬镳了。下次再见，就要在燕京了。
　　
　　罗思洁和蒋深深没有急着回家，而是开车去了城北的那个老小区。
　　
　　破败的景象在这几年内没有一丝一毫的改变，可是树干上刚刚长出来的嫩芽，却给这一片萧瑟中添了些许的生机。
　　
　　“要不要进去看看？”
　　
　　车稳稳地停在了路边，蒋深深拉过罗思洁放在档杆上的手，轻轻地揉了揉。
　　
　　罗思洁看了一眼少了一半的大门，摇了摇头，说道：“不去了，去了再打一架。”
　　
　　听着她有些诙谐的话，蒋深深也跟着笑了。
　　
　　她听罗思洁说道：“其实这里我就住过两个月，然后就去参加《全能唱跳人》了。”
　　
　　当初罗家破产之后，她和杜雅娟她们从别墅搬进了这个小区里，尽管是个破旧的老小区了，但是在寸土寸金的申江，房租依旧不算很低。
　　
　　充斥着腐烂气味的房间，甚至没有她的床铺。那两个月里，她一直都睡在沙发上。
　　
　　有的时候，罗思洁觉得这个小区，像是一切噩梦的开始。
　　
　　所以在离开申江之前，她总觉得要来这儿看一眼。
　　
　　就像，画上一个句号似的。
　　
　　“你知不知道呀，我当初去过《全能唱跳人》的现场呢。”蒋深深歪着头，对着罗思洁说到。
　　
　　她从来没有说过这件事，罗思洁眉脚一挑，问道：“你当时喜欢的是谁啊？”
　　
　　“你猜啊。”蒋深深噗嗤一声笑了出来，看着罗思洁慢慢蹙起的眉心，瞬间就破了功，“好啦，喜欢的当然是你啊。”
　　
　　她的声音越来越小，最后藏进了窗外的风声里。
　　
　　罗思洁这才满意地凑过去，在蒋深深的嘴角落下一吻。
　　
　　本来只是轻轻地触碰，可是却在蒋深深的手臂勾上来时，让这个吻变了味儿。
　　
　　狭小的车厢里瞬间升温，暧昧的喘息声过了好一会儿才停了下来。蒋深深攀着罗思洁的脖颈，哑着声音说道：“还在车里……”
　　
　　她手心的温度太烫了，烫的蒋深深忍不住颤了一下。
　　
　　罗思洁眼神有些晦暗，她在蒋深深的脸颊蹭了蹭，轻轻地应了一声。
　　
　　手从线衣的下摆中拿了出来，罗思洁早就把之前的想法抛在了脑后。
　　
　　什么来这儿画一个句号，她现在只觉得，蒋深深在的地方，才是她路程的终点。
　　
　　杜雅娟和罗思安如今过得怎么样，她完全不关心了。她现在只等着罗思明出狱之后，给蒋深深一场最幸福的婚礼。
　　
　　“我们回家？”她拉开了两人之间的距离，问到。
　　
　　蒋深深点了点头，脸上的红晕还来不及消退。
　　
　　她心里有些羞赧，别着脸看向窗外，就是不看罗思洁含着笑的双眼。
　　
　　车子动起来的时候，她看见杜雅娟佝偻着腰从小区里走了出来。
　　
　　蒋深深没有告诉罗思洁，罗思洁离开的那一年里，她去见过一次杜雅娟。那个人，到现在都扔不下内心的虚荣和偏见，哪怕被生活压弯了腰，脸上的刻薄也依旧存在。
　　
　　她不知道罗思洁有没有看见杜雅娟。蒋深深转回头来，看着专心驾驶的罗思洁，嘴角扬起一抹笑意。
　　
　　总归，以后她会一直陪在她的身边。
　　
　　*
　　
　　蒋深深进燕京话剧团的事，并非是出人意料的。
　　
　　黎帆在听罗思洁提到这件事的时候就开始唉声叹气，说是自己的工作室又要留不住人了。
　　
　　好在，她还是像当初在澳门那样，可以远程工作。
　　
　　而连歆也交给了她一个重任，那就是在燕京开一家吉他工作室。上次她和蒋深深一块儿去燕京的时候，就已经看准了几个位置，就等着罗思洁过去深入地去了解一下了。
　　
　　北上的时候，她们没有选择坐飞机。
　　
　　毕竟家里除了她们两个，还有一只狗子。蒋深深觉得托运的话，狗子太受罪了，所以两个人商量了一下，早点启程，开车去燕京，一路上边玩边赶路。
　　
　　她们没有带太多行李，没带过去的行李全都放在蒋深深在申江买的这套房里。
　　
　　两个人一条狗，还有两个拉杆箱，就这样上了路。
　　
　　她们从申江开到海州，看过滩涂和湿地，又拉着狗子去往了下一个目的地。到了滨县之后，又在那里休息了一晚，这才往津门去了。
　　
　　蒋深深很喜欢津门的□□花，罗思洁干脆买了一箱塞进了后备箱了。
　　
　　她有些庆幸，提前把吉他寄到了燕京，不然现在的车里可没有多少空余的位置。
　　
　　在第七天夜里，她们才到了燕京。
　　
　　租了两室一厅的房子，空荡荡的，两个人的精神却没有半点低沉。
　　
　　她们的生活，因为有着彼此的陪伴，可以在任何地点有着全新的开始。
　　
　　*
　　
　　时间飞逝，转眼已经过去了一年。
　　
　　新房已经装修好了，是两个人凑在一起看了好几天的装修杂志才定下了的风格。三室一厅，除了一间卧室和一间客房以外，另一间房加了隔音板，成了罗思洁专用的“音乐工作室”。
　　
　　蒋深深不在家，她又不需要去吉他工作室教学生的时候，就会窝在工作室里。
　　
　　眼镜的度数越来越高了，厚厚的镜片下，一双眼眸中闪着认真的光芒。
　　
　　“思明哥明天就出来了，你不回来接他吗？”
　　
　　耳机里传来连歆的声音，罗思洁敲着键盘的手顿了顿，然后才说道：“我……伯母要过去，我先不去了，害怕在监狱门口打起来。”
　　
　　“也是，”连歆似乎想到了杜雅娟那个尖酸刻薄的嘴脸，说道：“那你和思明哥说了吗？”
　　
　　“嗯，上次他给我打了个电话，也是说让我不要过去。”
　　
　　连歆应了一声，又说道：“思明哥出来了，你们终于要办婚礼了，可惜，我失去了当伴娘的资格！”
　　
　　她的声音有些痛心疾首，罗思洁下意识地弯起了嘴角，说道：“但是你还可以给我当出谋划策的军师。”
　　
　　“说起这个，你想好怎么求婚了吗？”连歆问到，“当初你竟然拿着户口本一句话就把深深拐回家，我也是服了你了。”
　　
　　“……你有什么好主意吗？”
　　
　　罗思洁被她噎了一下，也没有心思再做些什么了，干脆往椅背上一靠，放空了自己。
　　
　　连歆在电话那头说道：“不管怎么样，要有花吧，哪个女孩子不喜欢爱人给自己送花？我就问问你，给深深送过花吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“我就知道你没有！”连歆有些恨铁不成钢，“你说说，你平时都干嘛了，连花都不知道买？”
　　
　　罗思洁舔了舔唇，突然想到了那次，两个人路过一家花店时，蒋深深说的话。她问她要不要花，蒋深深说花总有枯萎的一天，说还是不要了。
　　
　　连歆听她说完之后，恨不得顺着网线爬过来掐死她。
　　
　　“我不知道该说你是憨还是傻了，”她有些不甘心，“那你平时过节的时候，应该也会送小礼物吧。”
　　
　　“嗯，会送。”
　　
　　“那你还不是无可救药，”连歆顿了顿，说道：“其实我觉得哈，只要你再求一次婚，正式一点，不管是老套还是浪漫，深深一定都会开心的。”
　　
　　这句话，罗思洁不会否认。
　　
　　似乎已经可以想象的到蒋深深的样子，罗思洁倏地弯了嘴角。
　　
　　只是挂电话之前，连歆还是声嘶力竭地呐喊道：“以后要买花！！”
　　
　　花啊，罗思洁想着，心里突然冒出来一个主意。
　　
　　蒋深深跟着剧团出去演出了，还有两星期才能回来。
　　
　　两星期，可以做的事有很多了。
　　
　　*
　　
　　“狗子，今晚全靠你了，”罗思洁蹲在地上，抱着狗子的头说道：“你要是表现得好，明天给你炖大骨头。”
　　
　　狗子像是听懂了她的话，嗷了一声。
　　
　　她今天借口要在家里给蒋深深做饭，没有去机场接人。实际上，她一直紧张兮兮地坐在卧室里，扒拉着狗子。
　　
　　当那一声开门声终于传来时，罗思洁瞬间坐直了身子。
　　
　　“我回来啦。”
　　
　　蒋深深进门后，没有看到迎来的人，也没有飞扑过来的狗子，更没有饭菜的香气。如果客厅没有亮着灯，她可能会觉得罗思洁已经出门了。
　　
　　她拉着行李箱，换好拖鞋之后，刚想再喊一声，余光就看见了向自己飞奔过来的狗子。
　　
　　可是和以往不一样的是，狗子嘴里还叼着一捧花。
　　
　　确切的说，是一捧红玫瑰。
　　
　　蒋深深已经愣在了原地，她呆呆地从狗子嘴里拿过那一捧花，然后就看见狗子的项圈，被人换成了一根红绳，上面绑着一个小小的绒布盒子。
　　
　　一个想法闯进来脑海中，她好像已经失去了说话的能力，半张着嘴，看着含着笑的罗思洁向自己一步一步走来。
　　
　　耳边只剩下了自己的心跳声。
　　
　　罗思洁站在蒋深深面前，先是对着她笑了笑，然后蹲在狗子面前取下那个绒布盒子。
　　
　　单膝跪地，表情却掺杂着紧张。事先想好的浪漫的求婚词，被她完全抛在了脑后。
　　
　　罗思洁仰着头，看着蒋深深满是水雾的双眼，打开盒子举了起来，轻声说道：“老婆，嫁给我好不好？”
　　
　　小盒子里，是她们之前定好的一对婚戒。
　　
　　蒋深深是第一次看见成品，却不是第一次看见这样傻愣愣的罗思洁。
　　
　　“干嘛呀，都叫老婆了，”她破涕为笑，颤着声音说道：“你、你还不给我戴上。”
　　
　　说着，她伸出了左手。
　　
　　两个人都愣在了原地，她们看着蒋深深左手无名指上的那枚戒指，没忍住，都笑了出来。
　　
　　罗思洁笑着，把新的戒指套了上去。
　　
　　“戴两个，把你套牢一点。”
　　
　　蒋深深听着她的念叨，眨了眨眼，隐去了眼前的水雾。她勾着嘴角，把人从地上拉起来。
　　
　　“怎么突然想到求婚啦……”她低着头，看着手里的那捧玫瑰花。
　　
　　罗思洁一瞬间分不太清，她的小妻子是害羞，还是被玫瑰映红了脸。她把人往怀里抱了抱，问道：“你喜不喜欢？”
　　
　　不知道她问的是喜不喜欢这场求婚，还是喜不喜欢这捧花，蒋深深单手环着她的腰，“嗯”了一声。
　　
　　她声音甜甜的，就像是小时候巷子口卖的棉花糖一样。
　　
　　罗思洁吞咽了一下，说道：“我定了六点半的餐厅。”
　　
　　现在才五点。
　　
　　“深深，”她声音低哑地唤了一声，“好不好？”
　　
　　话说的隐晦，蒋深深的脸却红了彻底。
　　
　　可是她却摸到罗思洁的手，牵引着她，顺着丝质衬衫，包裹住了自己的柔软。
　　
　　她有些无力地靠在鞋柜上，环着罗思洁的脖颈，任由她为所欲为。
　　
　　手里还攥着那一捧玫瑰花，却只有她自己知道，用了多少力气才没让那捧花掉下来。
　　
　　那可是，罗思洁第一次给她送花呢。
作者有话要说：　　刚写了一点突然有了事，一直拖到现在ORZ
这篇文应该到此就完结了，再次感谢各位小可爱的支持么么么！
最后，新文求预收啊_(:з」∠)_应该会先开《亡灵飞机》orz感谢在2020-12-22 00:51:58~2020-12-28 21:52:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：AMAN 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
