　　当上家主后我多了一个未婚妻
　　作者: 瓜子猫
　　类型: 原创-百合-近代现代-爱情
　　进度：已完成
　　风格：轻松
　　视角：主攻
　　字数：392105 字
　　收藏：19172
　　营养液：7754
　　更新：2022-02-14 12:00:00
　　签约：已签约
　　简介：顾微妍往前27年都过得波澜壮阔，当她终于站在家族顶点的时候，有人告诉她，当了家主就要娶一个指定好的未婚妻。
　　未婚妻小小的一只，顾微妍第一眼看到她就转头问自己的家人：“她成年了吗？”
　　家人回答：“成年了成年了。”
　　就这样，小小的未婚妻住在了顾微妍的家里，顾微妍白天要去商战，晚上回来陪小未婚妻写作业，学校有事找家长，顾微妍就得去给媳妇开家长会，久而久之，顾微妍就不高兴了，看着在书房认真写作业的小东西，心中有了判断。
　　她打算退婚。
　　小未婚妻在得知顾微妍要退婚的消息，没有说话，只是攥着裙角低着头，吧嗒吧嗒掉眼泪。晚上的时候，小未婚妻就钻进顾微妍的被窝里，搂着她的腰趴在顾微妍的脖颈哭。
　　“别扔下我好不好，”小未婚妻哭的浑身发烫：“我不想再无家可归了……”
　　顾微妍搂着小未婚妻，突然觉得自己好渣啊。
　　多年之后，顾微妍抱着枕头低声下气的敲着房门：“小满，书房好冷啊，今天我能回床上睡吗？”
　　――――――
　　【阅读・排雷】
　　1、年龄差9岁，未婚妻已成年，上高三，顾攻，年上
　　2、以日常为主，女主性格小兔子，胆小又敏感，救赎向
　　3、甜文，1V1，不换人，略狗血
　　4、每天中午12点更新，不更会请假，防盗70%
　　5、封面：木寒阁―烦闷鸡米烦，批发封面，撞封面很正常
　　6、本文是猫写的
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文 校园
　　一句话简介：为了养老婆，我工作更努力了！
　　立意：为了美好的未来努力奋斗


第1章 
　　八月份沉闷的天气，带着令人窒息的气压袭来，空气中不安分的因子胡乱的跳动。
　　就仿佛顾微妍现在的心情一般。
　　“顾总。”助理在副驾座位上扭头，对顾微妍说：“前面就到目的地了，真的不需要我去买点什么见面礼吗？”
　　顾微妍坐在车后排，抬头看着眼前的星空顶，这是她最喜欢的车内装饰，为了这个星空顶她连天窗都封了，可今天即使是她最喜爱的配饰，也无法让她心情好一丁点。
　　在一个月前，顾微妍在股东大会上以绝对的优势当选了国瑞集团的新总裁，这是她27年来梦寐以求的位置，如今终于纳入囊中。
　　可就在昨天，顾家的长辈给她打电话，跟她说了一件让她深感费解的事情――【想要坐稳总裁的位置，就需要按照顾家安排的联姻，娶江家的人】
　　顾微妍都木了，虽说现在同性也可以自由婚娶，顾微妍也的的确确是喜欢女孩子的，可冷不丁的要娶一个陌生人，这让她非常不适应。
　　这是什么？
　　这就是封建社会的包办婚姻！
　　是不符合现代社会风气的，是必须打倒的封建思想！
　　顾微妍据理力争的结果就是坐在她心爱的迈巴赫上，被人像拖牲口一样拖着她去和那位素未谋面的‘江小姐’见面。
　　“买什么买。”顾微妍把目光放在车窗外，看着如同她心情一般阴沉的天气，沉着声说：“打电话问问顾家的人都到哪了。”
　　当车开进酒店停车场的时候，助理才挂断电话顾微妍说：“顾老爷说他们还在路上，大概还有半个小时才能到，江家人和他一起来的，包间已经定好了，您可以先过去休息一下。”
　　顾微妍也没了脾气，下了车就被扑面而来的热浪冲了一脸。
　　今天的天实在是太反常了，顾微妍抬起头看着黑沉沉的天，现在明明才五点多，可天已经阴沉的仿佛到了晚上七八点，风中带着的土腥味告诉着众人，暴风雨马上就要来临。
　　黑色的燕子低空飞行，略过顾微妍面前的空气又骤然升起，飞入了黑色的天空。
　　因为是家族聚会，所以顾微妍并没有把助理和司机带上，只是让他们随意的休息，晚饭就在酒店自助餐解决，等需要用车的时候会给他们打电话。
　　顾微妍并不喜欢助理时时刻刻跟着自己，她如果不是非必要，基本上是不会带助理和司机出门，今天是因为临时外出有事，而且聚餐或多或少都会喝点酒，还是备个司机安全点。
　　没有去定好的包间，顾微妍在大厅环顾了一下，便走到休息区的沙发上，找了个位置坐下来玩手机。
　　顾微妍打开微信，就看到自己的好友在嘲笑她，还给她发了好多相亲注意事项，看的顾微妍都想把这人拉黑。
　　就在这时，顾微妍感觉到有一束目光一直紧紧的盯着自己，她这个人一向对目光非常敏感，商人的直觉让她格外敏锐，一抬头就和偷看自己的人四目相对。
　　抓了个正着。
　　和顾微妍四目相对的是一个小姑娘，她穿着长裤和卫衣，手中还拿着一本杂志，大概是没有料到顾微妍会突然抬头，被发现之后紧张的哆嗦了一下，眼神飘忽紧紧攥着手中的杂志。
　　整个休息区就俩人，顾微妍和她就隔了一张茶几的距离，能很清楚的把小姑娘看个透彻。
　　这姑娘长得很耐看，一副乖乖学生的模样，身上还带着浓浓的孩子气，看起来也就十几岁的样子，而她手中拿着的杂志封面就是顾微妍，那是她上个月成为国瑞总裁之后接受的专访，没想到那么快就出来了。
　　小姑娘就这么紧张的看着顾微妍，把顾微妍都看乐了，她收起手机微微探着身子，问那姑娘：“我好看吗？”
　　这话一出，小姑娘脸就红了，紧紧抓着杂志低声说：“好、好看……”
　　顾微妍又说：“那你是觉得杂志里的我好看，还是现实的我好看？”
　　小姑娘脸都红到脖颈了，低头看着杂志上顾微妍的照片轻声说：“都、都好看……”
　　顾微妍瞬间觉得今天沉闷的心情都被这女孩子打破了，瞬间阴转晴，忍不住又调戏道：“下次可以直接跟我打招呼，不用一直盯着我看。”
　　小姑娘点了点头，没有吭声。
　　好在顾微妍也不是那种到处撩人的性格，她只是看这小女孩可爱就逗弄了两句，毕竟这孩子看着太嫩了，初中有没有毕业都不好说，她顾微妍是不喜欢这种类型的。
　　女孩看到顾微妍又低头开始玩手机，似乎手机里有什么人得罪了她似得，皱着眉头戳着手机，点点点的最后还把手机拿到嘴边，吐出了一句：“我看你是活腻味了。”
　　还挺凶……
　　女孩子没敢再注视她，低头看着杂志上关于顾微妍的专访，她可能是这期杂志的重头，所以占据了四个版面，一页介绍顾微妍的生平，一页介绍了顾微妍的‘战绩’，剩下两页，是杂志编辑对她的采访。
　　她的目光落在了最后一段上。
　　编辑：【今天和顾总聊的也挺多了，我想您也累了，不如我们聊点大家感兴趣的话题吧？就比如，顾总你那么优秀，那么你对于自己另一半的要求是否也很苛刻呢？】
　　顾微妍：【严于律己是对我自己的要求，并不是对我配偶的，我对我未来另一半要求只要合适就好，其他的并不重要。】
　　编辑：【合适当然是最好的，可我想读者们更喜欢看到具体一点的要求，不知道顾总可不可以满足一下我们的好奇心呢？】
　　顾微妍：【如果要更具体一点的话，那我希望我的爱人年龄与我相仿，热爱自己的家庭，经历不需要太过分，能和我有共同语言就好，如果可以的话，我希望她足够温柔，让我们眼中只有彼此。】
　　江满轻抚着杂志上顾微妍的那段采访，忍不住抬头看了一眼对面坐的女人。
　　年龄相仿，热爱自己的家庭，和她有共同语言，还要足够温柔。
　　这些，很遗憾，江满统统没有。
　　顾微妍抬头看向对面的时候，发现那女孩已经开始收拾东西了，看到她平抚着刚刚被自己捏皱的书角，并没有抬头和顾微妍对视。
　　就在这时，顾微妍的眼角余光瞥到了一群人往大厅里走来，她一搭眼就看到了走在前面的程老爷和自己的父母，以及其他叔伯，还有江家的长辈。
　　顾微妍起身走了过去，喊道：“爷爷。”
　　顾老爷闻言转过头，看到顾微妍便笑道：“微妍啊，我们堵车来晚了，你怎么没在上面等着啊？”
　　顾微妍扶着老爷子笑道：“在哪里等都一样，在大厅等的话，不是可以第一时间出来接您吗？”
　　顾老爷笑的眼角皱纹都出来了，对旁边的一对老人说：“老江啊，这就是我家微妍，没让你失望吧？”
　　被称作老江的老爷子听了这话笑得眉眼弯弯：“老兄弟你这是埋汰我呢，微妍那么优秀，我们怎么会失望呢？”
　　顾微妍悄悄翻了个白眼，转头对顾老爷说：“爷爷，我们别在大厅唠嗑了，挡着人家做生意了，我们上去吧。”
　　“对对对，我们快上去吧，包间都定好了。”
　　“好，我们走吧。”
　　正当一群人浩浩荡荡的往电梯间走去的时候，从休息区窜出了一个人影，顾微妍看到那是刚刚盯着自己的女孩子，只看到她慌忙跑了过来，然后手中的东西一下子没拿稳，‘哗啦啦’的撒了一地。
　　“江满！”
　　江家的一个中年女人看到女孩冒冒失失的样子，忍不住气得瞪圆了眼睛：“你这孩子怎么搞得，别蹲地上收拾了，快过来叫人！”
　　江满慌忙抱起自己的包，结果抱倒了，刚刚收拾好的东西又哗啦啦的掉了一地。
　　一瞬间，所有人都尴尬的站在原地，仿佛被施了通通石化的魔法。
　　顾微妍第一个反应过来，忍不住问道：“这是……？”
　　中年女人尴尬的笑道：“微妍，这是小满，我们家最小的姑娘了。她平常挺乖巧的，就是没见过什么世面，冒冒失失的怪丢人的。”
　　说着，她冲那女孩说：“还站着干嘛，过来啊。”
　　江满没有说话，只是怯生生的看了一眼顾微妍，跑到中年女人身后躲了起来，顾微妍眼角余光瞥到女人伸手拧了江满的胳膊一下，微微皱眉却没有吭声，只是走过去把掉在地上的东西捡了起来。
　　五年高考，三年模拟。
　　高考必刷题。
　　高三真题大全。
　　还有一些教科书和试卷，顾微妍都捡起来走过来递给江满。
　　江满看了她一眼，两个人头一次那么近的距离，她发现顾微妍的眼睛竟然是苍绿色的，就仿佛是她小时候去过的普吉岛海水一样，清澈的让人忍不住深陷其中。
　　真好看啊。
　　江满接过那些书本，心中忍不住悄悄琢磨，采访上说她奶奶是外国人，她有四分之一的国外血统，原本还没看出来，没想到离近了才发现顾微妍的眼睛那么独特。
　　“走吧。”顾微妍没有去看江满，转头对众人说：“电梯来了。”
　　?
　　【作话】
　　开新文啦！这次写的年龄差有点大，主要是想看顾总给媳妇开家长会，毕竟这样才会甜甜甜嘛！
　　【评论】
　　攻是家主吧
　　这个封面好好看呀
　　被封面吸引了，好好看！
　　这个封面！好好看啊呜呜呜
　　封面好看
　　小满能攻起来吗？？！
　　好看
　　我也想要一个会写文的猫
　　是江攻还是顾攻啊？
　　能问问谁是攻吗 咱一个支持顾攻的大动作
　　就这样
　　好耶，就要涩涩
　　谁是攻
　　按爪！
　　小满还不够温柔嘛，家主闹哪样呢。
　　-完-


第2章 
　　晚饭的时候，两家人故意把顾微妍和江满安排坐在一起，顾微妍也没了脾气，来都来了也不能再拒绝，就顺势坐了下来。
　　江满把书包放在椅子后面，只坐了椅子的三分之一，不像顾微妍一样一屁股坐上去就没有正形。
　　坐在顾微妍身边的顾老爷看了一眼自己的孙女，眉头微皱轻轻咳嗽了一声，对她说：“微妍啊，你和小满以前没见过吧，今天应该是第一次见面。”
　　坐在不远处的中年女人也笑着说：“可不是么，俩孩子以前都没见过肯定都不熟悉，小满，跟你微妍姐姐打声招呼啊，怎么干坐着不讲话啊？”
　　江满闻言有些拘谨，看了一眼顾微妍漫不经心的喝着茶，便低声说：“你好，我是江满……”
　　顾微妍只觉得这姑娘声音小得跟个鹌鹑一样，忍不住笑道：“你今年几岁啊？成年了吗？”
　　“成年啦。”中年女人笑道：“上个月刚18，都已经是个大孩子了。”
　　“18岁也不算大吧。”顾微妍放下茶杯轻笑着说：“我记得我十八岁的时候还什么都不懂呢，一晃眼都过了快十年了，也不知道跟江满小姐还有没有共同语言。”
　　坐在身边的小鹌鹑闻言僵了一下，伸手捧着茶碗假装不去在意，可她闪动的眸子却出卖了她的心情。
　　“不过18岁也的确是个大孩子了。”顾微妍转头看着身边的江满，问道：“你今年上几年级啊？”
　　这话问的，根本不像是未婚妻之间的对话，更像是长辈跟孩子的交谈。
　　今年上几年级了啊？
　　考试考了多少分啊？
　　综合排名全校第几啊？
　　江满怯生生的抬头看了她一眼，小声又礼貌的说：“开学上高三。”
　　顾微妍点头：“高三还是应该以学习为重，是吧？”
　　江满也不知道现在应该说是还是说不是，顾微妍的气场挺强的，她有些害怕，所以只是卡在那边，不知道应该说点什么比较好。
　　中年女人看江满不搭腔就气不打一处来，脸色难看的笑道：“学业的确是挺重要的，但是我们家小满学习成绩还算不错，升学是没有问题的，最主要的还是能找个合适的人在一起才是。”
　　顾微妍瞥了一眼中年女人，她记得这位是江家的大儿媳妇，并不是江满的母亲。
　　“伯母。”顾微妍轻笑着看着那女人，笑着反驳：“跟合适的人在一起的确很重要，可女孩子想要过得好，自身也不能差，上大学不是唯一的出路，却是最容易走的路，您不能瞧不起高考啊。”
　　顾老爷看到顾微妍又开始扯皮，忍不住皱眉说道：“微妍，这个时候就不要说这种话了，菜都上齐了，起来给江家的长辈们敬个酒吧。”
　　说道敬酒可就是顾微妍的强项了，她虽然不是什么女中豪杰，但是一个人干一斤白酒还是没有问题的。
　　顾微妍起身开始挨个敬酒，酒桌文化被她拿捏的恰到好处，把酒桌上的江家人哄得是一愣一愣的，开心得不得了，等这场酒宴结束，顾微妍已经一个人喝趴了好几个人。
　　这顿饭从晚上7点开始一直吃到了夜里10点，顾老爷和江家的二老年纪大了熬不了夜，顾微妍看了一眼酒桌上一个能打的都没有，她早就想溜了，便忍不住扶着顾老爷说：“爷爷，我送你回去吧。”
　　老爷子多了解顾微妍的性子啊，自然知道她面上客气，其实心底并不想来这个晚宴。
　　也是为难她还能装的那么热情了。
　　“行。”顾老爷也不为难她，对顾微妍说：“正好我跟你坐一辆车，有话要跟你讲。”
　　直到顾家人都走了，江满才起身去看望自己的家人，她看着自己伯母已经呈现出酒态，便倒了杯茶水递了过去，轻轻拍打着她的后背说：“伯母，喝点水吧。”
　　女人脸颊绯红，她捂着脑袋接过江满递过来的茶水喝了一口，问她：“你刚刚跟顾家的三小姐搭上话了么？”
　　江满摇了摇头，整个酒桌上，顾微妍除了一开始问自己那几句话之外，就再也没有找过她了。
　　女人翻了个白眼，不耐烦的低声骂道：“笨死了，怎么一点都不机灵，就这样呆头呆脑的样子，去了顾家也是受气的份儿。”
　　江满攥着衣角，低下头什么都没有说。
　　***
　　与此同时，顾微妍正坐在自己的迈巴赫上，看着窗外瓢泼的大雨。
　　今天沉闷了一整天的气压终于降了下来，大雨磅礴的铺洒过来，把车窗拍打的声声响。
　　“微妍。”
　　顾老爷此刻坐在顾微妍身边，看着她漫不经心的样子就说道：“江家的小女儿，你觉得怎么样？”
　　顾微妍听了这话就觉得头疼，捂着太阳穴开始装：“爷爷，我刚喝完酒，头好痛啊，我先睡一会儿哈。”
　　“少给我抖机灵。”顾老爷子虽然年过七旬，可还是精神抖擞，说话中气十足，看着自己孙女这个样子就气道：“江满那孩子我看着挺乖巧的，也很懂事，以后你多跟她相处相处。她没有父母，一直在大伯家借住，今天来的那两个，就是她的大伯和她的大伯母。”
　　顾微妍听了这话，捂着脑袋的手就放了下来，问道：“她父母呢？”
　　“在她十几岁的时候就出车祸死了。”顾老爷子看着顾微妍，对她说：“她在江家不太受待见，可到底也是江家的人，江家的二老心疼这个小孙女，我也挺喜欢她的，你就多照顾照顾她，明白吗？”
　　“可是爷爷。”顾微妍撑着脑袋漫不经心的说：“世界上可怜的人那么多，我也不能都娶回家啊。”
　　顾老爷子气道：“可你正好不是喜欢女孩子么，现在给你找了个我看着甚满意的，你怎么还不愿意了啊？”
　　顾微妍梗着脖子冲老爷子说道：“可是强扭的瓜不甜啊，现在都什么年代了，自由恋爱和包办婚姻是不同的！”
　　“我看没有什么不同。”顾老爷子今天也不想和她吵，冷着脸说：“今天就算是正式见面了，你以后也收收心，都快三十了，也得考虑考虑自己的问题了。”
　　顾微妍纠正道：“27，爷爷，我今年才27！”
　　顾老爷子说：“都差不多。”
　　差远了好么！！！！
　　把顾老爷子送回家，顾微妍才靠在车上，看着外面瓢泼大雨，不禁觉得自己命好苦啊。
　　随着大雨回家的，除了顾家的人之外，还有江家的人。
　　江家二老单独住着，而且又是长辈，所以先送他们回去，之后大伯母才带着江满回去。
　　今天江大伯多喝了点酒，到家就休息了，江满洗了个澡出来，就看到大伯母此刻已经洗漱好，坐在客厅看电视，看到江满从浴室出来便招手让她过来。
　　“伯母。”
　　江满走了过来，看着大伯母正在擦晚霜，便小声的问道：“有什么事情吗？”
　　“今天你和顾家的三小姐也算是见了面了。”江伯母对江满说：“跟她交换过联系方式了吗？”
　　江满摇了摇头，她连话都没有跟顾微妍说呢，哪有机会交换联系方式呢。
　　江伯母闻言就翻了个大大的白眼，不耐烦的说：“你这丫头怎么就那么笨呢，顾家比咱们江家权势高多了，你知道为了攀上顾家这条线，你大伯和你爷爷费了多大劲么。”
　　江满没有说话，只是低头捏着自己的衣角，她知道自己不聪明也没眼色，看到顾微妍就不知道应该说点什么好，毕竟她人长得好看，气场又强，什么都不说往那边一坐就吸引了她的目光。
　　每当她被那苍绿色的眸子扫过的时候，江满都觉得自己仿佛是被什么盯上了一样，浑身从心底开始，都麻麻的。
　　江伯母看她这个样子就很不高兴：“你父母去的早，这些年不都是我管你吃管你住么，我只是你大伯母，对你已经尽心尽力了，你现在也满十八岁了，也是个成年人了，应该多考虑考虑自己未来的事情了，你懂我的意思吗？”
　　江满点了点头：“我明白的，伯母。”
　　“行了，我也不想跟你说太多。”江伯母说：“你回去睡觉吧，以后多跟顾微妍相处，毕竟她以后就是你爱人了。”
　　爱人？
　　江满琢磨着这个词，踢踏着毛绒拖鞋就回屋了。
　　顾微妍这样的人，真的会喜欢她吗？
　　而江伯母这边刚擦完晚霜准备休息，就接到了一个电话，是顾妈妈的。
　　“亲家啊。”江伯母捧着电话笑道：“怎么那么晚了还打电话啊，你们到家了吗，顾老爷也到家了吗？”
　　顾妈妈在电话里笑着说：“谢谢关心，我们都平安到家了，想着你们也该到家了，就打电话过来问问。”
　　“都到了都到了，您真是太客气了，以后都是一家人了怎么还那么客气呢。”
　　“就是因为是一家人才要多关心啊。”
　　顾妈妈客套了一会儿，才说到了正题：“这么晚了给你打电话也是我家老爷子的意思，他说微妍那边一直都是一个人住，要是小满方便的话可以先过去住一段时间，让两个孩子培养培养感情，不知道您的意思如何？”
　　江伯母眼睛都亮了，高兴的说：“好的呀，那小满什么时候搬过去合适呢？我也觉得她们两个应该多培养培养感情的。”
　　顾妈妈说：“这个周末您看如何呢？”
　　江伯母：“好，那我就让小满收拾东西。”
　　顾妈妈：“那到时候我去接小满。”
　　挂了电话，顾妈妈才转头推了推顾爸爸，对他说：“老爷子说的也有道理，谁说强扭的瓜不甜？”
　　?


第3章 
　　周末这天，顾微妍还趴在自己古法雕花大床上睡觉，柔软的被褥贴着她光洁的背部，黑色的长发铺洒在枕头上，她把脸埋在枕头中间，感受着空调风吹下来的凉意。
　　昨天晚上顾微妍去应酬，凌晨1点多才到家，再加上又喝了点酒，现在她整个人就属于宿醉状态，明明已经醒了，可脑袋还是晕晕乎乎的，很不舒服。
　　除了宿醉之外，顾微妍还迷迷糊糊的听到了楼下传来的动静，似乎有谁来自己家了，周姨还在跟那人说着话，听语气似乎还是熟人。
　　谁啊，一大早的就不让人睡觉。
　　顾微妍抬起头，看了一眼没有拉好的窗帘，判断了一下日头，猜测现在应该是早上九十点的样子。
　　楼下的动静还在响，顾微妍捂着脑袋坐在床上，甩了甩脑袋。
　　从地上捡起自己的外套，顾微妍披上之后光着脚推开门，通透的别墅把屋子照的很亮，顾微妍走到扶手旁往下看了一眼，就看到周姨正在跟一个女孩子说话。
　　“周姨。”
　　顾微妍双手搭在扶手上，看着下面的人说：“来客人了？”
　　周姨抬头看到顾微妍醒了，便说道：“微妍啊，你妈妈刚刚来了一趟，把这位江小姐留在了这里，说以后就跟你住了。”
　　江小姐？
　　顾微妍还在想哪位江小姐，就看到站在周姨身边的那女孩子抬起了头。
　　那女孩眉目清亮，干干净净的一身白色连衣裙，稚嫩的表情抬头看着顾微妍，让她微微一愣。
　　江满看着居高临下看着自己的顾微妍，她穿着一身丝绸吊带睡衣，外面披着一件黑色的外套，此刻双手交叉搭在玻璃扶手上，用一双苍绿色的眸子审视着自己。
　　“你好。”江满紧张的看着她，仰头说道：“我是江满，咱们之前见过的。”
　　“哦。”顾微妍漫不经心的应了一声，脑子里此刻却开始光速转动，她满脑子都是一个疑问――
　　这小孩怎么会出现在她家！！！！
　　顾微妍面色平静内心咆哮，却依旧是不急不缓的对周姨说：“给这位江小姐倒杯茶吧，我去洗漱，周姨帮我把早饭热一下。”
　　周姨点了点头，看到顾微妍回了屋便对江满笑着说：“江小姐，以后咱们就住一起了，你就跟微妍一样叫我周姨就好了，我就住在一楼。”
　　江满有些局促的看着她：“周姨，不用叫我江小姐的，您叫我小满吧，我家里人都这么叫我。”
　　“好。”周姨看着江满乖乖巧巧的样子就开心，对她说：“先坐吧，我给你泡杯茶，还是你更喜欢喝饮料？”
　　“不用那么麻烦的，一杯清水就好了。”
　　“好好好，小满你坐下休息一会儿吧。”
　　周姨给江满倒了一杯温水就去厨房忙活了，整个偌大的客厅就剩她一个人。
　　来到陌生的地方让江满有些不安，她想起江伯母叮嘱的，说顾微妍是个脾气不好的主，让江满一定要客客气气的。
　　抬头看了一眼二楼，从一楼客厅只能看到二楼走廊的玻璃扶手，并不能看到更里面的情况，江满想着来都来了得跟顾微妍打个招呼，毕竟以后都要住在这的。
　　这么想着，江满把杯子放下，起身走到楼梯旁探头往上看去，听到顾微妍房里有动静这才大着胆子上了楼。
　　顾微妍的别墅除了她自己之外，就只有周姨住，这是她自己的房产，自从独立之后顾微妍就不和父母一起住了，一个人住没人管没人问，着实轻松。
　　此刻的她在浴室里洗漱完，正打开柜子看着自己今天应该穿点什么，正当她摸着下巴琢磨的时候，就听到有人走了过来。
　　顾微妍一回头，就看到江满站在门口和她四目相对。
　　“那个……”江满局促的看着她，轻声说道：“我想上来跟你打声招呼，顾阿姨今天……”
　　“我知道了。”顾微妍打断她的话，转身看着她：“我不喜欢别人进我的屋子。”
　　江满低下头，看着自己踩在卧房的地毯上，忍不住后退了一步，退到了走廊上低声道歉：“对不起，我不清楚……”
　　“没事。”顾微妍转头从衣柜里挑出一件黑色的长裙，对她说：“旁边有一间客房，你以后就住那边了，周姨是住家保姆，一个星期有六天都在这里，我工作忙经常出去应酬所以在家待得时间很短，除了睡觉就是吃饭，你可能很少会看到我。”
　　顾微妍想了想，对江满说：“你既然搬过来住了，我也不能说什么，不过有些注意事项我会和你好好谈一谈，现在……”
　　她缓步走到门口，和江满四目相对。
　　“我要换衣服了。”顾微妍看着江满，低声说：“你自己玩。”
　　说完，就当着江满的面把门关上，江满还听到‘咔嚓’一声，应该是反锁的声音。
　　江满：“……”
　　她又不会偷看啊，怎么还反锁呢。
　　江满松开攥着的衣角，悠悠的叹了口气，看样子这个家的主人也不欢迎她。
　　就跟江家的人一样，他们和江满是血亲都会在抚养她的问题上推来推去的，更何况是一个刚见了第二面的陌生人呢。
　　江满站在顾微妍的门口，不禁觉得悲从心中起，果然无论她去了哪里都是寄人篱下，不受待见。
　　等顾微妍换好衣服下楼已经是半个小时后的事情了，周姨蒸了包子，小笼包白白胖胖的还流着金黄色的肉汁，远远地闻着就香甜可口。
　　顾微妍走到餐厅就看到江满此刻正在和周姨聊着什么，小姑娘把头发扎了起来，高高的马尾随着她小身板摆动而晃起来，要不是江满身形小，不然从背后看去还真是猜不出年龄。
　　“这个以后我再教你，现在我要把包子盛出来了。”
　　“周姨，我帮你吧。”
　　“那你把这盘先送过去吧。”
　　“好！”
　　江满端着盘子一回头就看到顾微妍正坐在餐桌旁的椅子上看着自己，吓得赶紧攥住盘子，她怕手一抖这一盘包子就摔在地上了。
　　顾微妍自然是看到她反应的，忍不住乐道：“我有那么可怕吗？”
　　江满摇了摇头，马尾辫在她脑后甩来甩去的，晃得顾微妍眼睛都有些花，就看到这小姑娘踢踏着拖鞋走过来把包子放在顾微妍面前，对她说道：“周姨刚刚蒸好的，趁热吃。”
　　周姨此刻也拿了一小碟咸菜，走过来笑道：“微妍，给，这是咸菜，汤一会儿就好了，先别动吃。”
　　顾微妍听了这话就放下了手中的包子，看了一眼江满，对她说：“你吃过了吗？”
　　“吃过了。”江满笑道：“刚刚周姨给我个包子吃了。”
　　“周姨做的包子一直很好吃，你以后可以多吃点。”顾微妍看着江满，说实话她并不是特别讨厌这小孩，就是一想到她是自己商业联姻的对象，就或多或少有些难受。
　　再加上刚刚在楼上她已经给顾妈妈打过电话了，顾妈妈说的也很清楚，就是让俩人住在一起培养培养感情。
　　顾微妍就纳闷，江家人就不怕自己把这小姑娘吃干抹净么，就这么送到狼窝里了？
　　顾妈妈乐了，对自己的女儿说：“人家巴不得呢。”
　　弄得顾微妍都很郁闷，所以此刻坐在餐桌旁，顾微妍心里也有个想法。
　　“以后我们就住一起了。”顾微妍对江满说：“我这个人毛病特别多，所以你跟我住一起可能会很不适应，你真的不考虑回去么？”
　　江满听了这话下意识的就开始攥着衣角，顾微妍看着她的小动作，就知道这小孩开始紧张了。
　　“我大伯母说你是个很好的人。”江满看着顾微妍，声音小小的：“她想让我们多熟悉一下……”
　　顾微妍也能猜到江家给江满说了什么，不外乎是跟她多处好关系，熟悉了之后才能更好的生活在一起。
　　一想到以后要和这个上高三的小孩子住在同一个屋檐下，顾微妍就觉得自己以后的日子会非常不好过，琢磨了很久，才对江满说：“你既然决定留在这了，那我也要跟你定几个规矩。”
　　“定规矩？”江满听了这话有些好奇的看着她，不明白顾微妍要定什么规矩。
　　顾微妍靠在椅背上翘着二郎腿，双手交叉随意的搭在腿上，对江满说：“就是给我们的‘同居’生活定几个不能逾越的规矩，毕竟我们现在只是处于互相熟悉的阶段，并不是真正在交往。”
　　江满一听这话就懂了，眸色沉了沉，寄人篱下不就是要守规矩么，她明白的。
　　顾微妍完全没有察觉到她的心思，只是平静的说：“第一，在外面不能说我是你未婚妻，就说我是你的表姐。”
　　“第二，我有自己的生活，所以你不许刻意调查我的行踪，该让你知道的，我会让你知道。”
　　“第三，虽然你已经成年了，可国家规定的结婚年龄是20岁，所以这两年我们就好好相处，这段时间我们都不要互相干涉，如果你有喜欢的人了也要告诉我，我们随时可以解除婚约。”
　　顾微妍这些说完，看着江满说：“我的条件都说完了，你的呢？”
　　江满听着顾微妍的话沉默了好久，特别是最后那一条，脑子木木的不知道应该说什么，可看着顾微妍在等着自己开口，想了很久才说：“那我应该怎么称呼你呢？”
　　顾微妍愣了愣，她没想到江满会问这个.
　　因为顾微妍在顾家排行老三，所以圈子里的人会偶尔叫她三小姐，而熟悉她的人则会喊她微妍，可江满对于她来说就有些尴尬，她既不是圈子里的人，也不是熟悉的人，叫三小姐或者微妍都不合适。
　　“就叫我顾微妍吧。”顾微妍对江满说：“规规矩矩的叫全名，不会让人生疑。”
　　“我知道了。”江满攥着衣角，平静的说：“以后就麻烦你了，顾微妍。”
　　?
　　【评论】
　　看来他们家房间不隔音啊，这么有钱还没搞个隔音板啊
　　被封面吸引进来
　　加油
　　作者不分的地得！
　　说实话，我看到小满问怎么称呼微妍的时候我第一个反应是顾老三
　　挺好看的
　　什么时候更新
　　加油
　　这个设定爱了
　　现在嫌弃，以后就真香
　　撒花
　　加油！
　　所以接下来是追妻火葬场吗
　　-完-


第4章 
　　舞池中舞动的是曼妙的身姿，震耳欲聋的音乐带着奇妙的律动，让整个酒吧的人都随着音乐胡乱的摇动，似乎要趁着黑夜，把白天的烦恼全部都甩掉一样。
　　一时间，整个酒吧都在疯狂的发泄着自己的情绪。
　　顾微妍站在二楼往下看，VIP的位置不是吹的，从她这个角度能够看到整个舞池，视野好到能看整个酒吧。
　　照柯以南的说法，那就是很适合‘猎艳’。
　　顾微妍双手搭在扶手上，手中堪堪拿着一个玻璃酒杯，里面装了一口金黄色的液体，在灯球的照耀下折射出五颜六色的光芒，朦朦胧胧，又迷幻的要紧。
　　“嗨！”这个时候一个人窜到顾微妍身边，用肩膀蹭着她说：“我请你来酒吧是来放松的，你怎么一直站在这里都不陪我们喝酒啊，顾三小姐？”
　　顾微妍瞥了一眼身边沾满了各种香水味的女人，不耐烦的说：“熏死人了，你这是喷了多少香水？”
　　柯以南直起身拿起手中的杯子喝了一口酒，笑道：“一整瓶。”
　　顾微妍忍不住笑了一声，转过身靠在扶手上，看着不远处沙发上的男男女女，感慨的说：“你说这才过了几天啊，我怎么觉得来这里都没有劲了呢。”
　　以前顾微妍下了班就往酒吧跑，后来跑的不那么勤快了，可一个月也来两三回，每一次来都是玩的尽兴才回家，所以今天柯以南约她去酒吧玩，她像往常一样一口答应了。
　　但到了地方，看着这里灯红酒绿的，顾微妍却偏偏没了兴致。
　　柯以南看她这个样子就忍不住说道：“到底是有未婚妻的人啊，和我们这些单身狗就是不一样了，玩都玩不起了。”
　　“瞎说什么呢。”顾微妍无奈的说：“你又不是不知道，那只是个上高三的小孩儿，我真能把她当未婚妻么？”
　　“小孩子多纯啊，说不定连恋爱都没谈过，你这是占便宜了。”
　　“不要说得那么猥琐好吗？”
　　顾微妍把最后一口酒喝完，随手把被子放在扶手上，对柯以南说：“我回去了，你自己玩吧。”
　　“诶？”柯以南看她真的要走也愣了，喊着说：“你真走啊？”
　　“当然是真的。”顾微妍说：“我今天没兴致。”
　　柯以南赶忙说：“一会儿我还要给你介绍人呢，都是按照你的标准找的，年纪相仿，性格温柔，是个胸大腿长腰细的御姐，最主要的是喜欢女人，你不打算看看？”
　　要是以前顾微妍可能还会感兴趣，可现在……
　　“算了。”顾微妍对她说：“你跟她玩吧，我先回家了。”
　　柯以南看她这个样子就乐了，幸灾乐祸的说：“这才十点就想着回家，你那小未婚妻不会是跟你住在一起了吧？”
　　顾微妍瞪了她一眼也不理，转身撂下一句：“我叫的代驾来了，先走了。”
　　等代驾把车和人都送回家之后，顾微妍才推门进去。
　　周姨此刻正在看电视，听到门口有动静就走了过来，看着顾微妍在换鞋就说道：“今天怎么回来的那么早啊，不是去酒吧了吗？”
　　“去喝了杯酒，感觉没意思就回来了。”顾微妍换好鞋进来，看了一眼电视纳闷道：“周姨，你看电视怎么不开声音啊？”
　　周姨从厨房出来，把一杯醒酒茶递给顾微妍，听她这话就笑道：“怕吵到人啊。”
　　顾微妍喝着茶纳闷：“吵谁？”
　　“还能有谁啊，小满呗。”
　　顾微妍忍不住笑道：“您在这个家的时间比她长，怎么还那么照顾她？”
　　“话不是这么说的。”周姨对顾微妍说：“我说到底就是个保姆，虽然在你家干了一辈子了，可也不是主人啊，自然是不能吵到小满的。”
　　顾微妍听了这话就不开心，周姨今年四五十岁了，在顾家干了小三十年，是陪着顾微妍长大的，在她眼里周姨不是保姆，更像是家里的亲戚。
　　听周姨这么说，顾微妍就开口道：“就算是这样，她干什么不让你看电视开声音？”
　　“不是她，是我自己把声音关上的。”周姨笑道：“小满在做作业呢，有声音多吵她学习。”
　　“做作业？”
　　顾微妍听到这个词都觉得新鲜，她毕业那么多年了，距离上一次做作业还是上一次，听周姨这么说她倒是来了兴趣：“做什么作业，这不是八月份还没开学么？”
　　“我问啦，是暑假作业。”周姨悄悄地对顾微妍说：“听说还不少呢，要在开学前写完，今天都做一整天了。”
　　顾微妍看了一眼楼上，把喝完的杯子递给周姨：“我知道了，时间也不早了，你也早点睡。”
　　“好，我这就睡了。”周姨对顾微妍说：“你也早点睡吧。”
　　看着周姨回了屋，顾微妍这才上了楼。
　　她的房间在二楼最里面，想回去就必须经过客房，现在江满搬到这里住了也有两天了，她每天白天上班晚上应酬的，说实话，俩人见面的时间并不长，甚至几乎见不到。
　　顾微妍路过客房的时候没有走的很快，而是慢下了步子，往里面看了看。
　　江满的房间不算小，可因为没有多少东西所以显得空旷旷的，整个客房除了一个床一个衣柜一张桌子之外，就没有了，所以顾微妍一眼就看到了江满正坐在桌子旁低头写着什么。
　　因为是背对着门口的，所以江满并没有第一时间发现顾微妍站在门口看着她。
　　床上的被褥被叠得整整齐齐，屋子也收拾的很干净，桌子上有一盏台灯，江满坐在一把椅子上，顾微妍认出那是餐厅的椅子，怪不得这两天她总觉得餐厅少一把椅子呢。
　　江满此刻就拿着一根自动铅笔低头写着什么，偶尔遇到了不懂或者复杂的题就停下来，拿起旁边的课本翻看，找到了之后用自己的胳膊肘压着课本，歪着身子写答案。
　　整个房间只能听到自动铅笔在本子上滑动的声音，很小很小的声音，却被顾微妍捕捉到了。
　　大概看了几分钟，江满察觉到顾微妍的目光，就转过头去，看到顾微妍正站在自己的门口看着自己，她微微吓了一跳。
　　顾微妍被人发现也吓了一下，可毕竟是成年人了，不到一秒种就恢复了神态，平静的看着江满说：“周姨说你在写作业，是么？”
　　“嗯。”江满推开椅子，起身说：“暑假作业还有不少没做，马上要开学了，得写完才行。”
　　顾微妍点了点头，闲聊一般的问道：“你在哪个学校上高中？”
　　“城北高中。”
　　城北高中？
　　顾微妍脑内瞬间浮现出本市的地图，她们所在的城市是国内的一线城市，城北高中又叫十一中，位于城北四环外，而顾微妍的别墅在城东，江满要是住在这里的话，每天光上学就要通勤三个多小时。
　　这还是不堵车的情况下。
　　“那你要是开学了，每天得六点多出门才行。”顾微妍看着她，说：“以后给你配个司机吧，专门接送你上下学。”
　　“啊？”江满有些意外，她赶忙说道：“不用的，我坐公交就好了。”
　　“这个你不用操心了，你既然住在我这，各方面我都要对你负责的。”顾微妍淡淡的说：“你继续做作业吧，做完作业早点睡，距离九月份开学还有半个月呢。”
　　江满点了点头，看着顾微妍要走就张了张口，攥着衣角说：“顾微妍，你是不是喝酒了？”
　　顾微妍苍绿色的眸子瞥了她一眼，饶有兴趣的说：“你怎么知道，偷听我和周姨说话了？”
　　“没有没有！”江满紧张的说：“我就是闻到你身上有酒味，所以想着你是不是喝酒了。”
　　今天去酒吧顾微妍就喝了一杯酒，而且浓度也不高，她喝完到现在都是很清醒的，叫代驾也只是为了安全考虑，江满说她身上有酒味就让顾微妍奇怪了，要说酒味，她身上的香水味应该更浓吧？
　　毕竟酒吧里那么多人，柯以南这种女人身上都沾着别人的香水味，更何况是她顾微妍了。
　　所以顾微妍听了这话就乐了，把手搭在门框上好奇的说：“你只闻到我身上有酒味吗？”
　　江满愣了愣，小脸通红的说：“还有好多不同的香水味。”
　　“那你知道我今天晚上去哪里了吗？”
　　“不、不知道……”
　　顾微妍哄骗道：“不知道可以猜一猜。”
　　江满局促的看着她，紧张的攥着衣角说：“应该是去酒吧了吧，又能喝酒，又有很多人喷香水的地方，我只能想到酒吧这种地方。”
　　顾微妍看着江满，觉得这小朋友还挺聪明的，心中顿时就起了一阵戏弄她的心情，点了点头说：“对，我去酒吧跟朋友放松了一下，有机会你也跟我去吧，那边的人玩的都很开。”
　　江满不敢摇头也不敢点头，只是紧张的站在书桌边，小声的说：“酒吧不好的，你以后也别去了……”
　　顾微妍没听清楚她的话，走进客房，站在她面前低头问道：“你说话大声点，声音那么小，我怎么听得清？”
　　江满看她进屋吓了一跳，下意识的往后退了一步，可她已经站在书桌旁了，哪有地方让她退，所以她一后退就碰到了桌子。
　　桌子本来就不大，上面又摆满了作业和课本，被江满一碰就‘哗啦啦’的都掉了下来，把两个人都砸醒了。
　　顾微妍才反应过来自己刚刚想要做什么，下意识的轻咳了一声，对江满说：“你收拾收拾就睡觉吧，我先回房了。”
　　之后也没等江满回答她就离开了客房，回到房间钻进浴室洗了个澡，等出来的时候已经晚上十一点了。
　　顾微妍坐在床边一边吹着头发一边琢磨，看样子得给小朋友买个课桌和椅子了。


第5章 
　　第二天清晨，江满还在床上睡觉，她其实有些认床的，搬过来的这几天睡得都不太好，睡眠一直都很浅，所以别墅里一有动静她就很快醒来。
　　昨天晚上顾微妍离开之后她也没有继续写作业，稍微洗漱了一下就睡觉了。
　　也难得睡了个踏踏实实的觉。
　　所以被楼下动静吵醒的时候，江满还是有些迷糊的，她躺在床上，怀里抱着被子的一角，空调把屋子打的很凉快，可并不会觉得冷。
　　几点了……
　　江满迷迷糊糊的摸到自己的手机，打开手机看着上面的时间，已经九点多了。
　　她竟然睡了那么久么？
　　江满打着哈欠从床上坐了起来，被褥是新换的，还带着一股日晒的味道，很蓬松柔软就是花样有点土，蓝灰色的底面上画着几朵粉色的小花，看起来颇有一股土味。
　　穿上拖鞋，江满打开门就往下看，发现是几个穿着工作服的人正在往别墅里搬东西，一时之间整个客厅都摆满了家具。
　　江满偏头辨识了一下，有桌子，有椅子，还有一个好像是书柜。
　　除了椅子之外都是胡桃木打造的家具，而那把椅子江满猜测可能是传说中的人工学椅子，就是看起来很贵的那种，江满有些不解，这些是谁买的？
　　周姨眼尖，一下子就看到了已经睡醒的江满，就赶忙对她招呼道：“小满你醒了啊，正好，让他们把这些桌子搬到你屋子里去。”
　　“我的屋子？”江满不解的问了一句：“这些是什么啊？”
　　“是微妍给你买的桌椅板凳和书柜，早上出门前跟我说的，这不就送到了嘛。”周姨招呼着工人把东西往二楼抬，拉着小满躲到一边，对她说：“你现在去收拾收拾，一会儿你那些桌椅都要搬下去的。”
　　“为什么突然给我换桌子？”江满小小的脑袋不是很理解。
　　“谁知道呢。”周姨也感慨的说：“不过这些家具看着也好看，光那把椅子我看了单据，都七千多了，也不知道这桌子柜子得多少钱。”
　　江满一听到这个价格瞬间困意全消，椅子七千多，那这些桌子和柜子不得好几万？
　　她就是一个高三学生，顾微妍给她买那么贵的东西，她以后怎么还得起！
　　“不行不行！”江满看着那些工人把桌子椅子搬进自己的房间，吓得脸都白了：“我之前用的就挺好的，为什么要换啊，换了的话，那些换下来的家具怎么办？”
　　周姨看着江满害怕的样子都愣了，她知道江满是顾微妍商业联姻的未婚妻，也知道江家和顾家的关系，按理来说江家的小姐用几千几万的东西都没什么，今天顾微妍离开之前还跟她说这些家具是因为要的比较急，只有一些便宜的，好在这些家具都没什么味道可以直接用，要是不急的话，还能买点更好的。
　　就拿顾微妍家里的这些东西来说，光楼下的那个懒人沙发都一万多了，更何况这几个便宜的柜子。
　　可江满的反应根本不像一个富家小姐应该有的神态，看起来不像是嫌弃这些东西便宜，反而是觉得它们很贵重一样。
　　江满看那些工人都不听自己的，就紧张的看着周姨，双手捏着裙角对她说：“能退了吗，我、我用不惯这些东西。”
　　周姨没有答应她，而是对江满说道：“这我可没法做主，微妍买的，况且这是她家，她添置的东西我也没有办法退。”
　　江满沉默了半响，看着那些工人都把东西搬进去了，面如死灰的点了点头。
　　对，这里是顾微妍家，她想添置什么家具自己和周姨怎么能做主，她们两个都不是这屋子的主人。
　　周姨看着江满的脸色暗暗留了个心眼，对她说道：“小满，去收拾一下东西吧，他们还要把旧家具抬下去呢。”
　　江满认命一般的进了屋子，把自己少得可怜的东西收拾了一下，工人就把桌子抬下去了，还帮她规整了一下屋子。
　　屋里瞬间多了新桌子和新椅子，书桌旁还有一个大柜子。
　　书桌被摆放在窗台旁边，窗外洒下来的阳光正好落在桌面上，把暗色的桌面照的明亮了几分。
　　把自己的课本和文具摆放在上面的时候，江满发现这桌子比原来的大了一圈，而且很沉稳扎实，估计再怎么晃也不会把桌子上的东西晃掉吧。
　　江满摸着桌子边缘坐下来试了试，椅子紧紧贴合她的腰背，高度和距离也刚刚好，比之前坐的那个椅子要舒服太多了。
　　‘啾啾――’
　　窗外的麻雀落在树枝上，江满看着窗户外面就是绿色的梧桐树，满目的葱绿，不远处的山拢此刻也显得朦胧起来。
　　阳光、绿色，这些对经常用眼的江满来说，的确是很舒适。
　　江满看着窗外的麻雀叽叽喳喳的飞走了，忍不住摸着桌子想，等顾微妍回来的时候得谢谢她才行……
　　中午吃饭，周姨做了好几道菜，每一道都非常好吃，很符合江满的口味。
　　跟其他高中生不同，对于喜好重辣重盐的年轻人来说，她更喜欢辣而微甜的菜，好在周姨做的菜又香又辣又甜，江满吃起来很下饭。
　　周姨给江满夹了一块南瓜鸡，对她说：“小满，我明天休息，要回家一趟，这边我会做几道菜放冰箱里，你和微妍热着吃，不要吃凉的知道吗？”
　　江满咬着鸡块点了点头，问周姨：“那您什么时候回来啊？”
　　“我就是回去看一看，后天早上就回来了。”周姨笑道：“有什么事就给我打电话。”
　　“好……”
　　江满低头吃着碗里的饭，她不知道能不能和顾微妍相处的好，毕竟她嘴笨不会说话，生怕哪句话惹得顾微妍不高兴，到时候自己的处境可就更为难了。
　　一想到这，江满坐在新桌椅写作业的速度都降下来了很多，一下午的时间满脑子都是自己要和顾微妍单独在这个屋子里的事情，她看着那些方程式只觉得眼花。
　　周姨下午五点多就回去了，在冰箱里留了好多做好的饭菜，叮嘱了江满应该怎么热着吃，这才离开。
　　看着一冰箱里的饭菜，江满多多少少开始犯愁起来了。
　　今天的晚饭就是一个很大的难题。
　　***
　　晚上十一点，顾微妍才从公司出来，今天开了一整天的会，她除了早饭之外什么都没吃，□□都气饱了。
　　国瑞集团是一个有好多分公司的大企业，从顾老爷子那辈开始做，到现在也逐渐成为这座城市的龙头企业，名下企业涉及很多行业，从重工业到日用百货，顾家都能插一脚。
　　公司一大，管事的人就多，分歧也就特别多。
　　今天是国瑞季度会议的日子，一群高管更是吵吵嚷嚷的，弄得顾微妍头都大了，等她好不容易忙过手头这部分工作，一看时间已经快十一点了。
　　顾微妍坐在车上揉着眼睛，她觉得自己不能再这么加班了，现在真是头疼胃疼哪哪都疼，再这样下去早晚得猝死。
　　司机看了一眼后视镜，对顾微妍说：“顾总，听陈哥说你一天没吃饭了，要不要路上去吃点东西再回去啊？”
　　“不用了。”顾微妍靠在后座闭目养神：“我没胃口，你把我送回家也赶紧回去吧。”
　　听她这么说司机也不再问了，开车把顾微妍送到了家，此时已经是十一点半了，绝大部分人都入睡了，只有小区的路灯还在顽强的亮着，照着晚归的人。
　　顾微妍靠在后座捂着自己的胃，只觉得那里传来丝丝痛感，想着大概是一天没吃饭刺激的，回去喝点热水大概就能好。
　　这么想着，司机就跟顾微妍说到地方了。
　　到家了？
　　顾微妍看了一眼窗外，的确是自己的别墅，她推开车门下了车，对司机说：“你回去吧。”
　　沿着台阶走到了门口，刚准备用指纹解锁的时候，门突然‘咔嚓’从里面打开了，吓了顾微妍一跳。
　　只看到玄关亮着小小的灯，江满穿着一身淡粉色的睡裙站在门口，看到顾微妍才小声的说：“我听到有车来了，想着应该是你，就过来帮你开门了。”
　　顾微妍看着站在家里的江满，心中有种说不出来的感觉。
　　这姑娘突然闯入自己的生活，打乱了顾微妍规划好的未来，原本应该讨厌她的才对，就像柯以南跟自己说的，家里有这么个小未婚妻，她以后去酒吧玩都得报备。
　　那不得憋屈死？
　　可现在看着江满站在门口迎接自己的样子，顾微妍突然觉得有人愿意在家等自己回来的感觉还挺好的。
　　虽然周姨也会给自己开门，可到底是不一样的。
　　顾微妍一边想着一边进屋，坐在玄关脱掉自己的马丁靴，低头假装随意的问道：“怎么这么晚了，你还不睡？”
　　“今天周姨回家了，后天早上才能回来。”江满站在她身边说：“我没有你电话，到饭点了你也没回来，就想着你应该是工作忙，想等你回来给你热饭吃。”
　　顾微妍听了这话抬起头看着江满的面容，过了好久才说：“我现在不饿，能帮我倒杯水吗？”
　　?


第6章 
　　一楼的餐厅里亮着灯，厨房里水壶烧水的‘呼呼’声在寂静的夜晚显得格外刺耳。
　　江满站在厨房低头看着水壶，她知道顾微妍此刻就坐在外面的餐厅里等着自己给她倒水，家里没有热水只能现烧，她一想起要跟顾微妍单独在一起就很紧张。
　　虽然搬进顾微妍家已经过了一个星期了，可她还是不自在，战战兢兢的怕得罪这个气场很强的女人。
　　‘呼呼呼――’
　　水壶叫嚷着，开关自动‘啪’的一声跳起来断了电，江满才回过神赶忙拿起一个杯子接了一杯热水。
　　刚烧开的水还很烫，肯定是不能喝的，江满又兑了一点冰水，摸着玻璃杯确定可以入口了才端过去给顾微妍。
　　而此刻的顾微妍坐在餐厅的椅子上揉着自己的肚子，刚刚还只是隐隐约约犯疼的胃现在开始加重了，顾微妍疼的脸都白了，接过江满递过来的热水直接一口喝完。
　　江满看她喝水那么急，以为她是很渴，就问道：“还要不要再来一杯？”
　　顾微妍摇了摇头，她攥着杯子抿着唇角说：“不用了。”
　　看着顾微妍脸色很差的样子，江满有些担心的说：“你是不舒服吗？”
　　“有点。”顾微妍也没有见外，对江满说：“去客厅帮我把医药箱拿来，我有些胃疼。”
　　一听到胃疼江满也跟着紧张了，小跑到客厅转了转，转头问顾微妍：“药箱在哪里啊？”
　　顾微妍捂着肚子疼的汗都下来了，咬着牙说道：“置物架第二层有一个白色的药箱，能看到吗？”
　　“看到了！”江满赶忙把药箱拿到餐厅，放在桌子上打开一边翻找一边问道：“胃药是哪个啊？”
　　“绿色包装的。”
　　“绿色……啊，是这个吗？”
　　那一个药盒拿出来之后，江满觉得重量不对，打开一看竟然是空的！
　　顾微妍自然也是看到了，她眉头忍不住皱了起来，这些年顾微妍工作一直很拼命，吃饭休息也都没有规律，家里常备药里也是胃药用的最快。
　　想想应该是胃药吃完了，周姨又忘记买了，所以才留了个空盒子在药箱里。
　　顾微妍一想到这，胃又开始痛了，她趴在餐桌上大口喘着气，对江满说：“再帮我倒杯热水吧。”
　　“光喝水是没有用的吧？”江满看她疼的汗都下来了，就抓着盒子对顾微妍说：“我去出门给你买药，你在这等我！”
　　顾微妍还没反应过来，江满就已经跑出去了，她登时就急了，可胃疼却拖累着她追不上那小孩，只能忍着痛又重新坐了下来。
　　拿出手机看了一眼时间，现在已经快半夜12点了。
　　顾微妍想给江满打电话让她回来，却发现自己好像并没有她的联系方式。
　　“啧。”顾微妍白着脸，她真的觉得糟糕透了。
　　江满这边出了小区在街上跑了三家药店，终于找到了一个24小时开的药店，按照药盒上的信息买了新的药，又赶忙跑了回来。
　　这一来一回到别墅的时候，已经是十二点多了。
　　顾微妍坐在门口，她看到江满拎着药回来的时候火气‘噌’的一下就上来了！
　　“谁让你出去买药的！”顾微妍看着江满进屋，厉声道：“你知不知道现在几点了，你一个小姑娘在外面要是出了什么事，我怎么跟你爷爷交代！”
　　江满愣住了，拿着药呆呆地看着她。
　　顾微妍也是气急了，这小屁孩趁她病就跑出去了，她知不知道大半夜一个女孩出去多危险？
　　就算没有遇到坏人，万一遇到开车不长眼的，稍微磕到碰到她顾微妍都得负责！
　　看到江满还穿着淡粉色的睡衣，顾微妍就觉得生气，却忍着脾气对她说：“下次不要半夜跑出去了，很危险的。”
　　江满拎着药小声的解释：“我、我只是看你疼的厉害，想给你买药……”
　　顾微妍自然是知道的，看到江满跟自己说话大气都不敢喘，便叹了口气说：“你难道不知道有种东西叫外卖么，上面也有24小时药店的。”
　　江满怔了怔，低头道歉：“对不起……”
　　“没事。”顾微妍说：“我也跟你道歉，你也是为了我好，但是下次晚上出门一定要跟我说，好吗？”
　　江满点了点头，看着顾微妍脸色还是很难看就赶忙说：“我去给你冲药。”
　　重新烧了热水冲了药，已经是一点多了，顾微妍喝了药之后就好多了，她看着江满想了想，还是掏出自己的手机放在她面前。
　　江满不解的看着她，顾微妍解释道：“刚刚你出去我就给周姨打电话了，她说她也不知道你的手机号，想着你在我这住了那么久了，我也没有你的联系方式。”
　　“这次就当是给我个提醒吧。”顾微妍说：“把你的电话输进去，以后再遇到这种事我也可以给你打电话。”
　　江满点了点头，乖乖的把自己的手机号输进入，这才把手机还给顾微妍。
　　顾微妍看着那一串数字就拨了出去，江满感觉自己口袋里的手机响了起来就拿出来看了看，也是一串陌生的号码。
　　挂了电话，顾微妍对她说：“把我的手机号存起来，这样我晚上回家晚了，你也可以打电话给我。”
　　江满抱着手机点了点头，把顾微妍的电话号码存了起来。
　　“时间也不早了，你也去休息吧。”顾微妍起身对她说：“明天你一个人在家，我会尽量早点回来陪你的。”
　　看着顾微妍上了楼，江满把目光放在她刚喝完药的杯子上，想了想还是起身刷了杯子，又把椅子摆好，确定没有落下什么时候才关灯上楼。
　　等躺在床上的时候，江满才想起来还没有为新桌椅书柜向顾微妍道谢呢。
　　江满看着一眼空荡荡的书柜，因为没有东西放，所以暂时只放了她的一个书包，除此之外就什么都没有了，显得很空。
　　从床上坐起来，江满看着关上的房门想了想，今天已经惹顾微妍生气了，还是不要再去打扰她了吧，道谢这种事情明天说应该也行。
　　想清楚了之后江满又躺了下来，抱着柔软的被角，她也有些困了，闭上眼睛沾着枕头就睡着了。
　　这一觉睡到了第二天，江满起床的时候已经是八点多了，她出门看着楼下空无一人，又悄悄摸到顾微妍的房间看了一眼，也是没有人的。
　　大概已经走了吧，江满背着手探头往顾微妍屋子里瞟。
　　顾微妍床上的被子胡乱的扔在床上，还有一半掉到了地上，江满想进去收拾一下，可一只脚刚踩到顾微妍卧室的地毯上，她就收了回来。
　　第一天来这里的时候，顾微妍就跟她说讨厌别人进她的卧室，虽然现在她已经上班去了，可江满还是不敢进顾微妍的房间。
　　江满攥着裙角想了想，还是转身离开了。
　　不能让顾微妍讨厌自己，如果连顾微妍都要赶她走了，那江满再回江家就更没她容身的位置了。
　　而此时刚到公司的顾微妍就把助理小陈叫了过来。
　　“顾总。”
　　陈助理跟着顾微妍进了办公室，问道：“有什么事情吗？”
　　“今天我的日程安排是什么样的？”顾微妍坐在椅子上打开了电脑，随口问道。
　　陈助理拿出自己的本子翻了两页说道：“上午依旧是季度会议，中午跟几位高管吃饭，下午处理文件，五点多的时候跟新合伙人吃晚饭。”
　　顾微妍单手撑着头，想了想说：“晚上跟新合伙人吃饭让副总去，我另外有安排。”
　　“好的。”陈助理拿起笔记录着：“需要我做点什么吗？”
　　“不用。”顾微妍看了一眼电脑桌面上的文件，起身对他说：“先开会，开完会中午帮我订一份外卖送到家里去。”
　　陈助理纳闷：“您中午要回家？”
　　顾微妍一时之间也不知道应该怎么说，她总不能跟别人说她家里还有个未婚妻的事情吧，说给周姨点的也有些怪怪的。
　　沉默了几秒钟之后，顾微妍才看着他说：“别问那么多，让你点就点。”
　　陈助理眨了眨眼睛：“明白，顾总。”
　　之后忙了一整天，顾微妍跟陀螺一样团团转，中午跟高管吃饭也吃的毫无胃口，下午处理文件的时候还让陈助理帮她买了一份饭团，一边吃一边听几个手下汇报工作。
　　就这样一直忙到了下午四点多，顾微妍看时间也差不多了，就先回家了。
　　几个在顾微妍手下干好几年的人凑到一起窃窃私语。
　　“今天顾总是怎么了，怎么那么早就回家了？”
　　“是啊，以前不加班到11点是不回去的，恨不得24小时都住在公司。”
　　“我也觉得奇怪，工作狂这是转性了？知道劳逸结合了？”
　　陈助理也凑过来跟着说悄悄话：“今天顾总还让我给家里点外卖，你说她家就一个住家保姆，为什么要给家里点饭啊，保姆不自己做饭吗？”
　　“是啊，我也觉得顾总今天怪怪的。”
　　陈助理斩钉截铁的说：“事出反常必有妖，咱们顾总肯定有秘密。”
　　对于手下念叨自己的话，顾微妍是一句都没听到，司机把她送回家的时候还不到四点半，顾微妍进门和江满打了个招呼就上楼去换衣服。
　　一推门就看到自己的床铺都没有收拾，顾微妍捡起自己掉在地上的被子，纳闷的想家里都被小姑娘收拾的干干净净，为什么偏偏不收拾自己的屋子？
　　顾微妍忍不住心里犯嘀咕，这小孩不会记仇吧？
　　?


第7章 
　　晚上吃饭的时候，江满坐在餐桌旁，和顾微妍隔着一个人的位置低头安静的吃着饭。
　　周姨离开的时候留的是两人份的饭菜，中午江满刚准备把饭菜热热吃就听到有人敲门，打开一看才发现是外卖，打了电话才知道是顾微妍专门给江满点的。
　　再加上昨天晚上顾微妍没有吃完饭，所以现在桌子上摆满了饭菜，再不吃就不能吃了。
　　江满吃饭没有声音，安安静静的闭着嘴嚼着，眼神时不时的瞥着顾微妍，一副欲言又止的样子。
　　顾微妍夹着菜，头也没抬的沉声说：“你是不是有什么话想说？”
　　江满拿着勺子的手就停了下来，咽下嘴巴里的东西才小声的说：“今天的饭菜可能吃不完了。”
　　“嗯。”顾微妍平静的说：“下次跟周姨说，让她少做点，或者直接不要做，不然吃不完太浪费了。”
　　江满也是这么想的，她虽然做不出周姨这么好吃的饭菜，可稍微熬点粥炒个素菜什么的，也是没问题的，便攥着筷子对顾微妍说：“我其实也会做点饭的，以后周姨休息我也可以在家做饭。”
　　听了这话顾微妍抬头看了她一眼，问道：“今天家里的卫生也是你做的？”
　　江满乖乖的点了点头，她今天早上醒来就把换下来的衣服都洗了，然后还拖了地擦了柜子，下午才开始写作业的。
　　顾微妍看着她点头就有些纳闷，这楼上楼下都扫了，也不像是记仇的样子啊。
　　那为什么……算了，没记仇就好。
　　顾微妍用勺子搅着汤碗，说：“下次可以不用做，留在那让周姨来打扫就好了。”
　　江满听了这话就紧张的说：“是我打扫的不干净吗？”
　　顾微妍微微皱眉，看着她说：“你怎么这么想？”
　　江满没有说话，只是低头扒了几口饭菜，不知道应该怎么回答顾微妍的话，其实她在江家的时候，保姆不在都是她干活，来到这里她也想着能帮上什么忙。
　　可看顾微妍这个样子，似乎是很不喜欢。
　　暗暗记在了心里，江满把碗里的饭菜吃完，才用浅色的眸子看着顾微妍，轻声说：“我吃完了，顾微妍你一会儿吃完放桌上，我来收拾。”
　　顾微妍总觉得哪里怪怪的，现在也吃的差不多了，她就看着江满，把这小孩都盯毛了才开口说道：“你又不是保姆，不用什么事情都抢着做的。”
　　江满看着她心里发毛。
　　顾微妍不会要把自己赶回家吧？
　　她紧紧攥着衣角，看着顾微妍的脸色不敢吭声，像是一只受惊的小鹌鹑。
　　正当顾微妍打算说些什么的时候，放在餐桌上的手机却响了起来，顾微妍看了一眼，眉头就紧紧地皱了起来。
　　江满就看着她接了电话，‘嗯嗯’了几声，脸色越来越来差，最后说了一句‘知道了’就把电话挂断了。
　　顾微妍挂了电话就看向面前的江满，沉默了几秒钟才说道：“明天，我妈要来看我们。”
　　江满慢半拍才反应过来，睁大了眼睛：“啊？”
　　顾阿姨要来？！
　　江满只见过这位顾阿姨两面，第一次是在两家人吃饭的饭局上，不过那个时候她只留意顾微妍了，对于这位阿姨并没有多留意，第二次就是她把自己从江家接出来的时候。
　　在那之前，江伯母总是跟江满说这个女人如何如何富贵，说这位顾太太从头到脚都是奢侈品，一身行头百万起步，让江满不要冲撞了这位太太。
　　所以江满跟顾太太坐在车上的时候都离她远远的，生怕碰坏了那百万起步的行头。
　　不过第二次见面顾太太对江满的态度倒是很好，在车上和江满聊了几句，把她送进顾微妍家里的时候还让周姨多照顾照顾她。
　　江满对这位顾太太的观感还是好的，可两个人的关系也止步于此，听到她要来的时候还是多多少少有些惊讶的。
　　顾微妍抱着胸一副无奈的语气说：“我妈说我们也在一起住了一个多星期了，想来看看我们，顺便看看你有没有缺什么。”
　　江满眨了眨眼睛，小声的说：“我不缺什么的。”
　　顾微妍笑道：“她是怕我缺你什么。”
　　江满看着顾微妍的笑容，忍不住捏着衣角，顾微妍虽然气场很强可笑起来的时候还真挺好看的，特别是那双苍绿色的眼睛，细看更加明亮了。
　　真是个好看的女人。
　　江满小心思在肚子里盘旋，她觉得顾微妍应该多笑笑才是，不然整天那么严肃，看起来都不好看了。
　　顾微妍只觉得这小丫头一直看自己，也不知道在想什么，但是一脸新奇的表情让顾微妍看着也饶有趣味。
　　“你还记得我们之前说好的吗？”顾微妍看着江满，说：“明天，要陪我演戏给我妈看。”
　　“可、可我不会演戏。”江满紧张的说：“万一演不好怎么办？”
　　“演不好也没有关系。”顾微妍笑道：“我们两个也才认识一个多星期，不熟也是很正常的。”
　　江满觉得这话也在理，两个人从认识到现在也就八九天的时间，这么短的时间里的确不可能做的多亲密，难度一下子就降下来了。
　　“好。”江满点头应道：“我会配合你的。”
　　顾微妍看着如此认真的小丫头片子，觉得她可真好玩。
　　***
　　第二天周姨也回来了，一来就拉着江满上下打量着，得知她那天大晚上一个人出去买药也跟着着急，跟她说一个小女孩不能那么晚出去，会很危险的。
　　江满也知道错了，表示下次会注意的。
　　顾微妍今天为了配合顾太太的行程，特意休息了一天，睡到了九点钟才起床，洗漱完顾太太刚好到门口。
　　周姨和顾太太也算是同龄人了，两个人也认识很久了，见面寒暄了两句，这才看到顾微妍站在二楼往下看，顾太太忍不住冲自己的女儿说：“又睡到现在才起？”
　　顾微妍打着哈欠说：“是啊，妈你应该再晚点来，这样我还能再睡一会儿。”
　　“死孩子，都快三十了还这样。”顾太太看到她就气不打一处来。
　　江满此刻从厨房泡了一杯茶水走了过来，小心翼翼的说：“阿姨，您请喝茶。”
　　顾太太接过江满递过来的茶水就笑了起来：“小满啊，在这里住的还习惯吗，我家微妍没有欺负你吧？”
　　江满摇了摇头：“没有，顾微妍对我很好的。”
　　顾微妍居高临下看着俩人，觉得自己妈能那么和颜悦色的说话可真是稀奇。
　　“没有就好。”顾太太拉着江满坐在沙发上，对她说：“我家微妍就是没人管，脾气不好性格也差，谁见了她都害怕，活生生一个母老虎。”
　　江满眨了眨眼睛不敢说话。
　　顾太太还自顾自的说：“你们住在一起了，就要多让她改改脾气，这丫头生起气来，我跟她爸都害怕。”
　　江满点了点头，这点她还是有感觉的，前两天骂自己那一顿真的吓到她了。
　　明明那么好看的一个人，怎么生气起来那么可怕呢，再加上顾微妍那一头黑色的大波浪，看起来就仿佛是古希腊神话里的美杜莎，一头张牙舞爪的蛇，别提多可怕了。
　　不过江满也知道顾微妍那是为自己好，倒不是真的生她气。
　　“阿姨。”江满觉得此刻应该为顾微妍说句好话，就对顾太太说道：“其实顾微妍人挺好的。”
　　顾太太听了这话眼睛都笑没了，别提笑的多开心了，看到自己女儿换好衣服下楼，就忍不住说道：“微妍，听到了吗，小满说你人不错呢。”
　　顾微妍看了一眼小丫头，眸子沉了沉应声道：“我本来人就很好。”
　　中午周姨做了一大桌的好菜，有鱼有肉的，吃饭的时候顾太太就给江满夹菜，一边夹一边说：“小满你可太瘦了，有80斤么？太瘦了对身体也不好，你还是胖一点好看。”
　　江满点了点头，顾太太夹什么吃什么，也不敢挑食。
　　等吃了一顿热热闹闹的饭，顾微妍以为自己妈这就可以回去了，谁知道她竟然要拉着江满去逛街。
　　顾微妍：“……”
　　江满看到了顾微妍的脸色，低声对顾太太说：“阿姨，我不缺东西，不用去逛街的……”
　　顾太太却说：“这有什么啊，你来这里的时候就带了一个行李箱，这马上就九月份了，你开学不得买点新衣服新鞋子么，就不要推辞了。”
　　江满有些不知所措，转头看着顾微妍，想问问她怎么办，顾微妍接收到了她的‘求救信号’，就对自己的妈说道：“说得对，也该给她买点东西了，马上开学了，学习用品也得添点了。”
　　顾太太笑弯了眉眼：“这才对嘛。”
　　就这样，顾太太带着顾微妍和江满出了门，顾太太坐在副驾驶的位置上，俩人坐在后排。
　　江满似乎有些紧张，紧紧攥着自己的裙子，不知所措的看着周围，浑身上下都显得不安。
　　顾太太看了后视镜一眼，被顾微妍察觉到了，于是很自然的在后排牵起江满的手，吓了小朋友一跳，惊恐的看着她。
　　“想好缺点什么了吗？”顾微妍看着江满，很自然的和她十指相扣：“一会儿去逛逛文具店，好不好？”
　　江满看着她好几秒这才想起顾微妍这是跟自己演戏，就任她牵着自己的手小声的应道：“好……”


第8章 
　　因为还在暑假，所以商场里有很多家长带着孩子出来玩，每个地方几乎都能看到胡乱跑的小朋友。
　　顾微妍看着那些横冲直撞的小孩就忍不住皱起了眉，说实话她并不喜欢小孩子，特别是调皮的孩子，所以不自觉的避让了起来。
　　江满一直跟在她身边，两个人在车上就牵着手一直到进了商场也没有松开，江满只觉得自己的手心都出汗了，可被顾微妍紧紧握住也不好挣脱开，只能任由她牵着。
　　顾太太走在前面，回头看了一眼两个人牵在一起的手就笑道：“我们先去给小满买双运动鞋吧，马上开学了，上体育课穿着也方便。”
　　顾微妍倒是没有什么意见，低头看了一眼江满，问她：“你喜欢什么牌子的运动鞋？”
　　江满摇了摇头，紧张的说：“我不挑品牌的。”
　　“那就去前面那家吧，上次看邻居家的小孩就穿那个牌子，还挺好看的。”顾太太说着就自顾自的进了店，在货架上挑挑拣拣，选中了一双米色的运动鞋招手让江满试一试。
　　江满看了一眼顾微妍，看她没有什么反应才松开她的手，走到顾太太身边试鞋。
　　之后顾太太又带着顾微妍和江满去逛了其他的店铺，江满现在还是个学生，上学基本只穿校服，所以日常的衣服就买了两套换季的，也都是偏运动系的风格。
　　后来路过一家文具店，江满才跟顾微妍说想进去买几支笔。
　　看着江满在货架上挑挑拣拣的，顾微妍和自己的母亲站在外面随意的闲聊。
　　顾太太看着江满，对身边的顾微妍说道：“你现在是和小满睡在一起吗？”
　　“想什么呢，妈？”顾微妍无奈的说：“她才18，我怎么可能跟她睡在一起？”
　　顾太太眨了眨眼睛，一脸好奇的看着她：“真的？”
　　“妈。”顾微妍很认真的看着自己的母亲：“她睡在客房，周姨可以替我作证，而且你是知道的，我一开始就不同意联姻，又怎么能那么快接受？”
　　顾微妍更崇尚自由恋爱，她希望自己的配偶足够独立和成熟，两个人在一起有着成年人的相处模式，喜欢就在一起，不爱也各自安好，而不是像现在，要跟一个还没见面就定下婚约的小姑娘一起逛街。
　　虽然顾微妍也不排斥江满，可就是觉得自己的妈管得太宽了。
　　睡在一起都要管么！
　　那是她未婚妻，她想睡就睡！
　　顾太太看了顾微妍两眼，又把目光放在还在挑选东西的江满身上，对顾微妍说道：“其实这婚事也是你爷爷定的，我和你爸都没有办法拒绝。”
　　顾微妍竖着耳朵听着并没有说话。
　　“虽然不明白你爷爷在想什么，可是江满这孩子的确挺不错的。”顾太太说：“年纪小，心思也单纯，而且知根知底，总比外面那些图你钱的人来说好了很多。”
　　“可是防人之心不可无。”顾太太对顾微妍说：“你要多留意江家，他们家还挺复杂的，只希望江满这孩子能在你身边好好的。”
　　顾微妍看着江满正在收银台结账，就转头对自己的母亲说：“我有分寸的。”
　　江满买了五支笔和两个本子，小跑过来说：“我买好了。”
　　顾太太笑着对两人说：“逛得也差不多了，我们就回去吧。”
　　带着战利品回到了别墅，江满看着顾太太的车离开小区，她才转头对顾微妍说：“我今天没给你添麻烦吧？”
　　顾微妍闻言看了她一眼，笑道：“没有，你配合的很好。”
　　江满高兴极了，然后和顾微妍一起回了家。
　　今天逛街买的东西还挺多，除了两双鞋之外，还有几身秋装和外套，加上江满自己买的东西，四五个手提袋都装不下。
　　周姨看着那些衣服就决定先下一次水洗一洗，江满看到顾微妍坐在沙发上看电视，就走过来背着手说道：“那个……谢谢你给我买东西。”
　　顾微妍回头看了她一眼，淡淡的说：“今天也没花多少钱。”
　　今天主要是顾太太负责买买买，顾微妍负责刷卡，江满负责用。
　　“不仅仅是今天的东西，还有之前的书桌和柜子。”江满看着她苍绿色的眸子，低声说道：“这些加起来应该很贵吧？”
　　“还好。”顾微妍对于钱这种东西不是特别在意，毕竟她能花也能赚，只要是喜欢的再贵也买得起，对于这些小钱来说，她倒是不在意。
　　江满看她一副不在乎的模样也不知道应该说点什么，顾微妍看她局促的样子就忍不住笑了笑。
　　“我妈已经走了，就不用那么紧张了。”顾微妍说：“在这个家里你可以轻松一些，不用事事都看我脸色。”
　　江满眸子沉了沉：“好，谢谢你。”
　　顾微妍侧着身子对江满说：“你什么时候开学？是不是就这几天？”
　　“嗯。”江满点头说：“下周一就开学了。”
　　“作业都做完了吗？”
　　“唔……还差一点。”江满红着脸捏着衣角说：“大概还有两天就能做完了。”
　　顾微妍柔声对她说道：“那这两天你就好好在家做作业，开学我送你去学校。”
　　江满沉默了几秒钟才点了点头，对顾微妍说：“那我先去写作业了。”
　　顾微妍点头：“去吧。”
　　看着江满上楼进了房间，顾微妍才靠在沙发上撑着脑袋，琢磨了半响，也不懂自己刚刚为什么要问江满作业做完了没有，因为那样听起来真的很像在养闺女。
　　***
　　八月底这两天的气温都在三十多度，可好在周末下了两场雨，把整个城市都洗刷了一遍，天空晴的仿佛是一面碧蓝色的镜子，折射着七彩的阳光。
　　今天是各大中小学开学的日子，七点钟司机就到门口了，顾微妍和江满一起吃了饭，这才出门。
　　司机也是前段时间刚得知顾微妍家里有个上高三的小孩，虽然他很好奇为什么年轻有为的顾总家会有一个高考生，可职业道德让他什么都没有问，定位到了城北中学之后就踩油门开了过去。
　　江满穿着蓝白色的校服，头发在脑后扎个马尾，显得小丫头今天格外精神。
　　她把书包放在自己身旁，看着窗外陌生的道路和风景，以及路上形形色色人。
　　七点钟的城市道路上人还不是很多，所以出了别墅区之后并没有花费多少时间，只不过越到学校，路边的行人和车辆就越多，大多数都是来送孩子开学的家长。
　　顾微妍也是好久没有见到这样的场景了，以往司机都会特意绕开学校路段避免拥堵，没想到有朝一日顾微妍也会往人群里扎。
　　城北中学是初中部和高中部在一起的学校，初中部的校服是棕色的，而高中部的是江满身上这种蓝白色的，所以顾微妍一搭眼就能看到哪些是高中生，哪些是初中生。
　　距离学校越近越堵，司机停在一个红绿灯前拉了手刹，忍不住说道：“这学校学生还不少呢。”
　　顾微妍远远地就看到了学校的大门，前面的车也龟速的往前挪动，人行道上有一些莽撞的高中生直接骑电动车自行车上去，嗷嗷直叫让前面的人让开。
　　路上都是打打闹闹的学生，江满扒在车窗往外面看了两眼，转头对顾微妍说：“不然，我自己走过去吧，反正也快到了。”
　　顾微妍看了一眼前面几乎不动的车，又看了一眼手机上的时间。
　　的确，下来走过去的确比开车过去要快。
　　“行。”顾微妍对江满说：“我送你到门口吧。”
　　江满意外的看着她，赶忙说道：“不用那么麻烦的，这边我很熟，不用送我。”
　　“没事。”顾微妍对司机说：“徐师傅，一会儿在路边等我。”
　　司机老徐应了声，顾微妍拿起江满的书包就下了车，还低头往车里看了一眼，对她说：“下来吧。”
　　江满赶忙下了车，把车门关上之后就跟着顾微妍往学校那边走去。
　　清晨八点的太阳透过路边的树叶缝隙洒落下来，落在顾微妍的头上和肩膀上，身边跑跳的都是年轻有朝气的高中生，他们大声的跟自己的同学打着招呼，然后勾肩搭背尖笑着跑开。
　　顾微妍已经很久没有感受到这种场景了，她看了一眼身边的江满，发现这小姑娘似乎很紧张，跟着自己走路一直都不敢抬头，这半条街的路程她一句话都没有说。
　　“午饭是在学校食堂吃吗？”顾微妍问她。
　　江满抬头看了她一眼，和顾微妍对视了之后就赶忙低下头，轻声‘嗯’了一声。
　　顾微妍又问她：“那下午几点放学？”
　　江满有些不自然的说：“五点半就放学了。”
　　“没有晚自习吗？”
　　“老师说刚开学没有的。”
　　顾微妍点了点头，在学校门口停了下来把手中一直拎着的书包交给江满，对她说：“那我放学过来接你，如果来晚了你就在学校里等着我，到了我给你打电话，你再出来。”
　　江满接过书包，棕色的书包里就放了一些作业和书本，抱在胸口的时候还有点沉。
　　“好。”江满看着顾微妍，想了想才说：“那我先进去了，顾微妍你路上小心。”
　　?


第9章 
　　江满背着书包进了自己的教室，放暑假之前他们这群准高三生就已经先适应了半个月，比其他年级的要少放了一些日子，同学之间也已经见过面了。
　　因为刚放完暑假，好多学生还没有适应过来，八点多了依旧三三两两的凑在一起，聊天的聊天，睡觉的睡觉，甚至还有一群男生围着一起打手游，一时之间教室里热闹极了，都是孩子们的说话声。
　　江满的位置是靠窗的，她走过去把课本拿了出来，书包随意的放在抽屉里。
　　开学第一天教室里乱糟糟的，江满低头检查着自己的暑假作业，看看有没有落下什么，正当她再三确定作业都做完了的时候，教室里吵闹的走进来几个人。
　　为首的女生穿着蓝白色的校服，外套随意的系在腰上，只穿了长裤和T恤，一进屋就嚷嚷起来：“那么热的天，怎么都不开空调啊？”
　　几个后排的男生听了这话就说道：“第一天上学就开空调啊，佑倩小姐，你未免也太奢侈了吧？”
　　张佑倩走进教室，看了一眼江满忍不住说道：“我只是开个空调，咱们江小姐可是坐着迈巴赫来学校的呢。”
　　江满听到有人提起自己的名字，就诧异的抬起头看着那女生。
　　“迈巴赫？谁家那么有钱啊，都开迈巴赫了还来咱们这破学校上学？”
　　“江满也是富二代，坐豪车来学校不也很正常吗？”
　　“我也想坐迈巴赫，次一点的大奔也行啊。”
　　江满听着班级里的声音，忍不住说道：“你们不要乱说。”
　　“哪里是乱说。”张佑倩走到江满面前，居高临下的看着她：“我家车当时就停在你家车后面，我爸是不会认错的，你坐的那辆车最起码五百万起步，都能在学校附近买套房了。”
　　江满看着她，解释道：“那不是我家的车……”
　　“不是你家的车，你坐什么？”张佑倩闷哼一声：“敢坐敢当嘛，又没人抢你家车，看你怕的。”
　　正当江满不知道应该怎么开口解释的时候，班主任拿着教材走了进来，看着乱糟糟的教室就拍了拍桌子，皱眉喊道：“上课铃响了你们都没听到吗？后面的男生不要打手游了，张佑倩，你是没有座位吗，站着干什么！”
　　张佑倩耸了耸肩，就回到自己的位置上坐了下来。
　　杨老师看了一眼稍微安静下来的学生们，站在讲台上厉声道：“从今天起你们就是正式的高三学生了，不是高一高二，收收你们的心好好放在学习上，别放个暑假把脑袋里的东西都玩没了，距离你们高考只有三百多天了。”
　　同学们对于杨老师这种陈词滥调都习惯了，趴桌子的趴桌子，抄作业的抄作业，都在下面悄悄的做事情。
　　“各课代表，把暑假作业都收上来。”杨老师看着这群小孩说：“今天全高三开学考，都把课本收起来，一会儿发试卷。”
　　顿时教室里哀嚎一片，没抄完作业的都哭了起来，大声喊着：“第一天开学就考试，学校的良心不会痛吗！”
　　杨老师冷笑：“哭也没用，9点开始考试，有那个劲儿赶紧看看书吧，考不好可是得喊家长的。”
　　喊家长？！
　　江满的心‘咯噔’一下，握着笔的手微微颤抖，她这次开学考一定要考好才行！
　　千万不能喊家长啊啊啊啊！！！！！
　　***
　　而此时的顾微妍也已经回到了公司，其实坐到顾微妍这个位置，已经不需要每天来公司了，除了一些重要的事情基本都不需要她出面。
　　可工作狂的外号不是随便来的，顾微妍工作最长记录是30多个小时，吃住都在公司，忙到凌晨5点趴在桌子上眯了一觉爬起来接着工作。
　　她有一套自己的自律模式，定下来的任务不做完是绝对不会休息的，所以经常是公司最晚走的那一批人。
　　陈助理是跟着顾微妍上来的，顾微妍加班的时候他大多数也是加班的，他的工作就是给顾微妍的工作打下手，端茶递水整理文件，用最快最好的服务给顾微妍最舒适的体验。
　　一大清早，陈助理就把办公室打扫好，给顾微妍泡了一杯热腾腾的咖啡，就连咖啡杯放置的位置，都是顾微妍最顺手的地方。
　　陈助理坐在自己的位置上等待着顾微妍前来，只不过今天是似乎出了一点小小的意外。
　　顾微妍迟到了。
　　国瑞集团总裁顾微妍，工作狂顾微妍，竟然迟到了？！？！
　　陈助理震惊了，再三打电话确定是堵在路上之后，才放下电话放空自己的大脑，顾微妍不来，他什么工作都没有。
　　顾微妍到楼下的时候已经九点多了，她看了一眼时间眉头都皱起来了，送完江满回来的路上遇上早高峰，往公司开的路上堵得是水泄不通，原本半个小时就能到的路程，光堵就堵了快一个小时。
　　可送孩子上学就是那么费劲，也许明天走早十分钟可能不会那么堵吧。
　　中午的时候，柯以南给顾微妍打了个电话，一听就是还躺在床上，说话的声音都没有什么精神。
　　“今天晚上去酒吧玩吗，宝贝？”柯以南在电话里伸着懒腰问道。
　　顾微妍把文件签完字交给陈助理，对电话里的人说：“你刚睡醒？”
　　“是啊，昨天玩到四五点，刚睡醒。”柯以南打着哈欠说：“她们都问你最近怎么都不出来了，今天小八生日，要在酒吧办，你来一趟呗。”
　　“今天不去。”顾微妍说：“今天晚上我有其他的安排。”
　　“什么安排啊？”
　　“这个你就不要问了。”
　　顾微妍对电话里的人说：“你也不要整天这么玩，身体不想要了吗？”
　　“放松嘛，自然是要放松到底。”柯以南说：“再过两年就玩不到那么晚了，还不趁着年轻多浪一浪。”
　　“随你吧，开心就好。”顾微妍说：“你的画廊最近还开吗，我有个客户要过生日了，他喜欢油画，想从你画廊挑一副送过去。”
　　“开着啊，你改天过来一趟呗，我陪你挑。”柯以南说：“我该起床了，你哪天来记得提前跟我说，我怕我睡过头。”
　　“行，去之前我会给你打电话的。”顾微妍对柯以南说：“赶紧起床吧。”
　　挂了电话，顾微妍看了看时间，已经是十二点半了，想着江满应该已经吃过饭了吧？
　　顾微妍琢磨着打个电话问是不是有些奇怪，毕竟之前都说好不干涉对方生活的，江满的校园生活也是生活嘛。
　　算了，反正下午还要去接她，到时候顺口问一句吧。
　　顾微妍这么想着，把还在吃午饭的陈助理叫了进来，让他把工作提前安排一下，下午四点半之前她要下班。
　　陈助理啃着卷饼的脸就垮了起来，赶忙给顾微妍安排工作去了。
　　下午四点整，顾微妍的工作就忙完了，她想着自己也没有什么事情了，就一拍桌子准备下班。
　　秘书处的人都震惊了，一个个看着顾微妍就这么‘早退’了，一个个头从工位上冒出头，悄悄的开始讨论起来这一次顾微妍是准备去哪里。
　　“顾总这段时间是不是太反常了啊？”陈助理小声的跟自己的同事说：“今天又是迟到又是早退的，是不是家里出什么事情了啊？”
　　一个秘书闻言就附和道：“我也觉得是家里出事了，但是不像是出坏事。”
　　“什么意思？”
　　“你看顾总什么时候那么喜欢往家里跑了，她这么反常肯定是有原因的，我怀疑咱们顾总可能有对象了！”
　　陈助理闻言眼睛都亮了，凑到一起小声的说：“顾总不是喜欢女孩么，这么说，咱们是多了个老板娘了？”
　　“我觉得应该是，之前顾总还让我往家里买了新家具，家里肯定添了新人。”
　　“家具？什么家具？”
　　“书桌书柜和椅子啊，不过……”几个人琢磨：“老板娘为什么要这些东西啊？”
　　难不成，顾总的对象还是个手艺人？？？？
　　***
　　顾微妍四点从公司走，五点不到就到了学校门口。
　　城北中学学生不少，来接学生的家长更不少，这五点不到学校门口就围满了人。
　　顾微妍怕跟上午一样进去就出不来，就让司机老徐停在一条街以外的地方，一会儿接了江满俩人就走过去。
　　小贩此刻也出摊儿了，顾微妍旁边就是一个卖糖炒栗子的，她等着实在是无聊，就买了一袋子吃。
　　期间顾微妍接了几个工作上的电话，时间很快就到了五点半，听着学校敲响了放学铃声，保安也站在门口维持秩序了，顾微妍这才给江满打了个电话。
　　电话很快就接通了，顾微妍一边嚼着栗子一边说：“我在门口等你，收拾好就出来吧。”
　　“好。”江满说道：“你等我一下，我很快就出来。”
　　挂了电话，顾微妍又继续剥着栗子，只不过这一次剥了没有吃，而是放在了袋子里面，打算等小朋友出来给她垫垫肚子。
　　正在这时，乌泱泱穿着校服的孩子们就从学校涌了出来，顾微妍看着涌出来的孩子，打算在这复制粘贴一般的人群中找到江满的身影，可她还没找到江满，就被身边同样买糖炒栗子的一个女生盯上了。
　　顾微妍转头看着她，看着她也穿着城北中学的校服，也许因为热，就把外套系在腰间，对方率先开了口：“你是今天早上送江满来学校的吧，我看到你和她从车上下来了。”
　　?


第10章 
　　顾微妍手中的动作并没有停，而是继续剥着栗子，眸色沉沉的看着面前这个小女孩。
　　张佑倩被顾微妍盯得心里发毛，她刚刚只是看着这人眼熟，走过来看到顾微妍身上价值不菲的衣服和鞋子，才反应过来这是今天早上送江满上学的那个人。
　　之前张佑倩远远地在看着没敢上前，没想到离近了看，才发现这女人竟然长得还不错。
　　张佑倩个头高挑身材也不差，上学的时候就不缺男男女女的追捧，所以第一眼看到顾微妍的时候就觉得她好看，想要套套近乎。
　　“我是江满的同学，今天看你送她来学校了，我家车就跟在你车后面，你可能没注意到。”张佑倩抛下好友，凑到顾微妍面前看着她：“姐姐，你跟江满是什么关系啊，是她亲戚吗？”
　　顾微妍低垂着眉眼看着她，苍绿色的眸子上上打量着这姑娘。
　　既然是江满的同学，那应该也是城北中学高三的学生，可她身上喷着的香水和脸上全套的妆容，不好好穿的校服，和大几千的运动鞋，都把这小女孩的心思展露的明明白白。
　　“我是江满的表姐。”顾微妍说：“今天第一次送她来上学。”
　　张佑倩凑近了说：“那你是来接江满放学的么？”
　　顾微妍剥好一枚栗子放在袋子里，轻轻的‘嗯’了一声，就没有再把目光放在她身上，而是继续盯着学校门口。
　　张佑倩看她不理自己，便把视线放在了她剥好的栗子上，背着手笑道：“姐姐，你很喜欢吃栗子啊，要我帮你剥吗？”
　　顾微妍淡淡的说：“不用。”
　　已经买好栗子的好友看到张佑倩竟然跟一个陌生人搭上话了，便喊道：“佑倩，买好了，我们走吧。”
　　“哦，你先回去吧。”张佑倩对自己的好友说：“我等个人。”
　　好友狐疑的看了张佑倩一眼也没说什么，转身骑着自行车就走了，等对方走了之后张佑倩才冲顾微妍笑着说：“我知道，你不是江满的表姐对不对？”
　　顾微妍把黄灿灿的栗子剥好，放在袋子里说：“我是她表姐。”
　　“江满虽然是个富二代，可却开不起那么贵的车。”张佑倩说：“你那车全市都没有几辆，我爸告诉我，你那车至少五百万以上，隐形配置更贵。”
　　“你父亲眼睛很厉害。”顾微妍依旧是面色平静，只是语气多多少少带着一丝不耐烦：“如果你只是好奇我车价格的话，我可以告诉你。可小孩子的好奇心，最好收一收，不然会惹上麻烦。”
　　“那你是麻烦吗？”张佑倩说：“我觉得姐姐你很漂亮，要不要试试跟我交往？”
　　这一次，顾微妍终于把目光放在张佑倩身上了，她苍绿色的眸子盯着面前的女生，平静又冷漠的说：“我对小孩子不感兴趣，特别是自以为是的小孩。”
　　张佑倩脸色难看的看着她：“姐姐，你这样说是不是太伤人了啊，我只是看你很顺眼而已。”
　　“可我看你并不顺眼。”顾微妍说：“既然是学生，那就以学业为重，而不是像现在一样跟一个陌生人攀谈。”
　　张佑倩抿着唇角盯着顾微妍：“你……”
　　顾微妍冷眼看着面前的张佑倩：“我脾气不好，你最好掂量着说话，不然我不保证对你动手。”
　　“你、你这人怎么这样！”张佑倩何时受过这种委屈，一跺脚就走了，临走前还瞪了顾微妍一眼，看起来是真的很生气。
　　这种小孩子发脾气的把戏，顾微妍从不当回事，只是当她回过头的时候却发现江满此刻正站在学校门口，两个人对视的时候，江满甚至还害怕的转过了头。
　　顾微妍看到江满出来，就走到她面前，低头看着她。
　　“既然都看到我了，为什么还在这里站着？”顾微妍低声问她。
　　江满紧张的攥着校服衣角，小声的说：“我、我看到你在跟人说话，就……”
　　顾微妍猜测她是看到了自己和张佑倩在‘说话’，因为不知道俩人在说什么所以不敢靠近，顾微妍沉着眸子看着她，也不知道江满站在这里多久了，有没有听到她和那女生的谈话。
　　估计是刚刚自己的表情太不友善了，吓到这小孩了，顾微妍便把手中的栗子放在江满面前，对她说：“刚买的栗子，我想你应该是喜欢吃的。”
　　江满抬头看了她一眼，怯生生的接过栗子看了看，栗子已经不多了，她以前放学也买过，一袋大概半斤的样子，能装满一小袋，可现在袋子里只剩下一半了，而且已经被剥好了壳，一个个黄灿灿的小胖子在纸袋子里，壳全都放在外面的塑料袋里。
　　看着那已经剥好的栗子，江满惊讶的抬头看着顾微妍：“你剥的？”
　　“嗯。”顾微妍说：“反正等你放学也没有事，就剥了一些栗子。”
　　江满受宠若惊的吃了一个，看着顾微妍笑道：“好甜啊。”
　　顾微妍看着小朋友笑的开心，自己心情也好了起来，此时学校门口已经不拥挤了，她就对江满说：“刚刚你们学校门口太挤了，我怕车进来就出不去了，所以就让司机把车停在旁边那条街上了，我们现在走过去吧。”
　　江满点了点头，跟着顾微妍就往对面走去。
　　两个人在路上走着，去隔壁街要绕着学校走半圈，这条绿茵路上有整整两排梧桐树，而且种植的时间很长，树木都高大优雅，遮天蔽日的，只有几缕夕阳洒进来，照在路上形成一个一个好看的光斑。
　　放了学还有很多学生在学校打球，这条路正好是沿着城北中学操场建的，所以顾微妍一转头就能看到在操场打球的少年们。
　　男孩们意气风发，穿着短裤短袖抢夺着篮球，女孩子则聚集在一旁拿着书包和外套，看着他们打球，偶尔进去一个，也不管是谁进的都欢呼起来，看着格外融洽。
　　江满看到顾微妍往学校操场看，又看了看顾微妍，问道：“顾微妍，你高中在哪里上的啊？”
　　顾微妍瞥了一眼身边穿着校服的小孩，说：“汇德中学。”
　　江满咬着栗子，睁大了眼睛：“是那个贵族学校吗？”
　　“嗯。”顾微妍看着她，说：“如果你想转学的话，我可以帮你办理，汇德中学距离我家也会近一些。”
　　“不用的。”江满停下来脚步紧张的说：“我现在的学校就挺好的，不用转学的，而且转学太麻烦了……”
　　最主要的是汇德中学的学费非常贵，江满实在是不愿意让顾微妍为了她的学业费心，她普普通通的考个大学就可以了，她真的没有这方面的需求。
　　顾微妍看着江满又开始紧张起来，忍不住笑道：“我就随口说一说，你不愿意我也不勉强。”
　　江满听她这话这才放松下来，跟着顾微妍继续往前走，走了两步才忍不住问道：“顾微妍，你刚刚……跟张佑倩在说什么啊？”
　　“她问我早上是不是送你来上学的那个人。”
　　“那、那你……”
　　“我说是。”顾微妍看着江满，说：“而且我说，我也是来接你放学的。”
　　江满又紧张起来，磕磕绊绊的说：“这、这这……”
　　顾微妍饶有兴趣的看着面前的小孩紧张到冒汗，哄着说：“不用担心，我说了在外面我是你表姐，我们之间的关系不会随便告诉别人的。”
　　“真、真的吗？”江满攥着衣角看着顾微妍，小声的说：“你真的说是我表姐了吗？”
　　顾微妍坏心眼的笑了笑，没有理会江满而是快步走开，急得小朋友抓紧书包赶忙小跑着跟了上去，一边跟在顾微妍身后一边紧张的说：“顾微妍，你、你真的说是我表姐了吧？”
　　等到了车上，顾微妍看着站在外面不赶紧来的江满，忍不住说道：“上车啊。”
　　江满攥着书包不敢上，她怕大家都看到她上了豪车，那以后在学校江满的日子将会越来越难过，可顾微妍也很凶啊，她也不想回到家也受欺负。
　　在家受欺负还是在学校遭人口舌，江满并没有犹豫太久，因为顾微妍的脸色很快就沉了下来，吓得江满赶忙上了车，乖乖的坐在顾微妍的身边。
　　遭人口舌最快也得是明天，可现在不上车江满觉得顾微妍会立即下来打人，所以她很果断的就上了车，紧张的坐在后排，连大气都不敢喘。
　　司机老徐看到这一幕也不敢说话，只是问道：“顾总，咱们现在就出发么？”
　　“嗯。”顾微妍靠在后座上，清冷的说：“去海岸线，今天不在家吃饭了。”
　　江满抱着书包，闻言就看着顾微妍：“海岸线是一家餐厅么？”
　　司机老徐说：“是一家西餐厅，顾总是那边的老顾客了。”
　　江满小心翼翼的看着顾微妍，紧了紧自己身上的校服，小声说：“我们真的不回家吃了吗？给周姨打过电话了吗？她早上出门还对我说晚上要做鱼汤……呢……”
　　在顾微妍的注视下，江满说话的声音越来越小，最后把想说的话都咽回了肚子里，乖乖的抱着书包坐在位置上不敢吭声。
　　顾微妍回过头靠在座椅上，对老徐说：“徐师傅，开车吧。”
　　?


第11章 
　　海岸线不并不是真的在海岸线上的餐厅，而是一家位于市中心最繁华的地区餐厅，占地面积很大，上下一层半，大厅是普通客人的堂食，二楼只有一半，另外一半是特意打造的室内水族馆。
　　来这里的客人并不多，江满跟着顾微妍进门的时候看着那透明观赏池都惊呆了，顾微妍看她似乎很喜欢的样子，就让服务生带她们去一个能看得到鱼的位置坐了下来。
　　江满把自己的书包放在另外一张椅子上，看着面前服务生递过来的菜单，都有些傻眼了。
　　各种各样的海鲜琳琅满目，还有好多西餐，菜单上的照片拍的非常诱人，可价格也让江满觉得头有些懵，毕竟那一份沙拉就三百多的价格，让她这个高中生见所未见闻所未闻。
　　顾微妍似乎是这里的常客，没有看菜单，张口就点了几样菜，然后转头看向江满：“你有忌口的，或者过敏的海鲜吗？”
　　江满紧张的摇了摇头，看了一眼顾微妍，又看了一眼服务生，似乎有话要说。
　　顾微妍又点了一些海鲜拼盘和其他的，之后又想了想，对服务员说道：“再给她来一份海鲜面，不要太辣。”
　　服务员记好菜单就走了，江满看他离开之后才说：“顾微妍，这里的菜那么贵，我们真的要吃吗？”
　　顾微妍看着面前的小孩，笑道：“很贵但是很好吃。”
　　江满为难的说：“可、可真的好贵啊……”
　　“放心。”顾微妍说：“不会因为付不起饭钱，把你留在这里洗盘子的。”
　　江满一听她这么说，当即就紧张起来，似乎真的害怕顾微妍要把她留在这刷盘子，那么贵的一顿饭，她得刷多少盘子才能抵债啊？
　　虽然江家人偶尔也会在外面吃，可一般都是大人点菜的，她又上的是普通中学，周围的同学大多都是普通的小孩子，吃穿用最多也不超过几千块钱，现在一顿饭就那么贵，真的让江满感到害怕。
　　饭菜上来的时候，是整整一桌子的佳肴，而江满面前的是一份海鲜面，里面有一整只澳洲龙虾，白白嫩嫩的龙虾肉铺在面上，可汤面似乎就几口的样子，吃的江满提心吊胆的。
　　但是江满发现顾微妍似乎很满意这些饭菜，甚至会告诉她海鲜怎么吃才是最美味的。
　　把一份鲜嫩的三文鱼放在江满面前之后，顾微妍这才摘了手套开始慢慢吃，她这个人吃饭就喜欢把所有‘障碍’都解决了，然后大快朵颐。
　　可看面前的小朋友似乎是第一次这样吃海鲜，顾微妍先帮她弄了一些江满吃得下的，想着龙虾生蚝这种常见的，小满同学应该是不排斥，所以顾微妍就很耐心的帮她剥壳，贴心的放在她面前够得着的地方。
　　听着江满软软糯糯的‘谢谢’，顾微妍觉得养小孩似乎也没有那么糟糕。
　　正当顾微妍打算吃自己面前东西的时候，放在一旁的手机便响了起来，她瞥了一眼，发现是柯以南的电话。
　　这女人，怎么又给她打电话？
　　顾微妍皱了皱眉却很快就接通了，只听到电话里传来柯以南的笑声。
　　“小顾总，那么有闲心吃海鲜啊，怎么也不叫上我？”
　　这话一说，顾微妍就顺势往楼上看去，只看到柯以南此刻正拿着电话往楼下看，发现顾微妍看到她之后就笑着挥了挥手，对着电话说：“诶，坐你对面的那小朋友是谁啊，不会是你那个小未婚妻吧？”
　　顾微妍没等她说完就挂断了电话，江满是背对着楼上柯以南的，所以她只看到顾微妍接了电话没说两句就挂了，然后一脸的不高兴。
　　“怎么了？”江满叉着一块龙虾肉，看着顾微妍的脸色说：“你看起来似乎很不高兴。”
　　顾微妍看着柯以南在楼上做表情包，脸色更难看了，对江满说：“我有事去一趟卫生间，你慢慢吃，一会儿我来找你。”
　　没等江满说话顾微妍就起身拿着手机走了，江满回头看了她一眼，也没有多想什么，继续低头吃着龙虾面。
　　而顾微妍并没有往卫生间去，而是顺着卫生间的楼梯就上了楼，一上楼就看到柯以南穿着一身皮衣皮裤看着自己，调笑着说：“舍得上来啦？”
　　“你怎么在这？”顾微妍不解的看着她：“你不是今天晚上要去酒吧吗？”
　　“去酒吧之前也得吃饭啊，光喝酒哪管饱啊。”柯以南拉着顾微妍就往二楼扶手上靠，顾微妍知道这女人在想什么，被她拉的一路上翻了好几个白眼。
　　柯以南站在距离江满最近的位置往下看，对顾微妍说道：“这就是你那个小朋友未婚妻？”
　　“什么叫做小朋友未婚妻？”顾微妍说：“我听着怎么那么奇怪？”
　　“这有什么奇怪的。”柯以南说：“你不是说她刚成年么，跟你差了快十岁，不是小朋友是什么？”
　　顾微妍翻了个白眼，不想理她。
　　柯以南看她这个样子就好奇起来，拉着顾微妍说：“小顾总，不能那么不仗义啊，你看我为了你的面子都没有直接喊你，而是给你打电话，你就不能满足一下我的好奇心吗？”
　　顾微妍无奈的说：“之前不是跟你聊过一次么，她叫江满，今年18岁，上高三。”
　　“这些我当然知道，我问的是你怎么把她带出来吃饭了啊，难不成是对她有想法？”
　　“柯以南。”
　　顾微妍盯着这个八卦的女人，凑近了说：“你觉得，我会喜欢这种类型的吗？”
　　被威胁的柯以南依旧是笑眯眯的说：“那可不一样啊，我看这小姑娘好可爱，虽然和你的口味大相径庭，可真的是又嫩又软，干净漂亮的像个洋娃娃。”
　　顾微妍听了她这话，往楼下瞥了一眼，发现江满正在好奇的看着面前的生蚝，还用筷子戳了戳，一副好新奇的模样，看着……的确可爱。
　　“那又怎么样？”顾微妍冷冷的说：“你会喜欢你家族联姻的对象吗？”
　　“一般不会，但是……”柯以南靠在扶手上，笑道：“这个小未婚妻，我也许会。”
　　顾微妍盯着她，苍绿色的眸子带着一丝深沉，盯得柯以南都开始毛了。
　　“好了好了，别用这种表情看着我，我又不会真的下手。”柯以南摆了摆手，转身趴在扶手上看着江满，感慨的说：“微妍，你说万一你哪天要是喜欢上了这个小未婚妻，我孤家寡人的可咋办啊？”
　　“放心，我不会喜欢上她的。”顾微妍安慰好友。
　　柯以南抬头看着她，眨了眨眼说：“我们来打个赌吧，我赌你肯定会喜欢这个小姑娘的。”
　　顾微妍觉得她无聊极了，又翻了个白眼。
　　柯以南笑的像个狐狸，就差摆动尾巴洋洋得意了，她看着顾微妍说：“就赌一辆跑车吧，一千万起步的那种。”
　　顾微妍皱眉：“太贵了吧？”
　　“要赌就得赌个大的，不然多没意思。”
　　“……”
　　柯以南凑到她面前，道：“小顾总不相信自己了？”
　　顾微妍瞥了她一眼：“我自然是相信自己的，刚刚我只是在想要是你输了，你拿什么输给我。”
　　“你想要什么？”
　　“你画廊最深处那几幅画，也值一千万吧？”
　　柯以南咋舌：“微妍，你这女人好狠啊，那些都是我以后要当传家宝的。”
　　顾微妍笑道：“反正都是传家宝，姓柯姓顾也没什么区别。”
　　柯以南稍微思考了两秒就笑了：“行，可我觉得你肯定会喜欢这位小朋友的，我相信我的直觉。”
　　“你的直觉偶尔也会失灵的。”顾微妍看了一眼江满，说：“如果不出意外，两年后我们就会分开，到时候我家里人也不会再让我跟不认识的女人结婚了。”
　　柯以南靠在扶手上说：“那就拭目以待，我得好好想想该买什么样的跑车了。”
　　两个人又闲聊了两句，顾微妍看到江满已经开始频频回头往卫生间的方向看，似乎越来越紧张的样子，就和柯以南打声招呼下楼去了。
　　江满此刻真的是如坐针毡，顾微妍已经去了卫生间十几分钟了，为什么还不出来？
　　她就一个普通学生，身上的零花钱每个月不超过500，连一份海鲜面的钱都付不起，要是顾微妍就这么跑了，她难道真的要洗一辈子盘子么？！
　　一想到自己因为付不起饭钱，被店老板抓着一阵毒打，打完之后扔到又黑又小的仓库里跪在地上洗盘子，江满一边洗一边哭，江家没人管她，顾家也要把她扔了，她这一辈子就要在黑仓库里洗五六十年的盘子。
　　江满越吃越害怕，攥着叉子就开始紧张，想着一会儿服务员会不会过来问她什么时候付钱，她要是拿不出来的话，是不是店老板就出来了？！
　　越想越害怕，江满甚至都有些绝望了，红着眼眶就想自己要是问爷爷要钱的话，他应该会给自己付饭钱的吧？
　　她真的不想刷一辈子盘子……
　　“怎么不吃了？”
　　这话一出，江满就吓得一哆嗦，回头看着顾微妍已经回来了，她的心瞬间就放了下来。
　　太好了，不用刷一辈子盘子了！
　　顾微妍不知道江满在自己离开这段时间脑子里都胡乱想着什么，只是看到她眼眶通红的样子，活像一只受了委屈的小兔子，一看到顾微妍就软软糯糯的喊她名字。
　　“顾微妍……”江满红着眼角看着她，声音都比平常弱了好多。
　　顾微妍看她这幅样子就走了过来，弯下腰伸出手，揉着江满的眼角说：“怎么了，谁惹你了？”
　　江满皱了皱小鼻子，眼眶红红的说：“我、我吃饱了，我想回家了……”
　　顾微妍听她想回家，便柔声应道：“好，那我们现在就回去。”
　　?


第12章 
　　江满原本以为张佑倩会把自己和顾微妍的事情在学校肆意传播，可一连好几天，张佑倩只是偶尔找找茬之外并没有传出什么流言蜚语，让江满觉得着实有点奇怪。
　　可很快，她就没有那个功夫去操心张佑倩的事情了，因为开学考的成绩出来了。
　　而江满的成绩，退步了不少。
　　一个暑假是可以改变很多的，有些学生会在家通宵打游戏，有的则会努力学习报好几个补习班，所以一开学的摸底考就把这群孩子的心思全部摸清楚了。
　　以前江满的成绩在班级里能在前排，可经过一暑假的休息，她的成绩已经处于中游了，甚至还有一门主课差点没及格。
　　杨老师面色难看的盯着安静的教室，拍着讲桌上的卷子说道：“怎么都不说话了？成绩出来之前，你们不是说的很大声么，我在办公室就听到你们的声音了，怎么现在都不吭声了，哑巴了吗？”
　　小崽子们都低着头，拿着自己的成绩单不敢说话。
　　杨老师生气的说：“暑假玩的多开心啊，一摸底考露馅了吧，咱们班有多少人没及格？天天上课的时候就知道叭叭叭，这么能叭叭现在怎么没声音了啊？这么能叭叭怎么不上台说啊？”
　　“你们已经高三了，收收心吧，再这样下去你们还想考大学，大专你们都考不上！”杨老师沉着脸说：“下周一开家长会，每个人都必须请家长，特别是那些成绩退步厉害的，和考试不及格的，不许以任何理由请假，家长必须出席。”
　　说完这话，杨老师就闷哼一声，把教案摊开对下面的学生说：“把课本打开，现在开始上课。”
　　做为成绩退步厉害的和考试不及格的那批人，江满从教师办公室出来的时候，忍不住叹了口气。
　　想起刚刚杨老师跟她说的话，江满就觉得浑身都没了力气。
　　要请家长啊……
　　江满走回教室的路上就忍不住琢磨，也不知道大伯母那天有没有时间给她开家长会，也许今天晚上可以打电话过去问一问？
　　打电话问似乎不太好吧，毕竟这一次是要来挨训的，江满坐回自己的位置上想，还是得周末回一趟江家才行，说起来她搬到顾微妍家里住半个多月了，还没有回去过呢，于情于理都应该回门一趟了。
　　江满这么想着，决定先跟顾微妍说一下自己要回江家的想法。
　　下午放学江满背着书包就跑了，快速的跑出校园，沿着绿荫道跑到顾微妍经常停车的地方，当她看到那辆眼熟的车就赶忙跑了过去，拉开后排座椅就坐了进去。
　　“江小姐。”
　　司机老徐回头看了江满一眼，笑道：“今天顾总有应酬，她让我先送你回家。”
　　江满愣了愣，刚刚涌上来的情绪瞬间泄了气，抱着书包说：“好，谢谢你了，徐师傅。”
　　司机老徐很快就把江满送到家了，之后他还要回去等顾微妍，看着那辆车离开了自己的视线，江满背着书包无奈的推门回了家。
　　周姨今天做了不少好吃的，一听说顾微妍要应酬就‘哦’了一声，习以为常的对江满说：“那我们自己吃，小满今天学校有布置作业吗？”
　　“嗯。”江满坐在椅子上点头道：“有些作业要做，但是不多。”
　　“那一会儿给你洗点水果送上去吧，今天刚买的提子，很甜的。”
　　江满乖乖的点头，吃了两口饭才抬头看着周姨：“周姨，顾微妍她今天晚上大概几点回来啊，我……我有点事想跟她说。”
　　周姨想了想，按照以前的经验说道：“大概11点多会回来吧，可要是喝的尽兴，那就说不好了，也有可能会赶第二场。”
　　江满一听这话心就沉了，吃完饭上楼做作业去了，等她做完作业都10点了，也没见顾微妍有回来的动静。
　　周姨正一边看电视一边打毛衣，看到江满在一楼二楼来来回回的转悠，就好奇的问她：“小满，你要是有很重要的事情跟微妍说，就给她打电话吧。”
　　“没、没有重要的事情。”江满躲闪着周姨的眼神，小声的说：“我就是有些渴了，想下来喝杯水。”
　　周姨纳闷：“刚刚不是给你送了水上去了么，喝完了？”
　　“嗯。”江满往厨房里钻，说：“我喝口水就上楼睡觉了，周、周姨你也早点睡。”
　　胡乱喝了口水江满就上楼了，看的周姨一脑袋问号。
　　快11点的时候，周姨给顾微妍打了个电话，确定她还要再晚点回来，就把门窗关好，抬头看到江满房间灯还亮着，又上了楼。
　　此时的江满趴在桌子上困得眼睛都睁不开，周姨进来看她这个样子就摇醒她，对江满说：“你真的没有事情要跟微妍说吗？我刚给她打电话，她说还要晚点回来。”
　　江满迷迷瞪瞪的坐起来，听到周姨的话就怔了怔，挠了挠脑袋说：“唔……我知道了，我、我不是等顾微妍的，我就是想看点书，结果不小心睡着了。”
　　周姨看着她没说话，只是笑了笑，摸了摸江满的脑袋说：“乖孩子，快睡吧，都那么晚了。”
　　看着小孩乖乖的脱了外套上了床，周姨帮她盖好被子调好了空调，这才关门出去了。
　　屋子里随着房门的关上逐渐黑了下来，只留空调绿色的温度提示，江满睁着眼看了两秒都不到，就一歪头睡着了。
　　当一束光停在院子里的时候，顾微妍才进了屋，此时已经快12点钟了。
　　周姨开着一楼的灯，看顾微妍进来了就给她倒了杯温水，对她说：“回来了，喝点水润一润胃，今天喝了多少酒啊？”
　　“没有喝多少，说是客户其实都认识很久了，今天就是普通的一次聚会，顺便谈谈生意。”顾微妍喝着水，看了二楼一眼：“周姨，你刚刚打电话，说江满等我等到11点多，那她现在睡着了吗？”
　　“应该睡着了，我看着她上床的。”周姨说：“这孩子可能有事情要跟你讲，但又不好意思给你打电话，就一直等你回家来。”
　　顾微妍忍不住纳闷：“她能有什么话要跟我说？”
　　周姨说：“那就不清楚了，我问她她也不跟我说，这小女孩在家里还是挺拘谨的，你偶尔也关心关心她，毕竟还是个孩子。”
　　“我知道了。”顾微妍把没喝完的杯子递给她：“你也早点睡吧，我上楼看看。”
　　顾微妍上楼来到客房门口，她把门小心翼翼的打开，看着江满正抱着被子睡觉，想了想便走了进去。
　　江满的睡相还是很老实的，有的时候是平躺着，有的时候是侧躺着，一个姿势就能固定一整晚，现在她睡熟了，就抱着被角歪着小脑袋，也许是困极了，还打着小小的呼噜。
　　顾微妍没敢吵醒她，只是居高临下的看着江满，看着这小孩睡得那么死，有人来了都不知道，要是自己不怀好意把她抱起来扔出去，她可能都醒不了。
　　小孩稚嫩的脸粉嫩嫩的，没有盖好的地方露出来白皙的皮肤，甚至能隐隐约约看到青色的血管。
　　又瘦又嫩，说话声音小的像鹌鹑，动不动还哆嗦，一紧张就露出快要哭出来的表情，顾微妍都不清楚自己为什么会容忍这样的一个小孩留在自己身边，甚至都不讨厌。
　　连她自己都觉得神奇。
　　顾微妍苍绿色的眸子沉了沉，觉得她和江满之间的关系，似乎改变了那么一点点……
　　***
　　第二天，江满六点钟准时起床，洗漱穿戴好之后坐在餐厅吃早点，对面坐着的顾微妍就看到她啃着面包，啃着啃着头就低了下去。
　　顾微妍：“……”
　　周姨：“……”
　　江满头都快低到盘子里了，然后猛地一哆嗦，睁开眼又继续吃面包。
　　顾微妍看着她困得眼睛都要睁不开了，可还是很努力的在吃早点，就忍不住说道：“你要不要再睡一会儿，我帮你请个假。”
　　江满反应了好几秒，才发现顾微妍在跟她说话，顿时就精神了，赶忙说道：“不、不用了，我不困的，不用帮我请假。”
　　顾微妍往面包上抹着草莓酱，然后递给江满，说：“从我家去你学校，路上还要一个小时，你要是实在不想起那么早的话，我可以给你在学校附近买套房，这样距离近，你也可以多睡会儿。”
　　江满赶忙摇头，江伯母跟她说过，要和顾微妍处好关系，不能让她讨厌自己，要是因为自己睡眠不足让她操心的话，顾微妍肯定会觉得自己很麻烦吧。
　　“我、我不用的。”江满一紧张就开始结巴，她看着顾微妍想解释什么，却被对方打断了。
　　“这件事情我会考虑的，你不用忙着拒绝。”顾微妍看着她，问道：“你昨天为什么等我到那么晚？”
　　江满愣了愣，小脸涨得通红，看着顾微妍紧张的捏了捏手，过了一会儿才说：“我、我想这个周末回江家一趟，我已经出来快一个月都没回去了。”
　　顾微妍看着她，说：“想回家看看？”
　　江满点了点头。
　　离开江家那么久，江满回去看看也没什么，顾微妍沉默了几秒钟之后对面前的小孩说：“我知道了，这个周末我陪你回江家。”
　　?


第13章 
　　一听到顾微妍要陪自己回江家，江满的心都提起来了，紧张的直摆手：“不用、不用的，我认识路，我可以自己回去。”
　　“如果让你单独回去，我爸妈和爷爷肯定会念叨我。”顾微妍不以为意的吃着早点，对江满说：“你也不想让他们隔三差五来家里一趟吧？”
　　江满听了这话瞬间就闭上了嘴，也对，顾微妍和自己在一起就是家里逼得，顾妈妈来的时候还让她帮忙演戏，想也知道顾微妍是对自己没想法的。
　　一想起顾微妍的择偶标准，没有一项符合的江满自然不是她考虑的对象，她只是暂住在顾微妍家里的准未婚妻而已，俩人连朋友都算不上，要用一个字来形容的话，大概就是逢场作戏吧。
　　“我知道了。”江满拿着抹着草莓酱的吐司，低声说道：“谢谢你，顾微妍。”
　　顾微妍看了小孩一眼，把最后一口煎蛋吃完，安静的靠在椅子上喝着茶，等江满吃完饭才一起上了车。
　　时间一晃就到了周末，顾微妍已经提前跟江家打过招呼，周日会带着江满回去一趟，江伯母听了之后很开心，顾妈妈也很快就打电话过来，夸赞顾微妍现在越来越会做事了。
　　周六，江满做了一整天的作业，到下午的时候就已经把功课都做完了，她出了房门就看到客厅里，周姨在清点着什么。
　　“周姨。”
　　江满从楼上下来，看着茶几上的烟酒和其他已经打包好的东西，纳闷的说：“这些是什么啊？”
　　“是微妍要送去江家的见面礼啊。”周姨拉着江满过来，让她看看：“你之前是一直住在大伯家的吧，那你看这些烟酒，是你大伯喜欢的东西么？”
　　江满有些呆：“为什么去我家要带那么多东西啊？”
　　周姨忍不住笑道：“傻孩子，你俩现在是未婚小夫妻，回去当然是要带礼物去的啊。”
　　江满脸‘噌’的一下就红了，赶忙说道：“不、不是的，我和顾微妍只是……唔……”
　　只是什么，江满也说不清楚，可她们的确不是小夫妻啊。
　　一想到顾微妍那张精致的脸，江满更是烧得快冒烟了，小脸红的吓人。
　　“好了好了，不逗你了。”周姨哄着江满说：“东西都是微妍准备的，反正也不值钱，我们来安排就好了。”
　　江满小脸还是红扑扑的，看着那些礼物，低声问道：“周姨，我想去书房用下电脑查个资料。”
　　周姨点了点头：“那电脑都好久没人用了，你随便用，不用跟我说的。”
　　江满小小的应了一声，就去了书房。
　　一楼除了客厅餐厅保姆房之外，还有一个带着落地窗的书房，之前江满在院子里溜达的时候就看到了书房，书房不大，可是却有整整两面墙的书。
　　江满这个年纪的小孩子总是像猫猫狗狗一样，充满了好奇心。
　　书房平常不上锁，而且周姨也会每天通风，所以大多数都是打开的状态，可江满在这个家里不敢随便走动，她始终记得自己第一次在家里和顾微妍见面，顾微妍说她不喜欢别人进她的房间。
　　想着，应该也有好多地方是江满不能进的吧。
　　江满站在书房门口，看着两面装修好的书架，上面琳琅满目都是书，比学校的图书馆看着藏书都要多，她站在书架前背着手，努力克制自己不安分的小爪子，不要乱动顾微妍的东西。
　　没忘记进来是干什么的，江满依依不舍的离开书架，打开书桌前的电脑，开始查阅资料，是课堂上老师布置的作业，不繁琐，十几分钟就都弄好了。
　　走出书房，江满还把门带上，看到周姨在厨房忙活，又看了一眼客厅的时钟，已经是傍晚六点钟了。
　　今天虽说是周六，可顾微妍还是有工作的，不过她说了今天晚上要回家吃饭，所以周姨做了很多饭菜，够她们三个人吃了。
　　刚过七点钟，车灯的光束就照进了院子，一直坐在客厅看电视的江满第一个察觉，然后赶忙放下手中的水果跑到了玄关，趴在门口听到顾微妍下车走过来的声音，就赶忙打开了门。
　　顾微妍刚走到门口就看到门打开了，江满穿着一身鹅黄色的小鸭子睡裙，正站在门口看着自己。
　　“顾微妍。”江满一双眼睛亮晶晶的看着她：“你回来了啊。”
　　顾微妍被她的眼神狠狠撞了一下，忍不住笑道：“嗯，今天堵了一会儿车，你和周姨吃饭了吗？”
　　江满像个小丫鬟似得帮顾微妍拿包和外套，还帮她把拖鞋从鞋柜里拿了出来，回答道：“没呢，周姨说要等你一起吃。”
　　“下次可以不用等我，你们先吃就好了。”顾微妍把高跟鞋脱了下来，今天穿了一天也累了，脚踏实地的感觉的确非常安心，连带着心情都好了不少。
　　她从椅子上起身，对站在自己面前的江满说：“作业都做完了吗？”
　　江满点了点头：“做完了，今天下午就做完了。”
　　“那明天早上我们九点钟从家里出发，怎么样？”
　　“来得及吗？”
　　顾微妍笑道：“时间够的，过早过晚都会堵车，而且你还能睡个懒觉。”
　　江满小脸红扑扑的说：“我、我也不是那么爱睡懒觉。”
　　没有哪个学生是不喜欢睡懒觉的，顾微妍想起那天江满吃着饭都要睡着的样子，就忍不住笑了笑，没有戳穿她。
　　***
　　第二天九点钟，顾微妍就带着江满出门了，今天她并没有叫老徐来开车，而是打算自己开车。
　　红色的法拉利看起来又拉风又鲜艳，今天顾微妍也打扮的很靓丽明艳，一身黑白拼接的撞色穿搭非常配她的气势。
　　江满看着顾微妍这一身都愣了，呆呆地站在院子里不知道应该如何是好。
　　顾微妍的车不多可也不少，平常上班开那辆迈巴赫，去酒吧或者炸街就开跑车，而今天选的这辆法拉利只是她众多藏车的其中一个而已，主要是开着舒服，顾微妍也喜欢。
　　可江满却很少能坐上这种车，江家虽说也是个富二代，可江满刚上初中就没了爹娘，甚至当年还休学了一年，从那之后她连住在谁家都成问题，又怎么会让享受这种豪车呢。
　　周姨倒是习以为常，帮着顾微妍往车里塞东西，塞了一整个后备箱不算，连带着后座都塞满了礼物，除了烟酒茶叶之外，还有好多礼物，江满不认识也买不起，顾微妍就没有跟她说。
　　都弄好了之后，顾微妍才上了车，发现副驾位置上没有人的时候，就摇下车窗看着还站在原地一动不动的江满，说：“怎么了？不想回去了？”
　　江满一听这话就赶忙跑了过来，拉开副驾的车门就坐了进去，然后愣了两秒才抓着安全带系上，转头怯生生的看着顾微妍，低声说道：“我、我好了。”
　　顾微妍看着她，缓缓地低下了身子，江满甚至能闻到她身上的味道了，是很清新的洗衣液的味道，和江满身上的一样。
　　“江满。”顾微妍苍绿色的眸子在此刻深沉得仿佛是一汪清泉，她紧紧盯着面前的小孩，对她说：“你知道今天应该做点什么吗？”
　　江满此刻的心都要跳出来了，不是害羞的，是害怕的。
　　“我、我……我不知道……”江满紧张的攥着安全带，似乎这小小的一根带子能保住她的小命一样。
　　顾微妍坏心眼的看着她不说话，而是伸出手掰开小姑娘一只手，然后在江满惊恐的注视下和她十指相扣。
　　“在两家人面前，我们是互相熟悉，并且正在交往的未婚夫妻。”顾微妍的呼吸喷洒到江满面前，狭小的车里江满只觉得浑身都不由自主的开始发抖，眼眶逐渐开始泛红。
　　“这次我们回去，一定是很亲密的关系，毕竟你在我家已经住了一个月了。”顾微妍说：“你应该知道，江家人对你我有多期待，你不想让他们失望吧？”
　　江满红着眼眶，和顾微妍牵着手磕磕巴巴的说：“我、我知道的，我和你现在在交往，所以、所以要表现的很亲密……是、是这样的吗？”
　　“很聪明。”顾微妍对她说：“我们要在你家人面前牵手，我会搂着你的腰，吃饭的时候会给你夹菜，帮你擦嘴角，让你家人知道，我们很‘相爱’。”
　　“我、我会配合你的……”江满小声又害怕的说：“我不会给你惹麻烦的……”
　　“很好。”
　　顾微妍松开与江满十指相扣的手，坐直了身子系好安全带，对她说：“那我们现在就出发吧。”
　　江满看着顾微妍开车就把头低了下来，一路也没有抬起头来，顾微妍也不知道自己刚刚是不是吓到她了，路上瞥了这小孩好几眼，也没见她哭，就有些猜不透。
　　自己刚刚有那么可怕吗？
　　去往江家的路上很顺利，一个小时就到了地方，江伯父江伯母已经接到顾微妍的电话了，很热情的出门迎接，把车停在别墅前，顾微妍这才和江满一起下来。
　　“伯父伯母，这么热的天怎么还出来啊？”顾微妍牵着江满的手走了过来，笑道：“这样多不好啊。”
　　江伯母看了一眼俩人亲密的模样，顿时喜上眉梢，笑得眼睛都眯起来了：“我们听说你俩要来都很开心啊，快点进屋吧，小满啊，在微妍家里住的怎么样了啊，有没有做什么事情惹人家不高兴了啊？”
　　江满张了张口还没说话，腰间就搭上了一只手，她抬起头看到搂着自己的人正是顾微妍。
　　“小满那么乖怎么会惹我不开心呢。”顾微妍轻笑道：“我喜欢还来不及呢。


第14章 
　　江满紧张的看着顾微妍，她缓了几秒钟才想起来顾微妍这是在演戏给她伯父伯母看呢。
　　可两个人的身体贴的那么近，让江满紧张的心脏都快跳出来了，神色慌张的攥着衣角不敢吭声，好在江家伯母只注意到俩人亲密的姿势，根本没有留意到江满的表情，很快就把二人请进了屋里。
　　一进屋俩人才发现客厅里还站着几个人，他们都是江家的人，都是江伯母邀请来的。
　　“我们江家人比较多，上次吃饭没带着去，今天就过来跟你见个面。”江伯母对顾微妍笑道：“你不会介意吧？”
　　顾微妍体面的笑道：“怎么会呢，我欢迎还来不及呢。”
　　这话一出江伯母就放下心来了，开始介绍屋子里的人，搬出去住的大堂哥也来了，看到顾微妍就上前打着招呼。
　　江慕阳是江家的大儿子，也是江伯父的独生子，年龄和顾微妍相仿，可已经是一个三岁孩子的父亲了，他很热情的跟顾微妍聊着天，和她讨论着一些江满听不懂的问题。
　　三岁的小侄子偶尔也会回这里玩，他看到江满带着陌生人进了屋，便悄悄的拿了一个奥特曼的小人跑到江满的身边，拿玩具的尖尖戳了戳江满的大腿。
　　江满今天穿的牛仔裤比较厚实，所以被戳了之后只是低头看了一眼小侄子，和他手里的玩具。
　　“姑姑。”小侄子拿着玩具举起来，对她说：“奥特曼要打怪兽姑姑！”
　　江家人听了这话忍不住笑了笑，江伯母走过来把小孩子抱了起来，对他说道：“宝宝，今天家里来了客人，我们一会儿再跟姑姑玩，好不好？”
　　小侄子不高兴的说：“为什么来了客人就不能打怪兽？”
　　江满看着那小孩子没有说话，为了不惹麻烦，她下意识的跑到顾微妍身边，不去看那一群人。
　　顾微妍虽然一直和江慕阳说话，可目光一直都没有离开江满，自然是看到那三岁的小屁孩用玩具戳江满的情形，可看着江满遇到了麻烦就往自己身边跑，顾微妍还是挺受用。
　　她看了一眼身边的小孩，低头问道：“怎么了？”
　　江满抬头看她，不知为何，明明自己和江家人相处了十几年，却在遇到一些难以解决的事情第一个想到的竟然是顾微妍。
　　这到底是为什么呢……
　　江满看着顾微妍，捏着衣角说：“没什么……”
　　顾微妍看她这副被欺负了还不愿意说的模样，就伸出手和她紧握，凑到她耳边说道：“你要是觉得不舒服了，我们就回家。”
　　江满被她咬耳朵的行为弄得脸通红，紧张的看着顾微妍，不敢吭声。
　　江慕阳看到俩人这副模样就忍不住说道：“小满啊，你和微妍在说什么悄悄话呢，那么亲密的样子。”
　　顾微妍搂着江满笑道：“小满生我气呢，说我光跟大哥聊天了，都不陪她。”
　　江慕阳尴尬的笑了笑，起身对顾微妍说：“我去拿个东西，你俩先聊。”
　　等人离开之后，顾微妍才松开江满的手。
　　江满只觉得手中空落落的，狐疑的抬头看着她，不明白为什么要松手。
　　“你来这里，不是来看自己家人的么。”顾微妍说：“不跟你伯母嫂子们聊聊天？”
　　江满摇了摇头，低声说：“不想去。”
　　伯母和嫂子根本就不喜欢她，小侄子每次来都对她不客气，可她们也只是看着，江满脾气软可也会不舒服，跟江伯母说过一次之后，得到的却是‘小孩子闹腾，你怎么还计较起来了’，之后江满就再也没有提过，小侄子来了，她就躲着不见人。
　　惹不起，她还躲不起么。
　　可这些都是江满的遭遇，她不想告诉顾微妍，也怕给她徒增麻烦。
　　顾微妍看她这个样子，又看了一眼那个拿着奥特曼装飞机‘呼呼呼’满屋子乱窜的小孩子，忍不住笑了笑。
　　果然，她顾微妍还是最讨厌小孩的。
　　***
　　午饭是在江家吃的，保姆做了一桌子的饭菜招待顾微妍，江慕阳就紧挨着顾微妍坐着，而她身边另一侧只是安安静静的坐着江满。
　　顾微妍看他给自己敬酒，便笑道：“哥，我开车来的，万一喝醉了就不能回去了。”
　　江伯母听了这话就笑道：“回什么回啊，这里就是你的家，小满之前的房间都打扫干净了，今天晚上你们住那就好了。”
　　顾微妍还没什么反应，坐在身边的江满就瞪大了眼睛，看着江伯母是欲言又止，紧张的看了一眼顾微妍，又把头低了下去。
　　这小孩……
　　顾微妍没有抵住一屋子的人劝酒，就喝了两杯，喝完就伸出手，一把把躲在自己椅子后面偷偷摸摸的小侄子给捞了出来。
　　小侄子被抓到顾微妍眼前，手上还拿着一个尖尖的玩具，看到顾微妍盯着自己的时候，吓得一句话都不敢说。
　　“哥，这就是你儿子吧。”顾微妍把小孩抱在怀里，对江慕阳说：“长得挺帅气啊，上幼儿园了吗？”
　　小侄子看了一眼父亲，又想到这里是自己家，就理直气壮的对顾微妍说：“上了，幼儿园小班！”
　　顾微妍笑了笑，拿起一杯酒递给小侄子，问他：“喝过酒吗？”
　　孩子的妈瞬间看了过来，刚想说什么就被江伯母按了下来，不让她吭声。
　　小侄子看着那一小杯白酒，摇了摇头。
　　顾微妍对他说：“你刚刚戳了小姑姑几下？”
　　小侄子得意洋洋的说：“两下！”
　　“好。”顾微妍笑着对他说：“那就喝两口酒，怎么样？”
　　江慕阳看着顾微妍就尴尬的说：“微妍，小孩子不能喝酒的，会引起酒精中毒的。”
　　“他还没喝，你们就紧张了？”顾微妍瞥了一眼江慕阳，苍绿色的眸子沉了沉：“那戳了小满两下，你们怎么就不关心了？”
　　“悖这、这不是小孩子胡闹么。”江伯母尴尬的笑道：“微妍，就别跟小孩子计较了。”
　　“话可不是这么说的。”顾微妍看着怀里的小男孩，一字一顿的说：“一岁看大，三岁看老，从小就欺负人，长大了这习惯可不好改。”
　　一桌子的人都安静下来了，眼睁睁的看着顾微妍把酒杯往小孩面前推。
　　小侄子睁大眼睛看着顾微妍，伸手抱着顾微妍递过来的小杯子就脆生生的问答：“姐姐，这是酒么，我可以喝吗？”
　　“喝吧。”顾微妍冲他笑道。
　　没人敢拦顾微妍，就这样眼睁睁看着小侄子喝了一口，心都提起来了。
　　小侄子吧嗒了一下嘴，对顾微妍说：“姐姐，这是苏打水诶，我喝过的。”
　　顾微妍笑道：“苏打水比酒好喝，是不是？”
　　小侄子点了点头，转头看着不知为何脸色铁青的父亲，举着酒杯对他说：“爸爸，喝酒！”
　　“胡闹！”江慕阳脸色难看的把小侄子从顾微妍身上抱了过来，一把推到地上，厉声说道：“大人吃饭，谁让小孩子乱跑的，还有没有规矩！”
　　小侄子坐在地上懵懵懂懂，哇的一声就哭了出来。
　　江慕阳气道：“还哭，中午不要吃饭了，赶紧让保姆抱走！”
　　坐在位置上的江满看着顾微妍，小声的叫着她的名字：“顾微妍……”
　　顾微妍看了江满一眼，把剥好的虾递到江满的嘴唇上，笑得眉眼弯弯：“尝尝这个虾，很甜的。”
　　江满紧张的看着其他人，又怯生生的盯着顾微妍看了两眼，这才张开嘴把顾微妍剥的虾吃进去。
　　软软甜甜的虾仁好吃极了，江满看着顾微妍一副认真剥着虾仁的样子，不知为何心中挺感激她替自己解围。
　　小孩子的事情打一顿就过去了，之后大家又是和和气气的吃着饭，似乎完全把刚刚发生的事情忘记了，依旧是该吃吃该喝喝。
　　吃完饭，江满就找个机会去见了一下自己的伯母，把学校要开家长会的事情跟她说了一声。
　　“小满啊。”江伯母看着江满，对她说道：“你现在已经是顾微妍的未婚妻了，这种事情就不用找我们了啊，而且周一我和你伯父也有事情要处理，你直接让顾微妍去学校就好了啊。”
　　江满紧张的看着江伯母：“可、可我这次考的不是特别好，我怕会惹顾微妍生气……”
　　江伯母笑弯了眉眼，拉着江满的手说：“小满，你难道看不出来顾微妍有多心疼你么？”
　　江满不解的看着她。
　　“总之，你以后和顾微妍结了婚，记得一定要帮衬着江家，特别是你哥哥。”江伯母拍了拍江满的手，说：“毕竟，我们也养了你四五年，对你也有养育之恩。”
　　江满似懂非懂的看着她，可也隐隐约约觉得江家人对她的态度，似乎不太一样了。
　　因为喝了酒没办法开车，再加上江家人的一再挽留，所以当天晚上顾微妍就答应留宿在江家了，住的就是江满以前的房间。
　　江满紧张的带着顾微妍进了屋，看着她说：“我、我屋子很小的，可能住着会不舒服。”
　　顾微妍四处打量了一下，江满的卧室的确很小，连顾微妍家客房的一半都不到，整间屋子狭小极了，像是一个鸽子笼。
　　“没关系。”顾微妍坐在床上，感受了一下床的软硬程度，看着江满说：“那，咱们两个谁先洗澡？”
　　?
　　【作话】
　　明天请假一天！


第15章 
　　顾微妍泡在浴缸里，感受着热水紧贴在皮肤上的感觉。
　　舒适，又让她觉得安逸。
　　江家的浴室并不大，可好在打扫的很干净，不至于让顾微妍这种有轻微洁癖的人感到难受，她大概泡了20多分钟后就出来了，一边用干净的毛巾擦着湿漉漉的头发，一边往江满的房间走去。
　　‘吱呀――’
　　推开房门，顾微妍就看到江满穿着一身粉色的小花睡衣缩在床角，看到顾微妍进来下意识的搂紧怀里的小熊玩偶。
　　“你、你洗好了？”江满又害怕又害羞的看着她，小声的说：“没有新睡衣给你，这是我最大的一套了。”
　　顾微妍倒是不介意，她走到床边很自然的就坐下来了，江满吓得又往角落缩了缩，紧紧抱着手中的玩具熊。
　　那玩具熊并不算大，江满能抱个满怀，就是看着款式有些老旧，而且还有清洗的痕迹，应该是买了很久的东西了。
　　顾微妍和江满一个人坐在一个角，她一边擦着头发一边问道：“跟我睡一起，就那么害怕吗？”
　　江满小心翼翼的看着她，默认了。
　　顾微妍觉得好笑又无奈，停下手中的动作说：“这玩具，看起来很旧了。”
　　江满搂着小熊，说：“嗯，它是我12岁生日的时候，我爸妈送给我的。”
　　说着，小孩低头看着小熊，低声说：“两个月后他们就去世了，这是爸妈送给我最后的礼物……”
　　顾微妍看着小孩红彤彤的眼角，就忍不住安慰道：“别太难过，如果你爸妈还在的话，应该也不希望看到你那么伤心。”
　　江满点了点头，想了想才抬起头，用浅色的眼睛看着顾微妍，小声的说：“我今天晚上睡觉可以抱着它吗？”
　　其实顾微妍早就发现江满以前睡觉应该是抱着点什么东西的，之前几次不经意看到小孩睡觉的时候，她都紧紧抱着被角，现在终于明白这是为什么了。
　　“当然可以。”顾微妍看着那小熊，问她：“既然是你爸妈送你的，为什么去我家的时候不带着？”
　　江满抿了抿嘴唇，不太好意思的对顾微妍说：“因为我不知道能在你家住多久，害怕你万一把我赶出来，再弄丢了就不好了……”
　　顾微妍无奈的说：“我看起来是会赶人走的那类人么？”
　　江满看着顾微妍，抱着小熊蜷缩着身子，不敢回答。
　　“好了。”顾微妍觉得自己很受伤，只能转移话题道：“时间不早了，我们休息吧，明天你还要上学。”
　　“那个……”
　　江满看着顾微妍起身掀被子，赶忙坐直了说：“我、我们今天晚上要睡在一起吗？”
　　顾微妍说：“当然了。”
　　“可、可我只有一床被子……”
　　“那我们就盖一床被子。”
　　江满脸‘嘭’的就红了，把半张小脸埋在小熊玩偶上，为难的说：“不、不行……”
　　顾微妍觉得江满红着脸的样子可爱极了，就往她身边凑了凑，问她：“为什么不行？我们……不是未婚夫妻么？”
　　江满已经能够闻到顾微妍身上的味道了，羞得双颊绯红，顾微妍现在在她的床上，穿着她的衣服，身上都是她经常用的洗发水味道。
　　这种认知让江满整个人都晕乎乎的，连顾微妍已经贴上自己都没有反应过来，只能红着小脸仰头看着顾微妍，紧张的呼吸都变得困难起来。
　　顾微妍低头看着江满，昏黄的床头灯把江满整个人都笼罩在阴暗里，缩在床角的样子看着又可爱又可怜。
　　“今天可以试着尝试一下。”顾微妍用苍绿色的眸子看着她，背着光的姿势让她的眼睛更加明亮，就仿佛是夜晚里隐隐约约发光的狼。
　　江满看得呆了，目不转睛的看着她的眼睛，像是被吸引了一样，眼睁睁的看着顾微妍靠近自己，却浑身都不能动。
　　顾微妍凑的越来越近，两个人之间的距离只剩下一厘米，江满已经能感觉到她的呼吸，脑袋嗡嗡的，只觉得浑身都又酥又麻，毫无力气。
　　“江满。”
　　顾微妍贴着她的嘴唇，在距离一厘米的位置停了下来，沉声道：“你再这样看我，我不保证你明天还能去上学。”
　　上学？！
　　顾微妍的话一下子提醒到了江满，她赶忙往后撤了撤，紧紧抱着小熊就一股脑的爬到了另外一侧，浑身都红的像只煮熟的虾子，磕磕绊绊的说：“明、明天，学校要开家长会，顾微妍，你能替我大伯母去吗？”
　　什么东西？
　　顾微妍的脸色有些差，刚刚那么好的气氛，这小姑娘偏偏逃了，按照常理来说，现在自己不应该把人按在床上，然后脱掉她的睡衣，之后把人欺负哭么？
　　怎么现在又跟她说开家长会？！？！
　　“什么家长会？”顾微妍沉着脸看着江满：“你被叫家长了？”
　　江满看她脸色难看，小声的跟她解释：“是开学考的成绩出来了，我的成绩下滑了很多，杨老师要召开家长会，就明天下午五点半。我今天问伯母了，她、她说我现在已经跟你在一起了，说以后家长会让你帮我开就好了。”
　　顾微妍：“……”
　　神他妈家长会啊！！！！
　　她，国瑞集团总经理，顾家最年轻最有能力的掌权者，从大学开始经商，名下无数公司和房产的商业大亨，现在，要她去开家长会？？？？
　　顾微妍感觉自己被闷头一棒打清醒了，刚刚和江满一触即发的暧昧瞬间没了，她抱着胸盘着腿坐在床上，看着面前的小孩。
　　看了半响，又气又笑：“家长会？行，行，好一个家长会。”
　　江满不知道自己哪句话惹她生气了，看她又气又笑的模样，害怕的低声说：“顾、顾微妍，你、你是不想去吗？”
　　“想去，为什么不去？”顾微妍看着江满，冷着脸说：“我这辈子还没给人开过家长会呢，倒是新奇的很。”
　　江满不敢吭声，看着顾微妍掀起被子就钻了进去，问道：“那、那你五点半一定要来啊。”
　　顾微妍平躺在床上宛如一条死鱼，一字一顿的说：“放心，一定会去的。”
　　***
　　一晚上江满都没有睡好，她头一次跟顾微妍一起睡，虽然在自己的床上可始终睡不安稳。
　　而顾微妍一直都维持着背对着自己睡觉的姿势，一整夜都没有动，也不知道什么时候睡着的，反正江满起床的时候她还在睡。
　　蹑手蹑脚的换好衣服出了房门，江伯母早就起来了，和保姆一起准备早餐，看到江满出来便问道：“微妍睡醒了吗，今天家里做了汤包，她醒了还能吃热的。”
　　江满摇了摇头：“好像还在睡。”
　　江伯母走过来对江满说：“你们昨天晚上干什么呢，都那么晚了灯还亮着，是不是……”
　　江满不解的看着她：“是什么？”
　　“就是……”江伯母想了想，说：“就是她喜欢你的那件事。”
　　“喜欢我？”江满刚想说顾微妍不喜欢自己，可想到她还要配合顾微妍演戏，就赶忙点头说：“嗯，她喜欢我。”
　　江伯母很高兴，笑弯了眉眼：“那你俩成事了？”
　　江满不明白什么叫做‘成事’，可想着大概是夸她俩演戏演得好，便点头说：“嗯，都成了。”
　　江伯母这下可开心了，拉着江满就让她赶紧吃饭，别饿着之类的。
　　虽然不明白江伯母为啥那么开心，可江满还是乖乖的吃着饭菜，一个月没有吃阿姨的饭菜了，江满吃的还挺开心的。
　　江家距离学校很近，三站路的公交就到了，所以江满并不着急去学校，昨天俩人留宿在江家，顾微妍就让人把江满的书包和校服拿过来了，吃饱饭她就可以去上学了。
　　临走前，江满还是不太放心，想起昨天晚上顾微妍一听说自己要开家长会脸色就很难看，害怕她放自己鸽子，又悄悄的摸到自己的房间。
　　“顾微妍……”
　　江满蹲在床边，小声的叫着顾微妍的名字，也不管她醒没醒，低声说道：“下午记得来开家长会啊。”
　　顾微妍没有说话，也不知道她是听到了还是没听到，江满一直蹲到脚都麻了才站起来，看着时间不早了，这才悄悄的离开了房间。
　　等门关上的时候，顾微妍睁开双眼看了一眼房门，坐起来靠在床头心情复杂。
　　她今年27岁，还是如花似玉的年岁，就要开始给人开家长会了么？
　　而且，还是自己未婚妻的。
　　怎么想都好奇怪啊，为什么她一个堂堂国瑞集团的总经理，要给一个高三学生开家长会啊？
　　这不合理啊！
　　顾微妍觉得内心都快崩溃了，瞥了一眼旁边放在枕头上的棕色小熊，想了想就伸手把它拿到怀里，低头和它大眼瞪小眼。
　　瞪着瞪着，顾微妍就忍不住伸出手戳了戳小熊的鼻子，把它的鼻子当做江满的鼻子，就这么戳了戳。
　　“不就是开家长会么，也不是什么大事。”顾微妍看着小熊，一只手撑着脑袋看着它，逗弄着小熊说：“你说是不是，江小满？”
　　?
　　【作话】
　　明天再请假一天！


第16章 
　　江满一整天上课都在走神，不仅仅是她，班级里很多同学都坐立不安，似乎凳子上有针戳着一样。
　　杨老师看了看时间，拍着桌子对班级里的孩子们说道：“马上就到放学时间了，六点钟的时候我们开家长会，家长还没到的给他们打电话，让他们务必前来。”
　　孩子们哭唧唧的看着她，杨老师不为所动：“你们现在已经高三了，不再是小孩子了，要搞清楚自己的立场，如果今天家长没有来，我也不会怪你们。”
　　杨老师扫了下面的孩子一眼，冷冷的说：“这次不来我可以放你们一马，下次不来我也可以放你们一马，但是你们要知道，我是教书的，不是放马的，家长不来我会一个个家访，谁都别想逃。”
　　话音刚落，放学铃声就响了起来，杨老师说了一句‘下课’就拿着东西头也不回的走了。
　　杨老师一走，班级里的人有人欢喜有人愁，江满也从抽屉里掏出手机，给顾微妍打电话，问她到哪里了。
　　而与此同时，顾微妍正开着一辆哑光绿的跑车驶过来，她单手开跑车，另外一只手撑着脑袋，风吹着她的黑发，引得了众人的瞩目。
　　顾微妍本身就是个很有气质的美人，她明艳大方，美的肆无忌惮，今天又开着那么靓丽的跑车，停在城北中学门口的时候自然被很多人看到了。
　　其他放学的学生看到顾微妍和她的超跑都羡慕的眼红，一个个探头探脑的甚至还拍照发学校贴吧。
　　顾微妍看了一眼时间，5:35，应该没迟到。
　　她把车停在门口下了车，车钥匙按了一下，原本敞篷的跑车‘蹭蹭蹭’的升起顶棚，‘滴滴’两声锁了车。
　　拉风，实在是太拉风了。
　　顾微妍都觉得自己这身太张扬了，可她都下车了也就没有去管别人的目光，而是在保安处登记了之后，就进了校园。
　　从外面看上去，这学校就破破小小的，没想到进来时候发现还是那么破旧。
　　不过校园里的绿化做的还算好，到处都是郁郁葱葱的树木花草，很养眼。
　　江满站在班级楼梯口，她刚刚给顾微妍打电话，她说她快到了，可看着身边的同学都跟着家长上楼了，怎么顾微妍还没有来？
　　正当江满想着要不要再给顾微妍打电话的时候，一抬头就看到了不远处的顾微妍。
　　江满赶忙小跑了过去，顾微妍也看到她了，只觉得这小姑娘飞奔向自己的样子看着实在是可爱。
　　“顾、顾微妍！”
　　江满气喘吁吁的站在她面前，看着她说：“我、我还以为你今天不来了呢。”
　　“既然答应了你要来，我就会来的。”顾微妍看着江满跑的脸都红了，又看了看她穿着厚重的校服外套，低声问她：“你热不热，怎么穿那么厚？”
　　校服把小孩裹得严严实实，顾微妍看着就热。
　　江满赶忙摇了摇头，攥着衣角说：“教室里有空调的，所以不热。”
　　顾微妍点了点头，既然有空调就不怕了，万一坐在风口还冷呢。
　　“我们不要站在这里了。”江满着急的看着她说：“快点去教室吧，六点钟就要开家长会了。”
　　“那还有二十多分钟呢。”顾微妍看着她，笑道：“不带我去参观参观校园么？”
　　江满仰头看着她，不明白学校有什么好逛的，可看到顾微妍来了她就安心了，又看到真的有学生带着家长在学校里溜达，就点头说：“好吧，那、那你想逛哪里？”
　　顾微妍想了想，说：“你想带我去哪里看？”
　　江满环顾四周，其实在学校里她也不常走动的，除了自己的位置之外，就是学校食堂了，可现在她总不能带顾微妍去食堂转转吧？
　　一想到这，江满就捏着自己的食指和拇指，小声的说：“我们……要不要去操场转一转？”
　　顾微妍好奇的看着她：“操场？”
　　江满点了点头，对她说：“我经常看到有一些人会在操场上散步聊天，就想着……也有人能陪我走上一圈。”
　　顾微妍沉着目光看着小孩一眼，对她说：“你说的那种，是在谈恋爱吧？”
　　江满抬头疑惑的看着她：“谈恋爱？”
　　“因为不会有人闲的没事去逛操场的。”顾微妍凑到江满面前，悄悄地牵起她的手说：“你看到的，是不是都像我们这样牵着手？”
　　江满脸‘嘭’的一下就红了，因为顾微妍说的没错，她看到的真的是一对一对牵着手在操场上，有男有女，她还以为那些人是在散步！
　　“我、我不知道。”江满紧张的都已经开始结巴了：“那、那我们不要去了，我们、我们回教室好了，哪里都不去了……”
　　顾微妍却攥着江满的手坏心眼的说：“来都来了，你没谈过恋爱吧，要不要和我一起在操场上走一圈？”
　　江满惊恐的看着她，只觉得浑身都被烧得滚烫：“我、我……”
　　正当顾微妍调戏小孩调戏的正开心的时候，就被一个女孩的声音打断了。
　　“江满！”
　　张佑倩从学校门口过来，她明明喊得是江满，却一直把目光放在顾微妍身上，站在顾微妍身边仰头笑道：“姐姐好啊，我们又见面了，你是给江满开家长会的吗？”
　　顾微妍松开握住江满的手，冷着脸看着她一眼。
　　张佑倩看顾微妍那么冷漠就转头对江满说：“江满，我爸爸也来了，咱们快点上去吧，别让杨老师等急了。”
　　江满看着张佑倩和她身边的男人，又看了一眼顾微妍，小声的点头说：“我知道了，我们这就上去。”
　　张佑倩才不管江满上不上去呢，她的目光只看着顾微妍，嬉笑着说：“姐姐，我到现在还不知道你名字呢，光知道你是江满的表姐，你到底叫什么啊？”
　　顾微妍没有看她，而是把目光放在张佑倩身后的男人身上。
　　中年男人有些发福，可看着还算精神，接触到顾微妍的目光之后就赶忙打了招呼：“你好，我是张佑倩的爸爸，小姐您是？”
　　“我叫顾微妍。”顾微妍看着他，轻笑道：“你女儿真开朗，我从未见过这么会攀谈的女孩子。”
　　张先生愣了愣，趁他愣神的功夫，顾微妍就带着江满往教学楼走去，留下父女二人一脸懵。
　　“爸爸。”张佑倩看着自己亲爹纳闷道：“那个顾微妍刚刚是不是在骂我啊？”
　　张先生面色难看的看了一眼自己的女儿，对她说：“你惹到了不好惹的人了，她是国瑞集团新上任的总裁，不是你能攀关系的人。”
　　张佑倩想了想，说：“是那个上过财经报道的人么？”
　　“是啊，她竟然是你同学的姐姐，不过你同学不是姓江么，我也没听说过顾家有姓江的亲戚啊。”
　　“那就有意思了。”
　　张佑倩心里暗暗记住了，拉着张先生的胳膊就说：“爸爸，我这次开学考进了前十呢，一会儿杨老师肯定会夸我，你就等着长脸吧！”
　　***
　　虽然遇到了不想遇到的人，打乱了顾微妍想和江满去操场遛弯的想法，但能坐在小孩的座位上，感觉也不差。
　　江满的位置靠近后排的窗户，一偏头就能看到外面的景色，顾微妍觉得这个位置真的非常适合摸鱼。
　　“顾微妍……”
　　江满站在顾微妍身边，低着头跟她打着预防针：“我这次考的很不好，退步了十几名，如、如果杨老师说些不好听的话，你一定不要生气，好不好？”
　　顾微妍看着她一副考砸了怕家长骂的情形，就忍不住憋着笑一脸认真的说：“那我得看你们班主任会怎么骂我。”
　　江满害怕的看着她，张了张嘴不敢说话，只能咬着嘴唇站在她旁边。
　　就在这时，杨老师拿着东西走了进来，她敲了敲讲桌，对还在教室里的同学说：“现在开始开家长会，学生都出去。”
　　江满紧张的看着杨老师，又看着顾微妍，眼眶红红的都快哭了。
　　顾微妍觉得再逗下去小孩真的会哭，就叹了口气，伸出手摸了摸江满的脸颊，柔声说道：“出去吧，我保证无论发生什么都不会骂你，还会带你去吃好吃的，怎么样？”
　　江满看着她‘嗯’了一声，这才依依不舍的出去了。
　　家长会其实还挺无聊的，顾微妍听着杨老师的话，一边听一边难得的走神，她偏头看着窗外，9月初的天还没有黑的那么快，即使六点多天还是大亮的，要到七点多才会暗下来。
　　杨老师从高三学生应该紧张起来说起，一直说道这次的开学考，把一些学习成绩始终提不上去，和过了一暑假就滑了好几个名次的学生都说了一遍，最后在六点半的时候，结束了这场家长会。
　　“家长们把这次考试的试卷都收好，作为一个警醒。”杨老师说：“考差了要更加努力，考好的也不要沾沾自喜，毕竟距离高考还有三百多天，每一天都要好好利用起来。这里是一个家长微信群的二维码，各位家长都进群来，有事情我也会在里面做通知，高考不是我们老师和学生的事情，更是各位家长的事情，家校合作是必不可少的，还请家长们都上心一下。”
　　说完这些，杨老师看了一下学生名单，抬头看向江满位置上，问道：“江满的家长到了吗？”
　　顾微妍闻言瞥了杨老师一样，坐在位置上伸出手示意她来了。
　　杨老师看着顾微妍那么年轻也愣了愣，可很快就反应过来，合上文件夹对她说：“跟我来一趟办公室。”
　　顾微妍：“……”
　　自己骂人那么多年，终于有一天也要被骂了吗？？？
　　?
　　【作话】
　　顾：想想竟然还有点小激动


第17章 
　　杨老师拿着东西去了办公室，拧开保温杯喝了一口茶水，就看到顾微妍走了进来。
　　“江满的家长是吧？”杨老师看着她，一脸不解的说：“请问你和江满是什么亲戚关系呢？”
　　“我是她的表姐。”顾微妍环顾了一下办公室，这应该是一个教室改造的，里面有十几个桌子和一个大档案柜，应该是聚集了高三的所有老师的位置。
　　看起来有些简陋。
　　杨老师放下杯子，给顾微妍拿了一把椅子笑道：“家长你坐啊，我这次叫你来呢，是为了江满的问题。”
　　顾微妍很自然的坐了下来，看着杨老师说：“我家小满有什么问题吗？”
　　杨老师今年三四十岁了，也许是当班主任太久了，看起来有些凶，可顾微妍的气势也很强，所以杨老师一时之间还有些忌惮她的，想了想才说道：“是这样的，江满在暑假之前的成绩还不错，能一直稳定在班级前五名，可过了一个暑假就滑落到三十多名了，这个无论是在哪个班级都是滑坡很严重的成绩。”
　　“这个暑假，是发生了什么事情吗？”杨老师问顾微妍。
　　“也没有什么。”顾微妍心说，就是突然有了个结婚对象而已，嘴上却说：“大概是小孩玩疯了吧，暑假她一直住在我家，可能没太有人管她。”
　　“哦。”杨老师不疑有他，继续说道：“其实还有个问题需要向家长反应，就是江满同学性格的问题。”
　　顾微妍看着杨老师，听她继续说。
　　“您是江满的表姐是吧，那她的家人呢？”杨老师说：“我看档案上，她之前一直都是伯父伯母来开家长会的，高三这么关键的时刻，他们怎么不来了呢？”
　　“有什么事情杨老师您跟我说也是一样的。”顾微妍笑道：“现在我负责照顾江满。”
　　“嗯……那行吧。”杨老师说：“江满这姑娘在学校似乎性格不太好，不爱和同学交流，好几次我看她都是一个人做事情，就连需要跟同学合作的活动也都是一个人落单。”
　　顾微妍闻言脑海里立即就浮现出江满孤零零坐在位置上的模样，忍不住皱起了眉。
　　“现在的社会压力和学习压力都挺大的，特别是高三学生，有些时候安静乖巧的学生才是最容易出问题的。”杨老师对顾微妍说：“希望家长能多疏导疏导她的心理，不要给她太大的压力，无论学习成绩如何，平平安安才是家长最期望的，您说是吧？”
　　顾微妍点了点头：“杨老师说的是，小满这孩子的确不太爱说话。”
　　不仅仅不爱说话，动不动就脸红，一紧张就攥衣角，睡觉还要怀里抱着东西，自己声音一大她就红着眼眶一副快要哭出来的模样。
　　仔细想想，这样的江满在学校似乎的确挺容易被孤立的。
　　后来杨老师又跟顾微妍说了一些事情，最后单独加了顾微妍的微信，说如果以后江满有什么问题，可以直接跟她联络。
　　出了教职工办公室的门，顾微妍看着新加上的微信好友，忍不住道：“这学校看起来破破小小的，没想到老师竟然还挺负责。”
　　手机上的时间显示现在是傍晚6点50了，顾微妍抬头看了一眼天色，已经开始逐渐黑下来了。
　　也不知道小孩还在不在教室等自己。
　　顾微妍把手机收好，走到了江满所在的班级，她没有直接进去，而是站在窗口看了看。
　　教室里很多人都已经走了，只留下三三两两的学生在打扫卫生，而顾微妍一眼就看到坐在自己位置上写作业的江满，只不过她似乎很不安的样子，一脸苦大仇深的模样，似乎格外发愁。
　　顾微妍看她这副纠结的模样就觉得好笑，忍不住敲了敲窗户，提醒江满。
　　‘咚咚咚――’
　　听到动静，江满瞬间就抬起头，看到顾微妍站在窗户外面就赶忙跑了过去，撑着窗台看着她慌张的说：“顾微妍，杨老师没有骂你吧？”
　　顾微妍笑道：“你猜？”
　　江满急了，她撑着窗台就要跳出来，脸色慌张的对顾微妍解释：“你、你不要生气啊，我下次会考好的，我这次只是发挥失常而已！”
　　“我也不知道怎么，做试卷的时候脑子里就什么都想不出来。”江满红着眼睛委屈的说：“那些我上学期都学过的，可我就是做不出来，我、我……”
　　看着小孩都要哭了，顾微妍知道江满对于自己成绩滑落受的惊吓比别人更甚，就打断她的话安慰道：“好啦，你们老师没有说我什么，她只是让我多关心关心你。”
　　江满怔怔的看着她：“关心我？”
　　顾微妍看她半个身子都从教室里探了出来，就伸出一只手扶着江满的腰，把脸凑到小孩面前低声说：“具体的，我们回去路上聊，现在你还不去收拾东西准备回家吗？”
　　江满跟触电一样立刻弹跳开，小脸红扑扑的攥着衣角，张了张嘴还是什么都没说，赶忙跑到自己的位置上一股脑的把课本和文具都塞进去，背着棕色的书包就跑出了教室。
　　“我好了，顾微妍……”江满抱着书包，站在顾微妍面前低声说：“我们现在回家吧。”
　　顾微妍伸出手把她的书包拎过来，对江满说：“都7点了，今天我们就在外面吃吧，你想吃什么？”
　　江满想了想，小心翼翼的跟着顾微妍下楼：“我听同学们说，学校旁边那家火锅店好吃，就是有点贵。”
　　顾微妍点头：“那我们就吃那个，给周姨打个电话吧，让她不要等我们吃饭了。”
　　江满开心极了，抱着手机给周姨打电话，电话一接通就叽叽喳喳的像只小麻雀一样说着话，能看出的确很开心。
　　俩人去了江满说的那家火锅店，菜色倒是不贵，可对于学生来说的确不是能天天吃的东西，顾微妍点了一些江满爱吃的，还给她点了份冷饮和一个水果山。
　　江满看着满满一桌子的饭菜，就小心翼翼的拽着顾微妍的衣角，低声说：“不用单点，团购会便宜一点……”
　　顾微妍吃着水果拼盘，忍不住笑道：“还没过门呢，就想着给我省钱了？”
　　这话把小孩撩拨的满脸通红，红着脸也不敢跟顾微妍说话。
　　吃完饭已经是晚上8点钟了，再不回去今天晚上的作业就坐不完了，顾微妍这才放弃要拉着小朋友逛街的想法，开着车把她送回了家。
　　周姨听到回家的动静，就走了出来：“回来了啊，晚上吃的什么啊？”
　　“吃的火锅。”顾微妍一边脱鞋一边回答周姨，而江满就是运动鞋，脚一蹬就换好了，速度特别快。
　　江满急火火的对周姨说：“周姨，我去做作业了，今天还没做作业呢！”
　　说完也不等周姨说话就跑上楼了，看着她火急火燎的样子就忍不住说道：“做作业怎么那么着急啊，我还想问问要不要切点水果呢。”
　　“不用了，周姨。”顾微妍换好了室内鞋，脱下外套挂在衣架上说：“她今天吃火锅吃到撑，现在什么都吃不下。”
　　“大夏天的吃火锅，你们也不嫌热啊？”周姨把顾微妍刚挂上去的外套拿过来闻了闻，嫌弃的说：“都是火锅味，你身上这裙子也脱了，我给洗一洗。”
　　顾微妍无奈的笑了笑，对周姨说：“那也得等我上楼换衣服才能把这裙子给你啊，总不能在客厅就脱了吧？”
　　俩人还说着话，二楼的江满就从客房跑出来，举着一个棕色的小熊对楼下的顾微妍说：“你帮我把小熊带过来了啊？”
　　顾微妍抬头看了她一眼，点头：“从江家走的时候顺便帮你带过来的。”
　　江满怀里抱着小熊，看着顾微妍顿了几秒才说道：“谢、谢谢你……”
　　顾微妍没听清，可看她的嘴型也知道说的是什么，刚想说没关系，旁边的周姨就冲江满喊道：“小满，你把你那校服脱下来我给洗一洗，都是火锅味。”
　　江满闻言就赶忙跑进屋换衣服了，根本没给顾微妍说话的机会。
　　顾微妍：“……周姨。”
　　周姨看了她一眼，纳闷的说：“还站着干什么，上楼换衣服，我给你洗一洗啊，你没闻到你身上的火锅味么？”
　　顾微妍无奈的上了楼，看着紧紧关着的客房门，停了两秒才回自己的房间换衣服。
　　***
　　晚上11点，江满终于把作业写完了，她坐在位置上伸了个懒腰，看着闹钟显示的时间，有些惊讶自己竟然写了那么久。
　　江满把东西都塞进书包，看了一眼放在枕头上的棕色小熊，忍不住扑了上去，把自己和小熊整个埋在软软香香的被褥里。
　　翻了个身，江满把小熊举起来看着它，想起今天晚上顾微妍给她开家长会，又想起她带自己去吃火锅。
　　这些都是她以前没有感受过的事情，江满经过父母离世又在亲戚间踢皮球一般的来回寄宿，性格早就变得敏感胆小了，所以她高中三年并没有什么朋友，也不会有人陪她出去吃火锅。
　　而顾微妍已经陪她吃过两次饭了，每天无论几点回来，第二天都会准时送江满上学。
　　江满是那种别人对她好，她就对人格外好的类型，她看着被自己举在空中的小熊，又把它抱在怀里忍不住琢磨，顾微妍对她那么好，她是不是要准备点回礼啊？
　　“唔……”江满搂着小熊，低声自言自语地说：“顾微妍她喜欢什么呢……”
　　?
　　【作话】
　　当然是喜欢你啦！


第18章 
　　第二天清晨，江满醒来的时候并没有发现顾微妍的身影。
　　周姨在厨房做着早点，听到江满下楼的声音就探头说道：“小满啊，微妍今天有事情出门了，你今天打车去学校吧。”
　　“哦。”江满穿着白色蕾丝小睡裙，坐在椅子上晃着腿，看着周姨把早点从餐厅拿出来，有刚蒸好的包子，还有三明治和茶叶蛋。
　　江满拿着一个包子咬了两口，看着周姨又给她盛了一碗粥，才仰头问道：“周姨，顾微妍她喜欢吃什么啊？”
　　“喜欢吃什么？”周姨放下粥，想了想说：“好像没有特别喜欢的，基本都是有什么吃什么，不挑食。”
　　江满‘哦’了一声低下头，又咬了一口包子，再次抬起头问道：“那、那她喜欢吃饼干吗？”
　　“饼干？”周姨不解的看着她。
　　“小面包也行。”江满睁着眼睛看着周姨，不太好意思的说：“我想给她做点东西吃……”
　　江满的零花钱不多，每个月基本都不会剩多少，现在自己的小钱包里也就一千块钱不到，实在是穷的要命，根本买不起礼物送顾微妍，就想着不然自己烤点东西送给她吧。
　　周姨忍不住笑道：“你可以试一试曲奇饼，微妍小时候还蛮喜欢吃，就是长大了吃甜食就少了。”
　　江满快速的把包子塞进去，然后喝了一口粥跳下椅子说：“我吃饱了，我去上学啦！”
　　看着飞奔上楼换衣服的江满，周姨忍不住笑出了声，收拾她刚刚吃好的餐具。
　　一整天的时间，江满都在思考回家给顾微妍烤曲奇，中午还给周姨打了个电话，问了她应该要买的东西，周姨问她要不要自己去买，江满就抱着手机低声说：“不用的，我……我想从头到尾都是我一个人做。”
　　“好好好。”周姨笑的开心，对电话里的江满说：“你可以看着买，家里烤箱什么都有，你只需要买材料就好了。”
　　放了学江满就去了学校旁边的商超，按照菜谱上面的要求买了一些黄油面粉干果粒之类的，因为买的都是很好的食材，所以结账的时候就花掉了小孩一半的存款。
　　虽然心疼，可是江满还是很高兴的，拎着袋子江满回到了别墅，就开始作收准备做曲奇了。
　　周姨看着江满拿着手机看着视频里放的教程，又是和面又是弄干果的，江满也不让周姨帮忙，她就只能退出厨房，让她自己弄。
　　与此同时的顾微妍已经上了一天的班，今天她去工厂实地考察了，下午才回来，刚回到办公室没两分钟就接到了周姨给她打来的电话。
　　“微妍啊，你今天什么时候回家啊？”周姨在电话里问道。
　　顾微妍坐在自己的椅子上揉着脑袋，闭着眼睛说：“今天公司有点事情，一会儿还要开个会，可能很晚才回去，你和小满就不要等我了，晚饭我在公司解决。”
　　“啊？”周姨诧异的看了一眼还在厨房忙活的江满，抱着手机走到客厅，对顾微妍说：“今天小满给你做东西吃，已经做上了，你真的不回来吗？”
　　“给我做东西吃？”顾微妍睁开眼睛，不解的说：“她打算做什么？”
　　“这我可不能说，小满让我保密的。”周姨说：“她今天一大早就问了你爱吃的东西，放了学就进厨房给你做了，你真的不打算回来吗？”
　　顾微妍看了一眼办公桌上的数字时钟，现在已经是六点半了。
　　“我可能……”顾微妍抿着嘴唇想拒绝，可想了想又叹了口气，对周姨说：“我知道了，我现在回去，晚饭在家吃。”
　　周姨笑弯了眉眼：“好，那你回来注意安全。”
　　挂了电话，顾微妍靠在椅背上想了好几秒钟，终于拿着自己的外套站了起来。
　　陈助理此刻正好推门而入，拿着文件夹对顾微妍说：“关于这个季度工厂的财务报表已经出来了，一会儿的主管会议我也联系好了人，顾总……顾总你这是要干什么去？？？”
　　顾微妍看了他一眼，说：“回家。”
　　“回家？！”陈助理瞪大了眼睛：“我这刚给各主管和经理下了通知，好多人都在会议室了，怎么就要回家？”
　　“家里有事。”顾微妍对陈助理说：“时间也不早了，让大家先回家吧，明天上午9点再来总部开会。”
　　之后也没有管陈助理是怎么安排的，就给司机老徐打电话，让他把车开到楼下送自己回家。
　　***
　　晚上七点多钟，江满的曲奇饼终于烤成功了一次，她拿起一个蔓越莓的尝了尝，酥酥脆脆，奶香味也很足，吃起来味道还不错。
　　闻着味过来的周姨看着烤箱里刚拿出来的曲奇夸赞道：“闻起来很香啊。”
　　“周姨。”江满拿起一个热乎乎的奶油曲奇饼递给她：“帮我尝尝味道好不好。”
　　周姨咬了一口，点头道：“很好吃，微妍一定会喜欢的。”
　　江满把烤盘放在一边冷却，回头问周姨：“顾微妍她……几点回来啊？”
　　“我刚给她打电话是在六点半，她说她马上就回来了，现在应该到了。”
　　“唔……那我把这里收拾一下，周姨你赶快做菜吧，等她回来还得吃饭呢。”
　　周姨笑弯了眉眼：“好好好，今天就做的简单点下面条吃，你把这边收拾一下，我去洗菜。”
　　江满收拾完烤箱和案板之后就听到了院子里传来的汽车声音，赶忙放下东西跑到了门口，趴在门上听到有人上台阶就赶忙把门打开。
　　一开门，一股奶香味扑面而来，顾微妍都愣住了。
　　“你回来啦！”
　　江满一身奶香味看着顾微妍，笑道：“周姨正在下面条，我们晚上吃面好不好？”
　　顾微妍苍绿色的眸子暗了下来，她闻着江满身上的奶香味道，觉得小孩现在可爱得像是一个奶油蛋糕，穿着居家服带着一身的奶味跑过来给自己开门，让她差点把持不住。
　　不行，她还小……
　　江满看着顾微妍不说话也不懂，纳闷的松开门把手走到她面前，仰头问道：“怎么了，顾微妍？”
　　顾微妍低头看着她，鼻尖充斥着都是江满身上的味道，奶香味肆无忌惮的在她鼻腔和脑海里乱撞，让她忍不住伸出了手抚摸着江满的脸颊。
　　江满：“？”
　　小孩不解的看着她，不明白她想干什么。
　　顾微妍的眸子沉得仿佛是一汪潭水，她凑近了江满的脖颈，闻着她身上的奶香味，只觉得自己的心跳不受控制的胡乱跳动，她似乎被江满身上的味道吸引了，想把面前这小孩抱在怀里，然后撕开她的衣服……
　　“顾、顾微妍……”
　　江满伸出手抓着她的外套，对于她这奇怪的姿势下意识的抗拒起来，不想让她靠近，却又不敢推开，只能红着脸哀求一般的说：“好痒啊，顾微妍……”
　　顾微妍终于还是恢复了理智，直起身子看着她，说：“听周姨说，你给我做了东西，是什么？”
　　江满小脸红扑扑的，拉着顾微妍的衣角说：“烤、烤了一些曲奇饼干。”
　　顾微妍问她：“好端端的，烤饼干做什么？”
　　江满咬了咬嘴唇，低声说：“你请我吃了两次饭，带我回江家，还帮我开家长会，最主要的……你把我的小熊带过来了，我、我就想，应该得为你做点什么。”
　　她红着脸小声又窘迫的说：“我没有很多钱，我买不起很贵的东西，只能、只能给你烤点饼干，希望你不要介意……”
　　“不会介意的。”顾微妍看着她，低声笑道：“我们快进屋吧。”
　　周姨听到开门又关门的声音，就从厨房探出头看了一眼，说：“微妍回来了啊，今天晚上吃面条，炸酱面怎么样啊，正好有剁好的肉馅。”
　　顾微妍脱着外套，闻言应了一声：“好。”
　　化身为小丫鬟的江满抱着顾微妍的外套，帮她挂在衣架上，看着她换鞋就说：“饼干刚做好，要不要尝一尝？”
　　顾微妍自然是不会拒绝的：“好，你去拿吧。”
　　江满跑到厨房把曲奇饼都放在小托盘里，又给顾微妍倒了一杯牛奶，这才放在餐桌上。
　　顾微妍坐在椅子上拿起曲奇吃了一口，夸赞道：“很好吃。”
　　江满开心极了，献宝一样的又推过去几个曲奇饼：“我做了好几种，有蔓越莓的，有芒果的，还有葡萄干的，你都尝尝看。”
　　顾微妍觉得除了蔓越莓，后面那几个曲奇饼她听都没听过，可也没有拒绝小孩的好意，把一小碟曲奇饼都吃完了，还喝了一口牛奶。
　　“做的很好吃，谢谢你。”顾微妍看着面前的小孩，起身对她说：“剩下的就收起来吧，我先去楼上换衣……服……”
　　话说道最后，顾微妍就觉得面前的桌子开始出现重影，浑身都没有力气。自己的呼吸声在耳中无限的放大，可很快就被耳鸣声掩盖住了其他的声音。
　　顾微妍就这样站起来不到两秒钟，摇晃了两下在江满的面前昏了过去，重重的摔在了地上。
　　在昏过去之前，顾微妍看到了江满苍白的脸色，和拿着锅铲从厨房跑出来的周姨，就再也没有了直觉……
　　?


第19章 
　　事发当时，整个屋子里的人都慌了，江满从没有见到过这种情况，吓得脸色惨白站在原地。
　　周姨冲到顾微妍身边看了看她，发现她衣领深处都是红色的斑块，立即转头问江满：“小满，你的曲奇里是不是放花生了？”
　　“花、花生？”江满脑袋乱成一锅粥，拼命的想了想：“我好像是放了点花生碎，跟核桃的放在一起了。”
　　周姨一听这话就赶忙说道：“给刚刚开车走的老徐打电话，让他快点过来送微妍去医院！”
　　江满看着昏倒在地的顾微妍，磕磕绊绊的问道：“顾微妍，她、她怎么了？”
　　“别问那么多，快打电话，老徐来不了就叫120！”
　　之后的事情江满是记得一塌糊涂，她拿着顾微妍的手机给司机老徐打了个电话，幸亏老徐没开多远，五分钟就掉头回来了，然后把昏倒的顾微妍抬上车。
　　一群人把顾微妍送进了急诊室，周姨跟医生说：“她花生过敏，一点都不能吃，医生你一定要救救她！”
　　江满就站在急诊室门口，听着周姨的话，脑子里‘嗡嗡’的响。
　　顾微妍花生过敏，一点都不能吃。
　　可她做的曲奇饼里放了不少的花生碎，顾微妍为了哄她也全部都吃掉了，现在她因为过敏入院，这件事都是因为江满的疏忽。
　　她怎么就不知道顾微妍过敏呢？
　　周姨和老徐忙着给顾家打电话，又忙着给顾微妍办手续，从傍晚一直到太阳西沉，江满什么都帮不上，就坐在急诊室门口的椅子上，低头看着自己的脚尖。
　　急诊室的门口处很快就来了一批人，为首的是穿着一身黑色连衣裙的顾妈妈，她高跟鞋踩在急诊室的地板上发出了‘哒哒哒’的声音，听起来宛如一阵催命符。
　　“微妍呢？”
　　顾妈妈赶忙跑到周姨身边，一脸毫无血色的看着她说：“微妍现在还好吗？”
　　“送急诊室了。”周姨安慰着顾妈妈：“别着急，刚刚护士跟我说还在治疗，太太别慌，微妍是个幸运的孩子，她一定会没事的。”
　　顾太太红着眼眶摇了摇头，拉着周姨的手问：“到底怎么回事，好端端的怎么会花生过敏呢，她平常都很注意的，家里也不会有花生制品，这到底是怎么回事？”
　　“是、是我的错……”
　　江满站起来，看着顾妈妈攥着衣角，低声的对她解释：“我不知道顾微妍过敏，我今天给她做了曲奇饼，里面放了花生……”
　　‘啪――’
　　话音刚落，江满就被一巴掌打偏了脸。
　　顾太太惊讶的看着旁边的江伯母，江伯母跟着顾太太进来，听了江满刚刚的话，气急败坏的一巴掌就扇到了江满脸上，面色难看的冲她吼道：“你怎么能做出这种事情？！你和微妍在一起那么久了，怎么还会犯这种错误？！”
　　江满被打了也不敢反抗，只觉得自己被江伯母打的头昏昏的，耳朵也不住的耳鸣起来。
　　江伯母还在咆哮，指着江满骂道：“顾微妍要是有一点事情，你也别想好过！”
　　顾太太也被吓到了，她看着江伯母气急败坏的模样微微一愣，躺在急诊室的是她自己的女儿吧？怎么这位江伯母把亲侄女骂的跟个外人一样？
　　站在一旁的周姨也愣了，她和顾太太互相看了一眼，都是一脸不解的模样。
　　可很快，急诊室的门打开了，顾太太也不顾江满和她伯母的事情，赶忙跑过来看着顾微妍，看到她还在昏迷，心情瞬间又激动起来，眼角一红就哭了出来。
　　因为顾微妍是突发性食物过敏，而且过敏反应很严重，所以医院直接让顾微妍住了院，观察一夜看情况。
　　这期间谁也不清楚江满怎么被江伯母带回家的，等顾妈妈和周姨反应过来的时候，已经找不到她的影子了。
　　***
　　顾微妍在昏迷之前看到江满苍白的脸色，心中想的是自己肯定又吓到这小孩了。
　　她一个高三的小孩，哪里见过这个场面，指不定还会哭呢。
　　顾微妍也没有想到江满烤的曲奇饼里会放花生碎，又混着核桃在一起她根本吃不出来，就这样一股脑的全部都吃进去了。
　　年少时不懂事，顾微妍总是吃饭不注意，住了几次院之后就开始留意自己的吃食了，毕竟她不想一顿饭的功夫就断送自己的命，所以她在外面吃饭还是很谨慎的。
　　因为过敏反应比较强烈，顾微妍也不会傻的到处跟人说，一切都是自己判断，不去吃没有吃过的饭菜，也会避免让人察觉她过敏的体质，以防有人对她做什么手脚。
　　商场如战场，花生对于顾微妍来说跟毒药没有什么两样。
　　当顾微妍缓缓睁开眼睛的时候，她只看到了陌生的白色天花板，和映入眼帘的生理盐水瓶。
　　病房里似乎还有别人，顾微妍顺着声音看了过去，发现是周姨和柯以南。
　　周姨正背对着床位整理花，也许是在她昏迷的时候有人来送花，窗台边有四五把花束，看起来应该都是别人送的，还有各种营养品和水果，摞成了一座小山。
　　而柯以南正认真的打着游戏，在一局结束之后才把目光放在顾微妍身上，两个人四目相对柯以南还愣了愣，然后赶忙招呼着周姨：“周姨，微妍醒了。”
　　周姨闻言赶忙跑了过来，看到顾微妍真的睁开眼睛了就松了口气，对她说：“我去叫医生啊，微妍你躺一会儿。”
　　顾微妍眼睁睁看着周姨跑走了，才又环视了一下单人病房，发现只剩下柯以南一个人了。
　　“顾三小姐，在看什么呢？”柯以南撑着下巴看着她：“难道我这个大美人，还不够你看的么？”
　　顾微妍长叹了口气，闭上眼睛开口道：“我这次昏了多久？”
　　“也没多久，就三天吧。”柯以南说：“创纪录了呢，你这次吃了多少花生啊，都差点见不到我了。”
　　柯以南是少有知道她花生过敏的人，除了家里人之外就只有这个女人知道她顾微妍的情况了。
　　“不记得了。”顾微妍躺在床上，过了很久才说：“江满呢？”
　　“你那个小未婚妻么？”柯以南抱着胸翘着二郎腿，对躺在病床上的顾微妍说：“听说是被带回娘家了，你昏迷的这几天我也没见到她。”
　　顾微妍还想问什么就被进来的医生护士团团包围，检查完身体之后对顾微妍说：“还需要在观察几天，建议再住几天院。”
　　“住几天是几天啊？”柯以南懒懒的问主治医师。
　　“再住四天吧。”主治医师说：“你先休息一下，最好吃点流食补充一点体力。”
　　等人走了之后，柯以南才托着下巴悄悄地对顾微妍说：“住院费一天七八百呢，肯定是在讹你钱，以前哪次住院不是醒了就能回家么，他们可真大惊小怪。”
　　周姨却不这么认为，对柯以南说：“小南别这么说，多住两天也好让医生多观察，别落下什么病根才好。”
　　柯以南笑盈盈的说：“周姨说的对，周姨不给顾阿姨打个电话么，她肯定特想知道微妍什么时候醒来。”
　　周姨点头：“对，我得给太太打电话，她听了一定很高兴。”
　　等周姨离开病房去走廊打电话，顾微妍才看了柯以南一眼，说：“我的手机呢？”
　　“呦呵。”柯以南从旁边拿过手机递给她，调侃道：“看不到小未婚妻，现在可想她了啊？”
　　顾微妍瞪了她一眼：“谁想她了？”
　　柯以南笑眯眯的说：“你反驳我就证明我说对了，那我得想想，跑车要什么样的了。”
　　顾微妍懒得理她，给江满拨了个电话，可对方却直接关机。
　　看了一眼时间，周四上午十点钟，江满现在应该还在上课吧，关机也很正常。
　　顾微妍收起手机想，中午再打一次。
　　顾太太很快就来了，她看到顾微妍醒了，就坐在她病床前唉声叹气抹眼泪，看的顾微妍忍不住都笑了。
　　“你还笑？”顾太太气道：“你知道你这次多危险么，差点就进ICU了你知道吗？”
　　顾微妍笑道：“我昏迷着呢，我怎么知道？”
　　“你还嘴贫？”
　　“哪敢。”
　　看着顾微妍恢复了精神，顾太太忍不住又叹了口气，看着她几秒钟后决定还是告诉她一声。
　　“小满，被她伯母接回江家了。”顾太太说：“你出事当天就接过去了，还打了她一巴掌，说是没照顾好你，要带回去好好教训教训，让我们顾家不要太计较这件事情。”
　　顾微妍闻言皱紧了眉头。
　　江满挨打了？
　　顾太太看着她沉着脸，就说道：“你爷爷也知道这件事情了，是江满在曲奇饼里加了花生，江家接她回去，我们也说不了什么。不过这件事情的确不能全怪她，周姨说她当时也是粗心，小满说要一个人做，她就真的没有去帮忙，但凡多看一眼，也不会发生这种事情。”
　　“妈。”顾微妍说：“这件事情不能怪任何人，周姨没有错，江满也没有。”
　　顾太太看了她一眼，拉着顾微妍的手说：“先不说这个了，你才刚醒，再多休息休息，等你能出院了，我们再讨论你和江家的事情。”
　　?
　　【作话】
　　不张扬过敏原，是怕有人心怀不轨给小顾总投毒


第20章 
　　今天是周四，下午五点半放学的铃声在校园里响彻，示意孩子们该回家了。
　　杨老师合上自己的课件，对台下的学生们说：“这个月大家都差不多适应了高三的生活，所以下个月开始，全体高三就要上晚自习了，你们都跟自己的家长说一声，晚自习三节课，十点半放学，让家人心里有个底。”
　　说完这些，班级里的孩子们就叫苦不迭。
　　可毕竟也高三了，他们也都做好了心理准备，等杨老师离开教室才慢腾腾的收拾东西准备放学回家。
　　“下个月就要开始上晚自习了。”张佑倩整理着书包，不高兴的说：“那我晚上就不能出去玩了啊，好烦。”
　　旁边跟张佑倩混得好的同学就笑道：“这都高三了，你还天天出去玩啊？”
　　“当然了。”张佑倩笑道：“我哥新开了个酒吧，我天天过去给他捧场呢。”
　　“你天天去？那么幸福啊，酒吧很好玩吧？”
　　“也就那样吧。”
　　张佑倩洋洋得意说着的时候，看到江满从她身边路过，就拦住了她。
　　“江满，我看最近你那开迈巴赫和法拉利的表姐怎么不来接你了啊？”张佑倩伸出一只脚挡住江满的路，问她：“就那么忍心让你天天挤公交？”
　　江满低垂着眉眼看了她一眼，声音弱弱小小的：“请把脚收一下。”
　　张佑倩故意大声喊道：“你说什么，我听不到啊！听说江满你最近又回江家住了，咋回事啊，你那有钱的表姐不待见你了吗？”
　　这话她说的声音很大，虽然是放学时间可还有一部分同学没有走，大家纷纷把目光放在江满身上。
　　江满知道张佑倩是在找茬，可她却说不出什么反驳的话。
　　距离那天已经过去了半个星期了，顾微妍听说还在昏迷中，这些都是她害的。
　　那天，江伯母把她带回家的之后就骂了她很久，江满没有反驳，只是低着头不停地掉眼泪。
　　【你知不知道你差点害死顾微妍啊？】
　　【她如果真出一点意外，我们江家全都赔进去也赔不起！】
　　【顾家是看在你爷爷的面子上才同意联姻，现在你们才认识一个月就弄出这种事情，那要是相处的时间长，还不知道会发生什么事呢！】
　　江伯母的咒骂声在江满耳边不断的响起，还有江伯父那不满的眼神，明明回到的是她住了四五年的地方，可就是让江满浑身上下充满了不安。
　　张佑倩看着江满不理会自己，脾气就有些上来了，站起身抓着她的校服就厉声道：“别以为你有个有钱的表姐就能横行，你当你是什么东西，你不过是没爹没娘的孩子，摆什么谱？”
　　周围几个原本看热闹的同学一看到张佑倩对江满动手了，赶忙纷纷过来拉架。
　　“好了好了，佑倩你跟一个闷葫芦吵什么啊？”
　　“就是，大家都是同学，别真动手。”
　　张佑倩被几个人拉着，不耐烦的松开江满的外套，闷哼了一声拿着自己的书包就离开教室了，江满站在原地低着头，一直盯着自己的脚尖也不知道在想什么。
　　过了很久，江满才拾起情绪，背着书包走出了教室。
　　出了校门不远处就是公交站台，坐三站路就可以到江家了，江满站在站台上看着自己要坐的那辆车就这么开走了，她沉默了几秒钟，打算走回去。
　　从学校走到江家也不过是半个小时的时间，江满有的时候挤不上公交也会自己走回去，所以对这条路上的风景都很熟悉。
　　沿着和顾微妍曾经一起走过的绿茵路，江满抬头看着泛黄了的梧桐树，天气预报说明后两天会有一场冷空气袭来，到时候这些泛黄的叶子估计都会掉下来吧。
　　然后被行人踩在脚下，直到变得泥泞褶皱，最后被一扫帚扫进垃圾桶。
　　江满就这么漫无目的的想着，她其实更想去想一想顾微妍，想她现在醒了吗，想她醒了之后会不会原谅自己，想她还会不会愿意再搭理自己。
　　她好想顾微妍，可却又知道自己不能去想她。
　　所以，江满需要去想一些其他的事情来打发掉这些念想才可以……
　　就当江满一路往家走去的时候，突然听到一声短促而尖细的叫声――“喵呜！”
　　顺着声音看过去，一只橘色的小猫正蹲在草丛里‘喵呜喵呜’的叫，江满一看到它，它就立马屁颠屁颠的过来蹭着小孩的脚，抬头看着她――“喵呜！”
　　是只小猫崽子。
　　江满蹲下来看着小猫，它大概只有一两个月大的模样，小小的还没有江满巴掌大，身上也脏兮兮的，看起来就是流浪猫生的小猫。
　　小猫崽子也不怕人，缠着江满就喵喵叫，叫的江满心都酸了。
　　“你是不是饿了啊？”江满摸了摸它的脑袋，四处张望了一下，发现不远处有一家超市，她记得那家超市还挺大，有卖猫粮的。
　　江满低头对小猫咪说：“我去给你买猫粮，你待在这里不要乱跑，好吗？”
　　回答她的是小猫短促的‘喵喵’声。
　　江满去超市很快就买回来一小袋猫粮，因为不是专门的宠物店，所以并没有幼猫粮，拿了一包看起来还靠谱的猫粮，江满飞快的跑了出来，她怕小猫看不到人就跑了，到时候再喂它就难了。
　　等江满回到那片草丛的时候，就看到刚刚那只猫咪还在原地坐着，看到江满来了冲她‘喵喵喵’的跑了过来，蹭着她的脚踝要吃的。
　　给小猫倒了猫粮，一粒一粒的喂它，吃了十几粒之后也饱了，就伸出粉嫩嫩的小舌头，开始给江满舔手指。
　　刺刺拉拉的感觉在手指尖传来，江满也没有抽回手，就让它这么舔着。
　　“你是住在这一片么？”江满蹲在地上跟小猫聊着天：“我以前都坐公交，你要是住在这里，我每天都给你送点吃的好不好？”
　　小猫也听不懂人话，把江满的手指舔干净之后就开始舔自己，一板一眼的，看着还真有模有样。
　　江满找了个小塑料碗，又倒了一碗水，给它放在草丛最深处的空地上，她看到这里有一些破旧的衣服，想着应该是小猫一家人住的地方。
　　决定以后都要走一站路之后，江满这才起身离开。
　　等江满回到江家之后，就发现屋子里的空气似乎很沉重，保姆躲进厨房，客厅只坐着江伯父和江伯母，明明还放着电视，可就是让江满感觉到不安。
　　江满站在门口不知道发生了什么，可还是乖乖换上了鞋子，走进客厅跟伯父伯母打招呼。
　　“我回来了。”
　　江伯母看了她一眼，环着胸冷冷的说：“顾微妍今天醒了。”
　　江满愣了愣，攥着自己的衣角低声问道：“她、她没事了吗？”
　　“怎么会没事？”江伯母一听这个火气就上来了，看着江满说：“你知道你犯了多大的错么，差一点顾微妍就进ICU了，这要是救不回来，顾家人是不会放过我们的！”
　　“对不起……”
　　江满低着头，之前道歉说的太多了，可除了‘对不起’这句话，她实在是不知道应该说些什么。
　　“跟我们说对不起有用吗？”江伯母气急败坏的看着她：“你现在还好模好样的去上学，你知道顾家人因为顾微妍的事情，都闹翻天了吗？”
　　“你哥哥和顾家的合作现在也全部推迟了，你爷爷三天给我打了十几个电话，我每天派人在顾微妍病房门口盯着，什么都不做就祈祷她能够醒来。”江伯母说：“你知道我们为了你犯的错，操了多少心吗？”
　　江满低声道歉：“对不起……”
　　“对不起，对不起，你天天除了对不起还会说什么！”江伯母气的站了起来，指着江满道：“你怎么那么没用啊，你爸妈当年怎么不把你一起带走！”
　　这话一出，江满就瑟缩了一下，江伯父也皱了皱眉头，对自己泼辣又好权势的太太说：“行了，你现在骂有什么用，想一想怎么办吧。”
　　“让江满去给顾家道歉。”江伯母冷着脸说：“她犯的错，当然得自己承担，我们又不是她父母，没必要操那么大的心。”
　　江满听了这话就抬头看着自己的二位长辈，攥着衣角问道：“那、那我可以见一见顾微妍么，我想和她道歉。”
　　“你想见？”江伯母嗤笑：“我还想见呢，顾家人根本不让我们进去，你怎么见她？”
　　“我可以给她打电话。”江满紧张的说：“大伯母，你把手机给我吧，我给顾微妍打个电话，至少、至少给她道个歉。”
　　江伯母还没说话，坐在一旁的江伯父开口道：“这个暂时先不要了，我们还不知道顾家现在是什么想法，你要是给顾微妍打电话，万一说不好很容易得罪人。”
　　“就是。”江伯母附和道：“先让老爷子打电话吧，探探顾家人的底，怎么说也是见过面准备订婚的关系了，就算退婚也不至于闹得那么僵，还是可以再合作的。”
　　退婚？
　　江满怔怔的看着自己的伯父伯母，心像是不会跳一样，脑袋也空白一片。
　　顾微妍……真的会因为这件事情和她退婚吗？
　　江满听到伯父伯母还在讨论着什么，可她都没有心思听了，因为她现在满脑子都是一个念头。
　　顾微妍真的会退婚吗？
　　?


第21章 
　　也不知道站了多久，直到江满脚都站酸了才被伯父伯母放过。
　　把今天老师布置的作业做完已经是夜里11点多了，整栋别墅甚至整个小区都陷入了安静，只有江满书桌上的这一盏灯还在执着的亮着。
　　摸黑去浴室稍微冲洗了一下，江满这才爬上床。
　　当初走的时候她什么都没有来得及带，后来也是江伯母去顾家帮她收拾的东西，却也只是把她的书包拿了回来，其他的什么都没有带。
　　包括放在床头的那个棕色小熊。
　　江满抱着被子，终于忍不住哭了出来。
　　她向来哭的时候都不出声，就是红着眼眶掉眼泪，闷闷的，一声不响的在一旁哭着，没有人会发现，也没有人会去关心。
　　江满觉得刚刚伯母的话有一点是对的，她为什么当初不跟着自己的父母一起走，那样的话也许就不会有这么多让她烦恼的事情了。
　　江家人不待见她，把她的寄养问题推来推去，直到江爷爷承诺了一些好处，她才被收留了下来。
　　可那又怎么样呢？
　　刚满18就定了亲，对方是什么人她都不清楚，没有办法挣扎和反驳，江满只能认命。
　　可顾微妍对她真的很好，带她吃饭，帮她说话，甚至还给她添置东西，江满知道那些东西对于顾微妍来说都是小钱，可对于江满来说却是恩惠，是她这辈子都还不起的恩惠。
　　江满抱着被子，在黑夜里哭得很安静，她好想顾微妍，好想问问她身体怎么样了，有没有怪罪她。
　　是不是真的……想要和她退婚。
　　***
　　第二天，江满没有吃早点就出了门，江伯母不耐烦的看了她一眼，也没有去喊她。
　　江满挤着人上了车，公交车内都是上班上学的人，根本没有多余的位置坐，而且车里还有一股怪味，是那种早点的味道混合着汗液和浑浊空气的味道。
　　很让人不舒服。
　　在距离学校前一站，江满挤着下了车，她要去看看昨天那只小猫。
　　来到了草丛后面的空地上，还窝在衣服上睡觉的小猫崽子听到动静就抬起了头，一双圆溜溜的眼睛盯着来人，发现是江满之后就叫了一声，屁颠屁颠跑过来蹭着江满的腿。
　　小家伙一点也不怕人，甚至还伸出小爪子扒着江满的裤脚要往上爬，江满赶忙把它薅到了一旁，给它倒了一些猫粮。
　　“不能浪费粮食，对不对？”江满一粒一粒的喂着小猫崽子：“把这袋吃完，我在给你买别的。”
　　小猫咪‘咔咔咔’的吃着猫粮，心满意足的打着小呼噜。
　　喂了猫，又重新添了水，江满看时间也差不多了这才起身离开，想着放学再喂一次。
　　上了一上午的课，到了中午吃了饭，原本还晴朗的天色突然变了，甚至刮起了一阵风，看起来似乎要下雨。
　　“天气预报说今明有雨，还会降温。”
　　班级里的同学趁着午休聊着天：“终于凉快起来了，前些日子真的太热了。”
　　“凉快了也不好啊，到了晚上就冷，咱们下周就要开始上晚自习了。”
　　“是啊，高三了上晚自习很正常，我爸妈不放心我一个人回家，说晚上要来接我。”
　　“我家也是，他们说女孩子走夜路很危险，十点半公交都停了，只能让人来接了。”
　　听着班级里的人聊天，江满独自一人低头做着作业，打发着无聊的时光。
　　下午五点半放学的时候天彻底阴沉了下来，甚至淅淅沥沥的下起了毛毛雨，江满有些着急，她在学校门口的小卖部买了一把雨伞，就跑到了草丛后面的空地。
　　小猫崽子始终是一个人，江满有些不解，这孩子那么小一只，怎么会没有母猫陪着它呢？
　　“喵呜――”
　　又看到了熟人，小猫屁颠屁颠的跑过来，小爪子脏兮兮的踩着江满的脚背，留下一个梅花印迹。
　　小脏猫。
　　“你怎么一个人啊？你妈妈呢？”江满拿出纸巾给小猫擦着脚脚，把伞抗在肩膀处问它：“你也没有妈妈吗？”
　　“喵――”
　　小猫听不懂江满的问题，江满也听不懂它在说话，反正就是自顾自的聊天，倒也没有什么交流障碍。
　　把伞留给它，江满摸着小东西的脑袋说：“明天周末，我会抽空来喂你的，今天要吃饱啊。”
　　冒雨回到家之后，江满才发现家中的气氛还是那么压抑。
　　很痛苦。
　　吃不进去饭，也不敢看伯父伯母的脸色，甚至连大气都不敢喘，江满回到自己的房间坐在书桌前，看着面前狰狞的作业本和公式，觉得如果一辈子都要这样活下去的话，是不是离开会更好。
　　夜里下了很大的雨，江满起床看了看外面院子里，因为江满的伯父爱养锦鲤，所以院子里有一块小池塘，专门养这些好看又金贵的鲤鱼，从江满的窗户看过去，能看到水面上被雨打出了一个个小坑。
　　雨不大，可也不小。
　　江满裹着外套，想着今天把雨伞留给小猫是对的，就是不知道它会不会躲进去避雨。
　　这雨下了一夜，江满第二天一早就出了门，一大早也没有公交车，江满就一路走到了那片空地，却发现自己昨天留在那里的伞不见了。
　　江满脑子就‘嗡’的一下乱了，昨天下了雨，小猫要是没有雨伞遮风避雨的话，那肯定是要冻死的。
　　今天早上还降了温，现在冷风一吹，冻得江满都打了一个哆嗦。
　　得去找它才行！
　　江满想着那猫咪那么乖，肯定不会乱跑，昨天的雨下的也不是特别大，它应该是去找什么地方避雨了才是。
　　也怪自己，为什么昨天晚上没出来看看它，如果自己出来的话，它可能就不会自己去找避雨的地方。
　　江满着急的在周围翻找，木板下面，草丛里，杂物下，甚至垃圾桶后面她都找了，都没有看到那小猫咪的身影，江满顿时就急了起来。
　　时间已经过了七点多，路上的行人也多了起来，都看着一个穿着白色卫衣的女孩在四处找着什么，最终她停在了一个下水道旁，蹲了下去。
　　“喵――”
　　细细小小的声音从下水道里传出来，江满听到了，赶忙低头往下水道里看去，发现昨天的那只小猫咪正躲在里面，瑟瑟发抖。
　　原本橘色的小猫现在变得灰溜溜的，像是一只下水道的老鼠，它的一只眼睛没有办法睁开，也不知道是受伤了还是被污水黏住了毛。
　　总之，当江满看到它的时候，小猫也看到了她，瑟缩着‘喵喵喵’的一直叫，似乎是在求救。
　　江满登时心就凉了，她赶忙趴在下水道口，撸起袖子就把手往下水道缝隙里面伸去，可下水道的口子太小了，江满的细胳膊只伸进去了一半就进不去了，甚至还蹭了她一身的泥。
　　路边的人看她往下水道里掏都停下来瞩目，当发现里面有只小猫的时候又都撇了撇嘴，对江满说：“孩子，别弄了，掉进下水道的猫基本救不起来的，你别弄脏你的衣服。”
　　江满闻言抬头看着说话的那人，开口恳求道：“叔叔，能帮我把这个搬开么，我手伸不进去。”
　　“那么脏的猫，你救它有什么用，让它自生自灭得了。”
　　那人一听江满要他帮忙，摆了摆手就走了，其他几个人看到要去搬这么脏的东西，也都纷纷离开，一时之间路上只剩下江满了。
　　小猫还在叫着，一声比一声弱，江满从地上爬了起来，看了看那老式的下水口，决定自己搬。
　　周六的早晨，路上的行人还是不少的，都看到一个女孩子浑身脏兮兮的在别下水道的井盖，然后从里面掏出了一只同样脏兮兮的小猫。
　　江满已经不顾自己身上臭不臭了，她看着小猫叫的越来越弱，身上也很凉，一身黑漆漆的泥也分不清楚是哪里受伤，很是着急。
　　正当她掏出手机打算找一下附近的宠物医院，就看到一辆黑色的迈巴赫停在了她的身边。
　　车窗摇了下来，江满看着坐在车上那熟悉的人，一时之间怔在了原地。
　　顾微妍是今天从医院偷跑出来的，她原本是打算回家一趟的，可不知怎么就鬼使神差的想去看看江满，车刚开没多久就看到在路边掏下水道的小孩，这才把车停下来。
　　“你怎么弄的？”顾微妍觉得江满浑身都带着下水道的味儿，特别冲，忍不住皱起了眉头。
　　江满下意识的往后退了一步，尽可能的远离顾微妍的车。
　　她没有说话，可被江满捧在手心里的猫却叫了起来，声音又小又没力气。
　　顾微妍看了那脏兮兮的猫，一眼就知道发生了什么时候，她很果断的对江满说：“上车。”
　　江满睁大了眼睛：“不、不行，我身上很脏的……”
　　顾微妍看着她说：“可你弄得那么脏，不就是为了救这只猫么，现在它需要去医院，你是打算跑着去么？”
　　江满怔了怔，终于还是打开车坐了进去。
　　顾微妍闻道江满身上的味道，忍不住苦笑了一下，发动车子前往最近的宠物医院。
　　希望那家宠物店，可以给人洗个澡吧。
　　?
　　【作话】
　　16号入V啦，到时候会加更，V后三章留评发小红包！
　　预收准备写杀妻证道的狗血文，喜欢的可以收藏一下！
　　《死了十年的宗主夫人重生了》
　　――――――――
　　祈止爱慕故听霜很多年，终于如愿以偿和她结为道侣，虽然知道故听霜心中一直有一个求而不得的白月光，可祈止并不在意，觉得自己只要有足够的耐心，故听霜总有一天会回头看自己。
　　可祈止等来的不是故听霜的爱恋，而是故听霜的天劫。
　　被宗主钉在渡仙台的时候，祈止才终于明白，故听霜和自己结为道侣并不是因为爱意，而是因为自己体质特殊，可以代替故听霜渡雷劫，从始至终故听霜都没有爱过自己。
　　身死魂灭了十年之后，祈止重生在宗门弟子身上，听到的却是这十年间，大家如何歌颂故听霜深爱自己的故事，把那场天劫描述成她心甘情愿为故听霜渡劫，故听霜也为此受了重伤，并放弃了成仙的机会，终年守在祈止的尸身旁，可谓是修仙界人人艳羡的道侣楷模。
　　祈止听了之后觉得自己都能气的从坟墓里爬出来，她看着已经成为宗主的故听霜，下定决心这辈子不跟她有任何瓜葛，她要逍遥自在的活一回。
　　【评论】
　　小江好可怜哦，顾总要好好疼小江哦。想摸摸小江的头，她好让人心疼啊
　　哇！写的真好()
　　以后的生活:
　　顾・争风吃醋・微妍:我当初救你，不是为了让你现在和我抢老婆的！t_s
　　小・不甘示弱・猫:喵！喵！喵！o>O<o
　　江・习以为常・满:=_=‖
　　呜哇，又是被刀的一天TnT
　　后面肯定会收养小猫咪
　　你也没有妈妈吗那句话真的，呜呜呜心疼小满
　　没看见你预收啊？
　　日常可怜
　　打卡
　　期待三更
　　打卡
　　花花
　　不够看啊
　　-完-


第22章 
　　“你会有个家的。”
　　顾微妍很快就定位到了最近的一家宠物医院，开到门口停好了车，她带着江满进了医院。
　　这家宠物医院开得还挺大，上下三层，是一家颇具规模的宠物医院，接待人员看到有人进来也很热情，发现江满手中的小猫就赶忙叫来了医生。
　　小猫太脏了，还是需要先清洗一下再确定有没有受伤，所以很快就被医生拿到里面去检查身体了。
　　宠物医院的小护士给两个人倒了两杯大麦茶，看着江满浑身脏兮兮的，就有些为难的看着她。
　　江满攥着衣角，红着脸对小护士说：“我就不坐了，会弄脏你们沙发的。”
　　顾微妍看了江满一眼，问那小护士：“你们这有没有可以洗澡的地方？”
　　江满看着她颇有些为难：“就算有，我也没有衣服换啊……”
　　“没关系。”顾微妍说：“我车上经常备着一些衣服，可以借你穿。”
　　小护士听到这就忍不住笑了起来，她对江满说：“小妹妹的确得洗个澡了，弄得那么脏回家肯定会挨骂的，跟我去休息室吧，那边可以洗澡的。”
　　等小孩冲完了澡，穿着顾微妍的衣服出来的时候，显得有些拘谨和不安。
　　顾微妍此刻站在门口正打电话，周姨发现她从医院跑出来了，此刻正着急呢，甚至扬言不回来就要告诉顾太太。
　　“周姨，我是真的有事情。”顾微妍哭笑不得的对电话里的人说：“等我忙完我肯定回医院。”
　　周姨不悦的声音从电话里传了出来：“微妍，你怎么那么任性呢，医生没说出院你这胡乱跑出去，我怎么给你妈妈交代？”
　　“如果被发现了，我妈那边我会自己解释的，绝对不会让你为难。”顾微妍看到江满已经下来了，就对周姨说：“我先忙了。”
　　挂了电话，顾微妍才转身看着站在楼梯上的江满。
　　事实证明，江满穿着顾微妍的衬衫和牛仔裤实在是大了点，牛仔裤的脚卷了两下才刚到小孩脚踝，衬衫也是，白色的衬衫松松垮垮的，被江满穿的不伦不类的，看起来还有点好笑。
　　“洗好了？”顾微妍走过来，伸出手把她从台阶上拉到沙发上坐下，看着她被热气蒸的红彤彤的脸颊，忍不住笑道：“头发也吹干了？”
　　江满这才觉得有些紧张，攥着衬衫的衣角小声的说：“我、我吹了头发，又把浴室打扫了一下，没给他们添麻烦。”
　　她怯生生的看着顾微妍一眼，低声说：“就是你这身衣服……我可能要明天才能还你了。”
　　“衣服不着急还。”顾微妍轻声说道：“今天不是周六么，你怎么还起那么早？”
　　“昨天下了雨，我就想来看看小猫有没有被淋到。”江满看着自己的膝盖，纠结着说：“也不知道它怎么掉进下水道里了。”
　　顾微妍想起昨天晚上的确下了雨，猜想那猫应该是被又刮风又下雨的天气吓到了，慌不择路就不小心掉进了下水道里。
　　“它应该没事的，不用太担心它。”顾微妍看着江满脸颊，说：“我听说，我出事那天你挨打了，还疼吗？”
　　江满闻言蓦然抬头看着她，突然鼻子一酸，眼眶就红了，开始吧嗒吧嗒的掉眼泪。
　　“顾、顾微妍……”江满小心翼翼的伸出手拉着顾微妍的衣角，带着软软糯糯的哭腔问道：“你没事吧，你当时昏倒，我、我好害怕……”
　　顾微妍苍绿色的眸子盯着江满，忍不住皱眉抽出一张纸巾擦着她的眼角。
　　“我不知道你过敏那么严重，我不是故意的。”江满眨一下眼睛就掉一串泪珠，小珠子一颗一颗的往下掉，砸在顾微妍的手背上还带着温热的暖意。
　　她忍不住叹了口气，对小孩说道：“这不能怪你，我也没有告诉你我过敏的事情，你给我做东西也是出于好意。”
　　“可、可我还是害得你住院。”江满哭得有些气喘，肩膀一颤一颤的：“他们说都是我的错，如果我不给你做饼干，你什么事情都不会发生，都是我的错……呜呜，对不起，顾微妍……对不起，我不是故意的，我不知道……对不起……”
　　小孩一边哭着一边道歉，看的顾微妍心都微微发紧，忍不住把人抱在怀里，哄着她说：“没关系，我又没有怪你，况且我不是好好的么。”
　　江满也不知道怎么，就是哭个不停，似乎要把这几天受到的委屈都哭出来一样。
　　除了在江家受到的委屈之外，还有那些担心和不安。
　　挨打也好，挨骂也罢，甚至顾家人想要退婚，江满都不会有什么意见，可她却非常害怕顾微妍出事，怕她就这样进了医院再也出不来。
　　顾微妍那么好的人，要是因为她的错误受伤，江满这辈子都会不安的。
　　可现在，顾微妍就这么好端端的出现在她面前，那么之前受到的那些埋怨都统统不值一提，只要顾微妍好好的，她就满足了。
　　只要顾微妍好起来，即使真的退婚也无所谓。
　　宠物医院的人也不知道这俩人发生了什么事情，顾微妍只能一边哄着江满，一边拍着她的后背安慰，好在江满哭的声音并不大，只是把头埋在顾微妍的怀里哭得很安静。
　　也许是哭的累了，江满始终把头埋在顾微妍的怀里，不愿意抬起来。
　　顾微妍低头看着江满通红的小脸，也不知道她是哭红的，还是羞红的，只是从这个角度看下去，她看到江满眼睛肿的还挺厉害，眼睛都哭红了。
　　“好点了吗？”顾微妍抱着江满，让她两条腿搭在自己的腿上，这样会舒服一点。
　　江满抬头看着顾微妍，吸了吸鼻子，又吧嗒掉了两滴眼泪。
　　“好了。”顾微妍抽出一张纸巾帮她擦着眼泪，轻声哄道：“刚刚大家都在看你呢。”
　　江满瞬间僵了一下，一双通红的眼睛看着顾微妍，似乎又要哭了。
　　怎么那么爱哭啊？
　　顾微妍觉得又好笑又诧异，明明过敏住院的是她自己，怎么江满哭的那么起劲呢。
　　又爱哭，又胆小，说话声音都不敢大几分贝，顾微妍都有些诧异，自己到底是为什么会被这小丫头吸引的。
　　“顾微妍……”江满拽着她的外套，带着软软糯糯的鼻音说：“对不起……”
　　顾微妍没有说话，而是又抽出了最后一张纸巾，帮江满擦着满脸泪痕，说道：“一包纸巾都被你用完了，所以别哭了，也别跟我说对不起了。”
　　江满张了张口还想说什么，顾微妍就凶她：“再说对不起，就打屁股。”
　　这话一出，江满就不敢吭声了，乖乖的让顾微妍擦完脸，又重新开了一包纸巾，给她擤鼻涕。
　　江满哭了小20分钟，之后顾微妍给她倒了一杯热茶，小孩就这样一小口一小口的喝着热茶，可她眼睛还是哭的红肿起来，短时间应该是消不掉了。
　　就在这个时候，小护士走了过来对两位说：“猫猫检查好了，你们要去看看吗？”
　　江满登时支棱起来，可还是看着顾微妍，不敢自己做主。
　　顾微妍看着江满看着自己，无奈的叹了口气，对护士说：“带我们看看吧。”
　　小护士把两个人带了进去，此刻的小猫已经清洗干净，橘黄色的毛发蓬松的被无声吹风机吹着，害怕的一直‘喵喵喵’的叫，小爪子都蹬得发白，能看出对于这种陌生的地方很害怕。
　　医生看到俩人进来了，就说道：“小猫没什么问题，就是掉进下水道沾了一身的臭泥，然后还有点失温，稍微养一下就好了。”
　　江满从护士手中接过小猫，猫崽子终于闻到了熟人的味道，一个劲儿的往江满怀里钻。
　　“它还有点营养不良。”医生对顾微妍说：“有些体虚，以前应该是没有好好照顾。”
　　江满听了这话就说道：“它应该是一只流浪猫，我喂过它几次，但是没有见到它妈妈。”
　　医生想了想说：“应该是这小猫沾染了人类的味道，所以它妈妈就不要它了，你看不到母猫也很正常，它们一家很可能已经挪窝了。”
　　江满怔怔的听着，有些诧异。
　　“这也是很正常的现象。”医生说：“不过流浪猫都很皮实，它应该还挺健康的，可还要做体内外驱虫，最好再打疫苗。”
　　说完这些，医生看了一眼顾微妍，忍不住问道：“你们打算收留它吗？”
　　这话一出，几个人都沉默了下来。
　　顾微妍其实是不喜欢小动物的，她只不过是看着江满浑身脏兮兮捧着小猫的样子，才顺手把它送进宠物医院，如果是她本人的话，是不想养的。
　　医生大概是看出顾微妍的心思，就说：“不想养也没有关系，我这边可以发一下朋友圈，如果有喜欢它的可以到我这里领养，还是有很多人愿意收留小猫小狗的。”
　　顾微妍点了点头：“好，那就麻烦你了，帮这猫做一些必要的疫苗和检查吧，费用我来付。”
　　医生点头：“好。”
　　江满就站在一旁听着也没有说话，只是看着小猫乖乖的在她怀里的样子，忍不住心沉了沉。
　　也对，顾微妍没有理由收留它，没有必要为她的想法负责。
　　就跟所有人都不愿意收留当初的江满一样。
　　“你会有个家的。”江满亲了亲小猫的脑袋，对它说：“会有人好好爱你的。”
　　?
　　【作话】
　　明天入V三更！


第23章 
　　在宠物医院结了账，因为小猫还得住院观察几天，所以顾微妍干脆直接刷了一个星期的住院费，并让医生在朋友圈发布领养的信息。
　　医生也没有什么意见，顾微妍能那么慷慨的救助一只流浪小猫已经是很好心了，不能道德绑架让人一定要收养，只是医生还是加了一下顾微妍的微信号。
　　“小猫要是有什么问题，我也有地方找人不是。”医生是这么给顾微妍理由的。
　　顾微妍也没有说什么，加了医生的微信又留了电话号码，这才带着江满离开。
　　因为是偷偷从医院跑出来的，所以并没有通知任何人，车也是顾微妍自己开，昨天晚上下了一场不小的雨，气温也降了很多，顾微妍怕开窗户会冷到江满，就把整个车窗都关紧，不漏一点风。
　　江满穿着顾微妍的衬衫坐在副驾驶上，一直紧张的捏着衣角，顾微妍看了两眼就忍不住笑出声，她原本还以为这小孩能成长一下呢，没想到还是那么胆小。
　　车开在主干道上，江满这个时候才发现那并不是回江家的路。
　　“我们要去哪里？”江满有些不解的看着外面的风景，毕竟她不怕顾微妍把她卖掉，只是有些好奇这是要去哪里。
　　“回家。”顾微妍平静的说。
　　江满刚想问什么，却又闭上了嘴，安安静静的让顾微妍开车把自己带到了别墅。
　　熟悉的风景让江满觉得恍如隔世，车停下来的时候她还没反应过来要下车，还是顾微妍敲了敲车顶，她才赶忙从车上下来。
　　当初江满是从医院直接带走的，所以根本没有回过顾微妍的别墅，现在重新站在这屋里的时候，让她有一种恍如隔世的感觉。
　　顾微妍把脏衣服扔进了一楼浴室的桶里，等周姨回来再洗，现在顾微妍觉得江满穿着不合身的衣服看起来很奇怪，家里应该还有她的衣服，先凑合换一下。
　　“把衣服换了吧。”顾微妍站在江满面前说：“这身衣服你穿着不难受么？”
　　江满点头看了看自己，又看了看顾微妍，点头说：“那我去楼上换衣服……”
　　顾微妍看她上了楼，想了想也回了一趟自己的房间，住院这些天她都穿着病号服，周姨给她拿的衣服都是居家服，顾微妍又是个爱面子的人，让她出门穿的随便实在是有些为难，今天这身还是当初昏倒那天穿的衣服呢。
　　正当顾微妍打开自己的衣帽间，想着应该换一身什么样的衣服时，就看到江满已经换好了衣服，站在自己房间门口探头探脑的往里面看。
　　小孩子到底是小孩子，除了一身校服之外，就只剩下休闲装了。
　　江满穿着黑白色运动裤，上身是一件画着卡通黄豆人米色卫衣，外面套了一件白绿撞色的棒球服，看起来倒是乖乖巧巧。
　　看到顾微妍在看自己，江满赶忙说道：“我、我来还你衣服，不过都穿过了，不然我洗完再还你吧。”
　　“不用了。”顾微妍挑出一件包臀裙扔到床上，对江满说：“反正就穿了几个小时，没必要再洗一遍，你把它们给我吧。”
　　江满怔怔的看着顾微妍冲她伸出的手，想迈开脚却又不敢。
　　顾微妍察觉到了异样，转头看着她站在门口不进来，纳闷的说：“怎么不进来，我们非得搁那么远说话吗？”
　　“不是的……”江满紧张的说：“你之前说不喜欢别人进你的房间，所以我不太敢进去……”
　　顾微妍听了这话微微皱了皱眉：“我什么时候说过这种话？”
　　她虽然有点轻微的洁癖，可也只不过是爱干净而已，并不是那么没有礼貌尖酸刻薄的性格，怎么会说这种话？
　　江满看她实在是记不起来，就提醒她：“是我们第一次见面的时候，你说你不喜欢别人进你的房间，所以……”
　　顾微妍想起来了，那天自己的心情不好，任谁看到一个陌生女孩要住进自己家都会心情不好的，所以对江满才说了很多刻薄的话。
　　也许江满到现在还那么怕自己，除了本身胆子小之外，自己对她也是‘功不可没’。
　　“那件事情……”顾微妍头一次对江满感到为难，想了想说：“我那天是心情不好，而且对于联姻有一些偏见，所以才会对你说这种话。”
　　顾微妍走到门口，看着江满说：“其实我并不讨厌别人进我的房间，你随时可以进来，我也不会介意。”
　　江满怔怔的看着她：“可是……”
　　“当时说了很多不好听的话，我也得向你道歉。”顾微妍苍绿色的眸子沉了沉，伸出手握着江满的手，对她说：“你应该能够理解吧，和一个陌生人住在同一个屋檐下难免会带点气，特别是我们两个在那之前并不认识，甚至只见了一次面，我多多少少会有些埋怨，而这些埋怨无处发泄就只能对你说些刻薄的话了。”
　　江满感觉手掌传来的温度，不知所措的低着头。
　　顾微妍看着她继续说：“和你相处的这一个月来，我觉得你很可爱，我也并不讨厌你。虽然我们年龄相差了很多，可这些都可以慢慢化解，你说是不是，小满？”
　　江满听到最后瑟缩了一下，抬头看着她小心翼翼的问道：“那……你还会跟我退婚吗？”
　　顾微妍忍不住低垂着眉眼笑了一声，说：“只要你不想，就没人能把你从我身边抢走。”
　　江满的心被顾微妍的这番话狠狠的撞了一下，她看着顾微妍有些不确定，毕竟在刚开始的时候顾微妍又冷漠又刻薄，甚至还不让她进屋子，为什么现在要跟她说这种话？
　　这真的是顾微妍么？
　　是不是生病把脑子烧坏了啊？
　　江满不解的看着她，磕磕绊绊的说：“可、可你喜欢的不是年龄和你相仿，有共同话题，有相似的经历，温柔体贴还、还热爱自己家庭的人么？”
　　顾微妍笑道：“你还记得挺清楚。”
　　江满说：“我都不符合啊，你、你怎么会想让我留在你身边呢？”
　　“我也不知道。”顾微妍低头抚摸着她的脸颊，轻声说：“可我觉得，你那么爱哭，那么胆小，什么都不会，如果离开我的话一定会被人欺负吧。”
　　“我……”
　　“不用一下子给我回答，其实我也只是想让你留在我身边而已。”顾微妍低下头，看着江满的眼睛，说：“至少，你很不舍得我，不是么？”
　　江满无话可说，因为顾微妍就想一台机器一样，把她的心思和想法都看的很透彻。
　　没错，她就是不舍得离开顾微妍，即使自己和她是商业联姻，即使自己不是她期望中的爱侣，可即使是这样，江满也不舍得离开顾微妍。
　　顾微妍缓缓低下头，一个温柔的吻落在了江满的唇上，那种感觉仿佛是被电到了一样，让江满瞬间浑身一僵，手中的衣服瞬间落了地。
　　亲吻的速度很快，就仿佛是蜻蜓点水一般略过江满的嘴唇，顾微妍看着江满，问她：“我可以……再吻你一下么？”
　　江满怔怔的看着她，刚想张嘴说点什么，就被第二个吻堵住了嘴。
　　间隔几秒钟的亲吻比刚刚的要凶猛了不少，顾微妍含住江满的嘴唇，缠绕着她的舌尖，交换着彼此的呼吸和温度，江满只觉得脑子空白一片，她反抗不了，只能任由顾微妍攻城略地。
　　顾微妍松开江满的时候，就看到这小孩整个人都不好了，涨的满脸通红，脖颈也是通红一片，刚松开她，江满就捂着嘴惊恐的看着自己，又羞又怕。
　　江满腿都软了，又被顾微妍抱了起来往屋里走，她涨红着脸抓着顾微妍的衣服，颤抖着说：“不、不行……”
　　把人放在床上坐着，顾微妍蹲在她面前忍不住笑道：“什么不行？”
　　江满坐在床上浑身都在抖，顾微妍就拉着小孩的手凑上去啄了一口，继续说道：“我只是想让你在我房间里休息一下，你以为我会做什么？”
　　“我、我……”江满脑袋晕乎乎的，紧张的看着顾微妍，只觉得呼吸都有些不流畅了。
　　她现在手脚都不住的发热，心跳快的似乎要从嗓子眼冲出来一样，整个人都不像平常的自己了。
　　顾微妍看她这个样子也不逗她了，刚刚能亲小丫头几口已经是赚到了，剩下的让她自己慢慢体会。
　　“刚刚我亲了你。”顾微妍对江满说：“那是因为我想亲你好久了，今天只是这样做了而已。”
　　江满：“……呜。”
　　顾微妍说：“我要拿几件衣服去医院，到时候你也陪我去吧。”
　　江满红着脸点了点头，手和脚都不知道应该放在哪里，整个人紧张的不得了。
　　顾微妍一边背对着江满挑衣服，一边琢磨自己刚刚是不是太冲动了，应该等江满能再接受她一点才继续的，可刚刚小孩的样子真是可爱，怯生生的模样，她早就想亲了。
　　慢条斯理的挑着衣服，顾微妍都能明显感觉到身后江满的不安，也不打算折磨她，把选好的衣服叠起来装在袋子里，伸出手把江满从床上拉起来。
　　“我们走吧。”顾微妍攥着江满的手低声说：“我今天是偷跑出医院的，现在还得回去。”
　　?


第24章 
　　开着迈巴赫，顾微妍就这么堂而皇之的带着江满回到了住院部。
　　周姨都等急了，一直站在病房门口兜圈子，看到顾微妍来了就赶忙迎了上去。
　　“你怎么那么胡闹啊，还住院呢就到处跑，咦……”周姨接过顾微妍的手提包，看着藏在她身后的江满说：“小满也来了啊？”
　　江满不敢去看周姨的眼睛，低声打着招呼：“周姨好。”
　　“好好好。”周姨看着俩人也没有去细想，赶忙拉着顾微妍说：“刚刚太太来了一次，看你没在病房就坐在里面等你了。”
　　顾微妍纳闷：“等我干嘛不打电话？”
　　“我打电话你能接么？”顾太太从病房里出来，看着顾微妍说：“现在当了总经理，真是谁都管不住你了啊。”
　　说完这话，顾太太才看到顾微妍身边的江满，微微愣了愣，把视线放在自己的女儿身上。
　　病房走廊人来人往的，顾微妍也不想在这里跟自己妈谈话，就对几个人说：“进去聊吧，正好我有事情要说。”
　　江满跟着几个人进了病房，周姨把门关上之后就站在门口当门神，不去打扰屋里的三个人。
　　顾微妍从包里拿出自己整理好的衣服，一边放进柜子里一边说：“妈，这一大早的你不在家待着修身养性，来医院干什么？”
　　顾太太说：“我女儿住院了，我来看望看望都得找理由了？”
　　她这么说着，看了一眼站在一旁的江满，开口道：“江小姐今天怎么有空来医院的啊？”
　　“她没有来医院。”顾微妍说：“是我去把她接回来的。”
　　顾太太闻言皱了皱眉头：“微妍……”
　　“妈。”顾微妍看着自己的母亲，平静的说：“我住院的事情就是一场意外，江满不知道我过敏，我也从没有主动告诉过她，所以她犯错也不是成心的，您就不要总针对江家了。”
　　“别挖坑让我跳，我什么时候针对过江家了？”顾太太不悦的说：“是他们小心眼，以为我们在针对他，处处都提防着，生意做不成他们家也有自身的原因。”
　　顾微妍点了点头，她相信自己妈妈的话，作为国瑞集团的总裁，顾微妍绝对不是个草包，她知道家族企业里最忌讳的就是靠着亲戚关系上位。顾家对于这一块管的相当严格，绝对不会因为你是亲戚而让你坐在位置上吃闲饭，没有能力照样升不上去。
　　可江家不同，高层基本都是沾亲带故的关系，这就弄得各个部门徇私舞弊，甚至还有很多阴阳合同，顾家和江家的生意做不下去，也绝对不会是因为江满犯得这一个小错误。
　　“话虽如此，可妈你至少得给人一个好印象。”顾微妍无奈的说：“买卖不成仁义在。”
　　“呦呵。”顾太太瞪了自己闺女一眼：“这才当总裁多长时间了，学会教育自己亲妈了？”
　　顾微妍哪敢继续说什么，只能转头看着江满，伸出手把人搂在身边说：“今天晚上，我想让小满陪床。”
　　顾太太：“……”
　　周姨：“……”
　　江满瑟瑟发抖，抓着顾微妍的衣服外套就想往她身后钻。
　　顾微妍却坏心眼的把人扣在怀里，对顾太太说：“周姨也该休息休息了，也不能一直让人加班。”
　　顾太太怎么能不清楚自己女儿心里盘算着什么，闷哼一声说：“我又不会少了周姨的加班费，不过你既然想让周姨休息，那……周姨，这两天都别来照顾她了，让她自生自灭吧。”
　　说着，顾太太就拎着包走到门口，对周姨说：“放你一个星期的假，不要再伺候没良心的白眼狼了。”
　　这指桑骂槐的，把周姨都逗乐了，她给顾太太开门说：“太太，我送送您。”
　　等两个人都走了，江满还是不敢松开手，紧紧抓着顾微妍的风衣外套，说：“顾阿姨是不是……还在生我的气？”
　　顾微妍笑道：“她是在生我的气呢。”
　　江满紧张的看着她：“我、我是不是又给你添麻烦了？我是不是就不应该来医院？”
　　顾微妍却饶有兴致的说：“你信不信，最多五分钟，你伯父伯母就要给你打电话过来了。”
　　江满：“？？？”
　　似乎真印证了顾微妍的话，没到五分钟江满就接到了江家人的电话，是江伯母给她打来的。
　　江满一开始还以为她要训斥自己一大早就出门，可接了电话却被对方的语气给小小的震惊到了。
　　“小满，你今天是不是去医院看顾微妍了啊？”江伯母的语气带着难以掩盖的喜悦，她对江满说：“你见到她了么，微妍身体还好吧，有没有留下什么后遗症？”
　　江满看了一眼顾微妍一眼，抱着手机一字一顿的说：“嗯，我现在在医院，顾微妍她……应该没什么事，我……”
　　“没事就好，没事就好。”江伯母说：“你今天要去医院怎么也不跟我们说一声呢，害得我们一早上都在担心你人去哪里了，要不是顾太太打电话过来让我们给你送点日用品和换洗的衣物，我和你大伯都不知道你在哪呢。”
　　江满没有吭声，要是他们真的在乎自己的话，怎么会现在才打来电话？
　　如果顾太太不跟她们说的话，她们可能根本都不会去管今天江满做了什么。
　　江伯母还在电话那头滔滔不绝，叮嘱着江满怎么照顾顾微妍，还说一定要缓解两家人的关系之类的，硬是说了十几分钟才挂了电话。
　　顾微妍此刻已经换好了病号服，掀起被子躺上了床，看着江满挂电话就问道：“都说了什么？”
　　江满沉默了片刻才说：“我伯母让我好好照顾你。”
　　“聊了十几分钟，就说了这一句？”
　　“唔……基本都是叮嘱我怎么照顾你，让我不要惹你生气之类的。”
　　顾微妍动了动手指，说：“看样子，你很不乐意？”
　　江满愣了愣，随即起身慌忙的说：“不是的，我没有不乐意，我应该照顾你的，毕竟这件事情是我……”
　　“好了。”顾微妍打断她的话，说：“不要一直重复那件事情，我说了我不会怪你。现在快到午饭时间了，你去楼下食堂打点菜上来吧。”
　　江满点头：“那你喜欢吃什么？”
　　顾微妍说：“点你喜欢吃的就行。”
　　江满小脸一红，拿着手机就下楼点餐了，中途顾微妍还给她转了3K块钱，让她买饭用。
　　一顿饭哪能吃那么多啊，江满看着手机闷闷的想。
　　下午，江满陪顾微妍做了一些检查之后就在病房里休息，中途有人过来给江满送了书包和换洗的衣服，小孩就趴在病房里的茶几上开始写作业。
　　顾微妍也怕打扰她，就只能看着江满认真写作业的模样打发时间。
　　晚上顾微妍给周姨打电话，确定她真的不敢来之后，就给江满拿了一套被子。
　　“今天晚上，你要睡床还是沙发？”顾微妍穿着病号服还是那么精神，一点都看不出来有病的样子，抱着被子问江满。
　　刚刚洗好澡的江满浑身还带着水气，她自然是不能跟顾微妍抢床睡的，只能指了指沙发说：“我睡这里就好了。”
　　顾微妍也没多说什么，帮江满铺好了沙发，对她说：“今天降温，要是晚上睡觉冷就跟我说，我帮你再找一床被，或者开空调。”
　　江满看她铺床已经很麻烦了，就赶忙说道：“不用了，应该不会太冷，你也不用帮我铺床，我、我可以自己来。”
　　她来这里是为了照顾顾微妍的，怎么还让她给自己铺床叠被，要是被江伯母知道了，估计又得挨骂。
　　江满虽然焦躁，可顾微妍的动作很快，还没等她想好怎么抢被子的时候，她就已经都弄好了。
　　顾微妍看着自己铺好的沙发还是很满意的，转头对江满说：“睡觉吧，晚上我不吵你。”
　　江满怯生生的看着顾微妍，小小的‘嗯’了一声。
　　当天夜里，江满睡得不是特别安稳，医院的走廊即使是深夜也有人走来走去，而且在陌生的地方过夜也让她有些不安，所以在沙发上翻来覆去的到12点多才睡着。
　　第二天一大清早又被来检查的护士医生吵醒，整整一天江满都浑浑噩噩的，作业写着写着就觉得它们似乎都长了腿，在自己的课本上胡乱的跑。
　　顾微妍坐在床上刷着手机，看着小孩头一点一点的写作业，就觉得有趣。
　　吃了午饭，江满实在是困的不得了，整个人都处于一种神游天外的状态，顾微妍实在是看不下去，就让她去自己的床上躺一会儿。
　　江满起初不愿意，这两天陪着顾微妍她什么都没做，现在怎么好意思睡顾微妍的床呢？
　　“可你不是很困么？”顾微妍把人按在床上，说：“你睡一会儿。”
　　“可、可我作业还没做完……”江满小声的说。
　　顾微妍坐在她身边说：“那我三点叫你起来写作业，你就稍微睡两个小时。”
　　江满原本想拒绝的，可一沾枕头脑袋就开始变成浆糊，枕头和被褥上都是顾微妍的味道，让她非常的安心，也就同意了睡午觉的提议。
　　“顾微妍……”
　　江满窝在床上，拉着顾微妍的手说：“明天星期一，我要去上学，不能在医院陪你了……”
　　顾微妍揉了小孩的脑袋，轻笑道：“明天我正好出院，我去接你放学吧。”
　　也不知道江满听没听到顾微妍的话，很快就睡着了，顾微妍心里盘算着明天下午五点半得准时去接小孩放学，到时候直接把人带回别墅，就不回江家了。
　　可谁知第二天，顾微妍什么都弄好了，五点半准时站在学校门口等江满放学，却迟迟不见人出来。
　　保安看着顾微妍很眼熟，毕竟开豪车来接学生的家长并不常见，就伸手冲顾微妍打招呼：“诶，你是来接高三学生的吧？”
　　顾微妍走过来点头：“是啊，怎么了？”
　　“来早了。”保安大哥说：“高三从这周开始上晚自习，十点半才放学，你来早了。”
　　顾微妍：“……啊？”
　　?


第25章 
　　关于江满上晚自习没有告诉自己这件事情，顾微妍很不开心。
　　她打了江满的电话，表示自己现在已经在学校门口了，但是却不知道高三现在开始上晚自习。
　　挂了电话果然没出两分钟，就看到江满穿着蓝白色的校服跟小燕子似的跑到了门口，看着顾微妍的脸色有些为难。
　　保安大哥已经把门关上了，顾微妍进不去，江满出不来，两个人就隔着栅栏大眼瞪小眼，像极了探监。
　　“我、我不知道你来接我。”江满抓着栅栏说：“对不起，我忘了告诉你从这周开始就要上晚自习了，十点半才能放学。”
　　顾微妍眉头微皱，她从小就在贵族学校里上学，在那边是基本没有晚自习的，即便是高三也没有，同班同学大多数都会选择出国留学，就算是考国内的大学也不会安排晚自习。
　　毕竟都是大富大贵的孩子，太晚回家不安全，万一有一个遭遇到了绑架或者意外，那学校基本就不用开了，所以顾微妍很难想象晚自习是什么样子的。
　　可看着江满惨兮兮被关在学校的样子，顾微妍就没了脾气，对她说：“吃过晚饭了吗？”
　　“吃过了。”江满说：“学校有食堂的，吃了一碗面。”
　　“几点钟开始上晚自习？”
　　“七点开始，然后上到十点半放学。”
　　江满抓着栏杆看着顾微妍一脸的不高兴，就小声的说：“对不起，让你白跑一趟了。”
　　顾微妍摇头：“没事。”
　　“其实，我很多同学就算五点半放学也是要回家补课的。”江满看着顾微妍，说：“他们基本都没有周末，我没有补课已经很好了。”
　　顾微妍看了小孩一眼，伸出手摸了摸江满的脑袋，说：“我知道了，你们高三很辛苦，我十点半再来接你吧，女孩子走夜路不安全。”
　　江满亮晶晶的眼睛看着她，乖乖的点了点头。
　　看着蓝白色的小燕子又踩着铃声跑回了教学楼，顾微妍这才回到车里。
　　今天幸亏没让老徐来开车，顾微妍摇下车窗吹着夜风想，她得想个法子打发一下这几个小时的时间。
　　因为是第一天上晚自习，所以老师也没有教一些其他的东西，基本就是前两节负责答疑，最后一节让学生们自己写作业。
　　十点半不到，学校门口就聚集了很多来接高三学生的家长，这个点好多地铁公交都停运了，只能有人过来接。
　　下课铃声响起，教学楼里就涌出了很多学生，顾微妍坐在车里都能听到家长和学生们的抱怨。
　　“吃过饭了吗，要不要吃点东西再回家啊？”
　　“十点半也太晚了，就不能少上一节课么？”
　　“晚自习都学了什么啊，有没有布置作业带回来做啊？”
　　顾微妍和她的豪车在这群人中显得格格不入，可她不在意别人的目光，也乐意让别人看。她的目光一直放在校门口，等了好一会儿才看到江满出来，这才招手让她过来。
　　江满背着书包就小跑过来，钻进车里忍不住打了个哆嗦。
　　顾微妍看她这个样子就问道：“夜里冷吗？”
　　江满小小的点了点头，白天还好，到了晚上真的挺冷的。
　　顾微妍伸出手，把放在旁边的纸袋子递了过去，江满下意识的接了过来，问道：“这是什么啊？”
　　“你的夜宵。”顾微妍把手搭在方向盘上，看着江满说：“奶茶和面包，你喜欢甜食，应该会喜欢这两个吧？”
　　江满打开袋子就看到一杯温热的红豆奶茶和一份黄油面包，刚打开包装就闻到了扑鼻的奶香味，馋的江满肚子都叫了起来。
　　“谢、谢谢你……”江满不好意思的捂着肚子说：“我是有点饿了。”
　　顾微妍笑了笑，催促她趁着热乎赶紧吃。
　　小孩也没有客气，喝了口热乎乎的奶茶，就着面包就吃了起来，黄油面包也就巴掌大，但是味道很浓厚，奶香味十足，一口下去裹在里面的奶味就冲了出来，把整个车厢都染上了奶香味。
　　江满没有察觉，依旧一小口一小口斯文的吃着东西，顾微妍闻着那好闻的味道，眸色微微沉了沉。
　　浑身沾满了奶香味的小孩吃的很认真，很快就把一块面包吃了进去，奶茶也喝了一小半，剩下的部分就抱在手里暖着，江满只觉得自己浑身都热乎乎的，舒服极了。
　　随后江满像猫儿一样的仔细舔了舔手指，把上面沾着的料都舔了一下，才忽然想起什么赶忙抽出纸巾擦了擦手，顾微妍看到她的耳根都红了。
　　江满这才发现顾微妍一直盯着自己，顿时紧张起来，她刚刚肯定看到自己舔手指了吧。
　　每次吃完面包或者薯片之类的食物，江满都会习惯性的舔一舔，刚刚她也是这么做的，可突然反应过来这样很不卫生，就赶忙抽出纸巾擦掉，一转头就看到顾微妍苍绿色的眼睛正盯着自己，吓得江满赶紧解释起来。
　　“我、我放学之前洗过手了……”江满知道顾微妍爱干净，肯定看不得她这样：“下次我会注意的。”
　　顾微妍抬眼看了小孩一眼，刚刚看着江满舔手指，她一点也不觉得不卫生，甚至……还觉得如果她能舔自己的手指，应该会更好看吧。
　　成年人黄涩的想法没有让江满知道，顾微妍依旧是一副泰然自若的表情看着她，一点都看不出来她的脑子里刚刚在想些什么黄涩废料。
　　“吃饱了吗？”顾微妍很平静的问道。
　　江满点了点头。
　　顾微妍说：“吃饱了就把安全带系上，我带你去宠物医院。”
　　江满一听要去宠物医院，张口刚想说什么，顾微妍就替她说了：“小猫很健康，想着你应该很挂念它，趁着路不远，就带你去看看。”
　　听了这话江满才松了口气，乖乖的系上安全带，顾微妍开车去了宠物医院。
　　三层楼的宠物医院是24小时都有人值班的，所以即使是十点多了依旧没有关门，顾微妍带着江满进来，今天值班的医生正好是那天她们遇到的那一位。
　　医生也看到顾微妍和江满，对于这俩人他是印象深刻，走过来打着招呼：“你们是来看小猫的么？”
　　江满点头：“它还好吗？”
　　“挺好的，能吃能睡。”医生带着他们往里面走，对江满说：“这几天长胖了好多，估计你见了都不认识了。”
　　等江满看到那小猫的时候，也差点没认出来。
　　这小东西才过了三天就整整大了一圈，橘色的小东西看到江满就热情的跑过来，然后‘吧唧’一下撞透明板上，一屁股坐了回去。
　　江满趴在保温箱前面看着它，小猫也很想念她，隔空硬蹭，贴着透明板把自己蹭成一只猫饼。
　　“喵喵喵――”
　　能看出是的确很喜欢江满了。
　　顾微妍看她和小猫相处的样子，就转头看了一眼身边的宠物医生，对方和她对视一眼就知道顾微妍想问什么，对她说道：“朋友圈发过了，也有几个人过来问，大概就这一个星期可以给它找到主人。”
　　“好，麻烦你了。”顾微妍说：“给它找一个能关心它的家庭，不遗弃是最主要的。”
　　医生点头：“当然，我也会好好考察对方家庭的。”
　　江满听着两个人的对话，逗弄小猫的手都停了下来，她看着在箱子里翻肚皮的小猫咪，不禁低声对它说：“应该，会有人喜欢你的……”
　　***
　　看了一会儿猫，时间也快到11点了，江满早就开始打哈欠了，只不过一直强撑着。
　　顾微妍想着她明天还得早起上学，就带着她离开了宠物医院，约定下次再来。
　　坐在车上，江满就止不住的犯困，哈欠一个接一个打的眼泪都出来了，顾微妍开着车，路上已经没有多少行人了，整条街都空空荡荡的，只有路灯还亮着。
　　眼睁睁看着江满就这样在副驾驶的位置上睡着了，顾微妍叹了口气，觉得这晚自习真的不能上到这个点，太影响孩子休息了。
　　回顾微妍家要一个小时，去江家只要十分钟，顾微妍很果断的就把江满送到了江家，这几天江满一直都在这里住，想必回江家比回自己家要方便。
　　最主要的能让孩子多睡俩小时。
　　车刚停下，江满就醒了，揉着眼睛带着软软的鼻音问道：“上课了吗？”
　　顾微妍哭笑不得的看着她，说：“下课了，你该回家睡觉了。”
　　江满回头看了看周围的景色，才发觉是到家了。
　　“哦……”江满闭着眼睛开门，对顾微妍说：“那我先回去了，顾微妍，你也早点睡……”
　　“等一下。”顾微妍把小孩又重新拉进车里，低下头在她鼻尖上落下一个小小的吻。
　　这一吻把小孩惊醒了，睡意全无，睁着一双大眼睛惊讶的看着她。
　　顾微妍把书包放在江满的怀里，对她说：“书包忘了拿。”
　　江满低头看了看书包，又看了看顾微妍，脸‘噌’的一下红透了。
　　“回家就睡觉，不要再玩了。”顾微妍叮嘱着她：“明天晚上我再来接你。”
　　江满通红着小脸看着她，也不知道是听进去了还是没听进去，木讷的打开车门就钻进了屋里，顾微妍看她进了家这才开车离开。
　　而刚进屋的江满则连灯都没敢开，抱着书包靠着门蹲坐在玄关，只觉得自己的脸烫的吓人……
　　?
　　【作话】
　　都是成年人了，应该想点涩涩的东西


第26章 
　　江满也不知道自己那天晚上是怎么睡着的，之前在顾微妍家被她亲了之后，江满顶多是害怕和困扰，可是这一次只是亲了一下鼻尖，就让江满羞的满脸通红。
　　即使是在睡梦中，江满也能闻道顾微妍身上好闻的香味，说不清楚那是什么类型的香水，可闻起来就是很香又很安心。
　　这一觉睡到了早上六点半，江满打着哈欠出来洗漱，就看到早已经起床准备早餐的保姆，和穿着一身粉色真丝睡裙的江伯母。
　　江伯母一向特别注重养生，特别热衷于古代的日出而作日入而息，所以此刻正坐在客厅里泡养生茶。
　　江满哈欠打到一半就缩回去了，低着头往一楼浴室里钻，却被江伯母叫住了。
　　“等一下。”
　　江伯母看着江满，说：“昨天晚上是不是顾微妍送你回来的？”
　　江满抬头看着她，点了点头。
　　江伯母的脸色瞬间就明媚起来，笑着对江满说：“都那么晚了，顾小姐送你回家你怎么也不招呼着人进来坐坐？”
　　江满低头看着自己的拖鞋说：“11点了，太晚了。”
　　“太晚了就留她在这休息，司机送她回去还要一个小时的车程呢。”
　　“她……昨天是自己开车的，没叫司机。”
　　江伯母听了这话就说：“既然没有司机，那怎么不让她留下来呢？”
　　江满没有说话，她实在是不知道说什么。
　　“你也知道咱们江家这几年生意不景气，前些日子你哥签的单子都是拿顾家做担保才谈下来的，之前发生的事情顾微妍不计较，我们也不能不当回事。”江伯母对江满说：“你现在还小，帮不了你哥什么，可你至少要在顾微妍身边多说说江家的好话，谁叫你的江家的人呢？”
　　江伯母还说：“顾微妍既然对你还不错，你就应该抓住机会，只要把顾微妍拿捏住，顾家不还是都听你的？你现在不明白，可等以后长大了，顾微妍有了别的人，你想拿捏都拿捏不住。所以你要多听伯母的话，好好跟顾微妍处好关系，如果她想跟你亲近也不要拒绝，越是对你亲近，就对我们江家越有利。”
　　听着江伯母滔滔不绝的训话，全程都是围绕着江家和顾微妍讲的，江满低头就这么听着。
　　早餐吃的也是格外丰盛，甚至一向脸色不好的江伯父都会给江满夹上一两个包子，江满也低着头没有拒绝，因为她知道江家人对她好，完全是因为顾微妍现在对她好。
　　如果哪一天顾微妍真的对她厌烦起来，那么江满相信，江家绝对不会有她立足的地方。
　　这样的江家，让她怎么能喜欢……
　　***
　　中午在学校食堂吃了饭，还有半个多小时的休息时间，江满哪里都没有去，就坐在自己的位置上看着窗外的风景。
　　高三班级都在三层，虽然不是学校的最高点，可也能看得很远，江满很喜欢自己的这个位置。
　　就在这时，放在抽屉里的手机震动了起来。
　　江满拿出手机看了一眼，是顾微妍的电话。
　　“喂……”
　　江满抱着手机小声的打着招呼：“顾微妍？”
　　“嗯，是我。”顾微妍清冷的声音从电话那头传了过来，给江满带来一种安心感，她问道：“吃过饭了吗？”
　　“吃过了。”江满说：“一会儿要上课了，现在在教室里休息。”
　　“哦。”
　　其实江满和顾微妍真的没有什么话题可以聊，她们一个上班一个上学，除了顾微妍会经常接她放学之外，基本聊不到一块去。
　　毕竟顾微妍说工作的事情江满听不懂，江满说自己在学校里的事情对方可能也不感兴趣，所以江满总是很苦恼怎么跟顾微妍聊天。
　　可顾微妍似乎一点都不在意这些。
　　顾微妍对江满说：“晚上九点半，我来接你放学。”
　　“九点半？”江满纳闷：“不是十点半么？”
　　顾微妍在电话里轻声笑了笑，没继续说下去，只是对江满说：“好好休息，下午才有精神上课。”
　　挂了电话没多久，下午的上课铃声就响了，任课老师还没有到，班主任杨老师就走进了教室。
　　“通知一下。”
　　杨老师磕着黑板，对下面的同学说：“有家长反应晚自习十点半太晚了，学校也考虑到大家回家的安全问题，所以今天调整一下，晚自习的三节课变两节课，九点半放学，记得跟家长说一下。”
　　在一片欢呼声中，几个机灵的学生就问道：“那还布置作业吗？”
　　杨老师笑道：“那么晚放学哪敢给你们布置作业啊，放学就回家睡觉吧。”
　　这番话深得学生们意，直到杨老师走了还有一些人在讨论。
　　“谁的家长啊，那么有权威，连晚自习都可以少上一节。”
　　“是啊，咱们校长那老古板竟然能同意，他巴不得我们往死里学，提高升学率呢。”
　　“我觉得肯定是哪位大人物看我们在晚自习受苦，特意来解救我们的！”
　　江满低头听着周围人说的话，一支笔在课本上写写画画，小心思活络得仿佛长了脚，恨不得现在就逃走。
　　而坐在斜对面的张佑倩看了江满一眼，闷哼一声翻了个白眼。
　　小孩在学校里奋力读书，顾微妍在公司也是处于水深火热的阶段。
　　这段时间顾微妍谈了个大项目，如果谈成了，那城市西区将会规划成一片商业区，原本的农用地也会变更，各个开发商将要在那边盖商场和高层住宅，那将是一个重大的市政规划。
　　顾微妍今天实地跑了一圈，带着团队把方案又修了几遍，晚上几个老总邀请顾微妍一起参加个饭局，可想到答应了江满要去接她放学，只能拒绝了。
　　虽然拒绝了饭局的邀请，可顾微妍也没有停下来，跟客户喝了杯咖啡之后回来又继续加班，这一次直接加班到了八点多。
　　老总加班，助理自然是跑不掉的。
　　陈助理端着一杯咖啡和自己同样被迫加班的同事有一搭没一搭的闲聊。
　　“诶，今天顾总怎么突然加班了啊，这段时间不是四五点就下班回家的么，今天突然加班我还有点不习惯呢。”
　　陈助理说：“你得习惯才行，我觉得咱们顾总可能跟老板娘吵架了。”
　　同事纳闷：“何以见得，陈公公？”
　　陈助理也不恼，对同事们说道：“你看前些天下班那么早，肯定是腻味得如火如荼，但是前些天顾总突然住院了，这肯定是被老板娘给打的，现在又拼命加班，那就是感情破裂的前兆啊。”
　　旁边的同事忍不住冲陈助理挤眉弄眼，说：“陈助，别乱说话哈。”
　　陈助理看他不信，还有模有样的说：“你还别不信，咱们顾总那个脾气谁受得了？她虽然好看又有能力，但是架不住脾气不好啊，要是顾总的脾气能稍微温和那么一些，多少男男女女飞奔过来，也不至于到现在都是单身。”
　　几个同事都把头埋桌子下面去了，陈助理才觉得哪里不对劲，一回头就看到自己那位‘好看又有能力就是脾气不好’的主儿就站在自己身后，也不知道站了多久。
　　顾微妍看着他，冷冷的说：“看样子，加班也堵不住你的嘴？”
　　陈助理的心‘咯噔’一下，手中的咖啡杯差点没拿住：“顾顾顾顾顾总……”
　　顾微妍也不跟他计较，冷眼看着他说：“没什么事情就赶紧下班吧，别浪费公司水电。”
　　说完，顾微妍就头也不回的走了。
　　陈助理端着咖啡愣在原地，过了很久才对自己的同事们说：“顾总这是让我们下班？”
　　几个同事忍不住笑出了声，感慨的说：“陈助理，你就赶紧回家吧，要是等咱们顾总回过神来，你这个月的奖金又没了。”
　　陈助理喝了口咖啡，忍不住点了点头：“对对对，赶紧回家，我这白毛汗都被顾总给吓出来了。”
　　九点半，顾微妍准时把车开到了学校门口，刚停下来就听到学校里打起了下课铃声，很快就有一批高三的学生涌了出来。
　　这个点很多店铺都还在营业，所以街道上比昨天热闹不少，看起来的确更让人放心。
　　江满是属于率先跑出来的那批小孩之一，很快就拉开车门钻了进去，带来了一阵深夜的秋风。
　　顾微妍看着她，说：“这个点放学刚刚好，还能吃上一顿夜宵。”
　　江满扣着安全带，闻言抬头看着她：“吃夜宵？”
　　“是啊。”顾微妍说：“想吃夜宵吗？”
　　江满其实晚饭并没有吃多少，食堂里的饭菜说实话并不好吃，每次吃饭她就只吃那几样，今天晚上吃了二两饺子就回教室了，现在被顾微妍这么一说，的确想吃了。
　　“今天晚上，我请你好不好？”江满有些拘谨的说：“你请我吃了好多次饭，我、我还没请回来呢。”
　　顾微妍倒是觉得有意思，开着车驶上主干道，轻巧的打着方向盘：“好啊，那我们去吃烧烤吧。”
　　江满心顿时紧张起来，捏着自己的口袋心里盘算着还剩多少零花钱，怯生生的点了点头：“好……”
　　末了，忍不住补充道：“你、你随便点，千万别跟我客气。”
　　顾微妍看了小孩一眼，笑道：“好，我不会客气的。”
　　?
　　【评论】
　　可可爱爱的小女孩这像是初中的小朋友hhh
　　可爱
　　太可爱了吧！！！
　　加油
　　我已经等不及看到文案的场景了
　　好看好看
　　好乖啊小满
　　好乖哦小满
　　加油！
　　.
　　哈哈哈每次瓜子的新作发红包都好大方，嗨老婆那个也是
　　-完-


第27章 
　　顾微妍带着江满在街上穿梭，小孩趴在车窗旁看着外面霓虹闪烁，拐来拐去的最后都分不清楚东南西北，只能任由顾微妍带着她在偌大的城市里穿梭。
　　开了十几分钟之后，顾微妍把车停了下来，江满回头看着她，眨了眨眼睛说：“到了？”
　　顾微妍点头：“到了，下车吧。”
　　下了车，江满就被夜风吹得一哆嗦，她今天虽然加了一件毛衣，可还是挺冷。
　　顾微妍看她瑟缩了一下，就走到江满身边，低头看她：“要牵手吗？”
　　江满抬头看了回去，小脸肉眼可见的就红了，放在两侧的手下意识的攥紧，不知道应不应该伸出去。
　　看着江满犹豫不决的样子，顾微妍伸出手牵起小孩的手，吓得江满一哆嗦。
　　顾微妍的手很烫，握着江满手的时候，让江满觉得浑身都紧绷起来，又害怕又有一点小期待，整个人都晕乎乎的。
　　“手很冷。”顾微妍苍绿色的眸子盯着她，说：“进屋吧。”
　　也不管江满同没同意，顾微妍就牵着她的手往一家店走去，这家店的门头不大，可进去之后却别有洞天，小院子里摆了好几张矮桌，院子中间有一个很大的盆景，是江满从没见过的巨大盆景。
　　江满被这比人都高的盆景震惊了，也忘了顾微妍在和她牵手，忍不住好奇的说：“这是哪里啊？”
　　“烧烤店啊。”顾微妍说。
　　江满四处看了看，发现每个矮桌上都有盛炭火的小灶，这个点客人还不少，顾微妍找了个位置坐了下来，这才松开江满的手。
　　“看看点些什么吧。”顾微妍大概是常客了，很自然的就把菜单递给了江满，让她看着点。
　　江满顺势接过，看着菜单上密密麻麻的烧烤样式就觉得眼花，看了半天才抬头看着顾微妍，说：“我、我不知道要点什么……”
　　她在学校里没什么朋友，在江家也不太受待见，出门吃饭基本就是家庭会议，都是已经订好了包间选好了菜，江满进去溜达一圈就回家的那种，根本没有机会和别人一起出来点餐。
　　仅有的几次出去吃饭的经历，也都跟顾微妍有关，所以江满把菜单给顾微妍的时候，还小声的道了歉。
　　“这没有必要道歉。”顾微妍看着菜单，说：“毕竟今天你请客。”
　　江满心里砰砰乱跳，听了她这话稍微自在了点。
　　对啊，今天她请客，她没必要说抱歉的。
　　这么想着，顾微妍那边就点完了，江满愣了愣就看到服务员走掉了，她回头看了看那服务员进了后厨，才转头看着顾微妍：“你点了什么？”
　　顾微妍给自己倒了杯去火的菊花茶，也给江满倒了一杯：“一些串，这家店的口味偏辣，我都点的微辣的，你应该可以吃吧？”
　　江满点头：“可以……你、你没点带花生的吧？”
　　顾微妍抬眼看着她。
　　江满赶忙说道：“好多烧烤不是都在凉菜里放花生么，我怕你吃了会出问题，刚刚你点菜我应该问一问的……”
　　“这家店我以前经常吃，不会出现这种问题。更何况……”顾微妍从口袋里掏出一个白色的小药盒，放在了桌子上：“我带药了。”
　　小小的药盒给了江满无限的安全感，她这才松了口气。
　　顾微妍看她这个样子忍不住笑了一下，把桌子上的小药盒推到了江满面前。
　　江满不解的看着她：“这是……？”
　　“送你一份。”顾微妍喝着茶，说：“以后我要是出了什么问题，你也可以帮我。”
　　“我……”
　　“就当是，我把命给你了。”
　　顾微妍苍绿色的眸子散发着莹莹的光，看着江满说：“你可要好好保存。”
　　江满慎重的点了点头，把小药盒拿在手里看了看，因为是分装的药盒，只能看到里面有四五粒白色的药，小盒子不大，也就两厘米大小，随身携带很方便。
　　“车里还有，我包里也有，这种东西我在很多地方都有放。”顾微妍说：“现在，也给你一份。”
　　江满收回目光，认真的说：“我会好好保管的。”
　　顾微妍轻笑着刚想说话，就听到院子里来了一群人，为首的声音格外熟悉，不用回头顾微妍都知道那是谁。
　　柯以南大着嗓门说：“今天随便吃随便点，本场消费全有柯小姐买单！”
　　顾微妍喝着茶的手微微颤抖，怎么每次吃饭都能碰到这女人？
　　柯以南虽然喝醉了但是眼神却很好，一眼就看到了背对着自己的顾微妍，嬉笑着就跑过来压在她的背上，蹭着顾微妍说：“顾三小姐，你都一个多月没跟我们这群狐朋狗友去蹦迪了，你是不是嫌弃我们了啊？”
　　随行的几个人看柯以南和顾微妍搭上了，也没去管她，跟老板要了个包间就上楼了。
　　江满看着柯以南这又蹭又摸又抱的都惊呆了，毕竟她平常跟顾微妍根本不敢随意接触，今天还是头一次被拉小手，可转眼就有人趴在顾微妍的背上撒酒疯，看的江满睁大了圆圆的眼睛。
　　“呦呵~”
　　柯以南把下巴搁在顾微妍的头顶，看着坐在对面的江满说：“小妹妹好可爱啊，谈恋爱了吗？要不要和姐姐谈一场成年人的恋爱啊，保证让你爽！”
　　江满一时之间没听懂，顾微妍一抬手就把人从身上掀了起来，冷冷的看着她说：“又喝了多少酒？”
　　柯以南拉过旁边的椅子坐上，就整个人趴在了桌子上。
　　顾微妍看她这个样子，无奈的对江满说：“我朋友，今天应该是在附近酒吧喝酒，然后喝醉了。”
　　江满还没说话，柯以南就弹了起来说：“今天本场所有消费，都有柯小姐买单！”
　　顾微妍：“……”
　　江满：“……”
　　江满纳闷：“本场消费是什么意思？”
　　顾微妍怕这女人带坏小孩子，就对柯以南说：“我知道你还能听懂我说的话，赶紧离开，我们还要吃饭呢。”
　　柯以南看着顾微妍，凑过来说：“一起吃吧，宝贝儿~”
　　顾微妍说：“吃完饭，我们还有事。”
　　柯以南：“你能有啥事啊，不就是陪小孩玩么，我也是个宝宝啊，为什么不陪我？”
　　顾微妍觉得再这样下去，她和江满就不用吃饭了，只能认命的凑到柯以南的耳边说了两个字――“跑车”。
　　柯以南：“……”
　　瞬间酒醒。
　　两个人心知肚明的互相看了看，柯以南也不耍酒疯了，眉间含笑的转头看着江满，说：“小妹妹，你叫什么啊，我叫柯以南，是顾微妍的大学同学，你好呀。”
　　江满还没反应过来，她没想明白这个女人为什么前后反差竟然那么大。
　　“我、我叫江满。”江满看了一眼顾微妍，双颊微微泛红，低声说：“是顾微妍的朋、朋友……”
　　柯以南也不戳穿小孩，笑着把手机掏了出来：“小满啊，我们加个微信吧，以后常联系呀。”
　　江满局促的说：“我没有微信。”
　　“啊？”柯以南愣了愣：“这个世界上还有人不用微信？”
　　江满捏着衣角说：“我只有Q……”
　　柯以南忍不住笑道：“小孩子到底是小孩子啊，我大学之前也用Q，但是工作之后就全用微信了，你等等我啊，我看看能不能找到我的号。”
　　顾微妍看她还要加江满的联系方式瞬间就不耐烦了，她冷着脸说：“你闹够了没有，赶紧走，别耽误我们吃饭。”
　　柯以南不满的噘着嘴，还在摆弄着手机：“怎么那么小气啊，我关注一下跑车的进度……啊，我多关心一下小妹妹不好么，我又不是什么坏人。”
　　找到了自己多年不用的Q，柯以南加了江满的好友，心满意足的看着小孩的账号说：“行了，我不打扰你们吃饭了，我要上楼了。”
　　说着，她起身看了一眼顾微妍，说道：“微妍，改天带着小妹妹来酒吧啊，我会好好招待你们的。”
　　眼睁睁看着柯以南上楼走了，江满这才看着顾微妍说：“她是你朋友吗？”
　　闹了这么一出，顾微妍也有些无语，看着服务员把要的串都摆上来，只能对江满实话实说：“是，正如她介绍的那样，我们是大学同学，毕了业之后她开了几家画廊，我则跟着顾家做生意。以前我们经常出去放松，不过也仅限于在酒吧喝喝酒而已，并没有做出格的事情。”
　　顾微妍也不明白自己为什么要跟小孩解释这些，可刚刚柯以南闹得那样，她觉得有必要跟江满好好说一说。
　　江满也不知道是不介意还是没听懂，依旧是一副懵懂的样子看着她说：“那你们的关系真的还挺不错的。”
　　顾微妍看着她：“以后我会尽量少去酒吧。”
　　这句话江满听懂了，她很认真的点头说：“嗯，酒吧少去，但是……唔，有朋友也不错，跟朋友去酒吧应该也会开心的吧？”
　　她看着顾微妍，捏着自己的校服衣角说：“少去几次就可以了，偶尔也要跟朋友出去玩。”
　　顾微妍忍不住笑了笑，觉得江满还是没听懂自己的意思，只能无奈的说：“先吃饭吧，吃完我们去看小猫好不好？”
　　江满一听到小猫眼睛就亮了，拿了串点头说：“好！”
　　?
　　【作话】
　　柯：这跑车进度得有60%了吧？


第28章 
　　今天宠物医院值班的依旧是那位医生，他看到两个人来的时候就很热情的打着招呼：“今天来的比昨天要早啊？”
　　江满身上还穿着校服，蓝白色的运动式校服肥肥大大的，扎着一个高高的马尾辫，看起来清秀又朝气。
　　“今天晚自习放学比较早。”江满对那个医生笑道：“小猫呢？”
　　医生带着二人到了里面，原本还在打盹儿的小猫崽子听到动静就抬起了头，发现是江满之后就站起来跑到透明挡板前‘喵喵喵’叫个不停。
　　小猫这几天在医院好吃好喝的供着，现在已经开始窜个了，身上的毛也参差不齐的长着，猛地一看像是炸了毛的鸡。
　　医生把挡板掀开，从里面把小猫捞出来放在江满面前，对她说：“它很想你，你可以抱抱它。”
　　江满眼睛都亮了，伸出手把小猫接过来，两个小东西互相依偎着，看起来格外融洽。
　　这幅美好的景色让医生看的有些动容，他转头对看似‘家长’的顾微妍说：“我有一个客户，她想领养这只猫，是我们这的客人，家里也有三只猫，我想应该会好好照顾小猫的。”
　　顾微妍听了这话缓缓点头：“什么时候领养它？”
　　“这周六她有时间到医院来。”
　　“嗯。”
　　顾微妍看着江满抱着小猫的样子，点头说：“那我先把账单结了，这些天也辛苦你们了。”
　　医生笑眯眯的说：“客气了，照顾动物本来就是我们的职责，您是选择手机支付还是现金刷卡呢？”
　　等顾微妍支付好了住院的费用，时间也刚好过了10点。
　　一般的学生这个点都要睡了，江满也就一开始看到小猫兴奋的陪她玩了一会儿，现在也困了。
　　顾微妍带着江满离开宠物医院，夜里的温度又降了下来，而且路上行人也空空荡荡的，只有两个人并肩走着。
　　江满走在顾微妍身边低着头，跟她往停车场走去。
　　“周六会有人把小猫带走。”顾微妍对江满说：“它应该会找到一个新家。”
　　“嗯。”江满轻声说道：“你和医生说话的时候，我已经听到了。”
　　顾微妍看了她一眼，说：“舍不得么？”
　　江满绞着手指，温吞吞的说：“有点……可我也不能养它，如果领养小猫的那个人能真心对待它就好了，别再让它当流浪猫了，它还那么小……”
　　顾微妍说：“它一定找到一个新家的。”
　　开车把江满送回了江家，江满下车的时候站在车边看着顾微妍，对她说：“你路上开车小心。”
　　顾微妍则看着她，说：“你的小熊还在我家，要不要我抽空给你带过来？”
　　江满捏着自己的衣角，她其实不太确定自己还能不能回到顾微妍的家，毕竟放学那么晚了，顾微妍总来接她也很辛苦，想了想便说道：“我、我有空去你家拿，不用特意帮我带过来的。”
　　顾微妍心说她带来更方便，可话到嘴边却说：“行。”
　　要是小孩能来家里的话，她还能带着江满到处转转，要是直接把东西给她，江满估计会拿了就跑，顶多说一句谢谢。
　　顾微妍的算盘打的噼里啪啦响，江满只觉得顾微妍看自己的眼神怪怪的，倒没往别处想。
　　***
　　一眨眼的功夫就到了周六，虽然高三的作业有很多，可这天上午江满还是抽空出来去了一趟宠物医院。
　　医院的小护士和江满见过几面，就把小猫放出来和江满玩。
　　小猫现在长大了，橘色的一小团胖乎乎的，完全没了刚开始的那种可怜劲儿，反而精神的像是一只小老虎。
　　江满就拿着医院里的逗猫棒和它玩耍，看着它扑来扑去的样子，笑得格外开心。
　　医生是九点多来的，他一进来就看到江满在和小猫玩，江满也看到他了，起身有礼貌的打着招呼：“医生早上好。”
　　“啊……早上好。”医生点了点头，匆匆换了衣服，出来之后发现江满还在那跟小猫玩的开心，甚至开始教它如何使用猫抓板。
　　医生看了江满一眼，就走到一旁跟自己的同事说：“怎么办，之前说要来领养小猫的那姑娘有点事，不能领养了，要跟那小女孩说吗？”
　　小护士看了一眼江满，低声说道：“可她看起来很期待的样子，这样做会不会不太好？”
　　“可就算现在不告诉她，等到时间了也瞒不住啊。”
　　“是这样的啊……”
　　这么想着，医生突然灵光一闪，对同事说道：“我去联系一个人，你陪那小姑娘一会儿。”
　　还没等小护士反应过来，那医生就躲进办公室了。
　　而江满此刻还在教小猫如何用猫抓板磨指甲，并且循循善诱：“到了新家不可以抓家具，也不能挠人，一定要把爪子磨平了才行，万一抓伤了人，你又会被扔出来的。”
　　小猫伸出小爪子在抓板上‘咔咔咔’的磨，甚至还觉得有趣极了，抓得挺上瘾。
　　江满蹲在它身边苦口婆心的说：“上厕所要记得用去猫砂盆里，不可以在家里乱撒尿，不然还是会被扔出来。”
　　小猫抬起圆圆的脑袋看着她，不明白江满絮絮叨叨的在说什么。
　　江满看它这个样子就有点泄气，虽然医生说它会用猫抓板和猫厕所，可江满还是会担心它被人扔出来。
　　“你在别人家要乖乖的。”江满摸着小猫的鼻子说：“不要闹事，乖乖的不惹麻烦才会让人喜欢。”
　　小猫看到江满朝自己伸出手指，直接抱起江满的手就咬了下去，小尖牙磕着手指上的皮肤还有点痛，但到底是力气小，顶多留下一排小牙印。
　　江满甩了甩手指头，训它：“小猫咪也不可以咬人！”
　　小猫摇了摇尾巴，很得意。
　　正当一人一猫凑在一起的时候，一辆车停在了门口，江满抬头往门口看了看，发现来人是顾微妍。
　　江满微微愣了愣，站起身看着她走了过来，纳闷的说：“顾微妍？你不是说今天有事要忙么？”
　　顾微妍今天穿着的挺随意，是一身墨绿色的居家服，头发也没有打理，胡乱披在身后，她看起来也没有化妆，眉眼的颜色淡了一些，就显得那双苍绿色的眸子更加清晰。
　　她看了江满和脚边的那只小猫，说：“自然是来接你们。”
　　江满不明所以的看着她，‘你们’是指谁？
　　医生很快就过来，对顾微妍说：“小猫常用的东西都准备好了，两袋猫粮两袋猫砂，一个猫窝一个猫厕所，顺便送了你一个猫抓板和三个小玩具。”
　　顾微妍点头，对他说：“帮我放到车里吧。”
　　“猫包还要吗，送一根牵引绳，要是出门开车还是把猫放在猫包里安全些，不然猫咪到处乱钻也很影响驾驶。”
　　“嗯，行。”
　　“那猫条和猫罐头我就送你一些吧，都帮你一起装车了。”
　　听着俩人一言一语的对话，江满似乎听懂了又似乎没听懂，赶忙跑过来拉着顾微妍的衣角说：“你这是在做什么啊？”
　　“出了点意外。”顾微妍低头看着江满，说：“领养的那个人突然不要了，我想着反正你也喜欢，就正好收养了吧。”
　　江满眸子微微颤抖，不敢置信的说：“可、可你不是不喜欢小动物吗？”
　　“但你不是很喜欢它么？”顾微妍对江满说：“与其害怕它被人扔了做流浪猫，不如我们亲自来养它，这样就不用担心了。”
　　顾微妍说的其实也有道理，今天她收到医生的消息后想了一下，这一次只是突然改口说不要，下一次就保不齐养了两天就重新丢掉。
　　毕竟养一只猫不像养个人一样，不喜欢了随时都可以扔掉，甚至不会抱有太多的罪恶感。
　　顾微妍虽然不喜欢小动物，可一想到与其让那只猫受这种苦，不如自己养着，她那么有钱，一只猫还吃不垮顾家。
　　江满看着顾微妍，眼眶瞬间就红了，她是真的很担心小猫在陌生人家里被欺负，之前想着那家人听说还养了别的猫，那小猫到了陌生的地方会不会挨揍，会不会抢不过猫粮。
　　会不会也跟她一样被人嫌弃，到处都找不到可以收养她的人。
　　江满想起自己父母刚离世的时候，十二三岁的她小学刚刚毕业，就要站在灵堂里守着自己父母的遗像，当时她什么都不懂，抱着那个棕色的小熊玩偶在各个亲戚家借住。
　　虽然都姓江，可没有人愿意去照顾她，他们都想着如何瓜分江满父母名下的店铺和资产，嘴上说着‘都是一家人’，却没有一个人去理会江满这个拖油瓶。
　　没了父母，寄人篱下。
　　江满也想帮小猫找一个家，就仿佛当年的自己，希望能找到一个安身立命的地方一样。
　　“谢谢你……”
　　江满眼眶红红的，鼻尖也酸酸的，她低下头看着自己的脚尖说：“希望你能好好的照顾它……”
　　“不是我照顾它。”顾微妍看着要哭的小孩，微微弯下腰对她说：“你愿意陪我一起照顾它吗，江满？”
　　?


第29章 
　　江满坐在副驾驶的位置上，怀里抱着一只皮卡丘形状的猫包，猫包中有一个透明的罩子，可以看到里面的小猫害怕的缩成一团，随着车子的摆动而‘喵喵’的叫。
　　这猫包对于现在的小猫崽子来说实在是太大了，所以江满微微把猫包倾斜，让小猫蜷缩在一角，即使车子晃动两下也不会颠簸。
　　更何况，顾微妍的豪车基本是不晃的。
　　江满自从上了车就没抬起头，不是盯着自己的手就是看着怀里的猫，就这样沉默了一路，才到顾微妍家的别墅。
　　把车停好，顾微妍看着江满，说：“还要盯着它看多久？”
　　江满瞬间瑟缩了一下，怯生生的抬头看着她：“我、我没有……”
　　“还说没有？”顾微妍假装冷着脸看她：“如果你不想养它的话，那我们就送回宠物医院吧。”
　　“别！”江满抱着猫包小声的抗议：“你怎么那么不负责，在医院里你还说要养它的……”
　　顾微妍凑到江满面前说：“当时说的是我们两个一起养，如果你不愿意，那就只能把它送回去了。”
　　江满闻着顾微妍身上的浅香味，那是一股非常好闻的味道，香香的却很沉稳，也不知道是顾微妍洗发露的味道还是其他的味道，反正闻的江满小脸红红的。
　　“养……”江满低声说：“我没有说不养，就是我好像没办法经常过来照顾它……”
　　“为什么这么说？”
　　“因为我有晚自习，而且这里距离学校也有点远。”
　　顾微妍凑近了看着她，苍绿色的眸子仿佛是深潭里的水，让江满呼吸一窒。
　　“只要你想，这些都不是问题。”顾微妍凑到江满面前，低下头说：“我都会替你解决的。”
　　江满刚想张嘴说点什么，就看到顾微妍低下头，含住了她的嘴唇。
　　两个人的温度在此交汇，江满紧张的抱着猫包，害怕的闭上了眼睛，尽可能的把自己缩小再缩小，可她和顾微妍的距离就那么多，无论怎么藏都藏不掉。
　　封闭的车内，江满听到了自己的呼吸和心跳声，她能感觉到顾微妍在热切的亲吻自己，和以往的亲吻不太一样，这一次显得温柔又深情。
　　顾微妍很喜欢江满的味道，扣着她的腰和她在车内亲吻，把小孩紧紧地压在椅背上，夺取属于江满的味道。
　　唇齿交融的感觉让江满不住的发抖，到底是未经人事的孩子，等顾微妍放开她的时候，江满整个人都抖个不停，眼角也红红的，看起来纯欲极了。
　　顾微妍明显感觉车内的温度上升了很多，坐在身边的江满更是看都不敢看她，低头抱着猫包不住的颤抖。
　　抹了抹唇间的水渍，顾微妍低垂着的眼眸带着一丝明显的欲・望，她看着江满说：“那么怕我吗？”
　　江满慌乱的摇着头，马尾辫甩来甩去的。
　　顾微妍凑到她面前说：“那你为什么在发抖？”
　　江满抬起头，眼眶里蓄着泪水，看的顾微妍心里一惊，亲个嘴都能把人亲哭了？
　　“我、我有点害怕……”江满小声的解释：“但不是怕你，我就是、就是……”
　　顾微妍了然的看着她，凑上去亲了亲她的额头，帮她回答：“怕我会脱你衣服？”
　　江满：“呜……”
　　顾微妍坏心眼的说：“第一次接吻是给的我，那第一次上床也应该给我，你说对不对？”
　　江满抖得更厉害了。
　　这个女人，未免也太可怕了吧！！！！
　　顾微妍也就逗逗她，现在顶多拉拉小手亲亲小嘴，真正上床还是得等以后，万一这小妮子突然哪天开窍喜欢上了别人，她顾微妍也不算是把江满吃干抹净。
　　“下车吧。”顾微妍对江满说：“还要搬东西呢。”
　　没让江满帮忙，这些猫砂猫粮猫盆猫抓板什么的也不是特别重，顾微妍一个人多跑两趟也就完成了，周姨看到江满来了很高兴的迎了过来，又看到了她怀里的小猫，更是高兴。
　　“这小猫看起来也就三四个月大。”周姨拿起猫看了看，说：“爪子得修剪一下了，不然这些真皮沙发都得被它抓坏。”
　　江满听了这话就紧张起来，赶忙去客厅拿了指甲剪，和周姨一起给小猫剪指甲。
　　‘咔咔咔’的剪完了指甲，才把喵喵叫的小猫放到了地方，让它先熟悉熟悉地盘。
　　周姨在顾微妍出门的时候就知道她要带只猫回来，却没想到还能顺便把江满带过来，她放了一个星期的假昨天刚回来，对江满说：“小满想吃什么啊，周姨给你做。”
　　江满看了一眼顾微妍拎着猫砂进来，就赶忙红着脸跑过来帮忙：“周姨问我想吃什么……”
　　顾微妍觉得有意思，低头看着她说：“你想吃什么？”
　　江满想不出来自己想吃什么，顾微妍就对周姨说：“今天做麻辣烫吧，周姨。”
　　周姨说：“麻辣烫不健康。”
　　顾微妍却说：“小满好不容易来一次，给孩子做点喜欢吃的。”
　　周姨一琢磨也是，就说：“行，这东西做起来很快的，你们两个休息一下，一会儿就好。”
　　江满看着顾微妍，捏了捏自己的衣角说：“谢谢，要我帮你做点什么吗？”
　　“我这边不用了。”顾微妍看江满还是很不自在，估计是又想起在车上那段了，就对她说：“去帮周姨的忙吧。”
　　江满圆圆的眼睛看着她，点了点头就去厨房了。
　　小猫崽子到了陌生的地方也不怕，四处溜达，本来它还想去二楼的，可爬楼梯对于现在的它来说还是有点难度的，试了一个没爬上去，就很干脆的放弃了。
　　它在客厅溜达了一圈，就跑进厨房，蹭着江满的脚开始满地打滚。
　　周姨正在配菜，看到小猫这个样子就忍不住说道：“这小猫一点都不怕人啊，胖乎乎的，还怪可爱，起名字了吗？”
　　江满低头看了一眼小猫，笑得眼睛弯成了一个小月牙：“还没有呢。”
　　周姨说：“我看这小猫力气还蛮大的，叫它大力吧。”
　　江满：“……”
　　顾微妍一边擦着手一边走到厨房门口说：“什么大力？”
　　“猫啊。”周姨拿着锅铲说：“这猫力气还挺大的，就想着要不就叫大力。”
　　“太难听了吧？”顾微妍不赞同，看着江满说：“猫是你捡的，你给起个名字吧。”
　　江满一边掰着娃娃菜，一边看着那撒泼打滚的小橘猫，说：“叫瓜子吧，好听好记还好吃。”
　　小橘猫似乎听到了什么，翻了个身就开始蹭江满的脚踝，还伸出手去抓她的裤脚，探头往江满裤子里钻，被顾微妍拎着后脖领子就提了起来。
　　顾微妍说：“那就叫瓜子了，我带它去认认门。”
　　周姨看她转身走了就说：“饭快弄好了，早点回来！”
　　回答她的是关门的声音。
　　晚饭吃完之后，瓜子也已经大概熟悉了这个家，周姨给它在一楼客厅角落把猫窝摆好，算是给它定居了。
　　吃了晚饭跟小猫玩了一会儿就到八点多了，现在已经过了晚高峰，顾微妍看着还在沙发上跟瓜子玩的江满，说：“今天晚上还回去吗？”
　　江满闻言抬头看着她，耳根逐渐红了起来。
　　“要、要回去的……”江满结结巴巴的说：“我作业还没写。”
　　“作业可以明天写。”顾微妍看着她说：“明天一早我送你回去，今天就在这睡。”
　　江满紧张的看着她，顾微妍又说：“你和你的小熊睡客房，至于你伯母那边，我给她们打电话。”
　　反正也不是第一次住顾微妍家里了，而且二楼客房还有她的房间，其实走不走的都一样。
　　江满点了点头说：“嗯，那我就睡客房。”
　　顾微妍给江家打了个电话，说江满今天住她家，江伯母很高兴，说如果顾微妍想和江满多亲近的话，搬过去住也是可以的。
　　对此，顾微妍搪塞了两句就挂了电话。
　　关于江家人的态度，顾微妍始终觉得不自在，她看了一眼江满，想起之前她在江家遭受的那些待遇，心里也是不太想让她回去的。
　　可顾微妍家距离江满的学校实在是有些远，通勤两个多小时，这实在是太长了。
　　“江满。”
　　顾微妍坐在沙发上看着抬头看向自己的小孩，说：“我在你们学校附近买一套房，你觉得怎么样？”
　　“买房？”江满不解的看着她：“为什么要买房？我们学习附近的房子，好像还挺贵的。”
　　因为同学们都是普通家庭出身，而且她们这个年龄对金钱也有了一些概念，所以对于房价也是知道一些，光学校周边就四五万一平了，要是学区房就要更贵一些，稍微入眼的都至少要五六百万的样子，实在不是普通人能一口气买下来的价格。
　　“高三这一年对你很重要。”顾微妍说：“我不希望一些乱七八糟的事情打扰到你的学习，想着离你学校近一些，你上学也方便。”
　　“可……”
　　“先不用那么快回答我。”顾微妍说：“我会让助理提前看一下房，也当是投资了。”
　　?
　　【作话】
　　大力：喵？


第30章 
　　入睡之前，顾微妍给陈助理打了个电话，虽然是周末，可顾微妍还是发挥了资本家特有的压榨本领，让陈助理在这个星期内找一套距离城北中学附近的房子。
　　想着家里还要养一只猫，而且周姨也要跟着去，就暂定为四室两厅的房子。
　　挂了电话，顾微妍刚准备回床上睡觉，就听到隔壁屋子里传来了一阵又一阵的说话声，只不过因为家里隔音太好，顾微妍一时之间听不见江满在说什么。
　　看了一眼时间，已经晚上11点多了。
　　这个点还不睡觉，这小孩又在干什么？
　　顾微妍心里有疑问，推开门才发现隔壁客房还亮着灯，门也敞开着，昏黄的灯光照在走廊上，更衬托着夜的宁静。
　　“不可以的，你要自己一个人睡。”
　　江满的声音从房间里传来，顾微妍带着疑惑走了过去，刚走到门口就看到江满穿着她黄色的小鸭子睡衣，抱着小熊坐在床上背对着门口，低头跟床上的一个橘色的小东西说话。
　　“你有自己的窝啊，为什么要跟我睡？”江满低头看着面前的小猫，只看到它仰头看着自己，胡乱的摇着尾巴。
　　小猫眼睛瞪得圆溜溜的，伸出小爪子拍了拍江满的膝盖，支起上半身冲她叫唤：“喵――”
　　“怎么了？”顾微妍靠在门口，看着床上的江满说：“你怎么把它带上二楼了？”
　　江满回头看到顾微妍，赶忙说道：“对不起，它刚刚在楼下叫的很厉害，我想它可能是怕黑，就把它抱上楼了。”
　　怕黑？
　　顾微妍看着那橘色的小猫一眼，胖乎乎的小猫崽子眼睛滴溜溜的转，一点都看不出来是怕黑的样子。
　　江满看她的眼神带着不善，赶忙说道：“我会教它不乱上床的，它今天可能只是不熟悉，太害怕了……”
　　声音说到最后越来越小，江满知道不喜欢小动物的人很讨厌它们上床上沙发，觉得小猫小狗不干净，有疾病或者细菌，想必顾微妍看到小猫上床估计也不开心吧。
　　江满把小猫抱起来，小家伙还以为江满要搂着它睡，刚想把头往江满怀里钻，就发现自己被江满放到了地上。
　　瓜子：“喵――”
　　那声嘶力竭的喊叫，似乎在质问江满为什么不抱着它睡觉。
　　不得不说，有些小猫咪就是格外的理直气壮，也不管自己做的对不对，只要它想，就得做。
　　所以小猫崽子站起来就往床边哒哒哒的跑了过去，然后纵身一跳，就扒在了江满的床沿上，眼睁睁的看它爬上了床，邀功一样抬头看着江满，还得意的摇了摇尾巴。
　　江满怯生生的回头看了顾微妍一眼，而顾微妍此刻也正好看着她。
　　“那个……”
　　江满试图把小猫从床上抱下来，但是这小猫崽子精得很，四处乱窜不说还死死抓着被单，叫的那是一个声嘶力竭。
　　顾微妍看着她们这样闹也挺无奈，叹了口气说：“好了，先把它放下吧。”
　　江满刚一松手，小猫就欢快的钻进了她的被窝里消失不见了。
　　顾微妍看着束手束脚站着的江满，问她：“你今天晚上打算跟它一起睡吗？”
　　江满摇了摇头：“它太小了，我翻身不注意会压到它的。”
　　比巴掌大不了多少的小猫正是黏人的时候，不过也的确是太小了，顾微妍也听说过很多半夜睡觉压死小猫的事情，觉得江满也不算太溺爱它。
　　“可它这个样子你怎么睡？”顾微妍走进客房，说：“我还是把它送回楼下吧。”
　　掀起被子，顾微妍把藏在里面已经开始埋头睡觉的小猫给捞了起来，对江满说：“你早点睡，明天虽然是周末，可也不要那么晚睡了。”
　　江满看了看她手中张牙舞爪的猫咪，点了点头把顾微妍送到门口：“我这就睡，你也早点休息吧。”
　　顾微妍低垂着眉眼看着她，忍不住笑了笑，说：“晚安。”
　　不知为何，听到这句‘晚安’江满的心撞了一下，耳垂开始泛红发烫，也不敢去看顾微妍的眼睛，低着头小声说了句：“晚安……”
　　第二天江满就听周姨说，昨天晚上小猫叫了好久才安分，弄得江满心疼极了，抱着就不撒手。
　　因为还有作业没有写，顾微妍吃过午饭就把江满送江家去了，江伯母一再挽留，顾微妍以还有其他事情为理由拒绝了她，江伯母也没有介意，只说要是顾微妍不介意，江满还是可以搬过去住的。
　　对于这种把亲侄女往别人家里送的行为，顾微妍笑而不语，也没再说什么就告辞了。
　　看样子江家还是把她顾微妍当摇钱树，指望着江满和自己完婚之后从中捞点好处，顾微妍心中也自有盘算。
　　***
　　周一，江满昨天熬夜到12点做完了作业，今天早上就起晚了，早饭也没吃，收拾好东西就出门挤公交了。
　　踩着点进了教室，江满这才松了口气。
　　还好没迟到。
　　“江满。”
　　这个时候，坐在江满斜对面的张佑倩却转头看着她，阴阳怪气的说：“你和你那有钱的表姐最近是不是又搭上了？”
　　江满闻言不解的抬头看着她，张佑倩家里也有点小钱，人高高瘦瘦的性格也开朗，虽然学习成绩不好还有些爱慕虚荣，可跟她一起玩的人却有不少，大多数都是看她有钱还大方，也就乐意跟她玩。
　　可这些天张佑倩却很不舒服，江满那有钱的表姐顾微妍，让她从开学就惦记到现在。
　　一开始她还不知道顾微妍的身份，后来知道了也就觉得不对味，江满这种唯唯诺诺的性格到底哪里讨喜，顾微妍怎么还隔三差五的接她上学放学。
　　为什么她漂亮又机灵，顾微妍却看都不看她一眼？
　　江满低头整理着书包，把今天上课要用的文具和课本都拿出来，并没有回答张佑倩的问题，这可把张佑倩给惹到了。
　　她走过来抬起脚就踹了江满的桌子，把江满吓了一跳。
　　“少装蒜。”张佑倩说：“别以为我不知道，顾微妍跟你根本就不是什么亲戚，还表姐表姐的叫，你肯定是被那富婆包养了吧？”
　　临近上课，同学们都已经在教室了，听了这话大家纷纷转过头看向这二人，江满脸皮薄，瞪大了眼睛看着张佑倩：“我没有，你在胡说些什么？”
　　张佑倩冷笑：“行了，别装了，你要是大大方方承认你和你那‘表姐’的关系，我还能佩服一下你的手段，大家都在考大学的时候你竟然直接勾搭到了那么有钱的富婆，肯定很得意吧？”
　　江满不敢置信的看着她：“我和她……不是的……”
　　“看不出来啊。”张佑倩说：“都是差不多的年纪，你心思还挺深。平常跟个闷葫芦一样不说话，没想到出了学校也那么辣。”
　　江满气的眼眶都红了：“你、你别胡说八道了。”
　　上课铃声响了起来，教室里的同学都纷纷回到了座位，只有张佑倩还站在江满的课桌前。
　　“好啊。”张佑倩抱着胸得意洋洋的说：“那就小心别让我抓到证据，不然我就告诉班主任你和校外的有钱人早恋。”
　　杨老师进教室就看到张佑倩站在江满课桌前，忍不住皱眉道：“张佑倩，没听到打铃了么，还不回座位上坐着？”
　　张佑倩看了江满一眼，这才回去位置上。
　　一上午，张佑倩虽然没有再来找江满的麻烦，可江满就是觉得周围的人看她眼神都变了，江满只能低头写着课堂笔记，心里格外的乱。
　　与此同时，顾微妍今天终于抽出空去柯以南的画廊一趟，也正好把宿醉的女人接出来吹吹风。
　　柯以南打着哈欠在车上化妆，对顾微妍说：“今天怎么想起去我画廊了啊？”
　　顾微妍轻巧的打着方向盘，说：“前些日子从你这买的那幅油画，我客户挺喜欢。”
　　“所以你打算再买一副送人家？”
　　“不，这一次是我送我爷爷。”
　　顾微妍说：“下个月就是他生日了，想着送他点什么，可老爷子什么都不缺，想来想去还是在你这买幅画送他比较好。”
　　柯以南合上镜子说：“好啊，我记得老爷子喜欢风景画，正好我画廊新进了几幅，你可以挑着看。”
　　等到了画廊门口，顾微妍把车停下来就和柯以南走了进去，前台小妹看到柯以南来了就起身打着招呼：“柯姐，你今天怎么来了啊？”
　　柯以南虽然是老板可也没有什么架子，自己开个画廊雇个小妹，除了每天蹦迪喝酒，偶尔也会画点画，生活也算是惬意。
　　“我来帮微妍挑几幅画。”柯以南说：“新来的那批风景画在哪，我们去看看。”
　　前台小妹说：“在楼上D区。”
　　柯以南了然，带着顾微妍就上楼直奔D区看画了。
　　“这几幅油画都不错，是现代画风，价格也不贵，几万几千的都有。”柯以南带着顾微妍在画廊里转悠，说：“3W以下我就不收你钱了，就当是我送老爷子的。”
　　顾微妍却道：“不行，点子是我想出来的，你送了油画那我送什么？”
　　柯以南撇嘴：“白送的还不要，什么人啊。”
　　两个人一边转着一边闲聊，柯以南看着顾微妍，说：“微妍，你不会真的想和那小朋友在一起吧？”
　　?


第31章 
　　“为什么不呢？”
　　顾微妍看着面前的一副油画，平静的说：“你不也说，那小孩挺可爱的么？”
　　“可爱归可爱，但是不一定适合你啊。”柯以南为难的说：“她今年刚18，还是你商业联姻的对象，性格跟你的择偶标准也不一样，你怎么会喜欢她？”
　　顾微妍沉默了半响才说：“我并没有什么择偶标准，之前说的那些，都是我以为我会喜欢的类型，现在觉得性格脾气什么的没必要卡的那么死，路宽一点不也很好？”
　　柯以南靠着墙，看着顾微妍的表情不像是在开玩笑：“说真的，以前看你对谁都爱答不理，我一直以为你是无性恋，你只爱你自己，现在看来，只是没遇到合适的。”
　　顾微妍不置可否，看着面前的油画说：“这幅不错，我要了。”
　　柯以南瞥了一眼：“很有眼光嘛，这是新来的画里最贵的一幅了。”
　　顾微妍看着她说：“那么不要脸，说自己的画是最贵的？”
　　“我开得店，当然我说多少就多少。”柯以南笑道：“这幅画好看吧，我画了两个月呢，便宜点20W卖给你。”
　　顾微妍也没有犹豫，挥了挥手说：“包起来吧，送我车上。”
　　订好了给顾爷爷的油画之后，顾微妍也没有立刻走，她工作忙起来昏天黑地的，已经有好久没有逛过画廊了，她随意的在画廊里走了一圈，看着柯以南收藏的画。
　　别看柯以南不咋正经，人家的画可是正儿八经的艺术作品，上过拍卖会的那种，她两年前的一副人物画在香港拍卖会上拍了一千万，从那之后就彻底走红，开了这家艺术画廊，做起了倒买倒卖的勾当。
　　让顾微妍嫌弃的要死。
　　明明有才华，却偏偏混吃等死。
　　路过现代画的时候，顾微妍看到了一幅画，是一副工笔画，画的是一只橘色小猫的背影，它看着画里的圆月，灵动的摇摆着尾巴。
　　圆月和小猫的对比很强烈，让一向对动物画没感觉的顾微妍产生了浓厚的兴趣，站着看了好久，直到柯以南凑过来对她说打包好了，顾微妍才指着这幅画说：“这个也帮我包了。”
　　柯以南看了一眼，说：“这幅便宜，两千块钱而已，我送你了。”
　　说完还埋汰了顾微妍一句：“这么多年了，你也就看风景画的水平增加了不少，你说我在你身边也那么久了，怎么也没培养你一点审美呢？”
　　顾微妍却说：“你的审美不敢恭维，都包起来放我车上。”
　　柯以南招呼着前台小妹让她帮忙，自己则凑在顾微妍身边像是一条没有骨头的蛇：“微妍，晚上一起去酒吧嗨起来呀？”
　　“我开车来的，不能喝酒。”
　　“叫个代驾嘛，多大点事。”
　　“九点半还得去接江满放学。”
　　“……你完了。”
　　柯以南说：“你现在满脑子都是老婆孩子热炕头，你不是我认识的那个潇洒的顾微妍了，那小姑娘已经把你的魂儿都勾走了。”
　　顾微妍忍不住翻了个白眼：“你嘴怎么那么欠。”
　　她看着不高兴的柯以南，想着自己的确已经快两个月没陪她出去吃饭了，今天好不容易凑到一起，可不能惹这位艺术家生气了。
　　“晚上我请你吃川菜吧。”顾微妍说：“反正我晚上也是闲逛。”
　　“吃什么川菜啊，吃火锅吧！”柯以南高兴的挽着顾微妍的手说：“吃完饭陪我去做个深层护肤，这入秋了我脸干干的，得多做做保湿。”
　　“行，不过九点之前我得走。”
　　“知道啦知道啦，知道你得接孩子，走吧我的老妈子。”
　　***
　　江满放学的时候慢吞吞的收拾着书包，这几天到了深秋，天色黑的越来越早了，五点多天就黑了，吃完饭就彻底黑透了。
　　上了一个多星期的晚自习，大多数同学都习惯了，一边闲聊着一边结伴走出教室。
　　等江满走出教室的时候，走廊上已经没有多少人。
　　高三的走廊正对着学校大门口，江满站在楼上看着学校外面，很容易就看到了顾微妍的车停在路口，她心里顿了顿，还是抬脚下了楼。
　　从下楼到出校门，也不过是三五分钟的时间，江满却觉得自己走的格外艰难。
　　顾微妍正在车里摆弄着手机，因为下午翘班的原因，她要打几个电话沟通一下，但也没有走神，江满一出学校她就看到了，按了两声喇叭提醒她过来。
　　“嗯，先这么安排，具体的我明天回公司再看。”
　　顾微妍挂了电话，看着江满拉开车门坐了进来，就顺口问道：“晚上想吃点什么？”
　　江满看着顾微妍欲言又止，车子都发动了顾微妍还没等到回答，疑惑的偏头看了身边人一眼，发现江满也正看着她。
　　“怎么了？”顾微妍一边开车一边问道：“有什么话想跟我说吗？”
　　江满看着她，觉得顾微妍好像有读心术一样，她心里想什么对方竟然能猜到。
　　“顾微妍。”江满抱着书包，小声的说：“你可不可以让我自己放学回家？”
　　“怎么了？”顾微妍说：“被同学说闲话了？”
　　江满睁大了眼睛看着她，觉得顾微妍真是不可思议，怎么连这都知道，她是不是在自己身上装了监控？
　　顾微妍看小孩瞪大了眼睛的模样就觉得好玩，神态自若的说：“你们学校同学都是普通子女，看到我的车自然会说一些闲话。”
　　她想起自己开学第一天送江满上学，就遇到了前来搭讪的高中生，就对江满说：“不用对此困扰，你和我对外说就是表亲关系，如果有人要说你，就理直气壮的回应过去。”
　　江满怔怔的看着她，让她苦恼了一天的事情没想到顾微妍三言两语竟然就说到了点子上。
　　她和自己果然是不同的啊，江满看着顾微妍忍不住想，对于她来说是无所谓的事情，却让江满觉得忐忑和不，以至于一整天都不自在。
　　“嗯。”江满对顾微妍说：“我记住了。”
　　顾微妍轻笑了一下，她车并没有开很快，而且九点半的道路上车也不多，所以顾微妍大胆的伸出一只手，越过中间的扶手箱，对江满说：“要牵手吗？”
　　那只白净的手就这样伸到江满的身侧，顾微妍的手指修长，没有做美甲可也修整的很干净，让江满微微有些羡慕。
　　“嗯？”顾微妍动了动手指，对江满道：“不牵么？”
　　坐在身边的小孩脸一下就红了，也不知道怎么拒绝，只能硬着头皮伸出手，顾微妍看她犹豫不决的样子就直接握住江满的左手，捏了捏就放开。
　　江满小脸红扑扑的看着她，不明白怎么说牵手又不牵了。
　　“开车呢，下车再牵。”顾微妍双手搭在方向盘上，说：“今天你伯母打电话过来，说我可以带你回家住，你是想去我家还是回你大伯家？”
　　江满其实心里还是不想回江家的，捏着衣角说：“不想回去……”
　　顾微妍也了然：“那就回家吧，周姨做了牛奶燕麦粥，加了你最喜欢吃的玉米。”
　　江满有些意外，却又不觉得太意外，以为在她的眼里，顾微妍真的是什么都能做到，包括预料到自己今天晚上不想回家。
　　车在往顾微妍家里开去，进了别墅的停车场，顾微妍把车挺稳了之后就下了车。
　　江满解开安全带的时候往后座瞥了一眼，发现有两个一大一小包装好的东西放在后排脚垫上，她上车的时候没注意，下车的时候才发现后排有东西。
　　看着顾微妍已经走过来帮她开门，江满顺势抬头看着她：“后排有东西。”
　　顾微妍看了一眼后座的两幅画，‘嗯’了一声说：“这个是送人的。”
　　江满下了车，跟着顾微妍往家里走去：“是什么啊，看起来扁扁的。”
　　顾微妍一边开门一边说：“两幅画。”
　　还没等江满纳闷顾微妍为什么要买画，就看到客厅一个橘色的小球哒哒哒的就跑了过来，然后‘喵喵喵’的围着江满的脚打转，像是一只欢快的小皮球。
　　江满眼睛都亮了，弯下腰把小猫抱在怀里蹭了蹭，闻着它身上好闻的奶香味高兴的跟它打招呼：“喵喵，今天在家有乖乖的吗？”
　　小猫探出头：“喵呜――”
　　周姨也听到动静，从厨房里端出一个小奶锅，对江满说：“外面冷不冷啊，来喝点牛奶燕麦，没有熬得特别稠，就当暖暖胃。”
　　顾微妍换好了鞋，把小猫从江满怀里拎出来，对她说：“先喝粥，喝完粥再玩猫。”
　　江满看了小猫一眼，又听着周姨催促，就只能把书包放下去喝粥了。
　　一个小奶锅可以煮两碗牛奶燕麦，江满喝进去之后觉得胃里很舒服，牛奶兑了点水就没有那么浓了，可也很香，江满很喜欢喝。
　　看到顾微妍在跟周姨说话，江满就跳下椅子，走到顾微妍身边端着那碗牛奶燕麦粥。
　　“顾微妍。”江满举着小碗对顾微妍说：“你胃不好，喝一碗粥吧，锅里还有。”
　　?
　　【评论】
　　甜
　　来了来了
　　小满好贴心嘿嘿
　　发现宝藏了
　　哈哈，我的老婆我亲自带
　　好喜欢看养成系
　　老婆孩子热炕头
　　太爱看了，舍不得看完
　　小猫今天没什么戏份
　　哈哈哈哈柯柯好逗啊
　　已阅
　　柯柯太闲了，安排个老婆让她追
　　啧啧啧
　　微妍：我漠e看到了老婆和崽
　　小M：哪喊。
　　棒
　　-完-


第32章 
　　“你胃不好，喝一碗粥吧。”
　　江满举着小碗对顾微妍说：“锅里还有。”
　　周姨忍不住笑了一下去忙别的了，留给两个人相处的空间。
　　江满比顾微妍要矮大半个头，一低头就能看到江满浅浅的眸子正盯着自己，手里举着一小碗牛奶燕麦粥。
　　牛奶被煮得很香，随着江满的动作在碗里轻轻晃动，奶香味便四溢出来，缠绕在两个人之间。
　　顾微妍的眸色沉了沉，她看着江满端起来的小碗便说：“给我喝的？”
　　“嗯。”江满点头道：“你胃不好，这些天晚上又冷，你喝点粥肠胃会舒服一点，而且我一个人也喝不了两碗的。”
　　顾微妍也没有拒绝，伸出手覆盖住江满捧着小碗的手，低下头喝了一口。
　　江满浑身抖了抖，被覆盖住的手背上充斥着顾微妍的体温，她也不敢松开，就这样缓缓抬起手腕跟着顾微妍的手走，看起来就仿佛是江满在喂她一样。
　　顾微妍喝了一口就抬起头，评价说：“很好喝。”
　　江满被她握着手，脸颊红扑扑的，说话都有些不太利索，磕磕绊绊的说：“那、那你自己喝……”
　　顾微妍却没有听，这一次两只手都覆盖住江满的手背，就这样把一整碗牛奶燕麦喝完了。
　　江满只觉得手背烫的吓人，紧张的手心都攥出汗来，她怯生生的看着顾微妍喝完了粥，这才小声的说：“还、还要吗？”
　　顾微妍轻笑着说：“我都喝了，你喝什么？”
　　江满小脸红扑扑的看着她，说：“我其实不太饿的……”
　　她低头看着自己被顾微妍罩住的手，稍微一使劲就把自己拽了出来，然后抬头看着她：“我去盛一碗新的。”
　　顾微妍收起手，点头说：“你喝吧，喝完陪小猫玩一会儿就要睡觉了，明天还要早起上学。”
　　江满点了点头就跑了，然后坐在椅子上埋头喝粥，也不敢看顾微妍一眼。
　　喝粥的时候小猫一直来粘着江满，以至于她一碗粥从热喝到凉，最后还是周姨忍不住说了江满一句，小孩才赶忙把最后半碗喝掉。
　　“刷牙洗脸睡觉。”周姨对江满说：“小猫今天不要带上楼了，不能那么惯着它，知道吗？”
　　江满抱着小猫，低头看了它一眼点了点头：“知道了，周姨……”
　　洗漱完毕之后，时间也到了十点半，是无论如何都要睡觉了，江满蹲在猫窝边给小猫崽子说了会儿话，这才上楼。
　　刚到二楼，就看到顾微妍的房门还开着，她想着还不确定明天几点起床，就绕过自己的屋子，走到顾微妍门口往里面看了一眼。
　　屋里灯光大亮，顾微妍正站在屋里打电话，她侧对着门口，并没有发现江满，语气不太好的对电话里说：“你安排吧，这种事情不用问我。”
　　电话里的人似乎又说了什么，顾微妍一脸很不耐烦的样子，厉声道：“这点事情都处理不好，要你们有什么用？明天之前把方案提交上去，这一次再被打回来，全部门降薪处理。”
　　挂了电话，顾微妍一转头就发现江满站在门口，微微愣了愣才说：“怎么了？”
　　江满不知道她在跟谁打电话，但是顾微妍严厉的模样倒是看得真切，她不免有些心怯，顿了几秒才说道：“我想问问……明天我要几点起床？”
　　“六点钟起来就好了。”顾微妍说：“明天我开车送你上学，你可以多睡一会儿。”
　　江满点了点头，捏着睡衣的衣角说：“那我去睡觉了，顾微妍你也早点睡。”
　　正当江满要走的时候，顾微妍叫住了她：“等一下。”
　　江满抬头看着她，问道：“有什么事吗？”
　　顾微妍走过来，对江满说：“这几天公司有一些事情要处理，我可能要出趟差，大概走一个星期左右，这期间你是想住在这里，还是回你伯父伯母家住呢？”
　　江满闻言怔住了：“你、你要出差么？什么时候走啊，是明天吗？”
　　顾微妍轻笑着低头说：“明天去公司处理一下，大概后天或者大后天就走。”
　　“好，那你一定要注意安全啊。”江满略有些紧张的看着她：“在外面不能乱吃东西，药也记得带好，还有……唔，还有多穿点衣服，天越来越冷了。”
　　顾微妍看着江满絮絮叨叨的样子就觉得她可爱，伸出手揉了揉小孩的脑袋说：“我是大人了，这点我自然都清楚，也会有秘书帮我做的，你不用担心。”
　　江满被摸了脑袋紧张的缩了缩头，抬眼看着顾微妍说：“那你到了地方要给我和周姨打电话。”
　　顾微妍听了这话忍不住低头看着她：“小满，你是不是舍不得我走？”
　　江满涨红了脸，不敢去看她的眼睛：“我、我没有啊，只是害怕你在外面出什么意外……”
　　话没说完，顾微妍就低下头含住了江满的嘴唇。
　　也不知道这是第几次亲吻了，江满脑袋还是‘嗡’的一声炸开了，任由顾微妍亲吻着自己，紧张的动都不敢动。
　　好在，顾微妍只是稍微亲了那么一口。
　　“我会注意的。”顾微妍揉着小孩红扑扑的脸，轻笑着说：“我出差的时候，会每天给你打电话的，这样你就安心了吧？”
　　江满的脑袋嗡嗡乱响，也不知道顾微妍说了些什么，只是胡乱的点头。
　　这人、这人怎么那么喜欢亲自己啊……
　　江满回到床上的时候脑袋还没反应过来，胡乱的想着刚刚顾微妍又一次亲了自己，红着脸把头埋在小熊的肚子上，决定不要去想那个女人了。
　　第二天六点钟江满就起床了，七点顾微妍准时开车把她送到学校，然后再开车回了一趟公司。
　　公司的事情处理了一整天，直到晚上8点多才算理清楚，顾微妍一整天没有休息了，晚上只喝了一杯咖啡，又安排了一些其他的事物，就让陈助理给她定一张明天去南方的飞机票。
　　忙到了快九点，顾微妍这才赶忙去学校接江满放学，可还是晚到了几分钟。
　　江满在门口冻得鼻尖和耳朵通红，才看到顾微妍的车停在路旁。
　　“抱歉，加班来的有点晚了。”顾微妍看着江满的脸颊和耳朵都冻红了，伸出手握住她的两只冰冷的手，微微皱着眉：“我去帮你买杯热饮吧。”
　　江满摇了摇头：“不用了啊，上了车就不冷了。”
　　顾微妍捏了捏她软软的手，低声说：“那我先送你回家，你今天要早点睡。”
　　“嗯。”江满乖乖的点了点头，看着顾微妍开车就说道：“我们下周开运动会，高三的也能参加。”
　　“那你报名了吗？”
　　“我报了跳高和100米跑，杨老师说最后一年运动会了，让我们多参加一下。”
　　顾微妍点头：“那也很好啊，等上了大学，运动会基本就是翘课会，没人会参加了。”
　　江满靠在椅背上抱着书包，想了想说：“顾微妍，你大学考的哪个学校啊？”
　　“x大商学院。”顾微妍说：“就在市区南郊，偶尔我也会去看一看，不过这两年比较忙，就没怎么去了，顶多路过一下。”
　　江满知道那个大学，是国内顶尖的商学院，培养出的人才都很优越，可考进去非常难，以江满现在的成绩，想进x大还要再提高五十多分。
　　一想到自己最好的成绩也够不到x大的门槛，江满就有些失落，一路上也没怎么跟顾微妍说话。
　　到了家门口，顾微妍把车停了下来，对江满说：“你先回去，我还要回公司一趟。”
　　江满愣了愣：“你还要加班吗，都那么晚了。”
　　“有些事情没处理好，我出差也会一直惦记，不如现在加班弄完，能少点心思。”顾微妍对江满说：“跟周姨说一声，晚上不要等我回来了，你们两个早点睡。”
　　江满点了点头，拿着书包下了车，对顾微妍说：“那、那你开车小心点，加班也要早点回来。”
　　顾微妍轻笑了声也没说什么，开车就离开了。
　　原本江满以为顾微妍到半夜自然会回来，她熬到了12点多实在是困得紧，迷迷糊糊的就睡着了，第二天跟周姨聊了才知道，顾微妍一整晚都没有回来。
　　江满吃着抹了草莓酱的吐司，听着周姨对她说：“一会儿老徐过来送你上学，这段时间微妍出差，他就负责接送你，你也有老徐的电话，有事也可以给他打电话。”
　　就在这时，门铃突然响了起来，江满瞬间起身跑向门口，‘呼’的一下就把门打开：“顾……！！！”
　　陈助理看着开门的江满，眨了眨眼睛笑道：“你好，我是顾总的助理，我来帮她拿些准备出差的衣物。”
　　“出差？”江满看着陈助理说：“今天就要出差吗？”
　　“对，定的上午十点的机票。”陈助理看到周姨过来，就对她说：“周姨，今天顾总出差，让你帮忙整理一下换洗的衣物和用品，我这边直接带到公司。”
　　“小陈啊。”周姨听了这话就说：“怎么那么着急，这一晚上没回来，微妍不会一直在公司加班吧？”
　　陈助理苦笑：“是啊，我们也陪着加了一夜的班，可辛苦了。”
　　周姨说：“行，那我去给微妍整理东西，小陈进来先吃点东西吧，还要一会儿呢。”
　　陈助理也不客气，进门换了鞋打了声招呼，就拿了个包子啃着，当他看到江满一副失落的表情吃着早点时，就好奇的问道：“小妹妹，你是顾总什么人啊？”
　　?
　　【作话】
　　当然是老板娘啦！
　　【评论】
　　爪
　　哈哈
　　打卡
　　感觉江满像初中生
　　哈哈哈哈和
　　其实是老板娘哦
　　打卡打卡!什么小妹妹啊，人家小满明明是总裁夫人（狗头）
　　小M：我是微妍的老婆
　　小：抱歉，裁夫人（@
　　微妍：^^助理居然叫我老婆小妹妹？（瞪
　　小：（怕
　　来追啦
　　江满: 叫什么小妹妹，叫总裁夫人啊
　　已阅
　　什么小妹妹，叫老板娘()
　　打卡
　　棒
　　dd
　　-完-


第33章 
　　从刚开门，陈助理就留意到面前这个小女孩了，这小姑娘长得白生生的，一脸稚嫩的模样看起来也就十七八岁，圆圆的眼睛和小巧的鼻子，再加上一双粉色的唇瓣，看起来清纯又乖巧。
　　而她在后脑扎起来的高马尾，和额前落下来的碎发，都衬托着小姑娘的青春气息，加上江满身上穿的蓝白色校服，陈助理对她更是非常好奇。
　　这难道就是他们小顾总按时按点回家的原因吗？
　　陈助理八卦之魂熊熊燃起，这是不是他家老板娘啊？
　　真是可爱的小姑娘！
　　江满被问道和顾微妍的关系也紧张了一下，她不认识陈助理，也不知道他和顾微妍的关系，为了不给顾微妍添麻烦，江满依旧是低头说道：“她……是我表姐。”
　　陈助理‘诶’了一声，遗憾的说：“是表姐啊……”
　　他还以为是老板娘呢。
　　不过想想也对，顾微妍的生活作风一向很好，而且又凶又狠，像面前这样乖巧的小姑娘怎么承受得了顾微妍的压迫，又怎么会是顾微妍的女朋友呢。
　　一想到顾微妍那宛如黑面阎王一般的面孔，陈助理就咬了一口包子叹了口气：“我还以为，小顾总在家藏了个女朋友呢。”
　　江满抬头看着他，好奇的问：“女朋友？”
　　“是啊。”陈助理闲着也是闲着，拉开一把椅子坐下来，对江满说：“我可不是说你表姐坏话哦，我是真的很担心她的感情问题，你看像她这样的女强人，得找个什么样的人才配得上她啊。”
　　江满拿着吐司面包，突然就想到采访上她说的那些，低声说：“大概，温柔体贴的会更适合她吧。”
　　陈助理点头：“我也觉得是，那小表妹，你最近有没有发现顾总身边有这样温柔体贴的人呢？”
　　江满想了想，摇头说：“好像没有，她的朋友我也不是特别了解。”
　　除了一次意外见到的那个柯以南之外，江满就再也没有见过顾微妍的其他朋友了。
　　陈助理吃了一个包子又拿了一个，问江满：“你是哪个学校的啊，搬到顾总家多久了啊，今天不去上学吗？”
　　最后一个问题刚问出来，两个人就听到院子里有车鸣笛的声音，江满回头看了一眼，对陈助理说：“我要去上学了。”
　　说完就拿起放在客厅的书包跑掉了，陈助理看着她离开掏出手机在他们助理秘书的小八卦群里发语音：“姐妹们，顾总家里没有藏娇，倒是藏了个可爱的小表妹，看年纪不超过18岁。”
　　‘嗖’的一声把语音发了过去，陈助理塞进去最后一口包子顺了一袋奶，三口两口喝完对楼上喊道：“周姨，我来帮忙吧，时间不多了，我和顾总还得赶飞机呢！”
　　***
　　忙了一整夜，顾微妍只趴在桌子上睡了两个小时就起来继续忙，处理完公司的事情踩着点上了飞机。
　　顾微妍又在飞机上眯了一会儿，落地就打车去了酒店。
　　马不停蹄的工作和出差，这种高强度的工作让顾微妍觉得非常投入，虽然加起来睡眠不到五个小时，可就是比前些日子精神很多。
　　倒是跟他一起出差的助理和主管，一个个蔫了吧唧的到酒店就睡了，对外自称是倒时差。
　　顾微妍给自己泡了一杯速溶咖啡，一边翻看着企划案的资料，一边给江满打了个电话，算算时间，她应该在吃午饭。
　　很快，江满就接起了电话，小小的‘喂’了一声。
　　“吃饭了吗？”顾微妍喝着咖啡问道：“都12点半了。”
　　“吃过了。”江满说：“今天最后一节体育课，就下课早了点，现在已经回教室了。”
　　“刚吃完饭不出去转转么？”顾微妍说：“天不是很好吗？”
　　江满转头看向窗外，今天是久违的艳阳天，秋天也不冷，出个大太阳就把人晒得很舒服，阳光洒在课桌上，连带着课本和圆珠笔都渡上了一层光。
　　“天很好。”江满说：“就是已经进教室了，不想再出去。”
　　说着，江满捧着手机对顾微妍说：“我听你助理说，你昨天晚上熬了一整夜，是不是都没休息？”
　　顾微妍轻笑的声音从电话里传出来，带着一点点的失真，听得江满耳朵发麻。
　　“是加了一整夜的班，但也不是没有休息。”顾微妍说：“四五点的时候睡了一会儿，在飞机上也睡了会儿，现在精神还不错，打算下午休息休息，晚上和客户吃个饭，谈一谈往后合作的问题。”
　　顾微妍的话江满听不太懂，感觉好像电视剧小说里的台词一样，她也搭不上话，只能静静的听着。
　　“晚自习下课不要乱跑。”顾微妍也发觉江满听不懂自己工作上的事情，就换了个话题说：“徐师傅会在学校门口等你，有事给他打电话。”
　　“嗯。”江满点头：“我放了学就回家。”
　　听着小孩答应的那么爽快，顾微妍突然觉得以后出差得尽可能的少一点，不然江满放了学就只能回家玩猫了。
　　之后俩人又聊了几句，这才挂断了电话。
　　城北中学的午休时间并不长，再过十几分钟就到上课时间了，江满看着课程表从抽屉里掏出课本，却发现自己的笔记本不见了。
　　那是江满新买的笔记本，只用了两三页，高中生的课本和笔记一般都是放在教室不带回家，大家的书桌上基本都是摆满了文具和课本。
　　江满找了一下，确定实在是找不到了，只能狐疑的又拿出一个新的笔记本，暂时把这件事情抛在脑后，却不曾想从那之后，她就开始隔三差五的丢东西，一开始只是笔记本和文具，后来连课本都不见了。
　　九点半准时下了晚自习，江满坐车回到了家，徐师傅也开车回家休息了。
　　一进门就看到橘色的小胖猫哒哒哒的跑过来跟江满撒娇，江满放下书包就把猫抱了起来，点了点它的小鼻子问道：“你怎么那么黏人啊？”
　　小猫抱着江满的手指头就不放，张嘴咬了一口，留下一排可爱的小牙印。
　　“回来了啊。”周姨在客厅整理东西，看到江满放学回来就说：“今天给你留了点粉蒸肉，你去洗洗手过来吃饭吧。”
　　江满其实晚饭已经在学校吃饱了，可看到周姨已经做好了饭也就去洗了洗手，坐在椅子上吃着。
　　“周姨。”江满咬着筷子说：“其实我晚上吃的很饱，真的不太饿，不然以后就别弄饭给我吃了。”
　　“那哪行啊。”周姨说：“你九点半放学，到家不堵车也得十点多了，又上了一晚上的课，怎么会不饿呢？”
　　“可、可我真的不饿啊……”
　　周姨看江满一脸真诚的模样，就说：“不行的，高三是很重要的阶段，你千万得吃饱，不能不吃的，你看你瘦的跟片纸一样，不吃哪行啊。”
　　“那……”江满说：“那能不能少做点，我吃太饱晚上睡觉也不舒服……”
　　好说歹说，周姨终于答应从明天开始给江满做的夜宵少一半的分量，但是今天这顿必须得吃完。
　　吃完饭，周姨又给江满削了水果，江满只能苦着脸继续吃。
　　正当她吃水果的时候，看到客厅一角摆放着一大一小两个用礼品纸包装好框，就问周姨：“周姨，这不是顾微妍车上的画么？”
　　“是啊。”周姨刷好碗走出厨房，对江满说：“顾老爷子下个月过寿，这是微妍买了送她爷爷的。”
　　江满吃苹果的手就停住了：“顾爷爷过生日？”
　　“对啊。”周姨算了算说：“今年78了吧，反正不到80，再过两年才80呢。”
　　说着，周姨对江满笑道：“到时候小满也20了，领了证订了婚，也算是顾家人了。”
　　一想到江满和顾微妍俩人再过两年就能领证了，周姨心里也开心，对江满说：“时间不早了，吃了水果早点睡，不要熬夜。”
　　江满怔怔的点了点头，看着手里的苹果，她突然不知道自己能不能顾微妍在一起两年。
　　两年后自己应该会考上大学了吧，也不知道那个时候顾微妍还会不会像现在这样关心自己，江满想起今天早上和陈助理说的那些话，顾微妍应该是喜欢温柔成熟的人吧。
　　她江满又哪一点算得上温柔和成熟呢。
　　小猫似乎察觉到了江满心情低落，凑过来蹭着江满的脚踝，直起身子就‘喵喵喵’的叫，江满看了它一眼，把它从脚边抱到怀里。
　　“吃完水果我们就要睡觉了。”江满把头埋在小猫的后背上，低声说：“明天还要上学呢，对不对。”
　　小猫乖巧的趴在江满的膝盖上，小小的‘喵’了一声。
　　江满吸了吸鼻子，抬起头把手中的苹果吃完，可越吃越觉得心里不住的发沉，她只觉得自己鼻子酸酸的，眼眶也有些模糊，都快看不清膝盖上的小猫咪了。
　　她听到了周姨在洗漱的声音，揉了揉眼角，这才起身把猫咪放在猫窝里，转身上了楼。
　　江满觉得自己开始不安起来，像她这样什么都没有的人，真的能和顾微妍在一起吗……
　　?
　　【评论】
　　啊丢东西
　　更新更新
　　更新更新
　　陈助理笑死我
　　咱就说，啥时候能一次性来个90币的交易
　　顾总要多哄哄老婆，老婆缺乏安全感呜呜呜呜小满不要自卑你很棒的啊
　　已阅
　　打卡打卡
　　天气凉了，是时候让某些人破产了
　　微妍：老婆，我R上回恚e怕e哭，等我回家
　　小M：微妍，你快回恚我被人欺了！
　　微妍：l？那N大子
　　加油
　　加油
　　-完-


第34章 
　　城北中学教职工办公室。
　　江满低着头捏着校服的衣角，听着杨老师跟自己谈话。
　　“江满，这次的月考你成绩还是没有恢复到开学前的水平。”杨老师看着摆在桌子上的试卷，对江满说：“这都开学两个月了，怎么还一点进步都没有呢？你上课有没有好好听讲，下课复习了吗？”
　　江满低头说：“对不起……”
　　杨老师说：“道歉有什么用呢，你应该把精力多放在学习上，虽然你现在的成绩考个二本没什么问题，但是你是不是可以再努力一点，把自己的成绩再提高一点，考一个更好的学校呢？”
　　江满不说话，就这么听着。
　　杨老师看她这个样子也有些无奈，虽然她只教了江满两个多月的时间，可对于这孩子的性格也是摸透了，胆小又孤僻，不爱说话也没朋友，每天吃饭放学都是独自一个人，要不是成绩还不错，杨老师都会把她列入问题小孩名单里面。
　　更何况，她最近听说江满和校外的人有牵连，这让杨老师不得不单独和江满聊一聊。
　　“我听同学们说，你在校外经常和社会上的闲散人员在一起，这是真的吗？”
　　江满听了这话诧异的抬起头，她疑惑的说：“什么校外闲散人员？”
　　这个词不是说地痞流氓的么？关她什么事？
　　杨老师说：“就是有同学向老师反映，你放了学总有豪车接送，那是你家的车么？”
　　江满瞬间就明白了，她紧紧攥着衣角，想起顾微妍当初和她说的话，大着胆子说：“那是我表姐的车，她最近都接送我上下学。”
　　杨老师看着她：“你表姐？就是上次给你开家长会的那个？”
　　“嗯。”江满点头：“顾、顾微妍是我表姐……”
　　理不直，气也不壮，看的杨老师微微皱了皱眉，她掏出手机说：“正好我有她的联系方式，我问问看，没问题吧？”
　　江满看她真的掏出手机，想拒绝却又不敢，只能小声的抗议：“她、她现在应该在上班……”
　　可因为声音太小了，杨老师根本没听到她的话，而是直接给顾微妍打了个电话。
　　此时的顾微妍正在开会，听着分公司的领导在报告今年的业绩，就看到放在桌子上的手机屏幕亮了起来，她垂下眼看了一下，是个备注叫‘杨老师’的人打来的电话。
　　顾微妍顺手接了电话，放在耳边说：“喂？”
　　杨老师听到对方接通，就赶忙说道：“你好，我是江满的班主任，请问你是江满的家长吗，我想问一些问题。”
　　顾微妍靠在椅背上，看着台上的人还在讲着今年的业绩，她用签字笔随意的嗑了嗑桌子，对电话里说：“你问。”
　　杨老师说：“这些天是您开车来接江满上下学的么？”
　　“怎么了？”顾微妍平静的问：“有什么问题吗？”
　　“家长关心孩子，学校这边也能理解，但是最近有些同学反应江满出入总是坐豪车，这样对培养孩子的价值观很不好。”
　　“那不好意思，我已经让司机开家里最便宜的车去接她了。”
　　杨老师：“……啊，是这样的啊。”
　　顾微妍说；“我还在开会，请问还有其他的问题吗？”
　　杨老师：“没有了，那打扰您了。”
　　挂了电话，杨老师看了江满一眼，觉得人和人的差距还真的挺大的。
　　不过既然不是跟校外的人有牵扯，豪车也是自家的话，那就没什么问题了，只不过……
　　“这件事情是老师误会你了。”杨老师看着江满，说：“只不过班里同学这样向我反映，你也应该要注意下，大家都是同学，还有将近一年的时间来相处，希望你能好好处理好与同学之间的关系，好吗？”
　　江满不傻，她知道肯定是有人跟杨老师打了小报告，今天她才会被叫到办公室谈话。
　　出了办公室，江满就看到张佑倩和她的几个小伙伴站在走廊上谈笑，发现江满出了教室低声说了些什么，就扬长而去。
　　这些江满都看在眼里，她最近经常丢东西，有的时候是文具，有的时候是课本，甚至连她的试卷也会被偷。
　　江满不知道是谁做的，可心里也有猜测，只不过她不明白，自己到底哪里得罪过她。
　　因为被老师叫到办公室谈了一会儿话，中午食堂就没有剩下多少饭菜了，江满要了一份米线之后有一口没一口的吃着，就在这时，江满口袋里的电话震动起来。
　　掏出来一看，是顾微妍的电话。
　　江满心想又给她添麻烦了，接通电话就不敢吭声。
　　顾微妍也沉默了几秒钟，问她：“今天是发生了什么事吗？”
　　江满低头看着碗里的米线，低声说：“没有什么事，就是……被老师叫到办公室训话了。”
　　“好端端的，为什么训话？上课迟到了？”
　　“没有……”
　　江满也不知道从何说起，只能说：“大概是杨老师看到你的车，以为我学坏了吧。”
　　她没有跟顾微妍说自己丢东西的事情，想着也不是什么大事，没必要让顾微妍还为自己操心。
　　电话那头似乎还有人在说话，江满有些惊讶的问她：“你还在开会吗？”
　　“嗯。”顾微妍说：“今天还要开一整天。”
　　江满用筷子搅动着碗里的米线，看着它们说：“那你吃饭了吗？”
　　“还没有，秘书定了盒饭，等分公司汇报结束就吃。”
　　“你在外面吃饭要注意啊，也不要熬夜了。”江满说：“工作做不完的，还是身体重要。”
　　顾微妍轻笑声从电话里传过来，她柔声说：“我知道了，晚上再给你打电话。”
　　挂了电话之后，江满的心情稍微好了那么一点点，她看着午休时间的确不多了，就赶忙把面前的米线吃完，这才回了教室。
　　时间一晃就到了周五。
　　这天秋高气爽，也正好是城北中学秋季运动会的日子。
　　每年十月底或者11月初的时候，城北中学都会挑一天来开运动会，一方面放松学生们的压力，二来也是让孩子们多些课外活动。
　　江满今天早早的来到了学校，高三今年是最后一场运动会了，班级里的人基本都参加了，江满也报了跳高和100米跑，她运动细胞一直不是特别好，体育考试只能勉强过关，所以这一次报名也主要是重在参与。
　　今天天气十来度的样子，穿着夏季运动服还是有些冷的，可同学们依旧很开心的换上了短袖和短裤，这样跑跳起来能轻松一些。
　　江满把书包放在座位上，今天没有课，她的书包里只带了一身运动服而已，她把自己的外套搭在椅子上，拿着短袖和裤子去卫生间换衣服。
　　一进去，江满就看到同样在换衣服的张佑倩，只看到她和其他两个女生凑在盥洗台那边正互相帮忙贴号码布，张佑倩听到门口有人来就顺势抬头看了一眼，和江满四目相对。
　　江满瞬间瑟缩一下，她怀里抱着运动服，看了三人一眼也没打招呼，径直走向最里面的隔间去换衣服了。
　　张佑倩看到人进去，和自己的小伙伴们对视一眼。
　　此刻学校外面已经开始放广播了，播音员正调试着音响，试探着对话筒说：“喂喂喂，运动会入场仪式马上开始了，请各班级到操场集合。重复一遍，运动会入场仪式马上开始，请各班级到操场集合。”
　　江满此刻已经换好了运动服，一会儿只要把外套穿上就可以了，正当她想推门出去的时候，却发现门似乎被什么东西抵住了。
　　长长的拖把抵着门把手和墙壁，形成了一个三角形，江满试着推了推，发现根本推不开门。
　　她被人堵在隔间里了！
　　张佑倩的声音从门外传来，她对江满说：“江满同学，这段时间你是不是很得意啊，天天坐豪车住别墅，被富婆包养的感觉怎么样，是不是觉得高我们一等啊？”
　　江满此刻心都开始慌了，她听了张佑倩的话很诧异：“我从没有这么觉得。”
　　可张佑倩根本不吃她这一套。
　　“以前我就觉得你对谁都爱答不理，清高又自大，现在傍上了富婆更是开心吧。”张佑倩不满的说：“也不看看你长什么样，这个班里还没人敢比我更嚣张。”
　　江满焦急的辩解：“我没有……我不知道你在说什么，张佑倩，你放我出去，我、我没有对谁爱答不理的啊……”
　　她不知道为什么张佑倩会这么说她，她只是不知道怎么跟同学相处而已，她没有父母，被亲戚像皮球一样踢来踢去，整日寄人篱下的生活已经让江满忘记怎么和人好好交流，她真的不知道自己到底哪里得罪了张佑倩。
　　“哼，你以为我信你的鬼话么？”张佑倩拎着一桶水，走到隔间门口说：“我就是看你不顺眼，好好在卫生间里待着吧！”
　　说完，她就拎起一桶水直接从隔间上方泼了下去，听到江满惨叫一声，她开心的把塑料桶往旁边一扔，对自己另外两个小伙伴说：“走，参加运动会去！”
　　?
　　【评论】
　　双更好耶！
　　打卡打卡
　　天凉张破
　　顾总：拳头硬了！
　　这女的有病吧？眼红病是不是？还搞霸凌？小学生吗？就是老师作业布置的太少？
　　打卡
　　作者大大加更吧！想知道顾总怎么收拾欺负老婆的小人
　　今天圣诞节诶，大家节日快乐，加个更庆祝一下！
　　这个张完蛋了，等下顾总要你好看
　　笑死够傻逼
　　真可恶啊这种小人
　　这行为可真够恶劣的，打卡打卡，顾总要来救妻啦!
　　打卡
　　顾总到你表现的时候了。
　　-完-


第35章 （加更）
　　当顾微妍出现在城北中学的时候，正好是上午九点半。
　　她提前结束了工作，定了最早一班飞机回来，一落地就开车来学校，想着江满参加高三年级的运动会，她也得鼓励鼓励才行。
　　给江满打了电话没有人接，学校里又到处都是加油助威的声音，顾微妍推测江满应该是没有带手机。
　　顾微妍把车停好，又打了个电话，像她这种身份的人，想在上课时间进城北中学只是一通电话的事情，很快教导主任就出门迎接，把顾微妍请了进去。
　　“我就随便看看。”顾微妍进了校园，看着操场上沉浸在运动中的少男少女们，对教导主任说：“您不用陪我，去忙吧。”
　　教导主任也的确有事要忙，见她这么说也没有耽搁，毕竟是校长安排的，也就不再过问，打了声招呼就离开了。
　　进校耽误了一点时间，顾微妍也不知道高三的比赛项目进行的怎么样了，想起之前江满说她报的是跳高和100米，就向学校操场走去。
　　周围都是穿着校服的孩子，树荫下各个班级的板凳排的很满，顾微妍一时之间分不清楚哪里是高三的，只能拉住路过的同学询问了一下。
　　“高三100米已经跑完了啊。”那同学说：“但是跳高好像还没进行，你可以去检录处那边看看，老师。”
　　因为很少有外人来学校，所以这里的同学还是很朴素单纯的叫顾微妍老师，听得顾微妍有点怪怪的。
　　检录处非常明朗，有检录处的老师在拿着大喇叭喊，正好喊得是高三跳高的名单。
　　“325号，江满，有来吗？”
　　老师对着名单叫了一遍，发现少了人，又叫了第二遍，可还是没有人来，之后那老师就在名单上做了一个划掉的动作，带着跳高的同学走了。
　　顾微妍听着眉头微微皱起，江满虽然不爱说话性格也胆小，可并不是会随意翘课的学生，既然报名了跳高又怎么会不来呢？
　　看着那队穿着运动服的小孩们从她面前走过，顾微妍心中隐隐约约察觉到了什么，结合前几天杨老师给她打的那通电话，顾微妍径直往教学楼走去。
　　顾微妍先去了江满的教室看了一眼，教室里已经没有学生了，空空荡荡的，她第一眼就看到了江满座位上搭着的校服外套。
　　外套还在，但是没有人，这就有点奇怪了。
　　顾微妍微微思索了一下，就把头转向了尽头的卫生间，抬脚走了过去。
　　黑色的马丁靴踩在卫生间地板上的时候，顾微妍看到最内侧隔间门口都是大片的水迹，而且还有一个拖把抵着门，周围安安静静的，只有楼下广播里为同学呐喊的声音。
　　顾微妍走到隔间门口，伸出手把抵着门的拖把拿开，就听到‘哒’的一声轻响，隔间门缓缓打开。
　　江满被水从头浇到脚，此刻正蹲在隔间的地板上抱着膝盖，感觉到隔间门被打开，她便抬起头。
　　从被浇水，到顾微妍找到她，这一个多小时的时间里，没有人来过卫生间，江满听着八点半开始的运动会入场仪式，到后面赛跑的枪声，她都听得一清二楚。
　　江满实在是不明白，自己为什么会被欺负，就因为她不爱说话吗？
　　她觉得很委屈，在江家被他们看不起，为了不抚养她刚满18岁就定了联姻对象，在学校，也要被这样对待，江满突然觉得全世界似乎都不喜欢她，大家似乎都看她不顺眼。
　　江满在想，是不是她消失了，大家都能开心了？
　　可当顾微妍打开隔间门的时候，江满抬头看着她，突然觉得似乎还有人关心她……
　　“怎么弄成这个样子？”顾微妍的脸色很差，她把江满从隔间拉出来，看着她脸上的水渍，也不知道是泪水还是被浇的水，可看着江满通红的眼眶和鼻尖，顾微妍猜测江满肯定是哭过了。
　　“顾微妍……”
　　江满看到顾微妍的时候就忍不住了，眼眶一红就吧嗒吧嗒的开始哭了起来，哭的声音也不大，就是一个劲儿的掉眼泪。
　　看的顾微妍是又气又心疼。
　　江满就站在顾微妍面前哭，也不说发生了什么事情，顾微妍就脱下自己的风衣给她披上，今天虽然出了大太阳可卫生间还是很阴冷的，江满只穿着单薄的运动服，肯定是冻坏了。
　　顾微妍握着江满的手，对她说：“好了，我在你身边呢，不要哭了。”
　　江满抽抽搭搭的掉着眼泪，对顾微妍说：“我、我想回家……”
　　顾微妍伸手把人抱在怀里，拍着江满的后背说：“好，我带你回家。”
　　牵着江满冰凉的手，顾微妍带着她从学校走出来，路上很多人都看到江满的样子，她低着头和顾微妍走着，也没有回头去看。
　　上了车之后江满还在哭，顾微妍感觉到她浑身上下都冷的要命。
　　从后备箱拿出备用的衣服，她对江满说：“你先把湿衣服换了，这还有毛巾。”
　　江满接过顾微妍手中的衣物，眼眶红红的看着她：“你要去哪里？”
　　顾微妍看着坐在副驾上的江满，低头说：“我帮你回教室拿东西。”
　　江满看她离开就没有去问，她抽泣着在车里换了衣服，那是一套黑色的运动装，看大小应该是顾微妍的，因为江满穿着手脚都很长。
　　湿透了的衣服江满也不敢随便乱放，她把湿衣服团起来放在脚边，紧张的捏着自己的手指。
　　她好像……又给顾微妍添麻烦了……
　　江满低着头，可她真的不想一个人被困在卫生间里一整天，那样的话真的太可怕了。
　　幸好顾微妍来了。
　　江满只觉得心里被什么东西装的满满的，在这个时候，幸好有顾微妍在。
　　五分钟后，顾微妍就拉开车门坐了进来，把江满的书包放在后排椅子上，抖开她的蓝白色校服外套，给江满披上。
　　顾微妍摸了摸小孩的手，问她：“现在还冷吗？”
　　江满张了张口，却什么都说不出来。
　　顾微妍不勉强她，凑过来亲了亲她的额头，对她说：“我们先回家，今天的事情之后再处理。”
　　反正做这件事的学生跑不掉，还是得先带江满回家冲个热水澡才行，这么冷的天，感冒发烧就不好了。
　　一路上江满不说话，顾微妍也不问，她知道江满很胆小，遇到这种事情自己先迷糊起来，要是她再逼着询问，小孩心里可能会更难过。
　　到了家之后，周姨很诧异俩人怎么一起回来了，顾微妍提前回来就算了，江满怎么也回来了？
　　顾微妍让江满先去洗个澡，这才对周姨说：“今天出了点事，我先带小满回来了。”
　　周姨看江满去浴室，就说：“怎么了，发生什么事了，今天不是学校开运动会吗？”
　　顾微妍看小孩进了浴室，才跟周姨说了自己看到的情况，惊得周姨合不拢嘴，诧异的说：“这群小孩都在想什么啊，学不好好上，还学会欺负人了？”
　　“所以我先带她回来，这几天就先在家休息。”顾微妍说：“具体的我明天去学校谈一谈。”
　　周姨也义愤填膺的点头：“对，不能放过这群坏孩子。”
　　两个人聊了一会儿天，周姨就去厨房打算给江满做点东西压压惊，顾微妍则是打了几通电话，挂断之后才发现江满这个澡洗了快40分钟了。
　　虽然知道江满情绪不好，可洗那么久的澡，皮都得泡皱了。
　　顾微妍走到浴室门口敲了敲门，对里面说：“江满？”
　　浴室里传出一阵声音，江满恍惚间才反应过来，在水雾中看着浴室的门：“什么？”
　　“你已经洗了四十多分钟了。”顾微妍的声音在门口传进来：“别洗太久。”
　　“好……”
　　江满想从浴缸里爬起来，可脚刚用力就感觉到一股刺痛袭来，她没有撑住身体，瞬间又跌了回去，在浴缸里发出一阵好大的声音。
　　胳膊在浴缸磕了一下，江满只觉得头都疼的开始发昏，就在这时没有锁上的浴室门被人直接从外面推开，温热的水雾瞬间贴到了顾微妍的皮肤上，也给浴室带来了一阵凉意。
　　在热气中，顾微妍看到了跌坐在浴缸里的江满，赶忙从旁边拿过一条浴巾，走到浴缸旁把人扶了起来，还不等江满反应，就先给她披上了浴巾。
　　“怎么了？”顾微妍把江满裹好，问她：“摔倒了？”
　　江满只觉得头晕乎乎的，她紧紧攥着浴巾，胡乱想着刚刚顾微妍是不是看到了什么，可还没来得及害羞，顾微妍就直接把人横着抱了起来。
　　“！！！”
　　江满吓了一跳，紧张的闭上了眼睛，她怕顾微妍抱不动她，自己再摔到地上。
　　可没想到顾微妍抱得还挺稳，出了浴室直接把人抱上了二楼，把江满放在床上。
　　江满紧张的看着她，幸好浴巾很大，能遮住她的大半个身子，只露出膝盖以下的位置，这样不至于让江满害羞。
　　“在浴室摔倒了吗？”顾微妍把人放在床上询问着。
　　“脚、脚有点痛……”江满觉得头晕乎乎的，看着顾微妍不由自主的实话实说。
　　“脚？”
　　顾微妍看着江满露在外面白嫩的一双腿，目光放在了其中一支脚踝上，江满左脚脚踝肿了一块，看着还挺吓人。
　　她伸出手握住江满的左脚脚踝，对她说：“你的脚是不是在学校崴到了？”
　　?
　　【作话】
　　今天圣诞节诶，那就加个更！
　　【评论】
　　花花
　　圣诞快乐呀
　　小朋友还是要注意学业哦，小满不可以沉迷美色哦哈哈哈哈哈哈哈哈，小满真是可怜又可爱，好喜欢
　　我也喜欢小满
　　圣诞节快乐
　　好看
　　对诶
　　不够看啊
　　花
　　感谢作者大大，元旦也加更吧
　　这样小满这么可能不心动 不过还夹杂着感动暂时还没那么纯粹吧
　　圣诞快乐
　　微妍：欺我老婆，等著吧！
　　小M：微妍，我y^我害怕。
　　微妍：不怕不怕，乖
　　}Q快
　　-完-


第36章 
　　江满的左脚脚踝肿的老高，再加上热水泡了很久，看起来就非常吓人。
　　她想起张佑倩泼她水的时候，自己的确踩空了一下，应该是那个时候崴到了吧，再加上当时江满很害怕，根本没有觉得脚腕不舒服，因为她当时全身上下都不舒服。
　　“好像是……”江满低头看着自己的脚，弱弱的说：“我没有注意到……”
　　顾微妍起身去楼下拿了医药箱，又让周姨准备冰袋，家里没有冰袋，周姨就弄了冰块在塑料袋里装着，外面裹上一层干净的毛巾，也算能勉强当冰袋使。
　　把红花油在手中搓开，顾微妍把热热的手心覆盖在江满的脚踝上，疼痛让江满浑身抖了抖，下意识的想把脚缩回去，却被顾微妍紧紧攥在手里。
　　“别乱动。”顾微妍低垂着眉眼，认真仔细的帮江满处理，对她说：“可能会有点痛，稍微忍一忍。”
　　江满裹着浴巾，看着顾微妍那么认真的样子不由自主的有些着迷，只看到她黑长的头发从肩膀处滑落，顾微妍很爱漂亮，头发打理的油亮光滑，发梢微微打着卷，垂在身侧非常好看。
　　顾微妍最让人着迷的，大概就是她那双苍绿色的眼睛了，如果不注意或者离得很远的话，根本不会注意到眼睛的颜色，可江满此刻离她非常近，也就把那双眼睛看的一清二楚。
　　那眼神带着认真，也带着小心谨慎，似乎稍一用力，就会把江满弄疼一样。
　　而顾微妍的这种眼神，也是江满长那么大，第一次见到。
　　或许，江满逝世的父母也会用这种眼神看她吧，可那个时候太小了，江满除了墓碑上的照片之外，什么都不记得。
　　顾微妍没有江满那么多心思，她只是很认真的帮江满搓了药，又握着小孩白生生的脚给她冰敷一下。
　　“还有哪里痛？”顾微妍抬起头问她。
　　江满愣了愣，没来得及躲避，和顾微妍的眼神撞上了。
　　“没、没了……”江满慌忙低头，有些不知所措。
　　其实江满除了脚痛之外，手肘和头都很痛，手肘刚刚跌到磕到了浴缸，现在还隐隐作痛，而头却不知道怎么回事，一直很痛。
　　江满不敢说，就只能低着头，看着顾微妍抓着自己的脚，总觉得很为难。
　　顾微妍穿戴整齐，可她却光着身子只裹了一条浴巾，虽说遮盖得很严实，可江满还是觉得别扭。
　　看着小孩耳根都开始泛红，知道她现在不太自在，顾微妍也没有太为难她，冷敷完了就让她换衣服，她下去给江满端饭菜上来吃。
　　临走之前，顾微妍还帮她拿出了江满的睡衣，一个绿色珊瑚绒的小恐龙睡衣，和她的内衣内裤。
　　穿戴好衣服也吃完了饭，江满也把今天发生的事情告诉了顾微妍。
　　江满说的很简洁，顾微妍就这么安静的听着，等江满说完了之后，发现小孩眼眶又红了，顾微妍就摸了摸江满的头，让她不要多想，先睡一觉。
　　下午的时候，顾微妍没有去公司，而是打了几个电话，周姨把江满的湿衣服洗干净之后，上楼去整理房间。
　　正当顾微妍挂断电话准备出门一趟的时候，周姨从客房出来，着急的看着顾微妍说：“微妍，小满好像在发烧。”
　　顾微妍闻言赶忙上了二楼，进屋就看到江满躺在床上正在睡觉，可大抵是睡得不舒服，整个人都开始喘着粗气，额前也出了一层细密的汗珠，双眼紧闭怀里抱着棕色的小熊玩偶，整个人都被烧的通红。
　　“怎么回事？”顾微妍坐在床边摸了摸江满的脸颊，发现烫得有些吓人：“刚刚吃饭的时候还好好地。”
　　“应该是惊着了。”周姨说：“之前一直憋着没发作，可能是睡着了才烧起来的，要不要去叫李医师过来？”
　　李医师是顾家的家庭医生，自己也开了个医馆，带了一群徒弟，现在基本上是不出诊的，也就只有顾家人有事的时候才能叫的动他。
　　顾微妍点头，对周姨说：“叫李医师过来吧，跟他说是家里有人发高烧了。”
　　周姨赶忙下楼去打电话，顾微妍则回头看着江满，眉头紧紧地皱着。
　　李医师来的很快，半个小时不到就到了顾微妍家，他五十多岁身体还硬朗，带着一个小护士就上了楼，也没问躺在病床上的人是谁，做了检查之后先给打了一剂退烧针，又挂了点滴。
　　“烧的不算厉害。”李医师对顾微妍说：“听你们说的，应该是突发性的，吊完这两瓶水先看看，最近天冷，先保温吧。”
　　李医师又开了一些药，对周姨说：“这些等那孩子醒了再吃，明天我过来再看一眼，她这烧来得快应该去的也快，你们都别太着急。”
　　“谢谢你跑一趟。”顾微妍把人送到门口，说：“明天还得再麻烦你了。”
　　李医师点了点头，说：“难得微妍你那么着急，明天我一定提早来给这孩子看病。”
　　要说这李医师也算是顾家人的专属医师，顾微妍从小到大但凡有个头疼脑热，都是他给看的，所以李医师和顾微妍的关系也更亲密一些。
　　他对顾微妍说：“下个月老爷子生日，我到时候托人给他送份礼，也不枉我在顾家当了那么多年的家庭医生了。”
　　顾微妍又和他聊了几句，才看着李医师离开。
　　都说病来如山倒，病去如抽丝。
　　江满一直烧着，整个人都昏昏沉沉的，晚上又盗了一次汗，原本干净的睡衣又弄得很潮湿，顾微妍怕她穿湿衣服睡觉再加重病情，就帮她换了一件睡裙。
　　而江满这一觉，一直睡到第二天早晨。
　　她缓缓睁开眼，只觉得喉咙像烧了一把火一样，又干又渴，想翻身起来，却发现床边坐着一个人。
　　顾微妍看江满醒了，就起身坐到床边，把人摁回被窝里，低头问她：“想干什么？”
　　江满小脸烧的红扑扑的，艰难的说：“口渴，还、还想去卫生间……”
　　将近20个小时没去卫生间，江满觉得自己都快炸了，顾微妍听着她破锣一般的嗓子，先给她倒了一杯温水，看着她喝完之后才掀起江满的被窝，把人抱了起来。
　　江满：“！！！”
　　怎么又抱她！
　　顾微妍抱着跟小火炉一样暖和的江满，对她说：“去我屋上厕所吧。”
　　江满艰难的开口说：“我、我可以走的。”
　　“你脚还肿着。”
　　“可、可……”
　　可她可以跳着去啊？
　　没等江满说什么，顾微妍就把她抱到自己房间，用脚推开卫生间的玻璃门，把人放了下来。
　　江满从没有来过顾微妍的卫生间，甚至连她的房间都没怎么进过，冷不丁的还觉得很陌生，家里除了顾微妍的卧室之外，就只有一楼有一个卫生间，江满住在这里的时候基本都是和周姨用同一个，倒是头一次来这里。
　　她四处好奇的看了看，顾微妍的卫生间很干净整洁，盥洗台上整齐的摆放着水乳面霜和各式各样的瓶瓶罐罐，江满不认识那些东西，可也知道大概是化妆品之类的吧。
　　顾微妍出去了，江满这才觉得自在一些，她扶着墙一只脚跳到马桶边，撩起衣服的时候才发现这并不是她昨天穿的那件。
　　等江满再扶着墙出来的时候，就看到顾微妍站在屋里等着她，听到卫生间门打开的声音就回头看着江满。
　　被顾微妍盯着，江满有些紧张，她攥着衣角问道：“这衣服……好像不是我昨天穿的那件……”
　　顾微妍也很坦荡：“你昨晚出了汗，我帮你换了。”
　　换、换了？
　　江满只觉得脑袋又开始晕乎乎的了，扶着墙惊得不知道应该说些什么才好。
　　说顾微妍怎么能趁她睡着换她衣服呢？
　　可她给自己换衣服不也是为了不让江满睡觉着凉难受么。
　　但是……
　　江满也不知道是烧还没有退，还是羞涩得浑身通红，总之她露在外面的皮肤都透着绯红，看的顾微妍忍不住勾了勾唇角。
　　她起身走过来，弯下腰对江满说：“在害羞吗？”
　　江满抬头看着她，紧张的攥着衣角不说话，眼角染着病态的嫣红，看起来病弱的有些可爱。
　　顾微妍也不是那种坏心眼的人，江满还病着她可不想再给小孩增加什么心理负担，老老实实的对她说：“虽然换了衣服，但是我什么都没有看到，况且你昏睡着，我也不能对你做什么。”
　　江满不太确信的看着她，小声的说：“是么……”
　　“嗯。”顾微妍牵起江满的手，说：“我抱你回床上。”
　　“不用了……”江满有些别扭的看着她，不太好意思的说：“我可以跳着回去。”
　　“那太慢了。”顾微妍不赞同：“还是我抱你回去吧。”
　　“会、会很重……”
　　“不会。”
　　顾微妍捏着小孩的手说：“我抱得动。”
　　最后江满还是被顾微妍抱回了房间，重新塞进被窝里，顾微妍坐在床边看着她说：“上午我会出门一趟，李医师一会儿来给你吊水打针，周姨也会在家陪你。”
　　江满抱着小熊，躺在床上用亮晶晶的眼睛看着她：“那猫咪呢？”
　　顾微妍想了想，说：“它也可以过来陪你，可是不能让它捣乱。”
　　江满听了这话才点了点头，对顾微妍小声的说：“那你……早点回来。”
　　?
　　【评论】
　　好乖
　　哎呀
　　顾总轻飘飘的一句说的出门怕不是要天凉张破吧芜湖
　　考完研就有小说看 开心
　　微妍：老婆，我出T打娜耍在家乖乖等我回
　　小M：好，你早c回
　　坏小孩要遭殃了……
　　打卡
　　打卡打卡
　　来了来了
　　小满呜呜呜
　　在家补习吧，哈哈哈哈哈哈，要不姐姐给补习吧
　　调戏哟
　　-完-


第37章 
　　陈助理接到顾微妍电话的时候，还在中介这边看房子。
　　“学区房都很紧张啊，想要四室两厅的真的很难。”中介的经理说话有点口音，听得陈助理非常难受，看到顾微妍给他打电话就赶忙接了起来。
　　“喂，顾总。”陈助理狗腿的说：“我现在在房屋中介呢，看中了几个不错的房型，这边都有资料……啊？让我现在去找你啊？”
　　陈助理看了一眼经理，冲他摆了摆手说：“好好好，是是是，这就开车过来。”
　　挂了电话，陈助理不好意思的对房屋中介的经理说：“今天就先了解到这吧，我老板找我有点事，就先走了。”
　　经理大着舌头说：“休息日还加班好辛苦哦，一定是干大事的人呀！”
　　陈助理也没理会他，出门开着车去了顾微妍的家。
　　刚一进屋，陈助理就对坐在客厅沙发的顾微妍说：“顾总，您找我什么事啊，我还在帮您看房呢，这边有几套房真的很不错诶，位置好环境也好，最主要的是距离城北中学很近，走路不超过十分钟哦！”
　　陈助理打开平板说：“除了价格有点贵之外都没什么问题，周边还有商业广场，美食一条街，到了晚上还有夜市一条龙……”
　　“房子先不用找了。”顾微妍说：“我想已经不需要了。”
　　陈助理的脸立刻就垮了下来，嘤嘤嘤的说：“顾总，我房都看好了……”怎么说不要就不要了呢？
　　顾微妍看了他一眼，陈助理赶忙说：“您说不需要就是不需要，我这就回绝那几家房屋中介，再好的房子也不要！”
　　对于自己助理变脸的水平，顾微妍是看在眼里记在心里，起身对他说：“跟我一起出去一趟，我要办点事。”
　　陈助理问：“去公司吗？”
　　周末大家不上班呀！
　　顾微妍对他说：“去学校一趟。”
　　早上去了城北中学一趟，昨天她打了几个电话，今天来到学校的时候，校领导基本都没有休息，因为发生在江满身上的事情，放在哪个学校都是很严重的事情。
　　更何况，顾微妍还要为她讨个公道。
　　走廊监控拍得很清晰，张佑倩和她另外两个同学先进卫生间换衣服，过不久，江满也拿着运动服去了卫生间，之后张佑倩跑到教室里拿了一个水桶，过了三五分钟，她们三个人欢快的走了出来，甚至还回头嘲笑着喊了些什么。
　　之后因为要开运动会，所以整个楼层都没有人再来过，直到最后顾微妍走进卫生间，把江满带了出来。
　　关于这件事情，校领导也给监控里三个人家长打了电话，除了张佑倩家长的电话没打通之外，其他两个同学都很诚实的说了当时的情况。
　　“是张佑倩说想给江满一个教训的。”电话外放里，其中一个女同学说道：“门是她堵的，水也是她泼的，真的跟我们没有任何关系……”
　　“可你们当时就在旁边，不阻止张佑倩的这种行为，还替她望风，这已经是校园欺凌了。”
　　“校长，我、我真的不知道有那么严重，我就在旁边看着，真的什么都没有做……”
　　“这件事情影响很恶劣，校方肯定会着重处理，你就等着受处分吧。”
　　挂了电话，校长看了一眼顾微妍，他年纪一大把了还得低声道歉：“真不好意思，顾小姐，这件事情我们一定会给您和江满同学一个说法的。”
　　顾微妍冷着脸没说话，陈助理帮腔道：“光有说法有什么用，这件事情很严重，顾总表妹在学校被这么欺负，光给个不痛不痒的处分就行吗？”
　　校长也紧张起来，看着顾微妍：“那这……”
　　顾微妍转头看着五十多岁的老校长，对他说：“我想，您应该知道我要什么样的结果吧？”
　　***
　　一整天跑下来，顾微妍也有些累了，她坐在车后排，看着手中的汇德中学的宣传彩页，轻轻用手指敲打着，对陈助理说：“路口有一家蛋糕店，去买一份慕斯蛋糕。”
　　陈助理应了一声，下车买了一个八寸的蛋糕上来，放在副驾驶的位置上，把人送回了家，之后才开车属于他的小破车回去了。
　　好在，今天加班算加班费耶！
　　顾微妍拎着蛋糕进了家门，一进屋就看到江满不知怎么跑到楼下来了，此刻正坐在沙发上，抱着小猫咪一起在看动物世界。
　　“顾微妍。”
　　江满回头看着她，也不能下来，就只能扒着沙发椅背跟她说话：“今天周姨说要炖汤喝。”
　　顾微妍看着她精神还算不错的样子，随意的把蛋糕放在桌子上，走过来问道：“李医师今天来给你打针了吗？”
　　“来了。”江满乖巧的仰头看着她，说：“上午吊了两瓶水，下午烧就退了，现在已经好多了。”
　　顾微妍低头看着她，忍不住伸出手摸了摸江满的脑袋：“我给你买了蛋糕，想着你这两天可能嘴巴会发苦，吃点甜的胃口会好。”
　　江满眼睛亮了起来，乖乖的跟顾微妍道谢：“谢谢你……”
　　“没关系。”顾微妍对她说：“这段时间你就在家休息，想吃什么跟我说，我下了班帮你带。”
　　“好。”江满抱着小猫看着她：“那你这几天都会早点下班陪我吗？”
　　顾微妍轻笑了一声，说：“会的。”
　　周姨正在煮猪蹄汤，整个客厅和餐厅都能闻到那股香甜的味道，馋的人口水都流出来了。
　　江满看到顾微妍手中拿着的手册，好奇的问道：“你拿的是什么啊？”
　　“汇德中学的手册。”顾微妍绕过沙发，坐在江满身边说：“小满，今天我去你学校了，和校领导讨论了一下，他们决定给张佑倩开除学籍的处分。”
　　江满愣了愣，开除学籍？那不就是不让张佑倩上高三了么？
　　顾微妍看她这个样子，又把手中的汇德中学手册拿了出来，放在她盖着薄毯的膝盖上，问她：“你想不想转学？”
　　转学？
　　江满觉得这一瞬间接收到了很多信息，顾微妍今天为了她去了城北中学，然后跟校领导谈了话，张佑倩被开除学籍了，现在顾微妍还问她要不要转学。
　　“我、我……”江满有些犯迷糊，她反应不过来。
　　“先不着急。”顾微妍安慰她说：“你的脚还要一段时间才能好，这段日子你就呆在家里休息，顺便想一想要不要转学。”
　　江满看着顾微妍，过了好久才问道：“汇德中学，是不是你……”
　　“嗯。”顾微妍点头：“是我毕业的中学，我是那边的名誉董事，你要是想去，我可以立刻给你办手续。”
　　江满有些不知所措，她捏着毯子的一角低声说：“我想考虑考虑……”
　　顾微妍看她这样也不催，反正脚还没好江满哪里都不能去，只能在家里看看电视玩玩猫，顾微妍还有那么多时间陪她好好思考，并不着急一时。
　　可看着江满为难的表情，顾微妍就想起昨天晚上睡觉时，江满烧的昏昏沉沉，抱着小熊不撒手的样子，就觉得她非常可爱。
　　真想亲亲她。
　　顾微妍这么想了，自然也这么做了。
　　她凑到江满面前，在小孩还没反应过来之前就在她的唇间啄了一下，惊得江满浑身一抖。
　　“你……！！”
　　江满吓坏了，捂着嘴第一个反应是转头看厨房做饭的周姨，只看到周姨还背对着二人在愉快的煲汤，顾微妍坏心眼的拉开她的手，低声说：“周姨没在看我们。”
　　“你、你怎么可以在家……”江满急的眼眶都红了，被顾微妍攥着手，害怕极了，她根本还没反应过来发生了什么事情。
　　这女人怎么那么坏！
　　顾微妍另外一只手揉了揉江满的眼角，把那嫣红的眼角揉的更红，看起来就更加可怜了。
　　晚上吃饭的时候，江满实在是不愿意让顾微妍抱，原本是想着那样太亲密了，周姨看着不好，却不想顾微妍扶着江满的时候，两个人依旧是贴的很近，而且因为自己走路花的时间长，反而让这种行为持续了一路。
　　蛋糕买的是小尺寸的，给江满当零食吃的，所以就先放到一边。
　　周姨今天做了很多菜，都是江满爱吃的，还熬了一大锅的猪蹄汤，硬是催促着江满啃了一大根猪蹄，又吃了半碗白饭，撑得江满肚子滚圆。
　　伤了脚不能走也不能跳，江满又不想现在就上楼休息，所以就被顾微妍带到客厅看电视，看的依旧是小猫咪喜欢的动物世界。
　　这半个月来，这猫肉眼可见的窜的很快，已经完全没了当初看到它的那股落魄劲儿，精神抖擞的像是一只小老虎，它已经长得很大了，站在茶几上看着电视机里蹦蹦跳跳的小鸟，喉咙里发出呼噜声，瞪大了眼睛直勾勾的看着。
　　江满怕它蹦到电视机上，就把它搂在怀里，顺着瓜子的毛安抚着它。
　　就在这时，她看到了放在置物架侧面的打包好的画，才想起好像再过一段时间就到了顾爷爷的生日了，这画也是顾微妍给老人家准备的。
　　江满摸着瓜子的背，想了想，她是不是也得给顾爷爷送个礼物？
　　?
　　【评论】
　　很好。     宠爱自己媳妇
　　按爪
　　花花
　　打卡
　　打卡
　　顾总好棒
　　打卡打卡
　　这宠老婆太棒了！！
　　顾总！破音
　　一家人
　　不用
　　哈哈哈哈哈哈
　　来了
　　来了来了
　　！！好耶好耶
　　打卡打卡
　　-完-


第38章 
　　江满的烧正如李医师说的那样，来得快去的也比平常的烧快，吊了两天水打了两剂退烧针，就已经恢复到了原来正常的状态了。
　　只不过，脚上的伤却并没有那么容易就好，伤筋动骨一百天，怎么着江满也得在床上躺半个月。
　　医生让江满卧床，可她除了脚伤之外其他的地方也没什么问题，加上这段时间顾微妍跟她提了转学的事情，弄得江满成天在家，也没什么事情做。
　　好在周姨心疼她，每天都会扶着江满下楼看看电视，跟瓜子一起在院子里晒晒太阳，卧床的这一个星期倒也不怎么难过。
　　一转眼就到了11月份，天气越发的凉了起来，最近天气预告降温降雨，周姨也就不让江满出去了。
　　这段日子顾微妍也没有再出差，甚至会早一点下班回来陪江满，偶尔也会路过蛋糕店，给江满买一些零食和点心吃。
　　终于有一天，江满吃完饭坐在客厅看电视，瓜子窝在她的怀里打着小呼噜在睡觉，厨房里是周姨在刷洗的声音，而顾微妍则在书房打电话。
　　等顾微妍挂了电话走出来的时候，就看到江满直勾勾的盯着自己。
　　“怎么了？”
　　顾微妍收起手机，走到沙发旁坐了下来，看着江满说：“你是不是有话想跟我说？”
　　江满揉了揉瓜子的粉色的小爪子，‘嗯’了一声，说：“你之前跟我说的转学的事情……”
　　顾微妍顿了顿，看她欲言又止的样子，说：“你想好了？”
　　“想好了。”江满低头看着睁开眼睛看着自己的小猫，轻声说：“反正我就算回去城北中学了，也还是那样一成不变，就想着也许转学可能会好一点。”
　　她这些天也想了一下，张佑倩之所以那么欺负自己，其实也跟江满的性格有关。
　　沉闷不爱说话，胆小又不会交流，在城北中学上了两年，跟同学之间相处得还不如陌生人，和他们说话的次数都不超过上课回答老师问题的次数。
　　怎么想，自己这样的性格也不会讨喜。
　　江满抬头看着顾微妍，对她说：“转学之后我也会努力试着跟人交流的，尽量不给你添麻烦。”
　　顾微妍轻笑了一声，她不怕江满给她添麻烦，顾微妍是汇德中学的名誉校董，虽然几百年不去一次，可职位还是在那的，每年给学校花的钱也不少，让江满去享享福也不错。
　　“你竟然想通了，那我就去帮你办手续。”顾微妍说：“听周姨说，你今天可以站起来了，脚还会痛吗？”
　　江满摇了摇头：“不是特别痛，已经好很多了。”
　　顾微妍看着她，低声说：“以后不会再让你遇到这种事了。”
　　江满看着她，只觉得心里被什么东西填的满满的，就好像是在告诉她，这个冬天不会像往年那样寒冷一样。
　　不得不说，顾微妍的动作是真的快，头天晚上江满同意转学，第二天顾微妍就把汇德中学的校服带来了。
　　周姨把校服从防尘袋里拿出来给江满看，江满才发现汇德中学的校服跟城北中学的不一样，城北中学就是路上经常看到的白蓝色相间的运动式校服，一年四季都是T恤衫和长裤长褂。
　　而汇德中学的校服就不一样了，三点式的西装校服，一双高材质的皮鞋，一套浅绿色运动装，两件替换的衬衫，还有领带领结，以及汇德中学的校徽胸章。
　　徽章上是两把长剑和一只白鸽，应该是寓意着和平和自保，小巧的胸章背面还刻着江满的名字，看起来非常精致。
　　“这是冬装。”顾微妍对江满说：“春秋季和夏季的校服还没开始发，等过两个月我再帮你领。”
　　江满惊住了，这么多衣服还不是全部么？
　　“还有春秋季和夏季的么？”江满瞪大了眼睛：“可、可这已经很多了。”
　　顾微妍看着她笑道：“很多吗？这还只是一套，连换洗的都没有。”
　　周姨也笑道：“是啊，还得再拿一套换洗的，不然脏了都不能换。”
　　江满惊讶的看着周姨，怎么连她也这么说？
　　“微妍上中学的时候，这些校服都是我帮她洗好熨好的。”周姨看着那些新校服说：“这西装和裙子不能水洗，回头我送到干洗店一趟。”
　　看着周姨已经开始收拾那些衣服，江满紧张的坐在沙发上，她以为汇德中学就是普通的贵族学校，没想到光校服就给她个下马威。
　　听顾微妍说，春秋季校服是马甲，夏季的是衬衫和百褶裙，而且每年的款式都不一样，开学之前都是要统一购买的。
　　这一年光校服钱就得花多少？
　　江满不敢问，她怕她还不起，好在顾微妍也没打算告诉她。
　　校服的打击还没过，顾微妍又给她手里塞了一些东西，是汇德中学的手册之类的，江满翻看了一眼，发现这所学校并不是那种老老实实待在教室里上课的中学，而是跟大学一样，每堂课都在不同的教室，要满学校的跑。
　　“等你脚伤好了，我再带你去熟悉一下校园。”顾微妍又把一张黑色的卡放在她的手里，说：“这是汇德中学的一卡通，以后你在学校里吃饭、买东西、休闲娱乐都刷这张卡就行。”
　　黑色的卡就是普通银行卡大小，但是做的很精致，黑金色的搭配显得非常沉稳奢华，要不是背面写着江满的名字，她都以为这不是一卡通了。
　　“只要一张卡吗？”江满抬头看着她：“在食堂买饭也是这样的？”
　　“食堂是自助的，你刷卡进去就行了。”顾微妍说：“汇德中学很多地方都是自助的，学校宿舍我也帮你试着申请了，这样午休你也有地方去，不至于在学校里闲逛。”
　　“可我不是要回家住么？”
　　“但是你午休是在学校的。”
　　顾微妍看她还是不太理解的样子，忍不住笑道：“汇德没有晚自习，如果我来接你晚了，你也可以在宿舍休息一下。”
　　没有晚自习，离顾微妍家里又近，这听起来还真的很不错。
　　江满低头看了一眼膝盖上的东西，直到这个时候才有一点‘自己真的转学了’的念头。
　　晚上江满用手机查了一下汇德中学的资料，可这学校保密工作做的还挺好，除了一些基本的信息之外其他的都查不出来，不过从一些照片上也能看出来，这所学校富丽堂皇，甚至还有健身房，剑道场，电影院等设施，的的确确是贵族学校了。
　　之后顾微妍又拿了一套校服回来，两套替换的校服洗好了晒干熨平整，挂在江满的衣柜里看着还挺拥挤，显得城北中学那身蓝白色校服特别寒酸。
　　谁能想到这只是冬季的校服呢，还有春夏两套没发。
　　又过了一个星期，江满的脚伤这才好，踩在地上只要不蹦蹦跳跳，基本上一点问题都没有。
　　周末休息的时候，周姨拿出那身校服，让江满穿上试一试。
　　之前因为江满脚伤没有好，只试了一下上衣，整体还没有看过，等小孩穿戴好出来的时候，正在喝咖啡的顾微妍看了也忍不住小小的惊艳起来。
　　江满的皮肤很白，而且常年穿着厚实的校服，她整个身子都白净的发光，再加上她又瘦，穿着校服的时候露着两条修长笔直的双腿，看的顾微妍眼睛都有些直。
　　周姨上前帮她整理了一下衣服，忍不住笑道：“好看好看，比微妍第一次穿的时候还好看。”
　　江满忍不住拉了拉自己的裙子，红着小脸说：“这裙子好短，感觉腿好冷，这真的是冬季的校服么……”
　　冬天不应该是大棉袄大棉裤么，怎么这冬季的校服除了西装就是短裙，好看是好看，就是冷。
　　周姨笑弯了眉眼，对她说：“回头我给你买几双打底袜就不冷了，而且教室里都有暖气，穿太多才会热呢。”
　　江满不太理解，可也不知道怎么反驳。
　　“其实还会有一件冲锋衣外套。”顾微妍放下咖啡，看着江满说：“不过那一般是班服定制的，现在还不太确定你应该去哪个班级，所以暂时没帮你定。”
　　江满看着她：“班服？”
　　顾微妍看着江满那双白生生的腿，想起前段时间自己握着她脚踝的样子，那个时候江满就裹了一条浴巾，一双湿漉漉的眼睛的盯着自己，就仿佛是现在一样。
　　“高三分国际班和国内班。”顾微妍对她说：“国际班主要面对的是出国留学的学生，国内班是准备考国内大学的学生，具体的等你到了学校再分。现在……”
　　她看着江满，说：“先让周姨去给你买两双打底袜，要厚实的那种。”
　　“好……”江满看着顾微妍，想了想还是凑了过来，站在她面前捏着西装外套的衣角说：“那个，顾微妍……”
　　顾微妍闻道江满身上的味道，那是新衣服刚洗好散发出来的清香味，闻起来非常好闻。
　　“怎么了？”顾微妍看着她的脸，说：“不喜欢这身校服吗？”
　　“不是的。”江满看着她，眼睛里冒出一颗一颗小星星：“我很喜欢。”
　　顾微妍也轻笑出声，对她低声说：“我也喜欢。”
　　?
　　【评论】
　　顾总的喜欢（滑稽）
　　打卡
　　顾总你俩的喜欢是一种喜欢吗
　　打卡
　　顾总到底是顾总，成年许久的人脑子里想的就是不一样啊
　　真不错
　　亲亲！要亲亲！
　　嘛，都这样了，顾总你不打算亲一口吗
　　顾总可能更喜欢脱
　　老婆说喜欢小裙子你也跟着说你也喜欢，很难不让咱乱想哦顾总
　　只有我注意到奇怪的地方吗....那啥，躺太久不动会肌肉萎缩的，我膝关节韧带断裂手术后第二天就被护士逼着活动了......复健是永远的痛
　　小满喜欢衣服 顾总你也喜欢什么
　　打卡
　　已阅
　　加油
　　-完-


第39章 
　　江伯母给江满打电话的时候，她还在院子里陪瓜子玩逗猫棒，还是周姨把她的手机拿了过来，交给她的。
　　看着手机上面的备注，江满的心瞬间就沉了下来，她之前跟着顾微妍回这里住的时候，根本就没有和江伯父江伯母说，而且这都住了一个多月了，也没有给他们家去过一个电话。
　　江满其实是不想接的，她真的很不喜欢江伯母那呼之即来挥之即去的态度，就好像……就好像她江满只不过是一个工具而已，并不是她的侄女。
　　可江满还是没敢拒绝江伯母的电话，就这样接了起来。
　　“喂，江满。”
　　江伯母的声音从手机里传出来，让江满有些害怕，可一想到她又不在自己身边，这种害怕就稍微淡了一些。
　　“伯母……”
　　江伯母听到江满的声音，就闲聊一般的问道：“我前几天听说，你准备转学了？去的是汇德中学吧，顾微妍帮你安排的？”
　　江满点头：“嗯，过几天就可以去学校了。”
　　她没有说自己脚受伤的事情，也没有说自己被欺负的事情，因为江满知道，这种‘小事’江伯母并不会关心，甚至说了还会被埋怨怎么那么会给她添麻烦。
　　江伯母就是这样的一个人，爱慕虚荣，讨厌麻烦，最主要的是，不喜欢江满。
　　记得有次江伯父和江伯母吵架，夫妻之间难免会吵架，当时发生的事情江满不记得了，她只记得那时她把自己关在房间里捂着耳朵，可那吵架的声音还是透过指缝钻进她的耳中。
　　【我们那么辛苦，为什么还要养她？她是你们江家的人，跟我有什么关系，凭什么你们江家的烂摊子要让我管？】
　　【你这是什么话，你不是江家的人么？】
　　【我算哪门子江家人，我是嫁过来的，我充其量就是个外人，自己的孩子没管好呢又开始管你那死去弟弟的孩子，平常也没看出来你那么好心啊，怎么老爷子一张口给你点好处，你就上赶着养！】
　　【都说好了，就别吵了行不行！】
　　【你冲我发什么脾气，好处是给我的吗？兜兜转转还不是在你们江家人手里打转，我今天就跟你说了，我不想养这个拖油瓶，谁想养这个麻烦谁就去养，跟我没关系！】
　　之后的话，江满就记不得了，她只知道伯父伯母吵了很久，很多天都不说话，从那之后江伯母对她的态度就很微妙，满心满眼都把江满当成个麻烦看，很不喜欢。
　　这一次打电话过来，想必也不是来安慰江满的吧。
　　“看样子顾微妍对你还挺上心的啊，没想到你平时闷闷的，关键的时候还挺管用。”江伯母说话语气都轻快了不少，对江满说：“你哥和国瑞的项目做的也顺利，他让我问问你，顾老爷子一般都喜欢什么，再过几天就是顾老爷的寿辰了，我们得准备点礼物。”
　　原来话里话外的说了半天，最后还是想跟顾家套近乎的事情啊……
　　江满抱着手机，沉默了半响才说：“我也不是很清楚。”
　　江伯母不满的说：“你和顾微妍天天在一起，问问看能死啊？”
　　江满：“……”
　　江伯母语气逐渐变得有些不耐烦，她对江满说：“今天等顾微妍回来你问一问，又不是让你偷商业机密，问一句老爷子喜欢什么这有什么难事，别给我拖拖拉拉的，听到没有？”
　　“嗯。”江满点了点头说：“我知道了，伯母。”
　　“我还等着让你哥在老爷子面前装一下呢，你说你哥也不容易，这拖家带口的，你好歹是他妹妹，多帮衬帮衬着明白吗，别光顾着自己享福。”
　　挂了电话，江满看着手中暗下来的屏幕，悠悠的叹了一口气。
　　周姨此刻正在院子里晒被子，看到江满挂了电话就走过来说：“打完电话了？要不要喝点茶啊？”
　　江满摇了摇头，问周姨：“顾微妍今天几点回来啊？”
　　周姨想了下，说：“今天没跟我说加班，估计五六点就回来了吧，怎么了？”
　　“没什么。”江满把手机放在旁边的茶几上，起身说：“我先回屋了。”
　　晚上等顾微妍回来的时候，周姨刚好把饭菜都盛出来，而江满也给小猫倒了一份猫粮放在角落，让它吃着饭。
　　吃了饭，周姨去收拾餐厅和厨房，顾微妍就看到江满欲言又止的看着自己，也不知道今天是怎么了，江满从吃饭就一直盯着她，似乎有话要说。
　　“下个星期一，跟我去汇德中学报道。”顾微妍对她说：“书本到时候会新发一份，和别的学校教材是不同的，所以你在城北的东西都可以扔了。”
　　江满没想到自己去汇德中学报道的日子那么快，瞪着圆圆的眼睛点了点头：“好。”
　　具体的学校情况还是得江满自己去熟悉，顾微妍也不能陪着她上课，只希望她能找个好朋友，在这一年里好好的吧。
　　“先把你安排在国内班了，一个月内可以随时转到国际班。”顾微妍轻描淡写的说：“如果你大学想去国外读的话，我也可以资助你。”
　　江满摇了摇头说：“我其实不太想去国外。”
　　人生地不熟，语言又不通，江满即使会英语那也是应试教育的产物，真的跟人说话她脑子就先不清楚，又怎么能独自在国外生活。
　　还是国内好！
　　“行，我都尊重你的选择。”顾微妍喝了口温水，看着江满说：“你是不是还有其他事情要跟我说？”
　　“有的。”江满看着她，小心翼翼的说：“今天下午，伯母给我打电话了。”
　　顾微妍说：“然后呢？”
　　“她、她想让我问一下你，顾爷爷有没有喜欢的东西，再过一些日子就到他生日了，我伯父伯母想送点礼。”
　　“这个啊，我知道了。”
　　顾微妍放下杯子，说：“我一会儿给他们打个电话就行，你就不用操心了。”
　　江满看着顾微妍，想了想还是说：“顾爷爷过生日的话，我是不是也得送点东西给他？”
　　“你？”顾微妍笑道：“江家不是准备送礼了么，你就不用单独准备了。”
　　“可送礼的是我哥和我伯父伯母啊。”江满看着她说：“我想自己送顾爷爷一份礼物的。”
　　在她眼里，顾爷爷是一个很好的人，跟她爷爷一样好，要不是因为他，江满也不能认识顾微妍，所以她还是心存感激的。
　　毕竟这位老人是把她从水深火热的生活中解救出来的人，她真的很想做点什么。
　　顾微妍看她是真的想送点什么，思索了一下，觉得江满也不是有钱的样子，上回吃她一顿烧烤，小丫头心疼的脸都白了，想必是没有多少钱的。
　　“爷爷过寿会请一些人，礼物是不缺的。”顾微妍说：“但是你可以做份蛋糕送给他，爷爷想必会很开心。”
　　蛋糕？
　　江满抬头看着她，诧异的问：“我做蛋糕可以吗？”
　　那不都是定制的么，她这笨手笨脚的，真的可以吗？
　　顾微妍却轻笑着说：“虽然上次吃了你的曲奇饼住院，可那味道真的很不错，你第一次做就能做的不错，想必做蛋糕也难不倒你吧？”
　　江满被她说的有些后怕，紧张的说：“上次的事，我……”
　　“我只是顺口提了一下。”顾微妍说：“不要那么害怕。”
　　江满不得不怕，她是真的被吓到了，那段时间她整个人都浑浑噩噩的，就怕顾微妍醒不来，天天躲在房间里哭，到现在出去吃饭她还心有余悸，对所有花生制品都格外抗拒。
　　即使她并没有花生过敏，也会下意识的留意配方里是不是有花生，如果有就绝对不会买。
　　“那我试试吧。”江满觉得做蛋糕也是个不错的办法：“那我要做多大的蛋糕啊？人很多吗？”
　　“应该要大一点的才行，到时候会来很多人，估计都会尝尝你的手艺。”
　　江满有点恍惚，可她身上没有钱，似乎也买不起什么值钱的礼物，做蛋糕似好像真的是最好的礼物了。
　　“明天我陪你去商场买点模具吧。”顾微妍看着江满出神，忍不住说：“到时候我们两个人一起做。”
　　“好。”江满下定决心，对顾微妍说：“那我们明天去超市吧，买一些做蛋糕的东西。”
　　晚上睡觉之前，江满还借用了顾微妍书房的电脑查阅了一下做蛋糕的教程，可网络上教蛋糕的实在是太多了，江满搜了一个多小时，看了二三十个视频，心中大概有了个雏形，也知道明天去超市应该买点什么。
　　第二天她醒的比顾微妍要早，周姨听说她要去买模具就给她列了个清单，虽然周姨擅长的是家常菜，可也做过蛋糕，比江满更清楚需要些什么东西。
　　江满认真的听周姨说话，把她要求的东西一一列了下来，记了好长一串。
　　顾微妍睡了个懒觉起来已经快十点钟了，她的作息是工作了就往死里作，睡觉就往死里睡，基本没工作的时候都会狠狠地睡上一觉，也没人来吵她。
　　盛好粥，顾微妍瞥了一眼一直跟在自己身后不吭声的小尾巴，把咸菜从冰箱里拿出来，‘嘭’的一声关上冰箱门，回头看着江满。
　　江满紧张的看着她，说：“吃完饭，我们就出发吧。”
　　顾微妍拿着咸菜无奈的叹气：“好，等我吃完饭。”
　　?
　　【评论】
　　打卡
　　打卡打卡
　　好刺激啊
　　按爪爪
　　花花
　　顾总的养小娇妻日常
　　来了来了
　　好看
　　已阅
　　感觉不够看，大大能一章内容再加点.
　　感觉不够看，大大能一章内容再加点.
　　微妍：老婆，吃完就出l，不用o
　　小M：好
　　蛋糕蛋糕
　　打卡打卡
　　-完-


第40章 
　　江满很少见的粘着顾微妍，明明都吃饱了还要坐在餐厅陪着晚起的顾微妍吃早点，弄得顾微妍很是无奈，三两口的把粥喝完，收拾了一下就带着江满去了附近的大型超市。
　　周姨在她们两个离开之前列了一些东西，把车停在超市的停车场后，顾微妍拿起来看了看。
　　江满的字迹很清秀，虽然没有练过可也非常工整，一笔一划认认真真，看起来就很舒服。
　　“裱花嘴要买那么多么？”顾微妍看着手头的单子说：“我怎么记得家里有一些？”
　　江满坐在副驾驶的位置上看着她：“我也不太懂，周姨说多买点的会比较方便，因为不知道我们做蛋糕的时候用什么型号的。”
　　顾微妍也没有在意，反正周姨说买那就买，也不怕花钱。
　　两个人进了超市就推了一辆小车，按照单子上的指示买了一些模具黄油砂糖和面粉，江满挑选东西的时候很认真，甚至会站在货架上拿着那些入口的材料看后面的配料表。
　　顾微妍一开始还以为她是在犹豫性价比或者牌子之类的，后来才发现，这小孩是在检查里面有没有花生呢。
　　也许是因为之前那件事情吓到她了，所以江满在挑选蛋糕材料的时候只想用水果。
　　“水果很好吃啊。”江满拿着两颗青芒抬头看着顾微妍，把一只芒果放在她鼻尖下面说：“你闻闻看，这芒果好香。”
　　顾微妍在江满把芒果放到她鼻尖下的时候就闻到了那个味道，水果的清香味道带着丝丝的甜味，闻着非常可口清新。
　　“好。”顾微妍握着江满的手，说：“那今天先做个芒果蛋糕。”
　　江满认真的点头，在水果区挑了几个很大很大的芒果，应该够她们下午做蛋糕用。
　　除了必要的面粉和水果模具之外，江满还去宠物货架那边买了一个会响的小铃铛球，也不贵，江满拿在手里丁铃当啷的响，听起来很悦耳。
　　江满把小球放在购物车的一角，跟顾微妍解释道：“给猫咪买的，它都没有玩具……”
　　“好。”顾微妍也不会介意，看着东西都买的差不多了，就对江满说：“还有要买的吗，没有的话我们就去付账吧。”
　　毕竟逛了一个多小时，也快到午饭时间了，周姨现在应该已经做好饭菜等着她们了。
　　在付款排队的时候，顾微妍从腰间拿出一张卡，把它递给江满。
　　江满低头看着手中的黑卡，这卡比平常银行卡小了一圈，看起来精致许多。
　　“这是我的副卡。”顾微妍对她说道：“你身上已经没有钱了吧，以后外出带着这张卡就行，没有消费额度。”
　　江满紧张的抬头看着她：“给我的？”
　　“嗯。”顾微妍说：“你去汇德要花钱的地方很多，万一校园卡的钱不够，你还可以刷这张卡。”
　　“可、可你之前给了我不少钱了啊。”江满说：“我还有自己存的钱，够花的。”
　　她一个普通学生又没什么娱乐项目，天天上学放学，连奶茶她都不常喝的，又哪里有必要拿顾微妍的卡。
　　可顾微妍却很强势，看她要拒绝就眉头一皱，气场瞬间就上来了。
　　“我的话也不听了吗？”顾微妍看着江满说：“还不快点收好。”
　　江满不敢犟嘴，只能小心翼翼的拿出钱包，把那张银行卡塞在最里面的位置，想着拿着也可以不花，就当是一张纪念卡了。
　　付完钱出了超市，两个人又把买来的东西装进车里，等回到家的时候都已经12点多了，刚好开饭。
　　吃过午饭，三个人就开始整理顾微妍买来的东西，周姨负责和面，顾微妍负责削水果，江满就把刚买来的模具泡着清洗一下。
　　“其实做蛋糕也不难的。”周姨此刻化身成了面点师，围着围裙跟两个人说如何蒸这个戚风蛋糕。
　　先把蛋黄和蛋清分开，周姨撸起袖子给江满现场表演了一个手捞蛋黄，把那五个圆润乖巧的蛋黄直接从玻璃碗里捞了出来，看的江满在旁边忍不住鼓起了掌。
　　把面粉过筛后加入蛋黄和牛奶，周姨一边不停的搅拌一边麻利的准备好其他的东西，白糖蛋清和打蛋器就交给顾微妍了。
　　顾微妍虽然也是第一次做，可她还是很聪明的，周姨说什么她就做什么，很快就打好了一大盆的蛋白霜。
　　江满则很认真的在旁边记着笔记，看着周姨把蛋糕盖上锡箔纸放入烤箱，准备烤二十分钟。
　　做蛋糕其实是一件很复杂的事情，需要每一个步骤都慢慢来，因为是第一次做，周姨也不是顶级的西点厨师，所以只能教江满最简单基础的裱花和抹面的技能，可即使是这样，江满也做出了一个芒果蛋糕。
　　就是丑乎乎的。
　　江满看着自己餐桌上的芒果蛋糕，奶油不太均匀，看起来很粗糙，点缀的芒果切的也不整齐，看起来仿佛是被狗啃了一样。
　　顾微妍坐在椅子上看着周姨把蛋糕切好给了她们一人一份。
　　“卖相不好没关系，第一次做哪有那么容易啊。”周姨给江满切了一小块说：“先尝尝味道，我觉得做的还是不错的，就是表面还得再花些功夫。”
　　江满拿起小叉子切了一块吃掉，别看丑乎乎，可的确挺香甜的，给了江满一丝小小的安慰。
　　“好像还不错。”江满亮晶晶的眼睛看着那歪歪扭扭的蛋糕，对顾微妍说：“你觉得呢？”
　　“的确不错。”顾微妍不太爱吃这种甜食，随意的把叉子放在小盘子里看着江满说：“除了卖相之外，其他的我觉得都还不错。”
　　江满点了点头，看了一眼客厅的时钟已经快四点钟了，一下午的时间弄出了这么一个蛋糕，厨房也弄得乱七八糟的，看起来的确不太有效率。
　　周姨把自己小盘子里的蛋糕吃完，对江满说：“我回头烤了几个蛋糕胚，明天你可以直接切开用，就不用再烤了。”
　　江满认真并且严肃的点了点头，把小眉毛都皱到了一起，看起来是真的下定决心好好弄了。
　　收拾好厨房，周姨就要开始准备做晚饭了，江满则问顾微妍借了书房，去书房里查资料去了。
　　剩下的半块蛋糕周姨收进了冰箱里，准备留着吃完饭再吃，好在今天做的是一个六寸的小蛋糕，不然真的可能会吃不下的。
　　晚饭随便弄了点，三个人吃了炸酱面，把剩下的半块蛋糕解决了。
　　顾微妍看到江满吃完饭就跑去书房了，就开始和周姨一起刷盘子，周姨则又烤了几个蛋糕胚，整个厨房可餐厅都是香香甜甜的蛋糕味道。
　　“我看小满对烘焙挺感兴趣的。”周姨一边搅拌着手中的东西一边对顾微妍说：“你没看她下午裱花的时候那股认真的劲儿，看着真像那么一回事。”
　　顾微妍刷着盘子轻笑了声：“嗯，她似乎的确很喜欢。”
　　周姨说：“我再烤两个，这样明天小满就能多练两个了。”
　　看着周姨把烤盘放进预热好的烤箱里，顾微妍也把盘子刷好了。
　　原本以为江满只是查一些资料就出来，可顾微妍都洗好澡准备睡觉了，一楼书房里竟然还亮着灯。
　　顾微妍穿着一身珊瑚绒的黑色复古睡裙走到书房门口，用食指骨节轻轻扣了扣房门，看着江满浑身僵了一下，怯生生的抬头看着她。
　　“顾微妍……”江满立即松开鼠标，坐直了身子看着门口的女人：“怎么了？”
　　顾微妍淡淡的说：“知道现在几点了吗？”
　　江满下意识的看了一眼电脑上的时间，已经晚上11点半了。
　　“都那么晚了，怎么还在玩电脑？”顾微妍抬脚走进了书房，看到江满怀里还抱着熟睡的小猫，小猫睡得很安静，一副其乐融融的样子。
　　如果不是顾微妍来的话，想必这种快乐温馨的场景还可以持续更久。
　　顾微妍一眼就瞥到电脑屏幕，上面正在播放一个蛋糕的制作，博主正在教怎么做玫瑰花。
　　“还在看？”顾微妍收回目光，看着江满说：“看了一晚上了，我虽然不介意你认真学习，可也不能看那么久啊。”
　　江满搂着瓜子，低声道歉：“对不起……”
　　顾微妍看着江满不安的样子，就顺势坐在坐在书桌上，低头看着她说：“以后等你长大了有的是熬夜的时候，现在就好好休息吧。”
　　江满点了点头，把瓜子从自己的怀里放下来，起身看着顾微妍说：“我关机，明天再看。”
　　顾微妍坐在桌子上，江满就稍微比她高了那么一点，她苍绿色的眸子看着江满，感知着夜里安静的分为，伸出手把人拉了过来。
　　江满不明所以的凑近顾微妍，圆圆的眼睛不解的看着她，不明白刚刚不是还催促着她休息的么，怎么现在却拉着她不让她走了。
　　“江满。”
　　顾微妍轻声说着，伸出手揉了揉江满的脸颊，抬头看着她说：“谢谢你，为我爷爷准备的礼物，我相信他一定会很喜欢。”
　　江满被她摸着脸，忍不住耳尖红了起来，亮晶晶的眼睛看着顾微妍。
　　被江满这么盯着，顾微妍怎么受得了，她顺势把头凑了过去，在江满的脸颊上印下一个吻。
　　“晚安。”顾微妍对她说：“晚上好好休息。”
　　?
　　【评论】
　　打卡
　　打卡打卡
　　顾总这么爱亲，以后多留几个印子
　　来了
　　好甜～～～
　　打卡
　　太心动了她们的恋爱QWQ
　　甜甜～
　　作者大大顾总什么时候当小满的挂件呀？
　　更新娜
　　满18成年了，去领证先吧！！！就可以名正言顺睡一个被窝了～
　　打卡打卡
　　已阅
　　甜疯了我丢
　　-完-


第41章 
　　哦，小表妹啊。
　　夜里江满睡得不是特别熟，满脑子都是视频里教的如何抹蛋糕，让江满感觉自己仿佛是一个泥瓦匠，在一层又一层的糊墙。
　　所以理所应当的起晚了。
　　好在她现在也没事，起晚了也不会有人说什么，周姨一向早起，等江满下楼的时候她都打扫完卫生，又买菜回来了。
　　“小满，刷牙洗脸过来吃点水果。”周姨洗着水果，对江满说：“今天想着不能总做芒果蛋糕，我又去水果店买了一些荔枝桃子，哈密瓜还有奇异果，草莓现在都过季了，我就买了一盒，又大又红，就是不知道甜不甜。”
　　江满早就洗漱好了，捧着小碗粥踢踏着拖鞋走过来，看着周姨买的水果，一个个鲜红透亮，长得特别诱人。
　　“好像很好吃的样子。”江满眼睛亮晶晶的说：“我一会儿吃完饭就做。”
　　顾微妍早早就去了公司，现在家里就江满和周姨，两个人一个切水果，一个抹蛋糕，按照昨天的步骤稍微变化了一下，江满很快就做出了一个草莓蛋糕。
　　红红的草莓还剩下几颗，江满自己吃了一颗，又大又甜还有一股奶香奶香的味道，真的是很好吃。
　　周姨拿着她的手机拍了几张照片，高兴的给江满看：“你看，这是你今天做的草莓蛋糕，这个是昨天做的芒果蛋糕，这样对比一下，是不是就觉得做的很棒了？”
　　江满看着两张照片的对比，激动的睁大了眼睛：“真的，今天做的比昨天好看！”
　　昨天的丑乎乎的，看起来就像是路上被摔了一下的样子，今天这个草莓蛋糕虽然不是特别精致，可至少看起来是个很饱满的圆柱体了，配色也非常好看。
　　两个人切了一块分着吃，味道还真不错。
　　之后江满又做了一个哈密瓜的蛋糕，和一个奇异果的蛋糕，不得不说，江满的天赋真的很不错，做到最后一个蛋糕的时候，已经像模像样了。
　　周姨还在‘咔咔咔’的拍照，其实不用照片对比，这三个蛋糕放在一起，很明显能看到江满的进步。
　　“可是……”
　　江满发了愁：“做是做出来了，但是吃不下啊。”
　　虽说已经做了最小的六寸蛋糕了，可三个的确还是很多的，而且顾微妍又不爱吃，这些都是江满和周姨的，她们两个人吃三天都不一定吃的完，更何况江满还要尝试大尺寸的蛋糕。
　　总不能就这么扔了吧？也太可惜了……
　　“这有什么啊。”周姨却说：“我今天去买了一些蛋糕盒，回头把这些蛋糕装好送到微妍那边，她不吃，陈助理他们都可以吃啊，你做的蛋糕那么好吃，他们肯定会很乐意的。”
　　这倒是个好主意，不浪费食物还有人免费做测评，江满觉得这点子不错。
　　“不过我们都切了一块了，他们知道了会不会介意啊？”
　　“没事，我不仅买了大的蛋糕盒，还买了好多三角形的小盒子，咱们切开就好啦，都是干净的。”
　　江满觉得周姨真的很神奇，怎么什么都考虑的那么周到。
　　难不成跟在顾微妍身边的人，都是那么厉害的人吗？
　　中午吃了饭，周姨和江满一起把蛋糕都分装好，贴上封贴防止盒子松掉，然后周姨也不知道从哪里弄来了个四四方方的保温袋，把那些分装好的蛋糕整齐的摆放在里面，错落摆放看起来精致又好看。
　　江满看塞得差不多了，就给周姨留了一个她喜欢吃的哈密瓜蛋糕当做下午茶。
　　“定位已经发在你手机上了，一个人去真的没问题吗？”周姨有些担心的看着江满：“你第一次去公司，不然我让老徐过来接你吧？”
　　“不用那么麻烦。”江满拎着保温袋说：“在小区门口搭公交七八站就到了，不用那么麻烦徐师傅，我都那么大了不会迷路的。”
　　周姨想想也对，江满怎么说也18了，马上都是大学生了，不能这么小心翼翼的，就指了指手中的电话说：“那我让陈助理在门口等你，也把他的电话发给你了，到了之后就给他打电话。”
　　江满应了一声，跟周姨打声招呼就走了。
　　出了小区就是一个公交站台，因为别墅区没有多少人坐公交，所以江满上车之后车上就三三两两的人，她找了个后排靠窗的位置坐了下来。
　　按照周姨给的定位，国瑞集团总部就在这条公交线上，距离顾微妍的别墅也就7站路的位置，开车十几分钟，公交车二十多分钟。
　　江满看着窗外缓缓变换的场景，她突然觉得之前两个月顾微妍天天送她去学校，然后再回头去公司，这路上得花多长时间啊，而且城北中学和公司是背对的两个位置，这样一来一回，还真的要花很久。
　　秋日下午的阳光洒在江满坐着的位置上，感受着深秋的暖意。
　　公交车晃晃悠悠的就到站了，江满挤过人群下了车，看着塞满了人的公交车继续往前走，忍不住看了一下保温袋里的蛋糕。
　　还好，没有被挤到。
　　公交车一开始还没有多少人，怎么越坐人越多，江满差点就下不来了。
　　站在公交车站台，江满四处看了看，这附近都是办公楼，一个个高楼大厦折射着阳光，从外面根本看不到里面是什么样的，可这周围大楼林立，俨然是一座繁华的都市。
　　顺着定位过了马路，江满来到了最高的那几座大厦中，看到了国瑞的标志，就算是找到位置了。
　　她顺着人群进了大厅，一楼接待处人来人往的，而且电梯前还有刷卡的机器，江满看了一眼，觉得这里又陌生又新奇，仿佛来到了拍电视剧的地方。
　　“你好。”前台接待看到江满热情的打着招呼：“请问有什么能够帮到你的？”
　　江满看着跟自己说话的前台姐姐，觉得她眉清目秀化着淡妆好漂亮，忍不住有些紧张的说：“我、我是来送蛋糕的……”
　　说着，还把手中的保温袋拿出来放在桌子上，拉开拉链给了前台俩姑娘一人一个小蛋糕。
　　前台的姐姐们都惊讶的看着她，忍不住捂着嘴笑道：“小妹妹，你是给谁送蛋糕的啊？”
　　江满拉上拉链，低声说：“给顾微妍。”
　　“给谁？”前台以为自己听错了：“给顾总？”
　　“嗯。”江满说：“我找顾微妍。”
　　两个前台漂亮姐姐互相看了一眼，也不知道这小姑娘是不是认真的，可拿了人家的蛋糕就不太好意思说重话，只能开口问道：“那，小妹妹你有预约吗？”
　　江满摇了摇头。
　　前台说：“没有预约是没办法上去的，小妹妹，你叫什么名字啊，跟顾总什么关系，我可以帮你给助理打个电话问一下。”
　　江满说：“我叫江满，是……是顾微妍的表妹。”
　　哦，小表妹啊。
　　前台姐姐们笑道：“那你稍微等下，我给陈助理打个电话。”
　　电话很快就接通，挂了电话没一分钟陈助理就下来了，看到站在前台旁边的江满就赶忙走了过来：“小表妹你来了怎么也不给我打电话啊，周姨不是给你我的电话了吗？”
　　江满见过陈助理一面，记得他的样子，忍不住笑道：“怕哥哥你在忙。”
　　陈助理被这一句‘哥哥’甜到心坎里去了，笑的眉毛都飞起来了，对江满说：“不忙不忙，你来了我哪里会忙啊，听周姨说你做了蛋糕给我们带来，是你亲手做的吗？”
　　“嗯。”江满乖乖的应道：“做了好多，可能不太好看。”
　　前台姐姐忍不住笑道：“哪有，我觉得好看极了。”
　　陈助理得知江满已经给前台的姑娘们送了蛋糕了，就小声的对她们说：“别告诉别人，我回头给你们点奶茶。”
　　听着前台姐姐们的笑声，陈助理把江满带进了电梯，微微弯下腰对江满说：“妹妹，你做了多少个蛋糕啊，我们秘书处可有十几个人呢，怕不够吃的。”
　　“够吃的。”江满说：“我做了三个蛋糕，一块蛋糕切7个，一共20多块呢。”
　　“那是够了，还得给顾总留点呢。”
　　一听到顾微妍的名字，江满沉默了片刻，说：“顾微妍她还在工作吗？”
　　“顾总天天在工作啊。”陈助理说：“来公司不就是为了工作吗？”
　　江满想想也对，不工作的话顾微妍现在就应该在家了。
　　带着蛋糕过来慰问，陈助理和他的同事们自然很开心，妹妹妹妹的叫得江满脸都红了，最后还是陈助理给她拿了一个草莓蛋糕，对江满说：“小表妹，顾总的办公室就在后面，你把这蛋糕给她送去，我去给顾总泡杯咖啡。”
　　捧着自己做的草莓蛋糕，上面还有一整颗红红的草莓。江满点了点头，顺着陈助理的指点去了顾微妍的办公室。
　　顺着装修低调的走廊一直往前走，走到尽头就能看到一个黑色的大门，上面写着五个大字――总裁办公室。
　　江满不知道顾微妍在干什么，也不记得周姨有没有跟她说过自己来送蛋糕这件事情，提起一颗心敲了敲厚重的大门。
　　敲门声刚落下，江满就听到办公室里传来了一阵熟悉的声音，那是顾微妍的声音。
　　只听到门里的顾微妍的声音冷漠又低沉，对门外的江满说：“进来。”
　　?
　　【作话】
　　今天是甜甜的小表妹！
　　明天就元旦了，反正闲着也是闲着，就加更三天吧！
　　【评论】
　　为什么都不打的，都是坐公交？像这种经济条件的，不要司机接送。。。也会打的吧。。。毕竟路上冷，而且人多的话不怕蛋糕压坏？周姨应该会想到吧。。。
　　打卡
　　打卡打卡
　　新年快乐
　　新年快乐
　　新年快乐
　　江同学你带着这么可口的诱人蛋糕进去，小心顾总太饥饿连你也一起吃掉啊！新年快乐！
　　大大大大，新年没有番外嘛
　　已阅
　　新年快乐
　　新年快乐！
　　新年快乐
　　-完-


第42章 
　　听着顾微妍熟悉的声音，江满推开了那厚重的黑色大门。
　　顾微妍的办公室采光非常好，几乎一整面墙的落地窗，把周围的阳光全部都纳入房间，入眼望去，整间办公室都是沉稳的灰色搭配，看起来跟顾微妍的穿衣风格很相似。
　　听到有人推门进来，顾微妍抬头看了一眼，发现进来的是江满还微微愣了下，把笔放下来看着她说：“你怎么来了？”
　　江满端着一小块草莓蛋糕走了过来，看着坐在办公桌后面的顾微妍，轻声说：“今天早上做的蛋糕吃不完，周姨就想送给你和你的同事吃。”
　　说着，江满把那块带着红红草莓的蛋糕放在了顾微妍的面前。
　　顾微妍看了一眼那红白相间的可口蛋糕，还没开封就能问道一股香甜的奶油味，忍不住说：“你应该给我打个电话的。”
　　“周姨好像跟你说过的。”
　　“是么？”
　　顾微妍拿起旁边的手机，果然看到周姨半个多小时之前发给她的信息，只不过顾微妍比较忙，现在才看到。
　　“不好意思，我没看到。”顾微妍忍不住叹了口气说：“今天上午太忙了，都没有时间看手机。”
　　“没关系的。”江满背着手看着顾微妍，说：“你吃午饭了吗？没吃的话，可以先吃点蛋糕……”
　　顾微妍看了她一眼，这小孩那么迫切的让自己吃蛋糕，是不是想让她夸奖夸奖啊？
　　难得江满那么有自信，顾微妍就揭开封贴，把塑料小叉子拿出来，切下一块尝了尝，奶油味很香甜，一小块吃着也不腻，最主要的是唇齿间还有一股草莓的甜味，很是好吃。
　　“做的很好吃。”顾微妍夸赞道：“做的也比昨天好看。”
　　“嗯！周姨拍了照片发我，的确比昨天做的好看。”江满兴奋的拿出手机给顾微妍看，拍得是今天的三个蛋糕和昨天的初次尝试的芒果蛋糕。
　　差距的确很大，而且是越做越好。
　　“很好。”顾微妍轻笑着说：“感觉小尺寸的蛋糕已经难不倒你了，晚上回去要不要试着做个大一些的？”
　　江满点了点头，她也想说试着做一些大的蛋糕，毕竟过生日还是要用大蛋糕的，而且那样的话更能看出江满的不足。
　　正当两个人聊天的时候，陈助理敲门端着一杯咖啡就走了进来。
　　“顾总，给您泡的咖啡。”
　　陈助理看着顾微妍勾起的唇角心中大惊，可还是维持着面部肌肉，把咖啡放在了顾微妍的桌前。
　　顾微妍点了点头，对陈助理说：“小满送来的蛋糕，大家都吃了吗？”
　　陈助理点头：“吃了，每人都有一个，都夸小表妹做的好吃呢。”
　　小表妹啊……
　　顾微妍听着这个词，看着江满勾起唇角笑道：“你看，大家都夸你做的蛋糕好吃。”
　　江满点了点头，心里也很开心。
　　陈助理看的眼睛都直了，他那雷厉风行的女强人顾总，什么时候竟然能笑的那么风和日丽，目光中都能柔出水来了，看的他鸡皮疙瘩都出来了。
　　太吓人了。
　　不，应该说是小表妹太厉害了，竟然能逗他们宛如恶魔的顾总笑。
　　果然是一物降一物啊！
　　陈助理刚出门就在八卦群里聊了起来，虽然大家都在一个办公室，可更喜欢在群里聊天，一本正经的坐在电脑前，八卦着办公室里的事情。
　　陈助理在群里说：【你们猜我刚进去，看到什么了？】
　　【别卖关子了，快说说看】
　　陈助理：【我看到咱们顾总跟小表妹有说有笑的，那眼神都能拧出水了，跟咱们之前的顾总完全不一样！】
　　【真的假的，顾总可是出了名的凶，她一般都是不笑的，一笑起来就是大事】
　　【对对对，顾总只要一笑，我后背的寒毛都起来了，真的太吓人了】
　　【我觉得小表妹很好啊，模样可爱年龄又小，最主要的是做的蛋糕也很好吃，顾总干嘛凶她啊？】
　　陈助理：【不是凶，我敢保证，那是带着柔情的目光，不是对我们一样冷冰冰的表情】
　　【嚯，原来顾总对小表妹那么好啊，她们是亲表姐妹么？】
　　陈助理：【不清楚啊，一直说是表妹，没说亲不亲】
　　【一般来说，亲表妹不都直接说是妹妹么，很少有人会说表妹堂妹之类的吧？】
　　【说不准是可以亲的妹妹呢，毕竟小表妹那么可爱，我都想亲亲她了！】
　　陈助理刚想打字，就看到自己桌子上的内线电话响了，他赶忙接起来：“喂，顾总？”
　　顾微妍在电话里说：“来我办公室一趟。”
　　陈助理也不敢八卦了，在群里发了个‘嘘’的表情，就赶忙起身去了办公室。
　　进了顾微妍的办公室之后，陈助理才发现桌上的那份小蛋糕已经被顾微妍吃光了，她现在正在喝咖啡解腻，看样子小表妹的威力还挺大，一向不爱吃甜的顾总竟然为她把一整块都吃下去了。
　　“真的不用我送你回去么？”顾微妍放下咖啡，对江满说：“今天我应该不加班，你可以留在办公室等我下班。”
　　江满摇了摇头，小声的说：“不了，家里只有周姨一个人在，她还等我回去呢。”
　　顾微妍也没有继续劝，而是转头对陈助理说：“陈助理，你辛苦一下把小满送回家吧，她一个人挤公交我不放心。”
　　陈助理心说挤公交有什么不放心的啊，公司里那么多人挤公交呢，可还是笑着说道：“没问题，顾总，我就负责把小满表妹送回家。”
　　一听要回家，江满就犹豫起来，看着顾微妍说道：“我、我还要去超市一趟，家里的淡奶油用完了，我想买点回去。”
　　“行。”顾微妍看着她轻笑着说：“那就让陈助理陪你逛超市，然后再送你回家。”
　　说着，她看向站着的陈助理说：“一会儿你陪小满去一趟超市，买好东西送她回家，今天也没什么事，你送完她就可以提前回去了。”
　　陈助理一听自己能提前下班眼睛都亮了，开心的搓着手说：“没问题，我保证陪小满表妹逛超市，并安安全全送她回家！”
　　他对江满说：“那我先出去收拾一下东西，咱们一会儿就出发。”
　　江满看着顾微妍，凑过来对她说：“你今天可以早点回家吗？”
　　顾微妍只觉得耳中都是江满软软糯糯的声音，听得她心里痒痒的，于是就伸出手握着小孩的手心，轻声道：“我会早点回去的。”
　　江满和陈助理临走之前还被人塞了一杯奶茶，这对于江满来说的确有些受宠若惊了，可陈助理却说不是什么大事，让她不要放在心上。
　　坐在陈助理的小车车里，江满喝着大家送她的奶茶，觉得心里很高兴，她基本从未收到过陌生人的好意，这是有记忆以来的第一次。
　　当然，顾微妍除外，她现在已经不是陌生人了。
　　陈助理的车车开得四平八稳，跟着江满去了超市，是江满昨天和顾微妍一起逛的那家超市。
　　找到了淡奶油，江满又买了些奶酪，陈助理路过零食货架的时候，江满还看到了巧克力，想着明天做巧克力蛋糕似乎也不错，于是也就拿了两块。
　　陈助理一边陪江满买东西，一边跟她随意的闲聊。
　　“小满表妹啊，你今天怎么没上学啊？”陈助理问她。
　　江满想了想，说：“还在办转学手续，所以这段时间就在家呆着了。”
　　“转学？”陈助理说：“我记得你好像是城北中学的学生吧，上几年级了？”
　　“高三……”
　　“高三还转学？那学业跟得上吗？”
　　江满有些不安，其实她也不知道自己学业跟不跟得上。
　　陈助理又说：“你转哪了啊？”
　　“汇德中学。”
　　“哦，那个贵族学校啊！”
　　陈助理饶有兴趣的追问江满一些问题，比如打算考什么大学啊，什么时候去学校啊，为什么做蛋糕啊，江满都一一回答了，两个人聊得也算融洽。
　　水果蛋糕已经做了很多了，江满打算明天试一试纯奶油和巧克力的蛋糕，所以这一次并没有买水果，陈助理拎着一堆东西就把江满送回了家，然后愉快的揣着发・票下了班。
　　晚上的时候，顾微妍按时下班回到了家，闻着家里甜甜香香的味道，仿佛是置身在甜品店里一样。
　　周姨做好了饭菜，今天吃的少而丰盛，吃过了饭，顾微妍看着在跟猫咪玩的江满，对她说：“明天，我们去蛋糕店吧。”
　　江满拿着仙女棒转头看着她：“蛋糕店？”
　　“嗯。”顾微妍说：“爷爷一直很喜欢的那家蛋糕店，想着我们可以明天一起去，已经跟那家店的蛋糕师约好了，早上9点到。”
　　江满起身激动的看着她：“可以去蛋糕店后厨吗？！”
　　顾微妍拉着她的手，低头笑道：“当然可以，我们去不就是为了进后厨学习的吗？与其你一个人在家忙活，不如找个专业店的师傅好好教教你。”
　　江满也忙不迭的点头，笑得眉眼弯弯：“好，那我跟周姨说，明天一起去学做蛋糕！”
　　?
　　【作话】
　　感觉好久没有亲亲了……（搓手手）
　　【评论】
　　我感觉巧克力可能是个伏笔。
　　打卡
　　好看
　　打卡打卡
　　元旦快乐
　　快亲亲
　　打卡
　　爪
　　元旦快乐
　　搓手手
　　嘴一个！！！
　　搓！
　　搓手手
　　-完-


第43章 （加更）
　　第二天，顾微妍带着江满去了一家蛋糕店。
　　那是一家很有名气的蛋糕店，也是全市预订蛋糕最麻烦的一家店，因为蛋糕师傅只有一个，每天也只开放预定两个蛋糕，如果还想定的话，就得看老板的意思了。
　　好在这家店和顾微妍家里关系很不错，顾家的蛋糕都是在这里定的，跟老板说了之后，他们也很欢迎顾微妍和江满来学习。
　　但是，钱该付还得付，一分都少不了，今天就算是顾家包场。
　　做蛋糕的过程不必说，江满也算是摸过几个蛋糕的人了，跟着蛋糕师傅围在裱花台前转，一整天的时间做了两个大尺寸的蛋糕，还做了一个双层的蛋糕。
　　蛋糕很漂亮，就连蛋糕师傅都夸赞江满有天赋，学什么像什么，江满听了很高兴。
　　顾微妍让陈助理开车来把三个蛋糕都拉回公司，给公司的人做福利，她们两个又把剩下的一些材料做了一个小的黑森林蛋糕，准备带回家。
　　店老板拉着顾微妍，对她说：“下周顾老爷的生日，蛋糕的款式定了吗，我们提前准备。”
　　顾微妍看着抱着蛋糕盒站在车旁的江满，对他说：“这一次的蛋糕，我们想自己亲手做。”
　　蛋糕店老板眨了眨眼睛，悄悄地说：“是那位江小姐做吗？”
　　顾微妍笑而不语，对老板说：“这段时间我们要经常过来你店里做练习，希望你不要介意才好。”
　　“哪里的话。”店老板笑道：“我很开心能为你们服务。”
　　因为周姨打电话来催了，所以顾微妍在路上并没有耽搁，出了店就直接往家赶。
　　江满今天有些累了，她把蛋糕放在脚边，靠在椅背上眼睛半眯着，似乎快要睡着了。
　　也不怪她，这一天几乎都是她在自己练习，顾微妍一开始还能帮上手，后来发现有些工序不能两个人做，再加上这个礼物本来就是江满打算送的，自然是她更努力一些，三个大蛋糕做完，真的是浑身都很累。
　　“是不是困了？”顾微妍看了她一眼，轻声说：“十几分钟就到家了，周姨做了南瓜鸡，你不是最喜欢吃那个么，吃完了再去睡。”
　　江满揉了揉眼睛，她现在的确是困了。
　　“如果不吃的话，周姨会难过的，毕竟家里就你一个人喜欢吃这道菜啊。”顾微妍看她揉眼睛，忍不住笑道：“而且，你不给周姨看看你今天做的蛋糕么？”
　　原本今天早上周姨是打算去的，可一听要去一天，这家里家务没人干，猫也没人喂，这哪行啊？最后只能她一个人留在家里，等俩人回来。
　　“嗯。”江满坐直身子，强迫自己打起精神：“对，我还得给周姨看我做的蛋糕呢！”
　　回到家，江满把自己做的蛋糕当做礼物给周姨，然后给她看了自己今天花了一整天时间做的蛋糕，周姨高兴极了，一直夸江满不错，让她赶紧去洗洗手吃饭。
　　吃了饭之后按照惯例还得吃点水果，周姨削好了一个苹果切开给江满，让她吃完了再休息，江满也没有拒绝，就抱着猫咪坐在沙发上一边吃苹果一边看着晚间新闻。
　　周姨把蛋糕放进冰箱，对顾微妍说：“再过几天就要到小满去新学校的日子了吧？”
　　顾微妍点了点头：“下周一就送她去学校，爷爷周末过生日，她正好也可以去。”
　　“这些天小满为了做这个蛋糕真是很辛苦。”周姨说：“你们蛋糕的款式定了吗，老爷子不喜欢花里胡哨的，还是做个素雅点的好。”
　　“嗯，明天还要再去那边一天，定一下款式让江满学。”顾微妍喝掉杯中的茶水，对周姨说：“明天还要给你带蛋糕吗？”
　　周姨笑弯了眉眼：“不用了，这一块蛋糕我还吃不完呢，你带到公司给小陈他们吧，天天加班也辛苦，就当是员工福利了。”
　　顾微妍笑了笑，这几天陈助理他们吃了六个蛋糕了，再吃下去估计得胖十斤。
　　和周姨闲聊了几句，一转头时间就已经快八点钟了，顾微妍想起江满在车上就困的睁不开眼睛，现在也该让她去休息了。
　　可谁曾想，顾微妍走到客厅沙发的时候，看到的就是江满侧躺在沙发上，怀里抱着小橘猫，没吃完的苹果放在小盘子里，而她则正在熟睡。
　　周姨也看到了，忍不住笑着轻声说：“今天累坏了。”
　　顾微妍有些无奈又觉得江满这样还挺可爱，凑过去看了她几眼，这才伸手把小猫抱出来交给周姨，再把江满从沙发上抱起来，让她把脑袋靠在自己肩膀上。
　　“我先送她回房间。”顾微妍对周姨说着，抱着江满上了楼。
　　周姨紧随着顾微妍上楼，给她开门掀被子，看着江满被放进被窝，就对顾微妍说：“你也早点休息，我就下楼不打扰你们了。”
　　顾微妍点头看着周姨离开，这才回头看了一眼还在睡觉的小孩。
　　江满闭着眼睛躺在床上，今天她穿着一件米色的卫衣和牛仔裤，扎着的马尾高高的，顾微妍坐在床边想着她这样睡觉估计不舒服，犹豫了一下最后还是伸出手。
　　“小满，换了衣服再睡。”顾微妍轻轻摇了摇江满，对她说：“头发也记得散下来。”
　　江满匀称的呼吸着，完全没有要醒的意思，顾微妍试着叫了两声发现根本叫不醒，只能轻叹一声，决定自己动手。
　　撩起江满的卫衣，小孩子穿衣服从来不讲究合不合体，都是肥肥大大的款式，顾微妍很容易就把江满的上衣脱下来了，里面是周姨给她新买的小黄鸭秋衣。
　　顾微妍的目光下意识的在江满胸口位置的小黄鸭上看了几眼，小孩子浑身上下没几两肉，胸脯倒是鼓鼓囊囊的。
　　一时之间，顾微妍只觉得自己的目光像是被黏住了一眼，多看了两眼之后才把目光往下移，落在了她的牛仔裤上。
　　不知道是不是错觉，顾微妍只觉得自己的心跳骤然加快，嗓子也有些发干。
　　她已经有很多年没有这种感觉了，上次遇到这种事还是在看高考成绩的时候。
　　也许是顾微妍犹豫的太久了，又或者是被她的目光灼得难受，江满缓缓地睁开了眼睛。
　　“顾微妍……”
　　江满从床上坐起来，觉得有点冷，看了一眼自己的衣服，发现上衣没了，自己只穿了一件秋衣，就很纳闷的抬头看着她：“我衣服呢？”
　　这话问的顾微妍顿时就心虚起来，她感觉自己现在好像是个流氓，被人抓了个现行。
　　“你在楼下睡着了，我抱你上来的。”顾微妍维持着面上的平静，对江满说：“裤子脱了就睡觉吧，你今天也累了。”
　　江满困的打了个哈欠，眼角噙着泪水，点头说道：“嗯，那我睡了……”
　　可当江满刚想脱衣服的时候，却发现坐在床边的顾微妍并没有走，而是就这样坦然的看着她，看的江满精神一下子就来了，紧张的回望着对方，不敢说话。
　　“怎么了？”顾微妍依旧是觉得心跳有些快，可她却假装不在意，苍绿色的眼睛盯着江满，开口说：“你哪个地方我没看过，有必要那么紧张吗？”
　　江满：“？！”
　　她的脸一下子就红了，小心翼翼的拉过被子遮住自己，低声说：“我要睡觉了……”
　　那意思就是在赶顾微妍走。
　　顾微妍看着小孩的脸都红到脖子根了，忍不住逗弄道：“在害羞么？”
　　江满摇了摇头，可脸更红了。
　　顾微妍再也忍不住了，她按着被子，伸出一只手连被人带人搂进了怀里，然后张嘴含住了江满的唇。
　　熟悉的清新味道再次袭来，江满只觉得自己被顾微妍亲的头脑发昏，嘴唇也一直被热切的摩擦着，寂静的房间里甚至能听到两个人亲吻而发出的声音。
　　啧啧的水声，和舌尖上微麻的触感，都让江满觉得羞涩和害怕。
　　而那种害怕引起的心悸，更是让江满头脑空白一片，甚至还有一丝轻微的耳鸣。
　　“顾……唔……”
　　江满攥着顾微妍的外套，仰起头接受着顾微妍的掠夺，眼框红红的，似乎在下一秒就要哭出来一样。
　　呜呜咽咽的的声音从江满的喉咙中溢出来，她只觉得自己肺中的呼吸都要被顾微妍夺取了，整个人都毫无力气，被顾微妍紧紧地搂在怀里。
　　“还记得我们两个人的关系吗？”顾微妍把江满搂在怀里，让她靠在自己的肩膀上轻声说：“你和我可是未婚夫妻。”
　　真当表姐妹是真实身份吗？
　　江满不解的看着她，眼角还是红红的。
　　顾微妍看她这个样子不知为何心里就有些生气，攥着小孩的腰把人拉到怀里，对她沉声问道：“你不喜欢吗？”
　　江满纠结了，她不知道自己喜不喜欢顾微妍的亲吻，每次和她接吻自己的感觉都很奇怪，虽然很害怕可却不讨厌，她说实话也不清楚到底喜不喜欢。
　　“我、我不知道……”江满怯生生的看着她，小声的说：“我不知道喜不喜欢……”
　　最后声音越来越小，顾微妍盯着她，最后悠悠的叹了口气，松开搂着江满腰部的手，放开了她。
　　“今天晚上是我吓到你了。”顾微妍对她道歉：“下次，我会打声招呼再亲你。”
　　江满抓着被子，小声的问道：“还有下一次吗？”
　　顾微妍看着她：“你希望有下一次吗？”
　　江满捏着被子不敢说话，只是盯着顾微妍，张了张嘴又闭上。
　　看着江满红肿的嘴唇，顾微妍心里微微发沉，江满现在虽然不抗拒她了，可似乎还是不懂她的心思。
　　“早点睡。”顾微妍摸了摸江满的脑袋，说：“晚安。”
　　?
　　【作话】
　　元旦快乐呀~
　　【评论】
　　打卡
　　打卡
　　孩子还小（点烟
　　顾总真的系变态诶，每次都是直接含住我们小满的嘴，轻嘬从一开始就满足不了她
　　打卡打卡
　　还没有开窍
　　追平了嘤嘤嘤
　　快乐
　　元旦快乐～
　　真不错，作者大大快更！
　　哇哦
　　刚想在上一章评论啵一个
　　结果一下滑，加更了
　　嘿嘿，给太太啵唧啵唧
　　啊啊啊啊顾总不要生气呀
　　江满快点开窍
　　啊啊啊啊啊！更新更新
　　元旦快乐
　　元旦快乐
　　-完-


第44章 
　　这些天，陈助理和他的同事们每天都能享受到小满表妹制作的蛋糕，以至于这些天翘班的人都少了，大家都想吃一吃江满做的蛋糕。
　　毕竟，江满在国瑞现在可是个传奇人物。
　　能让顾微妍笑，还能让顾微妍陪她去做手工蛋糕的，目前来说仅有江满独一份。
　　可好日子也有到头的时候，终于有一天，陈助理打电话问顾微妍要不要去取蛋糕的时候，被顾微妍给拒绝了。
　　“她开学了，以后就不做蛋糕了。”
　　陈助理只觉得晴天霹雳！
　　没了！那么可爱可口的蛋糕，以后就没有了！！！
　　陈助理虽然伤心难过，可还是由衷的祝愿小满表妹开学顺利呜呜呜呜……
　　挂了电话，顾微妍看着正在收拾书包的江满，今天是她开学的日子，顾微妍陪她在家里收拾上课要用的东西。
　　因为江满是在国内班，所以课本大多数还是正常教材，只有少部分衔接别的行业的课本，可那也不多，还算正常量。
　　江满看了课程表一眼，把周一上课要用的东西都准备好，顾微妍还给她买了新的文具和作业本，都是干干净净的，江满看着那些干净整洁的课本，心中有种莫名的满足感。
　　虽然半路转学，可江满还是希望自己能交上一个很好的朋友。
　　“东西都收拾好了吗？”顾微妍看了一眼时间，说：“现在出发到学校正好赶上学生上课，我们先去教导处报道，之后我带你在校园里转一转，第二节 课的时候再去教室。”
　　江满没有意见，乖乖的背上书包跟顾微妍出门了。
　　新校服穿在江满身上很合体，三件套的西装搭配着小短裙，周姨给江满买的打底袜是肉色的，再配上江满的小靴子，整个人看起来真的是又漂亮又精神，都可以直接拉去拍偶像剧了。
　　书包也是汇德中学统一的黑色牛皮书包，江满不小心得知这一个书包就要四千多，吓得她都不敢磕着碰着，万一坏了自己可修不起。
　　坐在车上的时候，江满乖乖的把书包放在膝盖上，百褶裙在座位上散成一朵花，让顾微妍忍不住多看了两眼。
　　江满的腿是真的很纤细，即使穿着厚厚的打底袜也能看到那匀称的小腿和圆润的膝盖。
　　顾微妍看着她的穿着说：“明天带一件黑色的外套吧，放在教室里冷了也能穿。”
　　江满点了点头：“嗯。”
　　从顾微妍家到汇德中学，路上开车也只需要十分钟，江满还没反应过来就到了地方，顾微妍也没有停车，在学校的地下停车场刷了卡，直接开了进去。
　　江满趴在车窗边往外面看，明明是个学校，停车场修的也不小，里面停放着各式各样的车，很多江满都不认识，但是一个个都很好看。
　　不好看的车子不一定便宜，但是好看的车子肯定不便宜。
　　顾微妍把车挺好，这才带着江满离开地下停车场。
　　坐着电梯能直接进办公楼，顾微妍带着江满先去教务处报道，教务处的老师对顾微妍很热情，对江满也是笑得温柔，端茶倒水让她们休息片刻，很快就做好了登记工作。
　　“江满同学，你的班级暂定是国内班，这是你激活好的校园卡。”老师对江满说：“一个月内如果想转到国际班的话，可以直接过来办手续，现在你可以去熟悉一下校园，你的宿舍申请也下来了，是两人套房，校园卡也可以当门卡，有问题随时都可以来问我。”
　　从老师手里接过属于自己的校园卡，江满低头看着上面的编号，有些恍恍惚惚的感觉。
　　顾微妍起身对老师说：“我带她先熟悉一下校园，之后再送她去教室。”
　　“好的，顾小姐。”
　　带着江满出了办公楼，被早晨的阳光晒得浑身暖洋洋的，汇德中学的绿化做的很精致，占地面积又大，看起来就仿佛是一座好看的城堡一样。
　　顾微妍带着江满在几个教学楼之间转了转，告诉她哪个教室是上什么课程的，国际班和国内班还是有区别的，有钱人更希望让自己的孩子出国留学深造，所以国际班的学生比国内班的人多很多。
　　江满看到校园一角有人在写生，那些学生围着白色的围裙，围坐在一起画画，整个校园氛围看起来格外融洽。
　　带着江满在学校里逛了半个小时，江满走的脚也有点酸，才算刚逛完一圈，而且还是只大概的逛了一下，有些地方还没有进去看。
　　“第一节 课就下课了。”顾微妍把她带到办公楼前说：“一会儿你直接去国内班找班主任，她会安排你的座位。”
　　顾微妍话音刚落，眼角余光就瞥到一个黑色的影子从围墙外面闪了进来，快速的伸出手把江满捞在怀里。
　　‘嘭’的一声闷响，一个黑色的书包就这么扔在了地上。
　　江满看着那三四千的书包就这么被糟蹋眼睛都直了，躲在顾微妍怀里顺势抬头望去，就看到围墙上有个人正翻墙而入，此刻翻了一半看到有人在也愣了愣。
　　“微妍姐？”
　　坐在围墙上的穿着汇德中学校服的女生看着顾微妍都愣了，磕磕绊绊的问她：“你、你怎么来汇德了啊，你今天不上班吗？”
　　顾微妍看清楚来人，眉头就皱了起来。
　　“柯以北。”顾微妍生气的说：“你又迟到！”
　　柯以北？
　　江满觉得这个名字好耳熟，她似乎在哪里听过。
　　柯以北觉得在围墙上跟顾微妍聊天也不好，就翻身从围墙上跳了下来，捡起自己的书包看着俩人，目光落在了江满身上。
　　“你是谁啊？”柯以北说：“我怎么没见过你？”
　　江满看着她，这姑娘看起来跟她年纪差不多，眉眼很浓，看着有一些英气，半长不短的头发随意的梳着，看起来的确有些眼熟。
　　“你……”江满诧异的说：“你是那天晚上的人？”
　　柯以北：“？”
　　江满又狐疑的说：“不对，那天晚上的是长头发啊，年纪也没那么小……”
　　顾微妍知道她说的是上次吃烧烤的时候遇到的那个‘酒鬼’，就对江满解释道：“不是那天的那个人，这是她妹妹。”
　　江满愣了愣：“妹妹？”
　　柯以北也知道她说的是谁了，笑着露出可爱的小虎牙：“你说的是我姐吧，我们家东南西北四个孩子，我是最小的那个，你见到的是我姐姐柯以南，东西是我俩哥哥。”
　　“姐妹？”江满恍然，怪不得名字和脸那么熟悉。
　　不过东南西北这样取名字，是不是太随意了点？
　　顾微妍看着柯以北，冷着脸说：“之前就经常听你姐抱怨你不好好学习，这马上就第二节 课了才来学校，干什么去了？”
　　“昨天晚上我姐在家开party，弄得我三点才睡，所以今天早上就起晚了嘛。”柯以北双手合十举过头顶：“微妍姐就放我一马吧！”
　　“行了，快去上课吧，我不跟你姐说。”顾微妍也懒得理会她，随意的说着。
　　一听没人告状，柯以北就开心起来，看着江满直愣愣的盯着自己，就凑过来说：“你叫什么名字啊，新来的么，上几年级啊？”
　　江满低声说：“我叫江满，今天刚来，上高三……”
　　“高三？”柯以北眼睛都亮了，拉着江满的手说：“国际班国内班啊，我也高三，你要是国内班的话咱们还是同学呢！”
　　江满呆呆的点头：“我是国内班。”
　　柯以北开心死了，拉着江满就说：“那以后咱俩就是同学了，在学校我罩着你啊，有我在没人敢欺负你的！”
　　江满看着她，问道：“汇德中学也有校园欺凌么？”
　　柯以北：“啊？”
　　顾微妍看着柯以北握着江满的手，浑身上下的火气都上来了，她伸出手拿开柯以北的手，对这丫头说：“你该回去上课了。”
　　“上什么课啊，我陪江满同学在缺德……啊，汇德中学逛一逛！”柯以北舔着脸对顾微妍说：“微妍姐你就放心把江满交给我吧，都那么熟悉了，我是不会欺负她的！”
　　顾微妍虽然不高兴，可她毕竟不能天天陪着江满，看着柯以北都把小姑娘盯毛了，才不情不愿的说：“那你好好陪小满。”
　　柯以北很开心，拉着江满的说就对顾微妍说：“我们就先回教室啦！”
　　说着就拉着江满走了，江满回头看着站在原地的顾微妍，依依不舍的冲她挥了挥手。
　　而顾微妍看着俩人离开，心里不知为何格外的不痛快。
　　柯以北拉着江满上楼，对她说：“你和微妍姐是什么关系啊，她刚才那么盯我，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　江满不太好意思的说：“对不起，顾微妍她平常不这样的……”
　　“我也没怪她，就是挺好奇的。”柯以北看着她说：“我听我姐说，微妍姐很凶的，你都不怕她么？”
　　“顾微妍有的时候也是很好的。”江满想了想，说：“嗯……我是顾微妍的表妹，现在住在她家，今天也是头回来汇德中学，不太知道这里的规矩……”
　　“缺德学校哪有什么规矩啊！”柯以北笑着说：“大家都是从幼儿园一起长大的，熟门熟路了，都不敢早恋。反正今天我陪你一天，保证你把这个学校摸得透透的！”
　　江满重重的点头，她看着开朗活泼的柯以北就觉得高兴，也许她即将交到高中时期第一个朋友了也说不定。
　　柯以北不知道江满的想法，拉着她去了教室说：“主课我们还是在教室上的，其他的就到处跑了，以后我多带带你就懂了，毕竟我在这个学校是大姐大！”
　　江满笑弯了眉眼：“好，谢谢你。”
　　“客气啥，以后我叫你小满，你叫我小北吧，我家里人都这么叫我。”
　　“嗯，好！”
　　?
　　【评论】
　　打卡
　　好看
　　哈哈哈哈哈
　　“我哥哥是俩东西”
　　打卡打卡
　　以后可能成为让顾总吃醋的常客之一了哈哈哈
　　爪
　　打卡打卡
　　顾：我媳妇魅力太大了
　　默默窥屏
　　-完-


第45章 （加更）
　　从柯以北的口中，江满了解了汇德中学的全貌。
　　汇德是专门为贵族学子设立的学校，从幼儿园开始一直到高中部，全部都叫汇德。
　　一整天下来，因为有柯以北带着她，江满才能度过一个还算美好的一天。
　　五点钟放了学，江满不知道顾微妍来不来接她，就给她打了个电话，电话很快就接通了。
　　“我已经在学校门口了，出来吧。”顾微妍这么说道。
　　江满挂了电话，看着坐在旁边玩手机的柯以北，对她说；“小北，你放学怎么回去啊？”
　　“骑自行车啊。”柯以北目不转睛的打着游戏，对江满说：“十分钟的路程而已，我爬也能爬回去。”
　　眼看着手机屏幕灰了下去，宣告着角色的死亡，柯以北才转头对江满说：“你怎么回去啊，微妍姐来接你么？”
　　“嗯。”江满收拾着书包，点头说：“她已经在门口等我了，那我先走了。”
　　“等等我啊，我们一起出去。”柯以北也拿起书包说：“走走走，别让微妍姐等急了。”
　　两个人一起出现在顾微妍车边的时候，车里的人难得脸色变差了许多，柯以北完全不知道自己被针对了，笑着和顾微妍打着招呼。
　　“微妍姐，我把小满带来了哦！”柯以北得意洋洋的对顾微妍说：“你看，还是早上那个精神的样子吧！”
　　说着，还勾着江满的肩一起看向顾微妍。
　　顾微妍面色不善的盯着柯以北的爪子，又把目光放在江满身上，对她冷冷的说：“上车。”
　　江满缩了缩脖子，对柯以北挥了挥手，柯以北也开心的蹦跳着去找自己不知道仍在哪个角落的自行车去了。
　　坐在车上，江满就觉得车内气压很低，顾微妍似乎很不开心。
　　江满胆子小，一遇到这种情况就不知道怎么办才好，可想起顾微妍一向是对自己很好的，也许今天是有什么事情惹得她不开心，自己得哄哄她才对。
　　“顾微妍……”
　　江满把手搭在书包上，紧张的捏着上面的小别扣，对顾微妍说：“小北跟我说，汇德从幼儿园到高中都有，大家都是认识了十几年的同学了，你上学的时候也这样吗？”
　　顾微妍单手撑着脑袋，靠在车窗边看着外面的景色，闻言‘嗯’了一声：“一般都是十几年的同学，直到大学才会分开。”
　　“哦……”江满感慨的说：“那你们同学之间的关系一定很好吧。”
　　“也不一定。”顾微妍看了她一眼，说：“朋友自然是能做十几年，可仇人也能做十几年。”
　　江满不解的看着她：“小孩子还有什么仇么？”
　　顾微妍被她这句逗乐了，忍不住说：“从小结的仇才是根深蒂固的，很多同龄人会以为一件小事念念不忘，即使长大了觉得那些事无关紧要，可依旧是憋着一股怨气。”
　　江满不太能理解，毕竟在她的认知里，同学之间是没有什么仇的，多的都是一些鸡毛蒜皮的小事情，不至于记恨到长大。
　　可顾微妍说的话她又觉得不是乱说，所以一时之间也不知道怎么回答她才好。
　　顾微妍看着江满，伸出手揉了揉她的脑袋，对她说：“老师今天布置作业了吗？”
　　“没有。”江满也有些纳闷的说：“我一开始以为是老师们忘记了，可问了小北，她说老师很少布置作业的，能在课堂上解决的基本不会带回家。”
　　顾微妍对江满这一口一个‘小北小北’的，弄得也没了脾气，只能轻叹了口气说：“以后你会习惯的。”
　　到了家，周姨已经做了饭菜等着俩人了，吃过了晚饭稍作休息，顾微妍又带着江满去了蛋糕店里做蛋糕。
　　今天江满做的很顺利，一个小时不到就做好了一个，看着自己的作品，江满觉得格外的高兴。
　　剩下的材料也没有浪费，在西点师傅的带领下，江满烤了一些黄油小饼干带了回去，蛋糕就留在店里当商品卖了。
　　啃着自己做的黄油小饼干，整个车里都是奶香奶香的味道，顾微妍偏头看了她一眼，发觉江满一小口一小口慢条斯理的坐在副驾驶位置上吃饼干，看起来乖巧极了。
　　“好吃吗？”顾微妍忍不住笑着问了一句。
　　“好吃。”江满把手中的饼干塞嘴里，然后从小盒子里拿出一块说：“你要吃吗？”
　　顾微妍在开车不太方便，就摇了摇头：“我还在开车。”
　　“没关系，我可以喂你。”江满这么说着，就伸手把饼干递到了顾微妍的唇边，一股奶香的黄油味道就扑面而来。
　　顾微妍眸色沉了沉，她张开嘴咬了一口饼干，嘴唇有意无意的扫过江满的手指。
　　软软的，热热的。
　　江满脸瞬间就红了，赶忙抽回手紧张的看着她。
　　刚刚，她碰到顾微妍的嘴唇了……好软啊……
　　江满脑海里只有一个念头，顾微妍的嘴唇又软又热，烫的她手指上那块皮肤都红彤彤的。
　　顾微妍嚼着饼干，奶香味在口中散开，让她这个不爱甜食的人都觉得很香甜。
　　“很好吃。”顾微妍轻声说：“回家也给周姨尝一尝，她很喜欢这种饼干。”
　　“嗯。”江满抱着饼干盒不敢吭声，手里还捏着顾微妍吃一半的饼干不知道如何是好。
　　就这样到了家，江满才赶忙在车停好后打开门跑得飞快。
　　周姨吃了小饼干也很喜欢，分装出来一些用巴掌大的小金属盒装着，让江满明天带去学校当零食吃，江满点了点头就把它装进书包，一整晚都不敢去看顾微妍的表情。
　　第二天去学校，狗鼻子一般的柯以北就闻到了江满书包里的饼干味，江满也很大方的分享给她。
　　在得知这是江满自己烤的饼干之后，柯以北看江满眼睛都开始放光。
　　“你也太厉害了吧？”柯以北吃的腮帮子都鼓起来了，坐在位置上偷偷摸摸的，看起来像个小仓鼠。
　　老师还在台上讲课，江满和柯以北坐在下面偷吃，江满就吃了一块，剩下的都让柯以北吃光了，为了回报江满，柯以北中午带江满去食堂二楼吃了一顿好的。
　　食堂一楼是自助餐厅，种类很多，也是绝大部分学生喜欢去的地方，二楼则是点餐，有西餐有炒菜，甚至还有一些越南菜和日韩料理，今天柯以北就请江满吃的是川菜。
　　“昨天你说你申请了宿舍。”柯以北吹着肉片对江满说：“其实咱们学校宿舍挺好申请的，好多人申请了都不住，我那宿舍都三年了，我去睡的次数屈指可数。”
　　江满吃着川菜有点辣，眼眶红红的，拼命的喝着水：“唔……这菜怎么那么辣？”
　　柯以北笑道：“我这还没点最辣的呢，小满你不行啊，不吃辣不喝酒可是没朋友的。”
　　江满痛苦的摇了摇头：“我能吃辣的，可这个真的好辣……”
　　柯以北看她是真的被辣哭了，就让厨房炒了一盘番茄鸡蛋上来，这才让江满舒服一些。
　　“说起来，我昨天晚上回到家，把遇到你和微妍姐的事情跟我姐说了下。”柯以北戳着米饭对江满说：“你原来不是微妍姐的表妹啊，你们是商业联姻吧？”
　　江满闻言愣了愣，想着柯以南和顾微妍的关系那么好，知道俩人商业联姻也不是什么意料之外的事情，柯以北知道也很正常。
　　“其实……我不是刻意隐瞒你的。”江满抱着茶水，看着柯以北说：“我其实……”
　　“我知道的。”柯以北倒是不介意，对她说：“商业联姻这种事情谁都不愿意多说的，更何况你和微妍姐差那么多，你不愿意说也很正常。”
　　柯以北看着江满，就说：“不过你真的喜欢微妍姐么，她有没有欺负你啊？别看我平常在她面前嘻嘻哈哈的，其实我还是打心眼里怕她的，因为微妍姐真的好吓人。”
　　江满听她这么说就忍不住笑了起来：“顾微妍她没有欺负我，她对我很好的。”
　　柯以北还是不信，她姐柯以南从小就把顾微妍当成凶神恶煞的魔鬼教育她，最常说的一句就是‘你再不听话，我就让顾微妍过来吃了你’。
　　所以柯以北从小就被笼罩在她姐和顾微妍的阴影下，看到顾微妍就怂，很难想象江满是怎么和那么凶的女人相处的。
　　江满看柯以北是真的很关心自己，也不想瞒着她什么，就说道：“其实一开始顾微妍是不同意和我联姻的，就定规矩说以后在外面让我喊她表姐，所以对外我一直都是这么说的，小北，你千万别气我瞒着你。”
　　“可商业联姻很痛苦的吧。”柯以北说：“微妍姐她那么好强的人，真的会愿意接受么？”
　　江满不太确定，可看着柯以北关切的目光还是冲她笑了笑：“没事的，就算顾微妍有其他的想法，我也会尊重她的。”
　　对于江满来说，顾微妍只要能和她好好相处就够了，她不奢望更多的。
　　因为，她也不敢奢望更多，现在这个样子就很好。
　　时间一晃就到了周末，这期间江满已经很适应新的校园生活了，顾微妍来不及接她放学的时候，她就和柯以北一起放学回家，那个时候她才知道柯家就住在对面的富人区，和顾微妍的小区只隔了一层护栏而已。
　　周末是顾爷爷的生日，江满周六就做好了蛋糕，这一次做的比之前都要用心，蛋糕也格外的漂亮。
　　生日晚宴当天，顾微妍就带着江满一起去了顾爷爷家的别墅，准备为他庆祝寿辰。
　　?
　　【评论】
　　没有作业[泪崩]什么良心学校！
　　嗷！
　　打卡
　　哈哈
　　打卡
　　<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/flower.png">好看
　　打卡打卡
　　打卡
　　顾微妍过来吃了你。我真的笑死了，南北姐妹真的好逗啊
　　。
　　顾顾
　　加油
　　是不是去大学就开窍了
　　好看
　　呜呜呜呜其实咱顾总也是很温柔的
　　-完-


第46章 
　　顾老爷子一生都是传奇的，他做生意杀伐果断头脑清晰，他对人也是恭敬厚道，无论是商场还是人场，都是一位可歌可泣的英雄人物。
　　临到老了家里来往的客商也络绎不绝，毕竟国瑞是他一手打下来的江山，顾家都靠他遮天蔽日。
　　所以今天来给顾老爷子庆生的人不在少数，把整栋别墅都挤得人满为患，甚至还在院子里开了自助的酒水区。
　　顾微妍今天穿的是一件黑色的风衣，搭配着撞色拼接的长裙，整个人显得气质非常好。
　　而江满则穿着朴素了不少，她衣服不多，顾微妍从她的衣柜里给她挑了一件白色的小裙子和米色的卫衣，再配上小靴子，气质算不上优雅，可至少看起来乖巧可爱。
　　顾微妍带着江满进了别墅，看着到处都是来贺喜的人，就对身边的江满说：“我们先去跟爷爷打声招呼。”
　　江满没有意见，跟着顾微妍就去了别墅。
　　顾老爷子坐在客厅的椅子上正跟人聊着天，他上了年纪可精神还是很好的，穿着一身红黑色的唐装，看起来就很有寿星的架势。
　　“爷爷。”
　　顾微妍走上前，对顾老爷子说：“今天您穿的真好看啊，一看就是老寿星。”
　　顾老爷子看到顾微妍就开心，家里这么多孩子里他最喜欢的就是这个三孙女了，看到她带着江满过来就笑着说：“你们两个都来了啊？”
　　“爷爷好……”江满看着老爷子，对他说：“祝您生日快乐。”
　　“好好好。”老爷子看江满那么乖巧也很开心，看样子这两个月两个孩子相处的还很融洽嘛，都一起来给他祝寿了。
　　顾微妍对老爷子说：“爷爷，我从小南那边买了一幅油画，想着你应该喜欢，给您送过来了。”
　　说完，身后的人就把油画抬了过来，顾微妍亲自动手把包装拆了下来，露出里面精美的风景油画。
　　郁郁葱葱的山林和落日，色调和笔触都很优秀，老爷子看了两眼就笑道：“这是柯家那小南画的吧？”
　　顾微妍笑道：“爷爷您眼睛真厉害，这是她画了两个月的油画，刚完工。”
　　说着，还冲老爷子小声的说：“虽然是她画的，可也是我买的，所以这是我送您的礼物，不是别人送的。”
　　顾老爷子乐的开心，让保姆拿着放到楼上书房，回头找个地方挂起来。
　　看着顾微妍的东西送出去了，江满紧张的捏着衣角看着她，她嘴笨，都不知道怎么开口和老爷子说话。
　　顾微妍看到江满求救一般的眼神，很自然的伸出手牵着她的手，转头对顾老爷子说：“爷爷，小满也给您准备了生日礼物。”
　　“哦？”顾老爷子笑道：“是什么啊？”
　　“是小满亲自给您做的蛋糕。”顾微妍替江满说：“她可是从上个月就开始练习了，这些天也一直在蛋糕店里学习，做出来的蛋糕可好吃了，您今天一定要赏脸吃一块。”
　　顾老爷子笑得眉眼都弯了，起身走到江满面前握着她的手说：“好孩子，爷爷一定会喜欢你做的蛋糕的！”
　　江满小脸红扑扑的，看着老爷子低声说：“谢谢爷爷……”
　　顾老爷子很喜欢江家的这个腼腆的小女儿，看了一眼顾微妍，就对她说：“你们两个，什么时候订婚啊？”
　　江满：“！！！”
　　这么正大光明的催婚么！
　　她高中还没毕业，这么催婚是不是太早了点！
　　而顾微妍却微微一笑，对老爷子说：“快了。”
　　快了……？
　　什么快了？
　　江满瞧瞧的看了顾微妍一眼，发现对方也在看自己，吓得赶忙低下头，不敢吭声。
　　快了的意思，是顾微妍也喜欢自己吗？
　　江满心中顿时一沉，她为什么要说‘也’？
　　之后蛋糕店的员工把江满做的蛋糕推到了花园里，老爷子亲手切开那做工精美的蛋糕，一直夸赞着江满年纪轻轻就做的那么好的蛋糕。
　　晚宴上人虽然多，可大多数都是熟人，顾微妍甚至还看到了江家的人，江老爷子今天没有来，是江伯父江伯母和他们的儿子一起来的。
　　江满作为江家人，自然是要跟着他们的，顾微妍也没有说什么，让江满先去陪陪家人。
　　端着一份蛋糕，顾微妍靠在别墅二楼的阳台上，看着楼下热闹的晚宴，在这喧闹的夜晚里寻求一丝宁静，可即使顾微妍跑到了二楼，也没有逃过顾太太的眼睛。
　　“在这里干什么呢？”顾太太今天穿着一身绿色的旗袍，肩膀上搭着复古披肩，站在顾微妍身后顺着她的目光望去，饶有兴趣的说：“天天在家看不够，到了这里还盯着呢？”
　　顾微妍把目光从江家人身上收回来，无奈的说：“妈，你不在下面陪爷爷，上来找我是有什么话要说吗？”
　　“你那么聪明，应该知道我想说什么吧？”
　　“……不知道。”
　　“微妍啊。”顾太太坐在旁边的椅子上对她说：“你老实跟妈妈讲，你是不是真的喜欢江家那个丫头了？”
　　顾微妍用叉子切下一块蛋糕放在嘴里，甜丝丝的奶味就涌了进来，像极了江满身上的味道。
　　“为什么这么问我？”顾微妍说：“你们不就是想让我和江家联姻么，我今天的表现你们不满意吗？”
　　“这场联姻主要还是你爷爷喜欢。”顾太太说：“他和江老爷子是几十年的老交情了，你爸爸那会儿就准备联姻，只不过两家人磨合了半天也磨合不出一对来，只能放弃，却不曾想老爷子还是惦记着这件事情的，最后竟然落到了你头上。”
　　顾微妍就静静地听着。
　　顾太太说：“其实我们也是希望你能开心的，商业联姻是没有感情基础的，这点我和你爸都明白。”
　　“妈，你今天怎么说话怪怪的？”顾微妍不解的看着她：“是家里发生什么事了么？”
　　“不是我们家。”顾太太对顾微妍小声的说：“是江家，江家老爷子前些日子住院，听说快不行了，这些天一直在重症监护室，估计没几天了。”
　　顾微妍诧异：“之前吃饭的时候不挺精神的么，怎么那么突然？”
　　“说是被气得脑梗发作，然后人就不行了。”顾太太说：“江老爷子要是一撒手，那全部的产业都会落到江满她大伯身上，可他们一家人都不善经营，很可能会把江家整垮。”
　　顾微妍微微思索了一下，江家现在依旧是老爷子当家，虽说老爷子年纪大了，可还是有实权的，要是真的如同顾太太说的那样撒手了，那之后江家何去何从就不好说了。
　　“我还得到消息，江家的那个大儿子身上的债务也是很多，他们一直都做着拆了东墙补西墙的勾当。”顾太太看着顾微妍，认真且严肃的对她说：“微妍，如果你不喜欢江满的话，我们是可以退婚的。”
　　顾太太的想法很简单，当初是两家老爷子牵线搭桥做的事，现在江老爷子即将撒手人寰，而且江家也即将没落，要是在这种情况下联姻，江家就完全依附着顾家，彻彻底底成了一个拖油瓶。
　　她不想让自己的女儿那么累，为了一个顾家就已经很辛苦了，不要再为江家烦恼了。
　　可顾微妍听了这话面色就沉了下来，她看着自己的母亲，冷着脸说：“当初说联姻的是你们，现在说不联姻的也是你们，你们到底把我当成什么了？一个为顾家创造价值的工具么？”
　　顾太太看着她，无奈的说：“微妍，我们只是希望你能活的更开心一点，趁现在你们刚认识两个多月，一切都是可以恢复到原点的。”
　　“然后你们就再给我安排个联姻的对象吗？”顾微妍说：“这次又是哪家的小姐？李家的还是王家的？”
　　“微妍，你怎么可以这么跟妈妈说话，妈妈也是在关心你啊。”
　　“不用。”
　　顾微妍冷着脸起身说：“该不该退婚，我自己心里清楚。”
　　撂下这番话，顾微妍就转身下了楼，顾太太看着自己女儿去院子里跟江家人说了几句话，就把江满带走了。
　　顾太太眉头微微紧缩，对于自己女儿反常的行为表示很困惑。
　　顾微妍不会真的喜欢上江满了吧？
　　而此时在车里，江满看着不知为何脸色不好的顾微妍，怯生生的说：“顾微妍，我、我有话要跟你说……”
　　顾微妍看着前方，开口道：“说吧。”
　　江满捏了捏自己的手指，说：“我大伯母跟我说，爷爷生病住院了，我想抽空去看看他……”
　　顾微妍听了这话沉默了很久，久到江满以为她不会同意的时候，才听到顾微妍说：“明天放学，我带你去吧，知道你爷爷在哪家医院么？”
　　“知道！”江满亮晶晶的眼睛看着她：“路线我都查好了。”
　　顾微妍没有去看江满，深邃的眸子也不清楚在想什么，只见她微微点了点头，对江满说：“如果你爷爷……”
　　江满：“嗯？”
　　“没什么。”顾微妍觉得对一个刚成年的孩子说她家里那么复杂的事情不太合适，就勾起唇角轻笑着说：“明天我们去看你爷爷。”
　　江满点了点头，随后靠在椅背上，想了一会儿说：“顾微妍，我记得你之前是买了两幅油画吧？”
　　她看着顾微妍，小心翼翼的问道：“可为什么送顾爷爷的只有那副大的，小的是准备送人吗？”
　　顾微妍瞥了她一眼，小孩赶忙摆手说：“我没别的意思，我就是很好奇而已……”
　　把车停到路边，顾微妍拉了手刹转头看向江满，答非所问的问她：“江满，你喜欢我吗？”
　　?
　　【评论】
　　真莫名
　　必须喜欢必须喜欢呀
　　必须喜欢
　　终于真的退婚怎么发展的了，不过很甜啊
　　打卡
　　好看
　　打卡
　　捉虫虫~是“竟然”，不是“尽然”哦~
　　顾微妍“也”喜欢自己(￣￣)~*
　　A上去了啊啊啊
　　花花
　　小满也想拒绝啊，可她是顾微妍耶
　　爪
　　打卡打卡
　　-完-


第47章 （加更）
　　这个问题问的江满都愣了，她看着顾微妍深邃的眸子，发觉这个女人似乎是很认真的在问自己问题，而不是随口问的。
　　应该怎么回答？
　　江满瞬间就开始紧张了，手心都攥出了汗，和顾微妍四目相对的时候只觉得呼吸都变得困难起来了。
　　其实江满自己心里清楚，她是喜欢顾微妍的。
　　无论是一开始两个人住在同一个屋檐下顾微妍为她添置的东西，还是带她出去吃饭，又或者是顾微妍吃掉自己洒满了花生碎的曲奇而住院，这些对江满来说都是刻骨铭心的。
　　那些都是两个人的心逐渐靠近的过程，也都是留存在江满内心最深处的记忆。
　　被江伯母带回江家的时候，江满就知道自己喜欢上这个有些凶的女人，甚至到后来也毫不犹豫的跟她回家。
　　江满自己都明白，她是喜欢顾微妍的。
　　可心里偷偷喜欢是一回事，被当面逼问又是另外一回事。
　　江满只觉得自己的心跳声好大，她从没有喜欢过别人，顾微妍是她第一个喜欢的人，再加上江满本身就是胆小的性格，被顾微妍逼问着更是紧张。
　　要是承认了，那岂不就是在跟顾微妍告白吗？
　　江满脸都红了，抓着安全带正在拼命的做思想挣扎，眼眶都泛红了。
　　顾微妍看她这个样子心中不知为何柔软了不少，她低声对江满说：“你喜欢我吗？”
　　江满看着她，浑身僵硬的都不知道该如何是好，头脑也一阵一阵的发昏。
　　顾微妍说：“我不逼你，只是想确认一下你的心思。”
　　“我、我的心思？”江满红着脸看着顾微妍，低声问道：“为什么要这么说……”
　　她喜不喜欢顾微妍很重要吗？
　　唔……好像的确挺重要的，她们两个目前是商业联姻的关系，顾微妍虽然对她很好，可说不准是因为江家人的关系才这样的。
　　要是自己承认喜欢顾微妍的话，她……她会生气吗？
　　“如果我说实话，你会生气吗？”江满还是大着胆子问顾微妍：“你会不会生我的气？”
　　顾微妍苍绿色的眸子沉了沉，低声对江满说：“除非你撒谎，不然我不会生气的。”
　　江满摇了摇头：“我不撒谎，我……我……”
　　她捏着安全带，仿佛这根带子能给她带来莫大的勇气一样。
　　“我、我是喜欢你的。”
　　江满红着脸说：“我喜欢你……”
　　这话说出来的时候，江满都觉得自己脑袋晕乎乎的，她看着顾微妍害怕到呼吸都不流畅了，见顾微妍很久都没有回答她，更是怕到直接道歉。
　　“对不起……”江满红着眼眶低下头：“我不是故意的，你说好了不生气的，我……”
　　江满还打算说什么，就感觉到一只手伸了过来，顾微妍轻抚着江满的脸颊，凑到她面前说：“真乖。”
　　说完，顾微妍就低头吻住了江满的嘴唇。
　　正如顾微妍想的那样，江满浑身颤巍巍的，仰着头接受顾微妍的亲吻，整个车里都充斥着两个人的呼吸声。
　　顾微妍闻着江满身上香甜的味道，扣着她纤细的腰，一寸一寸的亲吻着她。
　　江满颤抖着抓着顾微妍的风衣，浑身都抖得仿佛是个筛子。
　　松开小孩的时候，顾微妍还能看到她眼角浸出的泪水，也不知道是吓得还是怕的。
　　江满湿漉漉的眼睛盯着她，咬了咬自己红肿的嘴唇，只觉得头昏得分不清楚东南西北。
　　为什么顾微妍要逼她告白？
　　为什么告白了之后又要亲她？
　　江满不懂，顾微妍她到底在想些什么？
　　“我、我……”江满开口想说点什么，却看到顾微妍的眸色带着一种她看不懂的神色，那是让江满害怕的神色，似乎是那种想要再得到点什么的眼神。
　　这个女人还想从自己身上得到什么呢？
　　江满不是很明白，只是呆呆的看着她。
　　顾微妍伸出拇指摩擦着江满的嘴唇，声音低沉又沙哑：“我们回家吧。”
　　这一路上江满都不安稳，甚至到了家洗漱上床，江满也始终都睡不着。
　　满脑子都是顾微妍为什么要逼她告白，顾微妍为什么要亲她，顾微妍还想要点什么？
　　弄得江满一整晚都没睡好，第二天带着黑眼圈去了学校。
　　午休的时候，柯以北和江满一起去食堂吃饭，她打了一份孜然炒面和两块牛排，端上桌的时候还顺手捞了一大瓶果汁。
　　江满就吃的很简单了，要了一碗素面和一根香肠，配上点小榨菜就是她的午饭了。
　　“你这吃的也太素了吧？”柯以北看她吃的那么清淡，就把打了两份的牛排分给她一份，说：“不要客气，不够吃我再去要。”
　　“谢谢你。”江满看着推到自己面前的牛排，叹了口气说：“可我不太饿，你自己吃吧。”
　　“怎么了啊，看起来心情不好的样子。”柯以北啃着牛排说：“昨天顾家老爷过生日，听说你也送了东西了，是自己做的蛋糕。”
　　顾家和柯家关系也很好，只不过昨天去的是柯家的长辈，江满不认识，所以并不知道柯家也去了。
　　两个人随意的聊着，不知不觉柯以北已经吃了三份牛排了，江满看着她又要去拿第四份，忍不住问道：“你吃得了那么多么？积食就不好了。”
　　虽然汇德中学的餐厅是自助餐，味道也很不错，可也不能这么吃啊。
　　“不要紧，我平常在家就吃的很多。”柯以北对江满说：“我活动量大，上午第四节 体育课我打了一节课的篮球，早就饿的前胸贴后背了。”
　　说着，她还真拿了第四份牛排，屁颠屁颠的跑回来吃着。
　　两个人吃完了饭坐着休息，柯以北喝着一瓶酸奶，对江满说：“小满，你天天被微妍姐接送不会觉得压抑么，不如也买辆自行车，我们一起骑车回家，我还能放了学带你去逛逛别的地方，不要一放学就回家，多无聊啊。”
　　江满却摇了摇头：“我们都高三了，不能总玩，我还要考大学呢。”
　　柯以北来了兴致，趴在桌子上问她：“你想考哪个大学？”
　　江满踌躇了一会儿，说：“x大商学院。”
　　柯以北‘哦’了一声，说：“那个大学很难考的啊，你有把握吗？”
　　江满摇了摇头，有些沮丧的说：“还差四五十分的样子，我不太敢保证能考上。”
　　“差四五十分就已经很棒了。”柯以北说：“已经是一本线了。”
　　“但是还是不够上啊。”
　　“唔，是这样没错。”
　　江满看着柯以北漫不经心的样子，就好奇的说：“你打算考哪个大学啊？”
　　柯以北得意的露出小虎牙，冲江满说：“我想考政法大学，考不上的话就考警校，出来当警察也可以。”
　　江满没想到柯以北是那么富有正义感的一个人，惊讶的拍着小手说：“好厉害啊，我都没想到这个。”
　　“悖主要是我成绩不太好，但是运动细胞还是不错的，就想着当警察抓犯人的时候，应该会轻松点。”
　　“你一定可以的。”
　　两个人吃完饭就在校园里散散步，柯以南去超市买了一些零食带回去，下午上完课之后，柯以北就和江满一起放学。
　　柯以北要去牵自行车，江满就跟她挥手告别，之后去地下停车场找到了顾微妍。
　　两个人花了不到二十分钟就到了医院，因为正好是晚高峰，医院停车位很紧张，顾微妍就让江满先去看她爷爷，等自己找到位置后再去找她。
　　江满拿着手机就去了住院部，她很快就在单人病房里找到了江爷爷。
　　江爷爷今天刚从重症监护室出来，此刻还带着氧气罩躺在床上，两个多月不见他消瘦的格外吓人，病房里只有一个护士和一个陪护在，并没有江家的人。
　　陪护认得江满，她是江家的保姆，看到江满来了就招呼她过来：“小满，过来看看你爷爷。”
　　江满点了点头，走到病床前看着老爷子，只见到他眼窝深陷脸色晦暗，浑身上下也瘦的吓人，一副被剥去半条命的样子。
　　“爷爷？”江满顿时就红了眼睛，这个家里就江老爷子不嫌弃她，甚至愿意放掉手中的权利让大伯家收养她。
　　江老爷子身体一直都不太好，江满小的时候就不敢在老爷子身边闹腾，原本以为老爷子身体会慢慢恢复，却没想到这次见面竟然就是在医院。
　　“小满啊……”
　　江老爷子气若游丝的对江满说：“我在这个家里，最放心不下的就是你……”
　　保姆给江满搬了个凳子，对她说：“小姐您坐，多陪老爷子聊聊天，他说不定会好一点。”
　　江满点了点头，握着江老爷子的手说：“爷爷，我昨天才知道您住院，今天放学就过来看您了，您身体怎么样啊，还好吗？”
　　江老爷子摇了摇头，浑浊的目光看着江满，问她：“顾微妍呢？她……没来？”
　　“来了。”江满红着眼眶说：“她在停车呢，一会儿就上来。”
　　“好。”江老爷子长舒了一口气，对江满说：“你父母去世的早，如果当初、当初把你留在身边，也许就不会是这个样子……”
　　江满静静地看着他。
　　“小满啊……”江老爷子说：“我原本想着都是一家人，做不得什么出格的事情，可谁知道事情竟然是这样，也不知道等我死后，谁还能继续照顾你？”
　　江满摇了摇头：“爷爷，我已经长大了，可以自己照顾自己的。”
　　江老爷子却不赞同，感慨的说：“你还是太小了，我、我不放心啊……”
　　这个时候，江老爷子突然看到了走到病房门口的顾微妍，像是看到了什么一样，费力的伸出手冲她招了招：“你，来……”
　　?
　　【作话】
　　加更结束！可能月底春节还能加一波，容我攒攒存稿
　　【评论】
　　好耶
　　打卡
　　打卡
　　今天不更吗？
　　花花
　　两个人告白真让人激动啊
　　加油 天天加更
　　继续甜下去
　　不管是顾总还是小满，都很害怕失去对方吧，对于小满来说顾微妍更是她的救赎
　　甜度值爆表啊qwq
　　打卡
　　希望老爷子，让她离开江家
　　打卡
　　冲
　　-完-


第48章 
　　江爷爷招着手，把顾微妍叫到了病床前。
　　“爷爷。”
　　顾微妍低头看着他，老人家已经很憔悴了，来之前她问过护士，江老爷子前段时间没办法进食，全部都是用插管，那样实在是太痛苦了，以至于人都老了十几岁。
　　江老爷子看着顾微妍，面色稍微好了一些，对顾微妍说：“顾小姐，这段时间辛苦你了照顾小满了。”
　　顾微妍眸色沉了沉，对病榻上的老爷子说道：“您客气了，照顾她是我应该做的。”
　　老爷子摇了摇头，看了一眼江满：“小满，我想和顾小姐单独谈一谈事情，你和刘嫂出去一下吧。”
　　江满不解的看着老爷子，又抬头看了一眼顾微妍，还是很听话的起身和保姆一起走出了病房。
　　“顾小姐。”等人都走了，老爷子才对顾微妍说：“我知道，你和小满没有感情，她什么都不懂，给你添了不少的麻烦吧。”
　　“没有。”顾微妍坐在他身边说：“小满很乖也很懂事，并没有给我添麻烦。”
　　“你和小满是商业联姻，这点我和你爷爷都清楚。”江老爷子说：“你不喜欢她，能做到这样已经很好了，我也不奢求什么了。”
　　老爷子看着她说：“小满父母去世的早，我给她存了一笔钱，等她考上大学就可以了取出来了，虽然钱不多，可小满是个懂事的好孩子，省吃俭用这辈子也不愁。”
　　“只不过……”老人看着顾微妍，说：“等我死后江家肯定会争着分家产，小满无父无母，我希望顾小姐能把小满当做妹妹一样照顾她。”
　　顾微妍摇了摇头：“您别这么说，您比我爷爷还要年轻几岁，会好起来的。”
　　“我的身体我自己清楚。”老爷子对顾微妍说：“顾小姐，我知道你看不上小满，她太小了，还不懂大人们的心思，如果你实在不喜欢她的话也请你不要欺负她，小满要是有了喜欢的人，我希望她能开开心心的和那人在一起。”
　　老爷子长叹了一口气：“这婚约，就不作数了。”
　　顾微妍盯着躺在病床上的老人家，她知道老人说出这番话其实都是为了自己好，可她不太明白为什么当初使劲撮合两人，可到了现在，每一个人都在劝她们分开。
　　难道自己真的看起来那么不靠谱么？
　　“爷爷。”顾微妍对老爷子说：“我是喜欢江满的，也会照顾她一辈子，江家的事情我能帮衬也会帮衬，您就不要操心了，现在好好养身体才是关键。”
　　老人家看着顾微妍轻轻点了点头：“好孩子，爷爷知道你心眼好，可江家迟早是要没落的，我不希望顾家再多添个累赘，你……还是把江满当做妹妹看待吧。”
　　顾微妍没有说话，她看着老人家闭上了眼睛深深叹了口气，起身对他说：“这件事情我会考虑的，您就好好休息吧，我和小满明天再来看您。”
　　离开病房，顾微妍就看到了靠在门边无所事事的江满，而江满也顺势抬起头：“你出来了啊。”
　　顾微妍点了点头，对保姆刘嫂说：“老爷子累了要休息，我和小满明天再来看他。”
　　保姆点了点头就进屋去了，江满走过来仰头看着她：“爷爷睡了吗？我还想跟他说再见呢。”
　　“明天吧。”顾微妍摸了摸江满的头，对她说：“明天放学我们再来看爷爷，今天时间也不早了，先回去休息。”
　　江满点了点头，就和顾微妍一起回了家。
　　一路上江满都少见的有心事，到了家整个人也没精打采的，周姨都纳闷，平常小姑娘挺精神的，今天怎么如此反常。
　　“江老爷子住院了。”顾微妍帮周姨布置晚餐的时候，对她说：“今天放学和小满去了趟医院，老爷子身体似乎不太行了，听说刚从重症室出来。”
　　“哎呦，真的啊？”周姨也很惊讶，对顾微妍说：“这老人家最怕得病了，一病就去了半条命，这还进了重症监护室，到底咋回事啊？”
　　“不是特别清楚，病房里只有一个保姆在，我也没有问。”顾微妍摆好筷子，对周姨说：“好像是被气的。”
　　周姨小声的说：“那肯定是子孙不孝顺。”
　　顾微妍不是很清楚江家的事情，这一切也都是从顾太太口中听说的，具体的她也不清楚就没有多说，而是上楼去喊江满吃饭。
　　小孩换了一身紫色卡通熊的珊瑚绒睡衣，这段时间别墅开始供暖了，在屋里就没有必要穿那么厚实，平常的睡衣也不觉得冷。
　　周姨也发觉江满心情不好，都没有提江爷爷住院的事情，只是说最近降温降得厉害，让江满出门多带一件大衣。
　　吃了饭，江满就上楼休息了，顾微妍则还要再处理一些工作上的事情，一直在书房忙到夜里12点。
　　周姨早早就睡了，等顾微妍忙完之后才发现外面已经开始刮起了夜风，呜呜呜的仿佛是什么野兽在低嚎。
　　看样子是要降温了。
　　顾微妍靠在椅背上揉了揉自己酸涩的脖颈，看着外面被风吹的东倒西歪的树枝，忍不住想起在病房里，江老爷子跟她说的那件事情。
　　把江满当成妹妹一样看待么……
　　顾微妍琢磨着，自己已经尽可能的表现和江满亲密的行为了，没想到在老爷子眼中自己还是‘不喜欢’江满。
　　又想起昨天在车上，江满红着脸小心翼翼的说喜欢自己，顾微妍就觉得一个头两个大。
　　这简直比商业企划案还要难办。
　　顾微妍叹了口气就起身准备上楼休息了，时间也不早了，明天还要起床送江满去学校，可正当顾微妍路过江满房间的时候，就听到里面传来了呜呜呜的声音。
　　是门窗没关好吗？
　　想起今天晚上那胡乱刮的妖风，顾微妍怕江满睡觉忘记关窗，就没有丝毫犹豫的拧开房门。
　　随着房门打开，那‘呜呜呜’的声音戛然而止。
　　顾微妍适应了黑暗，她看到江满的床上隆起一个小山包，还一抖一抖的。
　　这是……
　　顾微妍眸色沉了沉，走到江满的床边打开书桌上的台灯，随着‘咔擦’一声脆响，小台灯就这么在黑暗之中亮了起来。
　　看着江满把自己裹得严严实实的，顾微妍伸出手摸了摸隆起的被子，低声问道：“这么晚了怎么还不睡觉？”
　　江满抖了抖，也不知道在被窝里干什么，磨蹭了一会儿才探出头，顾微妍看到她眼眶和鼻尖都红红的，一副哭过的样子。
　　顾微妍摸了摸她哭红的小脸，柔声问道：“想爷爷了？”
　　“嗯……”江满带着小小软软的鼻音，看着顾微妍说：“爷爷的病会好吗？”
　　顾微妍不知道怎么跟江满说，她看着躺在床上只露出一个小脑袋的小孩，想了想说：“我不清楚，可我也不想瞒你，你爷爷的情况可能很糟。”
　　江满鼻子一酸就哭了出来，顺着眼角落下两颗小金豆，从被窝里伸出手抓着顾微妍，委委屈屈的说：“爷爷会好起来的对不对，我不想让爷爷离开我……”
　　她已经失去父母了，不能再没有爷爷了。
　　看着江满哭的那么伤心，顾微妍也不知道怎么哄孩子，只能低头在她额头上落下一个吻，小声的安慰道：“不要怕，我们明天还要去看爷爷呢，也许他明天就会好起来了。”
　　江满不信，哭的更伤心了。
　　顾微妍看她哭成这个样子就很为难，她不是没见过女孩子哭，公司里职员做错了事情被顾微妍骂哭的不止一两个，可哭了之后还要哄的，顾微妍就不知道怎么办了。
　　以往的伶牙俐齿和满肚子盘算到了江满这里统统不管用，顾微妍真的是叫苦不迭，只能哄着说些没用的废话。
　　“好了好了，不哭了。”顾微妍把人扶起来，拿过外套披在江满肩膀上，揉着她的脸颊说：“大半夜的这样哭会把眼睛哭坏的。”
　　江满抽抽搭搭的，根本不管用。
　　顾微妍抽出纸巾给江满擦眼泪，她都不知道上高三的小孩竟然那么能哭，特别是夜深人静的时候，更是哭的梨花带雨，不知道的还以为顾微妍欺负她了呢。
　　哭了十几分钟，顾微妍搂着她，看她哭的稍微好了一点，就亲了亲她的鬓角说：“别哭了，嗯？”
　　江满缩在她怀里，一抽一抽的缓着劲儿，一只手紧紧抓着顾微妍的睡衣，不让她走。
　　顾微妍搂着她，看着江满的小手死死抓着自己，就忍不住心里发笑，却依旧维持着脸上的表情，对江满说：“小满，你之前在车上不是问我，买了两幅油画为什么只送了一副么？”
　　江满的确被转移了注意力，抬头看着顾微妍一脸不解的看着她。
　　顾微妍说：“那幅画我放在楼下书房，我拿来给你看，好不好？”
　　江满想了想，松开抓着顾微妍的手说：“好……”
　　她的声音沙哑，顾微妍怕她晚上睡觉不舒服，拿油画的时候还给她倒了一杯温水，看着小孩喝下去之后才把那一副油画放在江满盖在身上的被褥上。
　　“拆开看看吧。”顾微妍说：“反正也是送你的。”
　　江满很疑惑，可还是动手拆开那粉色的丝带，还把包装纸都好好的拆开，不把它们弄坏。
　　一副小猫看月亮的画就出现在江满的面前，看着那小猫咪圆圆的屁股和后脑勺，江满只觉得这幅画好看的有些意外，因为和之前送顾爷爷的风景画完全不一样，这幅画实在是太可爱了点。
　　顾微妍看她的这个样子，就忍不住问道：“喜欢吗？”
　　?
　　【评论】
　　打卡
　　加油
　　虽然我今年只比小满大一岁，不知道为啥就觉得小满好像小孩
　　.
　　真的无法理解这些人的脑回路，前面好说歹说要人家在一起，后面就各种理由要人家分开，好赖话都让他们说了
　　真就好妹妹了，叫老婆妹妹，嗯，上头
　　加油加油
　　加油
　　可爱
　　爪
　　打卡打卡
　　顾总要反思为什么别人都不相信你喜欢江满
　　爪
　　可爱小猫
　　-完-


第49章 
　　顾微妍在第一眼看到这幅画的时候就觉得江满应该会喜欢，所以很果断的买了回来。
　　可买回来之后顾微妍却不知道应不应该送给江满，毕竟她无缘无故送江满东西，怕小孩会拒绝自己，这段时间就一直放在书房的角落里，今天才拿出来。
　　江满红彤彤的眼睛看着那幅画，伸出手摸了摸装裱好的画框，忍不住吸了吸小鼻子说：“喜欢……”
　　画里的小猫可可爱爱的，看得她心都化了，自然是喜欢的。
　　可江满不太明白为什么顾微妍突然要送她这幅画，抬头看着顾微妍带着小小的鼻音：“好端端的，为什么好送我画啊？”
　　“因为……”顾微妍想了想，说：“觉得你应该会喜欢。”
　　江满懵懵懂懂的看着她，诧异的说：“很贵吧？”
　　“还好。”顾微妍说：“不是特别贵。”
　　江满抱着那幅画，她知道顾微妍是不会买便宜货的，这幅画虽然没有送给顾爷爷的贵，但肯定也不便宜，江满犹犹豫豫的不知道应不应该收。
　　顾微妍看她踌躇的样子，就捏着她的手低声哄道：“不要多想了，这幅画我明天让周姨找个位置挂起来，就挂在你卧室好不好？”
　　江满看了看顾微妍，又低头看了看画。
　　小猫真可爱，她也真的好喜欢，想了很久才点头说：“好……”
　　那么可可爱爱的小猫挂在卧室里，想必江满也会很高兴，顾微妍把画拿到旁边放下，对江满说：“你早点睡，明天还要上学呢。”
　　“顾微妍……”江满捏着被角看着她，低声问道：“今天晚上你能陪我睡吗？”
　　顾微妍：“……”
　　江满看她不回答，低下头说：“我一个人睡觉害怕，刚刚就梦到爷爷了，我怕我睡觉再梦到他……”
　　梦醒之后江满就哭的很伤心，虽然现在好了一点可江满还是不太想一个人睡，就想让顾微妍陪她。
　　而顾微妍看着江满，也不知道应该答应还是拒绝。
　　“不然，我在这等你睡着吧。”顾微妍重新坐在床边，摸了摸江满的脸颊说：“你睡着了我再走。”
　　江满看着顾微妍神情落寞，吸了吸鼻子摇头说：“不用了，我、我自己一个人睡吧，这么晚了你也要休息的。”
　　她怎么忘记了，顾微妍应该是不喜欢跟人一起睡的，她刚刚估计已经惹顾微妍不开心了吧。
　　江满没有去看顾微妍，只是紧紧抱着怀里的小熊说：“我要睡了，顾微妍你也去睡吧。”
　　看着江满哭红的眼角，顾微妍叹了口气，对她说：“那我睡外侧，你睡里面。”
　　江满惊讶的抬头看着她，过了好久才挪了挪屁股，给她留出一半的位置，期待的看着她。
　　顾微妍：“……”干嘛用这种眼神看着她啊。
　　她有些无奈，掀起被子上了床，江满的床是一米五的大小，一个人睡有点大，两个人睡就有点挤，好在两个人身材都很纤细，就不是特别挤。
　　江满搂着小熊缩在被窝里，顾微妍和她对视了一眼之后，只觉得突然有些口干舌燥，她低声问道：“我关灯了？”
　　“嗯。”江满枕在枕头上小小的应了一声。
　　随着‘咔嚓’一声，台灯被关上，整个屋里又陷入了黑暗之中，顾微妍躺在江满曾经睡过的位置，只觉得被窝被她暖的很热。
　　热乎乎的被窝还带着江满身上的味道，顾微妍只觉得自己的心跳乱的让她发麻，想着两个人也不是没在一起睡过，怎么今天晚上睡一起就那么奇怪呢。
　　窗外的妖风还得呼呼的刮着，风敲打着窗户带着有节奏的‘哗啦啦’的声音。
　　江满就睡在顾微妍的身侧，她还能听到江满吸鼻子的声音。
　　而江满则还沉浸在刚刚的情绪当中，抱着小熊睡在一侧，可怎么睡都不安稳，就翻了个身，在被窝里用手臂贴着顾微妍的手臂。
　　闭着眼睛迫使自己睡觉的顾微妍：“……”
　　江满把小熊搂在怀里，再往她身边挤了挤，整个人都靠在顾微妍的肩膀上。
　　也许有了接触，江满这次终于踏实了，就靠着顾微妍的肩膀睡了下去，没过几分钟就传来了平稳的呼吸声。
　　顾微妍只觉得身侧是一具滚烫的身体，她睁开眼看了看黑夜之中的江满，小孩半靠在自己的肩膀上睡着了，怀里还抱着自己的玩具，一副很安心的样子。
　　这么快就睡着了？
　　顾微妍转了一下身子，看着江满熟睡的面容，忍不住伸出手摸了摸她的鬓角，看着江满皱着小鼻子就没有继续摸下去，而是把被子往上提了提，给江满盖好。
　　江满蹭了蹭被子，迷迷糊糊之间还蹭到了顾微妍的手，缩进被子里继续睡了。
　　而顾微妍此刻的眸子沉了沉，躺在江满的身侧看着她，只觉得这一夜似乎比她想象的难熬。
　　第二天清晨，江满迷迷糊糊醒来的时候只觉得背后很烫，像是有什么东西贴着她一样，让她醒的比平常要早很多。
　　“唔……”
　　江满带着小小的哼哼转过头，就看到顾微妍趴在自己后颈处紧紧闭着眼睛，而自己则是靠在她怀里，被顾微妍紧紧搂着。
　　小小的脑袋在思索了几秒钟之后才想起来，是江满昨天自己邀请顾微妍陪她睡觉的。
　　顾微妍也不知道是不是梦到了什么，搂着江满腰的手微微用力，而她整个人更是埋入了江满的脖颈处。
　　随着呼吸，江满只觉得自己的脖子被顾微妍吹的痒痒的，一种很奇怪的感觉从心底传来，让她整个人都有些不自在了。
　　脸颊绯红，江满抱着怀里的小熊，感受着顾微妍在自己身后的温度，整个人都晕乎乎的。
　　也不知道过了多久，放在一旁的手机闹钟响了起来，江满能感觉到顾微妍醒了，她伸手拿过手机摁掉了闹钟，看着怀里紧闭着双眼的江满，也不知道在想什么。
　　江满此刻害怕极了，她怕自己装睡被发现，只能紧紧搂着怀里的玩偶，假装自己在睡觉。
　　好在，顾微妍并没有看她太久，很快就抽回手，掀开被子下了床。
　　听到房门关上的声音，江满才红着一张脸睁开眼睛，整个屋里还有顾微妍身上淡淡的香味，江满把半张脸埋在小熊脑袋上，在被窝里蜷缩起来。
　　顾微妍下楼的时候周姨已经起床了，她站在落地窗旁边看着外面的天气，对顾微妍说：“降温了，今天你们出门都要穿厚实一点，我看天气预报说还有雪呢。”
　　听了周姨这话，顾微妍也忍不住抬头看了一眼天色，黑漆漆的乌云和四处乱刮的妖风，的确有一种要来风雪的感觉。
　　想起江满似乎还没有大衣，顾微妍对周姨说：“小满好像没有大衣，把我的给她穿吧。”
　　周姨点头说：“你上学的时候发的衣服都还干净着呢，我去找一找。”
　　很快，周姨就把顾微妍以前的外套拿了出来，因为每年都固定清洗，所以并不会脏，而且汇德中学用料也很扎实，即便是快十年了，外套依旧是很新。
　　等江满下楼吃了早点换好了校服，顾微妍才让她穿上自己的外套。
　　“这是……”江满拿着顾微妍以前的外套展开看了看，墨绿色的风衣很厚实，看起来也非常暖和，胸口处甚至还有汇德的校徽标志。
　　顾微妍对她说：“天冷，你还没有长外套，就先穿我以前的，都很干净。”
　　江满看着顾微妍，耳尖红红的，点了点头就套在了西装校服的外面，风衣长长的衣摆到江满的膝盖下面，和小靴子之间只有一个巴掌的空隙，看起来非常保暖。
　　周姨拿着江满的书包就感慨的说：“原本我以为小满的身材和微妍的差不多，没想到竟然那么长。”
　　江满愣了愣，低头看着自己到膝盖下面的衣摆，周姨是不是在说她矮？
　　呜……
　　顾微妍看着江满委屈的样子就对周姨说：“也许是衣服洗大了，这样穿也正好防风。”
　　周姨点头：“说的也对。”
　　她把书包递给江满，对俩人说：“今天风大，路上开车小心点，别回来太晚，说今天有雪。”
　　顾微妍应了一声，和江满一起去了车库。
　　一开门冷风就直往人脖子里灌，江满打了个哆嗦，把脖子缩了起来，顾微妍看到就转头进屋拿了一顶帽子和围巾出来，给江满穿戴好之后才和她一起上车。
　　只不过是一夜的功夫，原本金灿灿的树叶此刻都掉光了，天气灰蒙蒙的看起来很冷，路上的行人也少了，大家都穿着羽绒服和帽子围巾，可即使是这样也让人感觉寒冷。
　　江满坐在副驾驶的位置上，看着窗外行色匆匆的人，捏着风衣的衣角，觉得还好有这身抗寒的风衣。
　　到了学校，顾微妍对江满说：“晚上放学我们去医院看你爷爷。”
　　江满点了点头，冲顾微妍挥了挥手：“路上开车小心。”
　　看着江满穿着自己的外套，顾微妍苍绿色的眸子微微沉了沉，轻笑着说：“天冷，快进去吧。”
　　等江满进了学校，顾微妍才开车去公司。
　　一整天的时间很快就过去了，顾微妍加了个班，六点左右才从公司出来，一边往自己的车走去一边给江满打电话。
　　“我十几分钟后就到学校门口了。”顾微妍打开车门坐了进去，对江满说：“你从宿舍出来吧。”
　　“好。”江满抱着手机点头，开始收拾自己的东西。
　　当她走出校门的时候正好看到顾微妍的车停下来，就赶忙跑了过去。
　　顾微妍看着江满上了车才无奈的道歉：“不好意思，今天加了一会儿班，你在学校无聊吗？”
　　“没有。”江满摇了摇头，看着顾微妍小心翼翼的说：“我其实想买辆自行车，这样上下学你就不用接我了。”
　　江满看着她弱弱的问：“行吗？”
　　顾微妍想了想，还是对江满说：“这件事情我考虑一下，现在我们先去医院看你爷爷吧。”
　　?
　　【评论】
　　顾总：“这件事情我考虑一下。”
　　内心：这件事情我考虑一下怎么拒绝。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　打卡
　　要
　　花花
　　顾总这一觉睡得煎熬呀
　　不要你接了要和别的妹妹甜蜜双排了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　打卡
　　打卡打卡，骑自行车要和小北一起吗（狗头）顾总知道会生气的~
　　醋
　　加油
　　冒个泡
　　爪
　　按爪爪
　　打卡
　　-完-


第50章 
　　两个人到医院的时候，却发现今天江爷爷的病房里除了保姆之外，还有另外几个人在。
　　江伯母坐在病床前看着带着呼吸机的老爷子，手中拿着一份已经立好的遗嘱，对老爷子说道：“爸，您就签了吧，签完了字正好律师也在这里，我们当场就可以把财产分了，何苦这样一直跟我耗着呢？”
　　老爷子躺在病床上看着天花板，对于江伯母的话无动于衷。
　　江伯母有些不耐烦，她对老爷子说：“您就三个儿子，最小那个已经死了，剩下的老二也没啥本身，这江家的资产不都得留给我们么。再说了，我们也不要你全部家产，80%给我们，剩下的那20%就分给咱妈和老二，这江家还是姓江，等您走后不也能安心么？”
　　江老爷子摇了摇头，挣扎着看着自己的儿媳妇：“不行，这遗嘱我不能签。”
　　要说起这江家的资产虽然比不过什么大富大贵的人家，可到底是有钱人，绝大部分资产要是都落进了老大手里，那肯定不会善待其他的家人。
　　江老爷子是清楚自己这个大儿子和大儿媳妇的本事，生意做的一塌糊涂，但却特别会算计家里的那些财产。
　　这资产无论如何，都不能这么分。
　　江伯母听了这话就不高兴了，她起身脸色难看的看着老爷子，厉声道：“这遗嘱你今天必须给我签！”
　　话音刚落，顾微妍就和江满出现在了门口，顾微妍看着屋里乱糟糟的都是人，下意识的皱了皱眉。
　　“伯母？”江满站在门口诧异的看着屋内，她还没有意识到事情的严重性，只是看着躺在床上剧烈喘息的江老爷子，赶忙就跑了过来：“爷爷！”
　　江伯母对江满一点都没有好感，厌烦的离开床边站到了另外一边。
　　老爷子看到江满眉头也皱了起来，伸出手推着小孩，对她说：“出去，这是大人的事情，小满你今天先回去……”
　　只不过老爷子身体已经很虚弱了，根本推不动江满，只能硬生生憋着一口气把脸涨的通红。
　　江伯母看他们爷俩这个样子也冷笑一声，对老爷子说：“江满也是江家人，她都那么大了也该懂点事，当初老爷子你把她塞到我们家的时候就该想到我们得多要你一份遗产。”
　　遗产？
　　江满回头看着自己的伯母，对她说：“爷爷好好地为什么要分遗产？”
　　在她的认知里，只有人死了之后才是需要分遗产的，可江爷爷现在还没去世呢，他还好好的，为什么要分遗产？
　　江伯母冷笑着说：“江满你是真不懂还是装不懂啊，你爷爷都已经这个样子了，我让他早点立遗嘱把家产分一分怎么了？你知道住这医院病房每天的仪器费医药费多少钱么？这些都是我家出的钱，重症监护室一天三四万我说什么了？”
　　江满怔怔的看着她，有些不知所措。
　　江伯母继续对老爷子说：“你今天必须把这遗嘱签了，不然咱俩就这样耗着，晚上的药你也不用吃了，看谁能耗得过谁。”
　　江老爷子呼吸急促，气的眼冒金星。
　　江满看她这个样子眼眶一下子就红了，大着胆子对江伯母说：“伯母，爷爷生病了他要吃药的啊，我们、我们不能等爷爷病好了再说么？”
　　“病好？”江伯母冷笑：“这老不死的病是好不了的，现在不让他签字，难不成你也写好了遗嘱等着他吗？怪不得你天天往医院跑，原来是这么想的啊。”
　　江伯母说：“以前还觉得你傻不拉几的，没想到早就打你爷爷遗产的主意了，我告诉你江满，你在我家吃在我家住，我供你上学，这些以后我一笔笔都跟你好好算算！”
　　这话说出来，江老爷子就气的要坐起来，江满赶忙扶着他。
　　因为老爷子的动作带动着身上乱七八糟的仪器，很多都断开连接掉在了地上，机器瞬间就发出了刺耳的报警声，听得整个屋里的人头皮都开始发麻。
　　老爷子摘下氧气罩，脸色酱紫的看着她：“你、你给我滚出去，江满是我们家的孙女，你算什么东西，竟然……竟然跟她算账？”
　　江伯母也火了，指着江满说：“这小妮子就是个扫把星，凭什么车上的人都死了就她还活着，她就是克死全家人的灾星！你以为你花几个钱就能让我们养她么，要不是你大儿子还想着他弟弟，就这小灾星我是看一眼就恶心，她住在我家，我都怕哪天出门全家都死在路上！”
　　江满瞪大了眼睛看着自己的伯母，虽然她知道自己一直不太受欢迎，却不知道对方这么多年竟然是这么看她的，还骂她是灾星。
　　“成年了就赶紧给我滚出江家！”江伯母在报警声中冲江满和江老爷子喊：“你们一个两个让我不痛快，那大家都不要痛快！”
　　话音刚落，江老爷子就一口气没喘上来昏了过去，江满顿时就吓哭了，门外围着的医生护士也赶忙冲了进来，拉开江满对老爷子进行急救。
　　这场闹剧乌泱泱的，江满害怕的一直哭，医生把人都赶了出来，顾微妍这才有机会把江满拉到身边。
　　刚刚人太多了，她都没挤进去。
　　江满大概是头回遇到这种情况，哭的眼睛都肿了，顾微妍眼角余光看到江伯母面色难看的带着律师走了，她皱着眉把江满搂在怀里，轻轻拍打着她的后背。
　　“不哭了不哭了。”顾微妍抱着江满哄她，可根本不管用，江满扑在顾微妍怀里哭。
　　很快病房门就被打开了，可江满刚抬头就看到江爷爷被推进了手术室，整个人瞬间就愣住了。
　　顾微妍抓住一位护士问了一下详情才知道老爷子心梗发作要进行抢救，经过两个多小时的救护之后才从手术室出来，直接送进了重症监护室。
　　这一夜都过得很糟糕，江满坐在病房里看着空荡荡的病床，想起江伯母那一口一个扫把星的，让江满整个人都痛苦又茫然。
　　她知道自己这位大伯母人吝啬又刻薄，也特别不喜欢江满，可江满始终觉得大家都是亲戚，打心底还是互相爱护的，可今天发生的事情让她觉得脑袋‘嗡嗡’的疼。
　　江爷爷病危住院，江伯母还逼着他签遗嘱，老爷子不愿意签，她竟然直接把人气进了手术室。
　　顾微妍看了一眼手机上周姨打来的电话，这才抽空跟她回了一个。
　　现在已经晚上11点钟了，整个医院都安静下来，顾微妍站在重症监护室的门口，看着里面躺着的老爷子心情也是格外的糟糕。
　　老爷子的手术费和重症室的费用还未付，江伯母不愿意管，顾微妍就掏了这个钱，还预存了十万块钱，让主治医生钱不够再给她打电话。
　　等忙完这一切，顾微妍才想起被自己留在病房里的江满。
　　进了屋，就看到江满坐在病床前红着眼角发呆，她今天哭了一晚上了，眼睛都肿了。
　　顾微妍拉过一把椅子陪她坐着，低声问道：“晚上还没吃饭呢，你饿不饿？”
　　江满摇了摇头，看着蓝色的床单说：“爷爷呢？”
　　“他在重症监护室。”顾微妍说：“我先送你回家吧，那么晚了，你明天还要上学呢。”
　　听闻这话，江满抬头看着顾微妍过了很久才低声说：“我明天……可不可以不上学？”
　　顾微妍心中了然，看着她说：“想陪你爷爷？”
　　江满点了点头。
　　“行。”顾微妍答应下来，握着江满的手说：“可今天的确很晚了，我们先回去休息，上午我帮你请假，再把你送过来好吗？”
　　也许是真的没有更好的办法了，江满答应下来，和顾微妍一起回到了家。
　　周姨都等急了，一听说二人没吃饭就熬了粥，江满喝了两口就喝不下去了，随便洗漱了一下就回了房间。
　　看着锅里剩下的粥，倒了可惜，周姨就全给顾微妍了。
　　顾微妍：“……那么多我也喝不完啊。”
　　“那也不能浪费了啊。”周姨说：“我听你在电话里说的，小满她大伯母逼着老头签遗嘱了？”
　　“没签成。”顾微妍喝着粥说：“把老爷子气进了手术室，现在还在重症看着呢。”
　　“真没看出来，现在还有这么狠心的儿媳妇。”周姨感慨的说：“你说这要儿子有啥用啊，这活到头指不定还得给拔氧气管呢。”
　　顾微妍其实当时也很生气，就因为江伯母骂江满是扫把星，要不是理智还在，顾微妍都能冲进去找这女人算账。
　　现在虽然过去了，可江满饭也没吃，说不准今天晚上又得哭。
　　冷着脸吃了饭顾微妍就休息了，半夜给陈助理布置了一些任务，让他明天醒来去办，而她则忙到一两点才休息，还不忘给江满的班主任请个假。
　　第二天八点多顾微妍就带着江满出门了，老爷子还没从重症室出来，整个病房空荡荡的，江满就坐在病床前，也不知道在想什么。
　　而顾微妍此刻接到了陈助理的电话，她对江满说：“今天你能在这待着等爷爷出来吗？”
　　江满抬头看着她，眼角处还红红的。
　　“我有些事情要处理。”顾微妍对她解释：“主治医生说爷爷今天的状况好了不少，说下午就能从重症室出来，到时候你陪着爷爷好不好？”
　　江满听了这话点了点头，低声问顾微妍：“你……你不陪我吗？”
　　“我去江家一趟。”顾微妍摸着小孩的脑袋，对她说：“等我忙完，就回来陪你和爷爷。”
　　?
　　【评论】
　　唉
　　这又得搞事情
　　打卡
　　我仔细地看了一下，确定了是高三而不是初三Orz
　　人间妄想以后还要多个顾总了
　　zhe
　　顾总算账去了
　　最宠不过顾微妍呜呜呜呜
　　现在小满什么都只能靠顾总，唉
　　江满确实有些傻白甜了，该说不说也18了吧，从小这个环境，该懂得也应该比别人多吧，自卑不等于傻啊，那爷爷都快不行了，家里亲戚整着分遗产，还看不明白怎么回事吗
　　已阅
　　高三其实也不小了，该懂的还是懂了，确实有那么一点点傻白甜了
　　江满有点傻白甜
　　江满不是成年了嘛，，，，有点降智的感觉
　　-完-


第51章 
　　离开医院坐进自己的车里，顾微妍靠在后排的位置上翻看着手中的资料。
　　陈助理今天亲自开车，摸着顾微妍最贵的那辆车，兴奋极了：“顾总，今天我们真的要去江家么？”
　　昨天的事情他也听说了，听说小表妹被欺负了也是气不打一处来，摩拳擦掌说：“医院的票据和公司的合同我都带着呢，今天咱们去给小表妹找找场子！”
　　顾微妍阴测测的看着陈助理，听着他一口一个小表妹的，就觉得格外刺耳。
　　小表妹是你能叫的？
　　顾微妍冷哼一声，吓得陈助理赶紧缩了脖子噤声，乖乖的开着车。
　　也许是因为今天顾微妍心情不好的缘故，一路上她都坐在后排看着窗外，也不知道心里盘算着什么。
　　从医院到江家也不过是半个小时的车程，又不堵车，很快就到了江大伯的家。
　　几千万的车明晃晃的停在院子里，别墅里的保姆看到了就赶忙迎了出来，帮顾微妍拉开车门道：“顾小姐，您来了啊。”
　　顾微妍看着她便说：“伯父和伯母在家吗？”
　　保姆很尴尬的看了顾微妍一眼，唯唯诺诺的说：“先生在家，太太她……”
　　事实上昨天的事情闹得还挺大，江伯母回到家就大发了一顿脾气，之后就回娘家去了，现在屋里只剩下江伯父一个人。
　　“有人在就好。”顾微妍说：“反正我也是来要个说法的。”
　　绕开保姆进了屋，江伯父穿着家居服正在看报纸呢，听到有人进来就从茶室出来，和顾微妍四目相对。
　　“伯父好啊，精神不错嘛。”顾微妍似笑非笑的看着他：“看样子昨天晚上睡得一定很好吧？”
　　江伯父一听这话就觉得她话里带刺，他也知道自己媳妇昨天在医院里干了什么，头疼了一晚上，没想到第二天顾微妍就找上门了。
　　“顾小姐说的是什么话啊。”江伯父打着哈哈说：“你坐你坐，今天什么风把你吹来了啊，是小满又闯祸了吗？”
　　顾微妍坐在沙发上轻笑着说：“小满乖得很，哪里会闯祸呢，我今天来呢，是来问伯父要钱的。”
　　江伯父愣了：“要钱？要什么钱？”
　　顾微妍把医院的收据扔到茶几上，很自然的翘起了二郎腿，对江伯父说：“昨天的事情您没听说吗？可热闹了，您太太在江老爷子的医院大闹了一场，把您父亲直接气到进手术室，这件事情没听说吗？”
　　江伯父自然是听说的，他到现在都还在纠结要不要医院去看自己的老父亲，没想到这个时候顾微妍竟然找上门来了。
　　“这是我们的家务事。”江伯父不耐烦的说：“顾小姐是不是管的太宽了点？”
　　“不宽。”顾微妍说：“一点都不宽，昨天的手术费医药费和住院费，都是我付的。幸亏当时我在，要是我不在，伯母又不愿意付钱，那今天坐在这的就不是我了，而是殡仪馆的人了。”
　　江伯父脸色难看，却被顾微妍说的一句话都说不出来。
　　“其实我今天也不是真的来问您要钱的，十几万而已，我也不是拿不出来。”顾微妍接过保姆的茶，也不喝，就端着看向江伯父：“就是来提醒您，伯母这么做，可是在杀人啊。”
　　江伯父瞬间脸色就白了，绷直了身子，为难的对顾微妍说：“顾小姐，我太太做这件事情我也是昨天晚上她回来才知道的，我也骂了她一顿，那毕竟是我父亲不是？后来她不服气就回娘家了，今天你要找她，我实在是找不到啊。”
　　“这是你们家里面的事情，按理来说本来我不应该多说的。”顾微妍冷着脸看着面前的中年人：“只不过要是圈子里的人知道您和您太太为了那些家产，逼着老爷子签遗嘱，还不付医药费，这就不是普通的道德问题了，是要负法律责任的。”
　　顾微妍把茶碗放在桌子上，对江伯父冷着脸说：“您要知道，国瑞是不跟没有底线的合伙人合作的，如果您处理不了这件事情的话，那我们两家的项目就不一定什么时候开工了。”
　　“别这么说啊。”江伯父为难的擦了擦汗，看着她说：“纵然是我太太的不是，那也是女人没什么见识，我们两家的合作都是定好的，怎么能反悔呢？”
　　顾微妍不吃他这嬉皮笑脸的一套，站起身来说：“实话跟您说了吧，您太太昨天在医院不仅逼着老爷子签字，还骂江满是克死她父母的灾星，我觉得但凡有教养的人都不会说出这种话，江满是你们家看着养大的孩子，你们都这么看待她，更何况是我们这种浅显交情的世家了。”
　　她对江伯父说：“让你太太来我家给江满道歉，我们什么事情都可以一笔勾销，不然……”
　　顾微妍的话没有说完，而是看了江伯父一眼，把剩下的公司合同扔给在沙发上，抬脚离开了江家。
　　陈助理跟在她的身后一只悄悄地树大拇指，把车开出来的时候才佩服的说道：“顾总您真棒嘿！三两句话就把那男的说的哑口无言，冷汗都下来了。”
　　顾微妍看着窗外不吭声，陈助理接着絮絮叨叨的说：“要说这家人啊，真不是个东西，我们普通人都知道孝敬老人为爹娘养老送终，怎么有钱人就不知道这件事情呢？”
　　说完，陈助理赶忙对后排的顾微妍说：“我不是说您啊顾总，您是有情有义的有钱人！”
　　顾微妍忍不住翻了个白眼。
　　陈助理笑弯了眉眼：“小表妹要是知道你替她出气，她肯定很高兴，说不准还会给你做好吃的小饼干！”
　　听着陈助理絮絮叨叨的说着话，一开始顾微妍还没有仔细听，可一听到他说江满高兴了指不定会给她奖励，就觉得好像的确得问她要点什么才好。
　　回到医院的时候已经到了中午，顾微妍看江满情绪还很低落就没有勉强她出去，而是让陈助理买了一些饭菜，两个人稍微吃了一些饭，顾微妍处理了一下公司的事物，就看到护士进来，说可以把老爷子从重症室接回来了。
　　江老爷子身体还是很虚弱，整个人比刚开始见得时候又憔悴了不少，主治医生告诉顾微妍，不要再让老人受刺激了，不然能不能抢救回来就不好说了。
　　等忙完了这一切，天色都黑了下来，这几天寒潮降温，攒了好几天的雪终于落下来了。
　　雪不大，洋洋洒洒的落在医院里，顾微妍站在床边看着外面零星的小雪，目光忍不住放在江满身上。
　　“天黑了。”顾微妍走到江满身边对她说：“外面还下雪了，不然今天就先回去，明天再帮你请一天假？”
　　江满有些不太好意思，顾微妍今天一整天都陪着她，明明自己工作也很忙，还要和她一起在医院耗一天。
　　“我今天晚上想陪着爷爷。”江满攥着自己的衣角，看着顾微妍说：“明天我自己跟老师请假就好了，你工作那么忙，不用陪我的。”
　　顾微妍摇了摇头：“你一个人在这我不放心，还是得看着你才行。”
　　江满低下头：“我自己可以的，我已经成年了，你、你不用那么照顾我的。”
　　她都18岁好久了，顾微妍还把她当孩子一样看待，实在是让江满有些为难，有的时候她也想坚强一些，可只要顾微妍在她身边，她就觉得自己也许不需要那么努力了。
　　可这样是不对的啊。
　　江满纠结的捏着衣角：“我不想给你添麻烦，那样真的不好……”
　　“这有什么不好的。”顾微妍伸出手，握着江满的手说：“有的时候，你也可以对我多撒撒娇。”
　　江满耳尖通红，不敢去看顾微妍，只是自己被顾微妍握着的手不那么冷了，甚至暖的让人安心。
　　“等爷爷好一点，我们转院吧。”顾微妍说：“我家附近有一家不错的疗养院，医疗水平也很高，很适合养病。”
　　江满犹豫了片刻点了点头：“好。”
　　昨天大闹了一场江满实在是害怕，顾微妍能帮江爷爷转院她很感激，江满觉得自己受的恩惠实在是太多了，她好怕以后自己还不起……
　　江满决定留在医院，顾微妍也没有反对，现在老爷子很需要人陪，有江满在身边他应该会更放心一些。
　　坐在车上，看着窗外飘飘扬扬的雪，顾微妍想着明天要早点来医院才行。
　　陈助理正安安静静的开车，他孤家寡人的加班习惯了，反正顾微妍很大方，从不克扣员工的加班费，他下了班也没事情做，不如多赚点钱以后娶媳妇用呢。
　　“陈助理。”
　　顾微妍望着窗外，对开车的陈助理说：“关于江家的投资，现在运行的还有多少？”
　　两家虽然刚联姻不久，可合作却持续很多年了，只不过现在更名正言顺了而已。
　　陈助理想了想说：“最近项目少而精了，江家的那个大儿子叫啥来着，反正就是那个江总目前手头有我们两个大项目，都是过亿的。”
　　顾微妍‘嗯’了一声，说：“先停了吧。”
　　陈助理惊讶的看着后座上的顾微妍，说：“停了？这停工一天就损失不少啊，好多机器都得停。”
　　“我知道，先停下来。”顾微妍说：“如果不停，他们还觉得我是纸老虎而已。”
　　陈助理咋舌，心里越琢磨越不对味，这真的是表妹的待遇么，不是老婆的待遇？
　　仔细想想，顾微妍进江家喊得是‘伯父’，江伯父喊的是‘顾小姐’，这辈分好乱啊，陈助理都糊涂了。
　　难不成，真的是可以亲的妹妹？
　　?
　　【评论】
　　嗷~
　　亲妹妹（可以亲的妹妹）
　　打卡
　　好看
　　亲妹妹
　　已阅
　　自信点，就是可以亲的妹妹
　　哈哈，可以亲，还可以不可描述...
　　加油
　　可以亲的，妹妹
　　陈助理逐渐意识到不对劲哈哈哈哈
　　。
　　花花
　　小陈这慢半拍的脑回路是咋当上助理的哈哈哈哈哈
　　-完-


第52章 
　　江慕阳出现在江家的时候，还没等保姆跟他打招呼，就脸色铁青的问：“我爸妈呢？”
　　“先生和太太在客厅谈话呢。”保姆接过江慕阳的外套，对他说：“今天怎么回来了啊，我跟先生太太说一下，中午留在这吃饭吗？”
　　江慕阳没有理会保姆的询问，直接绕过她去了客厅。
　　一进屋，他就感觉到客厅里的气氛诡异，可也没有精力去在意，直接对江伯父说：“爸，到底怎么回事啊，我们和顾家的项目为什么突然停工了？”
　　江伯父听了这话眉头也皱了起来：“停工了？”
　　“昨天就停了。”江慕阳说：“而且我去国瑞，顾微妍也不愿意见我，她的助理说我明白发生了什么，可我明白个什么啊？到底发生了什么事情？”
　　江伯母脸色难看的站起身说：“那顾微妍怎么能这样啊？生意场上有她这么做事情的么！”
　　这话一出，旁边坐着的江伯父脸色就难看起来，大声训斥道：“你还敢说，你自己做了什么事情自己不清楚，还怪人家这么做？！”
　　江慕阳听得是一头雾水，皱着眉说：“到底怎么了，发生了什么事情？”
　　江伯母气红了眼，拉着自己的儿子就开始哭，一边哭一边说：“你爸的胳膊肘就会往外面拐，她都不知道心疼我，我这么做还不都是为了咱们这个小家好？他现在反而一直怪我，你说这能怪我吗？”
　　“你还有脸哭？”江大伯气坏了：“你逼着爸签遗嘱的时候怎么就没有多想一想？！”
　　江慕阳纳闷：“遗嘱？什么遗嘱？”
　　等俩人把事情说了之后，江慕阳气愤的说：“这个顾微妍也太过分了，虽然妈妈可能做的是不对，但她到底是长辈，怎么能给江满那个小丫头片子道歉？”
　　看到儿子向着自己说话，江伯母也宽慰了不少。
　　江慕阳对自己的父亲说：“我妈就是这样的人，做事冲动但是人不坏。顾微妍也是不对，江满算什么东西，竟然让我妈去道歉，她吃住都在我家，那么多年了我们说过她什么了吗？这才去顾家多久就开始吹枕边风，我们江家哪里对不起她了？”
　　越说越气，江慕阳对自己的母亲说：“我就说不应该养江满这个白眼狼，平常就跟闷葫芦一样不吭声，这种人最坏了，闷不吭声指不定憋什么坏，以后她要是再来，我们就把她赶出去！”
　　江伯母听着儿子这话也解气，可一想到顾微妍听了江家的项目，她就有些为难的说：“可这项目怎么办，没有顾家的支持，咱们一家也吞不下来啊。”
　　“我这就去国瑞跟顾微妍谈一谈。”江慕阳安慰着母亲：“她是个生意人，知道什么该做什么不该做。”
　　江伯父看着二人一唱一和的说着也插不进嘴，叹了口气就不去过问了。
　　江慕阳安慰好了自己的母亲，就马不停蹄的去了国瑞，在一楼接待大厅遇到了正在跟前台交流工作的陈助理，就快步走了过去。
　　“陈助理。”
　　听到有人叫自己，陈助理转头看了看来人，说：“江总，您怎么又来了啊？”
　　江慕阳说：“我要见顾微妍，跟她谈一谈我妈的事情。”
　　陈助理是知道内情的，他看了江慕阳一眼，就对他说：“那您等我一下，我给顾总打个电话。”
　　给顾微妍的办公室去了电话，江慕阳看他‘嗯嗯’了两下之后，就挂了电话，转头对江慕阳说：“江总，顾总在办公室等您呢，她说她也正想和你谈谈。”
　　坐了电梯上了楼，江慕阳驾轻就熟的来到了顾微妍的办公室，也没有敲门，直接就推门进去了。
　　顾微妍正在跟一个秘书交代事情，看到推门而入的江慕阳，她的眸子沉了沉，合上文件夹对秘书说：“你先出去吧。”
　　等人出去之后，江慕阳才走到顾微妍的面前，居高临下的看着她。
　　“顾微妍。”江慕阳看着面前的女人，对她说：“我知道前两天的事情，可咱们都是生意场上的人，那些充其量就是我们家的家事，自己解决就行了，犯不着把项目停了吧？”
　　顾微妍交叠着双手看着他，说：“你既然都清楚了，那也应该知道我要的是什么了吧？”
　　江慕阳不耐烦的说：“我妈怎么说也是长辈，她纵使做的再不对，也没有跟江满那个小丫头道歉的道理，更何况，江满住在我家那么多年，我妈也没有亏待过她，亲爹娘骂两句可以，为什么我妈养了她那么多年就不能骂两句呢？”
　　顾微妍静静地看着他，并没有说话。
　　江慕阳接着说：“江满这丫头从小就憋着坏，遇事装可怜，顾微妍你千万别被那小孩给骗了，当初她父母都死了就她活着，我就觉得这丫头迟早得祸害到别人。”
　　顾微妍听了这话就觉得有意思，她看着江慕阳说：“这么说来，你们江家是拿一个祸害来联姻，是想害我们顾家么？”
　　江慕阳愣了，他没想到这一层，尴尬的说：“不是，你跟江满联姻是老爷子自己做的决定，我们又不能拒绝，我只是怕你被骗，特意跟你说的。”
　　“不用了。”顾微妍说：“我看人一向准，是好人还是坏人自己很清楚，不用别人来教我怎么做事。”
　　江慕阳听她这话就觉得不自在，虽然江家是没有顾家生意做的大，甚至很多方面也需要顾微妍的帮衬，可他到底是个男人，怎么能被一个比自己年纪小的女人压一头呢？
　　“我妈是不可能道歉的。”江慕阳脸色难看的对顾微妍说：“项目你不做我们自己做，今天就回去把江满用过的东西全都扔出去，她这辈子也别想再进我家的门！”
　　江慕阳硬气的说完这番话转身就走了，顾微妍冷冷的看着他离开，按了内线电话，对自己的秘书助理说：“一会儿通知各主管领导开会，主要讨论一下如何从江家项目中撤资的问题。”
　　忙了一整天的时间，顾微妍也没有忘记按时去学校接江满放学。
　　坐在车里看着江满和柯以北两个人一起走出校园，然后在门口不知道聊了些什么，最后柯以北骑上她的自行车就走了，江满羡慕的看了她一会儿，这才发现顾微妍的车。
　　小跑过来钻进车里，江满系上安全带，顾微妍就开口道：“你是不是也想自己骑车回家？”
　　江满系安全带的动作顿了顿，转头看着她，点了点头。
　　倒不是说江满不喜欢和顾微妍在一起，其实被人接送着上学放学真的还挺轻松，就是……
　　“小北总是跟我说，她在外面都会玩点什么。”江满低声道：“她这个周末想去湿地公园野餐，问我要不要跟她一起去……”
　　江满没什么朋友，也不爱出去玩，可那不代表她不想去，特别是柯以北整天在她耳边说哪里哪里有意思，都是江满没去过的地方，就格外的羡慕。
　　如果她也能和朋友出去玩的话，应该也会去这些地方吧。
　　顾微妍看她这个样子没有说什么，直接发动车开走了，江满还以为自己惹她生气了，路上都不敢说话。
　　到了家，周姨在院子里忙活，小橘猫现在长成了半大的橘猫，此刻正在周姨脚边仰着头看她工作，听到车来了就屁颠屁颠的跑了过来，坐在路边等江满下车。
　　江满也很好奇周姨在干嘛，抱着猫凑过去一看，才发现那是一辆崭新的自行车。
　　“小满来了啊，看看这是今天刚到的自行车。”周姨拉着江满对她说：“定制的呢，你看这做工多好啊，能骑好几年呢。”
　　草绿色的小车很漂亮，而是轱辘又厚重又扎实，一看就是能跑山路的那种。
　　跟柯以北的自行车很类似，但是比她的好看！
　　“这是给我的吗？”江满有些不敢置信。
　　周姨笑道：“我不出门，微妍又开车，这自行车除了你用还有谁用啊？”
　　江满睁大了眼睛，回头看了一眼站在远处的顾微妍就抱着猫咪跑了过来。
　　顾微妍看着她兴奋的样子就忍不住笑道：“喜欢吗？以后你就可以自己上下学了，但是不能回来太晚，9点钟的门禁。”
　　江满忙不迭的点头，笑的眉眼弯弯：“谢谢你，顾微妍。”
　　说完，她就把小猫放进顾微妍的怀里，和周姨一起试着在院子里骑车了，江满骑了两圈，发现这自行车骑着一点都不累，开心得不得了，当天晚上就给柯以北发了视频。
　　“哇，你这车好啊！”柯以北把头发在脑袋上扎个小啾啾，露出光洁可爱的额头，艳羡的对手机的江满说：“你这车我想买好久了，但是我爸妈一直不给我买，嫌贵。其实我更喜欢黑色的那款，可你这绿色的也很好看。”
　　柯以北凑到镜头前，对江满说：“正好明天我去找你，我们一起上学吧！”
　　江满开心的点头：“好。”
　　挂了视频之后，江满在床上翻了个身，看到了挂在对面墙上的那幅画，把小熊拽到怀里，开心都差点笑出声。
　　第二天江满早早的就起了床，穿戴好之后下楼吃饭，一边吃一边往院子里看。
　　顾微妍喝着咖啡提神，看到她这个样子就说：“一个人骑车去学校要注意安全，不要闯红绿灯，也不要上机动车道。”
　　江满‘噌’的站起身，把顾微妍吓了一跳。
　　“我知道啦！”江满笑着对顾微妍说：“那我先去上学啦！”
　　顾微妍还没反应过来，就听到大门门铃响了，还传来了柯以北非常熟悉的声音：“小满，我来接你上学啦！”
　　?
　　【作话】
　　顾：就很生气！
　　【评论】
　　江慕阳＝牧羊犬＝狗
　　哈哈哈哈哈顾总吃醋了
　　这个江什么进门的时候不会敲门吗，也太没家教了
　　停
　　气愤
　　要吃醋了
　　顾要吃醋了
　　今天迟到了啊，作者大大
　　哦豁哦豁，回来抱着亲
　　微妍：老婆竟跑去跟e人玩，我送她一台自行
　　小M：xx，有真好
　　床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番~
　　吃醋了吗
　　棒
　　花花
　　-完-


第53章 
　　柯以北穿着汇德中学的校服站在门口，外面还套着一件白色的羽绒服，看到顾微妍就开心的冲她挥手：“微妍姐，我和江满去上学了，您慢吃！”
　　说完就拉着江满的手，俩人手拉着手出了门，一边出门顾微妍还能听到她们一边在说话。
　　“你那车我看看啊，放哪了？”
　　看着俩小孩就这么跑了，顾微妍的脸色别提多难看了。
　　可这是她给江满买的自行车，而且也知道俩小孩住的近，关系又好，真的不能说什么，只能闷闷不乐的吃了饭自己一个人去上班了。
　　看着副驾驶位置空空荡荡的，顾微妍就觉得浑身不对劲。
　　一整天的时间，顾微妍都在公司处理撤资的事情，江慕阳也很硬气，直接把两个过亿的项目自个儿吞了下来，撤资当天就热火朝天的干了起来。
　　对此，顾微妍并没有表态，江家的资产她是清楚的，这两个项目拿下来，资金链基本就是紧巴巴的了。
　　她倒要看看，这一家人能撑到什么时候。
　　虽然公司很忙，可顾微妍今天还是按时下班，五点半就到了家。
　　周姨今天做了几道家常菜，都是江满喜欢吃的，顾微妍看小孩没回家就纳闷，本来还想打电话的，却被周姨给拦住了。
　　“小满和朋友好不容易出去玩，就别跟个家长一样絮絮叨叨了。”周姨对顾微妍说：“小满也是个大孩子了，她知道吃饭的，你不还给她设门禁了么？”
　　顾微妍想想也是，江满以前不出门那是没朋友，现在有柯家那四妹陪着她，这俩小孩肯定是放了学去别的地方玩了。
　　“行。”顾微妍觉得自己的确不能管太宽，就对周姨说：“咱们晚点开饭，她可能是路上去别的地方了。”
　　可俩人做好饭都等到七点钟，江满都没有回家，顾微妍坐在餐桌旁脸黑的跟锅底一样，看的周姨都不敢吭声。
　　就在这时，周姨的手机响了一下，她掏出来看了一眼，对顾微妍说：“是小满给我发的语音，我听一下。”
　　点开那长长的语音，就听到江满的声音从手机里传出来。
　　“那个……”江满似乎有些犹豫，谨慎又小声的说：“周姨，我今天和小北在外面吃，就不回家吃了，你……你帮我跟顾微妍说一声吧，我怕她生气，不敢直接跟她讲。”
　　在旁边听着功放的顾微妍脸色更黑了。
　　周姨看了顾微妍一眼，无奈的对她说：“别这样，回头吓到孩子。”
　　顾微妍看着周姨说：“她不吃就不吃，我们吃。”
　　周姨看她这个样子也不敢惹她生气，对江满说道：“行，我们知道了，别玩太晚早点回家知道吗，别忘了你9点钟的门禁。”
　　说完这话之后周姨也不敢看手机了，安安静静的吃着饭。
　　顾微妍心情不好，吃了半碗饭就饱了，周姨这才拿起手机看了看，小孩子跟她发了个OK的表情包，可可爱爱。
　　周姨叹了口气，又对着手机说：“9点之前一定要回来，知道吗？”
　　不然家里会有人生气的。
　　快到九点钟的时候，院子里才传来一阵声音，随后是江满小心翼翼开门的声音。
　　瓜子听到动静就从猫窝里出来，跑到江满的脚边打滚，‘喵喵喵’的叫着。
　　“嘘――”
　　江满一边换鞋一边对小猫说：“别出声，否则顾微妍该发现我了。”
　　“发现什么？”
　　顾微妍站在二楼的玻璃扶手前，冷着脸往下看，和坐在门口换鞋的江满四目相对。
　　此刻的顾微妍脸色是一点都不好看，她冷冷的看着江满，不悦的说：“第一天自己上学就踩着点回家，你知道你今年高几了吗？”
　　周姨听到动静也从自己的房间里出来，看了看江满，又看了看顾微妍，无奈的说：“好了好了，微妍你也别冲小满生气了，她不是按照你说的9点前回来了吗？”
　　江满缩着脖子不敢吭声。
　　顾微妍冷哼一声：“说，你今天去哪了？”
　　“去、去书店了……”江满低头说：“小北说附近新开了一家网红书店，就带我去看看，点了杯奶茶看了一晚上的书……”
　　周姨就问：“那晚饭在哪里吃的啊？”
　　江满捏着顾微妍的外套衣角说：“她出去买的肯德基，我们俩在里面吃的。”
　　“行，吃了就好。”周姨说：“就是这快餐不要多吃知道吗，还是得吃点饭。”
　　江满点了点头，抬头看着顾微妍，对她说：“我就是看书看入迷了，不是故意回家那么晚的，下次不会了……”
　　顾微妍黑着脸不吭声。
　　周姨就赶忙当和事佬：“微妍也不是怪你什么，就是这大冬天，晚上那么冷，你对这附近又不熟悉，下次要去书店就白天去，微妍是不会说你什么的。”
　　江满看向顾微妍，好奇的目光盯着她，似乎想询问是这样的吗？
　　顾微妍心里真的是憋着气，可看江满说的煞有其事的样子，就冷着脸说：“以后出去玩白天出去，太晚回来不安全。”
　　江满瞬间就松了口气，继续脱掉自己脚上的鞋子，把瓜子抱在怀里说：“我知道了。”
　　顾微妍看她没心没肺的样子也不知道应不应该生气，撇了撇嘴也没管她，江满虽说年纪小可也是她未婚妻，顾微妍不能一直把她当闺女养。
　　还是得留给人家一些空间才行。
　　第二天是周末，顾微妍也不用去公司，就睡了个懒觉。
　　起床的时候已经是九点多钟了，她洗漱完出了屋子，看着窗明几净已经打扫完的屋子，坐在餐桌旁说：“周姨，小满还没起床吗？”
　　虽说是周末可也不能这么睡啊。
　　“恪！敝芤潭斯来一个煎蛋，对顾微妍说：“小满早就起床了，让我给她准备了一些三明治和寿司，然后就出门了。”
　　顾微妍吃早餐的手就停了，皱着眉抬头看着周姨：“又出门了？”
　　“是啊。”周姨说：“今天周六，你总不能让小满在家看电视吧？她那么大的孩子正是活泼好动的年纪，不能总关家里，会憋坏的。”
　　顾微妍吃不下去了，脸色难看的说：“昨天9点才回家，今天一大早就出门，她跟谁出去的，去哪里，周姨你问了吗？”
　　“问了问了。”周姨无奈的说：“跟她那个同学小北出去的，说是去湿地公园野餐，这不让我做寿司和三明治么，柯家那四姑娘还在咱们这吃的早点，听她们聊天似乎是还要路上去买点其他的东西，反正饿不着。”
　　顾微妍气坏了，柯以北柯以北，又是柯以北。
　　她放下手中的吐司面包，上楼去拿了电话，找到柯以南的电话就打了过去，对方一接通顾微妍劈头盖脸的就骂道：“柯以南，你是怎么管你妹妹的！”
　　昨天又通宵的柯以南还在睡觉呢，被顾微妍一嗓子给嚎醒来，坐起来挠了挠头，纳闷道：“怎么了啊，大早上的给我打电话，关我妹妹什么事啊？”
　　说完，柯以南似乎想到了什么，问道：“是不是小北又闯祸了？”
　　顾微妍很生气，对柯以南说：“你妹妹天天跟江满在一起，这件事情你不知道吗？”
　　“知道啊。”柯以南又倒回了床上，说：“她俩不是同学么，你家小未婚妻转学的当天我就知道了，我还跟小北说要和小满多交流，别让人小姑娘在学校无依无靠的。”
　　顾微妍把她给江满买了自行车的事情说给柯以南听，又说今天柯以北约着江满去湿地公园野餐的事情，听得柯以南在床上笑到打滚。
　　“哈哈，该。”柯以南也不困了，撑着脑袋对顾微妍说：“你闲的没事给你小未婚妻买什么自行车啊，天天送她上下学多好培养感情啊，你让她自己出去，她不得跟我妹到处疯玩？”
　　柯以南很自豪的对顾微妍说：“我妹跟我一样，特别爱玩，摸爬滚打样样在行，我爹妈都管不住她，你让江满跟她玩，就等着回收一个皮猴子吧。”
　　顾微妍也觉得头疼，对柯以南说：“今天你有事吗？”
　　“没事啊，你把我吵醒了，我能有啥事？”
　　“那你就起床吧，我一会儿去找你。”
　　“找我干嘛啊？”柯以南警惕的说：“你不会想让我和你去湿地公园堵我妹吧？”
　　“不然呢？”顾微妍说：“昨天就因为跟你妹出去玩，九点钟才回家，今天要是不去堵，指不定几点钟回来呢。”
　　柯以南不愿意，撒着娇说：“我昨天三点才睡啊，姐姐。”
　　“那也差不多六小时了，不会猝死的。”
　　“呜哇，你好狠的心，我难道在你眼里，还不如你那刚成年的小未婚妻么？”
　　顾微妍懒得理她，对她说：“赶紧起床，我一会儿出门去你家，你趁着这个时候问问你妹具体在哪个湿地公园。”
　　挂了电话之后，顾微妍推开自己的衣柜，看着自己的衣服怎么都不满意。
　　冬天的衣服怎么都那么难看啊，看样子得抽空去买点新的冬装了。
　　穿着一件黑色的小皮草搭配一条小脚裤，顾微妍就敲响了柯以南的家门，保姆看到是顾微妍就上楼去喊人。
　　柯以南刚起床，看到顾微妍这身打扮就忍不住说：“顾三小姐，你怎么越来越不对劲了啊，那小姑娘真有那么大魅力，让你周六拉着我去堵人？”
　　“不是有魅力。”顾微妍不耐烦的说：“我是怕她跟你妹学坏。”
　　“你不想让小姑娘出去玩直接打个电话说一声不就好了么。”柯以南吃着早餐对顾微妍说：“你就没觉得，你现在特别像孩子家长么？”
　　?
　　【评论】
　　哈哈哈哈
　　公放
　　打卡
　　花花
　　醋王
　　生活不易顾总叹气
　　作者大大，以南那么爱玩，好想知道什么样的小姐姐能把她拿捏得死死的？
　　棒
　　顾总吃醋了，哈哈哈
　　加油！
　　微妍：我老婆我得管著她乖，脑跄苄校
　　小M：木椭χ
　　加油
　　加油
　　打卡
　　-完-


第54章 
　　顾微妍听了她这话满脸的不屑。
　　“要是你妹妹跟人瞎混，晚上9点钟踩点回家，你会不会管？”顾微妍问正在吃早点的柯以南。
　　柯以南想了想，喝了一口蛋花汤，说：“没人能治得了我妹妹，所以我管不到。”
　　顾微妍翻了个白眼，拉开椅子坐在她对面，说：“不能让你妹妹带坏我家的孩子，赶紧吃，吃完堵人去。”
　　柯以南笑得快岔了气，她抱着碗直乐：“顾微妍啊，顾三小姐啊，没想到您也有今天！”
　　对此，顾微妍脸皮厚，让她赶紧吃。
　　在车上，柯以南给自己的妹妹打电话，嗯嗯啊啊几声之后挂了电话，对顾微妍说：“就在家附近的那个湿地公园，想也知道，俩孩子骑自行车能跑多远，肯定是选最近的那个呗。”
　　顾微妍脸色难看，踹着油门就开过去了，因为今天是周六，即便不是上班高峰期也很堵，特别是临近湿地公园，好多家长带着孩子过来玩，加上天气又好，还有好多人在放风筝。
　　看着堵成一条龙的街道，顾微妍气愤的说：“大冬天的放什么风筝！孩子都不上补习班么！”
　　柯以南反正成天没事，也养成了个遇事不着急的性子，撑着脑袋看着顾微妍在那生闷气，忍不住说道：“诶，微妍，你不会真的喜欢上你家那小未婚妻了吧？”
　　顾微妍没有吭声，看了一眼柯以南说：“谁说我喜欢她了，我只是觉得江满现在住我家，我必须对她负责。”
　　“拉倒吧你。”柯以南说：“谁不知道你这几天从江家的项目撤资了，都闹得沸沸扬扬的。”
　　“撤资是撤资，负责是负责。”顾微妍对柯以南说：“江满现在目标是考一个好的大学，江家的事情跟她没有关系，她现在只需要好好念书，不能成天出去玩。”
　　“你怎么知道人家不好好念书啊？”
　　“……”
　　柯以南像猫一样半眯起眼睛，看着顾微妍说：“我那跑车是不是已经可以买了啊，要不今天下午陪我去看看车，宝贝儿？”
　　顾微妍闷哼一声，没有理她。
　　其实她自己心里也说不上来自己对江满到底是什么感情，江满那天在车里红着脸跟顾微妍说喜欢她的时候，其实顾微妍是开心的。
　　可自己喜不喜欢江满呢？
　　顾微妍到现在都没想清楚。
　　好不容易找到了一个停车位，顾微妍把车停好之后下了车，让柯以南继续打电话，知道俩人现在在湿地公园空地上已经开始躺着了，就互相对视了一眼，朝那边走去。
　　而刚挂掉电话的柯以北收起手机对江满说：“小满，一会儿我姐姐要来，我们带的够不够三个人吃的啊，不够我再去买点炸鸡。”
　　江满坐在毯子上笑道：“是你想吃炸鸡了吧？”
　　“嘿嘿。”柯以北笑得露出两个小虎牙：“我跟你说，这附近有一家炸鸡店特别好吃，回头等我姐来了，我们拿她的手机点外卖，这样就不用我们掏钱啦！”
　　看到柯以北这么坑姐姐，江满就忍不住笑道：“你们两个的感情还真好。”
　　柯以北一蹬腿就躺在毯子上，对江满说：“也没有，主要是我那两个哥哥太不是东西了，就显得我姐特别眉清目秀，再加上每次我爸妈克扣我零花钱的时候，我姐都仗义相助，所以我和她的关系就好那么一点点。”
　　“但是有的时候她也爱管我。”柯以北皱了皱小鼻子，对江满抱怨：“你没兄弟姐妹可真好，我家人太多了，他们都欺负我。”
　　江满坐在毯子上看着柯以北没形象的四仰八叉躺着，低垂着眉眼说：“其实我也想要兄弟姐妹的。”
　　可惜，她这辈子都不会再有了。
　　柯以北看到江满似乎有些难过，就躺着伸出手拍了拍她的膝盖说：“没事，你不是还有微妍姐么，她也是个很好的姐姐啊，除了很凶之外，真的还挺不错的。”
　　最主要的是顾微妍不像对其他人一样对待江满，柯以北猜想也许顾微妍是喜欢江满的也说不定，不然干嘛对她那么好呢。
　　江满也不知道在想什么，捏着外套的衣角不说话。
　　柯以北撑着脑袋说：“小满，你会和微妍姐结婚吗？我听说你们好像还没订婚呢。”
　　江满点了点头，低声说：“我也不知道，我感觉……顾微妍好像不太喜欢我。”
　　虽然说不上来顾微妍到底怎么不喜欢自己，可江满就是很敏感的认为顾微妍是看不上自己的，两个人没有什么共同话题，更不是顾微妍的理想型。
　　上一次告白之后江满还紧张了很久，可她发现顾微妍似乎根本都不在意。
　　也许那次，真的就是逗逗自己吧。
　　江满轻轻叹了口气，顾微妍知道自己喜欢她，肯定也很得意吧，明明都知道是商业联姻，却还自顾自的喜欢上她，江满都觉得自己好没用。
　　柯以北原本还想说什么，就看到不远处走来了两个人的身影，她定睛一看，这不就是自己的亲姐和顾微妍么？
　　她对顾微妍那是条件反射的害怕，赶忙坐直了身子冲俩人打招呼：“姐，我们在这呢！”
　　江满也顺势望了过去，看到顾微妍的时候也是心里‘咯噔’一下，紧张得不得了。
　　“顾、顾微妍……”
　　江满看着走到自己面前的顾微妍，紧张的看着她：“你怎么也来了啊？”
　　顾微妍居高临下的看着坐在毯子上的江满，发现她还穿着自己那件风衣外套，脸色稍微好了一些，对她说：“出来玩还穿汇德中学校服，你是没有日常服么？”
　　江满以为她是在怪自己，紧张的捏着衣角说：“不是的，我、我只是没有长外套而已，要是你不喜欢，我可以脱下来的。”
　　说着，江满还要去脱外套，被顾微妍制止了。
　　“穿都穿了，脱下来做什么。”顾微妍看着她说：“今天天冷，多穿点。”
　　柯家两姐妹看了看天色，太阳暖烘烘的，今天天冷吗？
　　江满为难的点了点头，她不太敢去看顾微妍，昨天晚上9点多回家已经惹她生气了，她不想再惹顾微妍生气了。
　　柯以北很有眼力的把两位姐姐请到毯子上坐着，顾微妍这才发现周围还有很多人也铺着毯子晒太阳，有的是一家人有的是情侣，热热闹闹的，看起来很温馨。
　　柯以南看着毯子上的瓜子零食，就抓了一把嗑了起来，对自己的妹妹说：“今天怎么突然想着来野餐了啊，这大冬天的你们俩孩子也不嫌冷。”
　　“不冷啊。”柯以北凑到自己姐姐身边，摸索着掏出她的手机说：“姐，我用你手机点个外卖！”
　　柯以南吐了口瓜子壳，也懒得理她，碰了碰顾微妍，和她四目相对。
　　“还不走？”柯以南小声的对她说：“不是堵到人了么，还不带回家？”
　　原本来势汹汹的顾微妍此刻却并没有接她的话，顾微妍看着今天天气很好，这里又热闹，就觉得周姨的话也对，江满已经长大了，高三压力又大，她不能一直把孩子关在家里。
　　“吃了午饭再回家吧。”顾微妍坐在江满身边，对大家说：“也不能白来一趟。”
　　江满看了顾微妍一眼，她都做好这就跟着顾微妍回家的准备了，没想到她竟然愿意让自己多玩一会儿。
　　顾微妍感受到了江满的目光，就转过头看着她，温声说：“怎么，不愿意？”
　　江满赶忙把头摇成了个拨浪鼓：“我想多玩一会儿。”
　　柯以北拿着自己亲姐的手机点好了外卖，听了这话就高兴的拉着江满的手说：“旁边有卖风筝的，我们去买风筝吧！”
　　江满转头看着顾微妍，生怕她不同意。
　　顾微妍淡淡的说：“买了就回来。”
　　江满听了眼睛都亮了，高兴的从毯子上爬起来跟柯以北去旁边小摊上挑风筝去了。
　　坐在顾微妍身边嗑瓜子的柯以南看她这个样子，吐了口瓜子壳说：“你舅惯着她吧。”
　　一上午的时间，江满和柯以北一起放了风筝，玩了吹泡泡机，又在草地上抓了蚂蚱，中午吃的是自己带来的三明治和寿司，还有柯以北点的炸鸡，饭后几个人又想喝奶茶了，顾微妍就和江满一起去旁边的奶茶店买了奶茶。
　　下午的太阳晒得人暖烘烘的，柯以北枕着自己老姐的膝盖，别提多美了。
　　江满抱着顾微妍给她买的红豆奶茶小口的喝着，温热的奶茶又甜又暖，喝得浑身都热乎乎的。
　　顾微妍看着小孩心满意足的样子，就对她说：“下午，跟我回去吧。”
　　江满点了点头，她在看到顾微妍第一眼的时候就知道她是来抓人的，没想到她竟然还能让自己玩一上午，已经很满足了，下午自然是得乖乖跟着顾微妍回去的。
　　“可我的车……”江满看了一眼自己放在旁边的自行车，有点为难的说：“我要跟着你车后面骑么？”
　　“不用。”顾微妍瞥了一眼那姐妹俩，对她说：“让柯以南骑回去就行了。”
　　听到了自己的名字，柯以南转头看向顾微妍，纳闷道：“我骑？”
　　顾微妍看着她说：“不然你怎么回去呢？”
　　柯以南觉得顾微妍真不靠谱，冲她竖了个中指同意了。
　　处理好了小孩自行车的事情，顾微妍就带着江满上了车，江满乖乖的坐在副驾驶的位置上喝着还剩一半的奶茶，可看着窗外的景色不像是回别墅的样子，江满有些纳闷。
　　她看了一眼开车的顾微妍，问道：“我们这是要去哪啊？”
　　顾微妍打着方向盘说：“逛商场。”
　　?
　　【评论】
　　不喜欢你亲人家
　　不是，顾总你都不知道自己喜不喜欢就亲了，还亲了好几次，这不纯纯耍流氓吗
　　我觉得风衣是顾总想挡小满的腿
　　打卡
　　这高三学生还吹泡泡机……感觉不搭啊
　　就
　　我有一个大胆的想法…南北什么的
　　打卡打卡
　　你就 ....
　　打卡
　　顾：得给我媳妇买点衣服好好打扮打扮，不然该被炸鸡风筝拐跑了！
　　棒
　　-完-


第55章 
　　市区的大型商场今天人很多，顾微妍带着江满从地下停车场直接坐电梯上来。
　　随着电梯往上走，留在电梯里的人就越来越少，直到最后只剩下江满和顾微妍两个人。
　　江满好奇的看着顾微妍，时不时的悄悄看了她一眼，发现顾微妍依旧是一脸淡漠的样子，她就忍不住紧张的捏着衣角，对顾微妍说：“我们……这是要去哪里啊？”
　　随着‘叮’的一声响，电梯门就打开了。
　　顾微妍转头对江满说：“出来吧，带你去买点衣服。”
　　这一层人不多，店铺也很大，就是东西并不多，顾微妍带着江满在几家店逛了逛，并没有人来招呼。
　　江满没有来过这种地方，看着那些衣服就觉得很好奇。
　　挂在衣架上面的正好是一件驼色的长大衣，江满好奇的伸手摸了摸，那大衣做的非常光滑，手感也特别好，感觉就好像是在摸什么动物的毛一样。
　　她看了看还在看别的衣服的顾微妍，瞧瞧的看了看吊牌。
　　个十百千万……
　　江满眼睛有点晕，她没看错吧，这一件大衣竟然要十五万？！
　　登时江满就倒吸了一口凉气，悄悄地收回自己的手，心里琢磨幸亏吃完饭洗手了，不然她要是给人家弄脏了怎么办？！
　　正当江满往后退一步的时候，一不小心就撞到了一个人身上，吓得江满赶紧道歉：“对不起！”
　　顾微妍扶着小孩的肩膀，看她慌里慌张的，就问道：“怎么了，我刚才叫你你都没听到。”
　　江满抬头看到是顾微妍，心里悄悄地松了一口气，伸手抓着顾微妍的衣角悄悄地说：“这里的衣服好贵啊，我刚刚看到那件衣服要十五万……”
　　她得攒多少年的零花钱才能有十五万啊。
　　顾微妍苍绿色的眸子沉了沉，嘴角似笑非笑的看着她，低声说：“过来看看给你挑的两件衣服。”
　　江满还没反应过来，就看到导购员小姐姐手上的两件衣服，一件是绿金色搭配的连衣裙，另外一件是一个黑色的外套。
　　那不是刚刚十五万同款的外套么！！！！
　　江满又倒吸了一口凉气，看着顾微妍说：“我、我都要试么？！”
　　顾微妍不置可否的看着她：“当然了，去试衣间换上看看。”
　　把小孩推进试衣间之后，顾微妍又逛了一圈，这一次拿了几个浅色的毛衣和半身裙，还有外套和裤子，有的是给江满拿的，有的是自己穿的。
　　顾微妍是店里的熟客了，导购都知道她不爱吵闹，很安静的帮她准备，说话也是低声细语的。
　　可等顾微妍已经选好了衣服之后，发现早就进去的江满还是没出来，她不禁有些纳闷，就一条裙子和一件大衣，有必要换那么久么？
　　“小满。”
　　顾微妍站在换衣间的门口敲了敲门，对里面的江满说：“衣服穿好了吗？”
　　试衣间的门‘咔嚓’一声从里面打开，江满穿着那条绿金色的连衣裙，手里抱着那件黑色的外套，有些局促的说：“后面有扣子，我够不到……”
　　顾微妍平静的说：“转过身，我看看。”
　　“嗯……”
　　江满背过身去，然后撩起自己的头发，顾微妍就看到江满的后背处有两个扣子没有扣上，展开着露出江满纤细修长的后脖颈，和小半个光洁的后背。
　　顾微妍的眸子沉了沉，眼角余光瞥到往这里看的导购员，眉头微皱直接扣着江满的腰，把她带进了试衣间。
　　江满吓了一跳，松开头发抓着顾微妍的衣服不解的看着她。
　　“只是因为两个扣子，换衣服才那么慢么？”顾微妍沉着苍绿色的眸子，对江满说：“是不是还有什么原因？”
　　江满被顾微妍搂着觉得压力很大，她又不敢在顾微妍的气场里撒谎，只能实话实说。
　　“这裙子好贵的。”江满仰头看着顾微妍：“八千多呢，太贵了吧？”
　　她觉得自己穿两百块钱的连衣裙已经很好了，真没必要买那么贵的裙子，虽然它很好看，可真的不值那么多。
　　顾微妍听了这话微微一愣，忍不住低声笑道：“你不觉得它穿在你身上很好看吗？”
　　虽然顾微妍只草草的看了一眼，可绿金色的搭配让小孩又白又高，看着气质也非常好，就算贵一点也很值。
　　江满不知道应该说点什么，只是小声的抗议：“我没那么多钱的……”
　　顾微妍搂着江满，低下头对她说：“我从未说过让你付钱。”
　　江满为难的说：“可我也不能总花你的钱啊。”
　　其实从今年暑假搬到顾微妍家住之后，江伯母就不再给她零花钱了，这半年来她都是花的自己这些年攒下来的钱，有江伯母给的零花钱，也有爷爷奶奶给的压岁钱，都在她小口袋里装着呢。
　　只不过现在已经所剩无几了。
　　顾微妍看着江满一脸认真的样子，就低下头伏在她耳边说：“没关系，我不介意。”
　　鼻尖充斥着都是顾微妍身上的味道，江满的脸瞬间就红透了，试衣间非常狭小，一个人还能勉强，两个人在里面的话，真的是转个身都困难。
　　更何况现在顾微妍紧紧搂着江满的腰，两个人就贴的格外近。
　　江满紧张的不敢说话，她能听到自己的心跳，也能听到顾微妍的心跳。
　　顾微妍……她的心跳也那么快吗？
　　江满感觉到顾微妍松开了一只手，然后挑起她的下巴，两个人四目相对之后谁也没有开口，顾微妍就很自然的低下头，含住了江满的唇。
　　温柔的碰触让江满浑身都酥酥麻麻的，顾微妍搂得她很紧，两个人互相紧贴着，来争夺那小小的呼吸。
　　江满头嗡嗡的响，也不知道什么时候她已经伸出手勾着顾微妍的肩膀，脚尖也微微抬起，凑上去仔仔细细的亲吻。
　　顾微妍看着江满的动作也微微动了情，商场里开了暖气，江满穿的又少，几乎整个人都扑在自己怀里了，她都能感受到小孩那起伏的身材。
　　紧紧地扣着江满的腰，顾微妍只觉得这小孩的身材和味道，都格外的好。
　　这个吻持续的时间并不长，顾微妍还记着这是在商场，并没有做出什么不得当的行为，只是看着江满通红的脸颊，她又忍不住在江满的唇间又啄了一下。
　　“这件裙子很适合你。”顾微妍对她说：“大衣再试一试。”
　　江满双颊通红，满脑子也是浑浑噩噩的，顾微妍让她干啥她干啥，乖乖的试了衣服和其他的裙子，最后顾微妍很满意，江满身材纤细娇小，穿什么都好看，自然是都包下来了。
　　东西顾微妍也没有带，而是直接让店家送到家里去，她又带着江满去买了一件羽绒服，因为她觉得大衣虽然好看，可还是羽绒服更保暖。
　　一路上江满都特别乖，顾微妍看着她抱着衣服去了试衣间都忍不住笑了起来。
　　亲一口就乖成这样么？
　　也太可爱了吧。
　　等衣服都买的差不多了，顾微妍这才带着江满下了楼。
　　坐在车里，江满捏着衣角小声的说：“要回去了吗？”
　　顾微妍看了小孩一眼，逗着她说：“愿意跟我说话了？”
　　江满的脸又红了，结结巴巴的不知道说点什么好，紧张的手心都出汗了。
　　顾微妍也不为难她，对江满说：“回去之前，我们先去看看你爷爷，他转院到咱们家附近的那个疗养院了，带你去认认路。”
　　江满一听要去看爷爷就激动起来，瞪大了眼睛看着顾微妍：“真的吗？！”
　　“当然了。”顾微妍开着车很开心的笑道：“我能骗你么？”
　　开车不过二十多分钟就到了顾微妍说的那家疗养院，这家疗养院是私人的，环境很好收费自然也很贵。
　　带着江满坐电梯上了楼，这里每个病房都是单人的，而且不比医院人来人往的，这里的人非常少，除了护工和护士之外，就看不到什么人了，到处都是安安静静的，很适合养病。
　　江满像个好奇的小动物一样跟着顾微妍一路往前走，终于两个人停在一间病房前，江满看着顾微妍，眨了眨眼睛。
　　“推门进去吧。”顾微妍说：“你爷爷就是这间病房，记住病房号，之后你可以放学就过来。”
　　江满忙不迭的点了点头，赶忙推门就走了进去：“爷爷！”
　　进了屋，江满看到的除了自己的爷爷之外，顾微妍的爷爷竟然也在。
　　两位老人一个躺在床上，一个坐在病床旁边，屋里还有一个保姆在照顾，看到江满进来，江爷爷高兴的冲她招了招手：“小满，过来过来。”
　　江满看着顾老爷子，非常懂礼貌的打招呼：“顾爷爷好。”
　　顾老爷子看着江满心里也高兴，对自己的老伙计说：“小满真是越来越漂亮了，你说是不是啊，江老头？”
　　江爷爷自然知道他是跟自己逗趣呢，笑得眉眼弯弯，脸色都红润不少，一点都看不出来前几天那快要断气的模样，又恢复了以往的精神。
　　“爷爷……”
　　江满看着自己爷爷精神那么好，就凑过来说：“您身体好些了么，这两天我都没去看您。”
　　“好多了，好多了。”江爷爷拉着江满的手，对她说：“今天怎么想起来看爷爷了啊？我都想你了呢。”
　　江满看他这么说也很高兴，笑着对江爷爷说：“那我以后经常过来看您！”
　　爷孙两个关系融洽的聊着天，顾老爷子起身看了顾微妍一眼，对她使了个眼色，顾微妍自然是清楚的，跟着老爷子去了走廊。
　　到了走廊上，顾老爷子才转身看着顾微妍，对她说：“听说，国瑞从江家撤资了？”
　　?
　　【评论】
　　顾微妍你个狗！！！不知道喜不喜欢你就亲人家小孩！！！！啊！！！！！！
　　嗷！
　　打卡
　　顾小姐你好，是这样的，虽然江满是你未婚妻，可你只管亲不动心是不是在耍流氓？
　　啊啊啊啊啊！甜甜甜
　　嘎嘎甜
　　接吻的时候小满回应了啊啊啊啊啊啊九敏我的cp快！结！婚！！！
　　顾总整个一老流氓，早晚得把小满吃干抹净
　　更的好慢呀…
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好甜啊快把小满娶回家吧
　　加油
　　是什么大衣要十五万，贫穷限制了我想象
　　好贵的衣服
　　打卡
　　-完-


第56章 
　　看着顾老爷子很认真的表情，顾微妍也并不打算撒谎，她从江家项目里撤资的事情已经是人尽皆知了，顾老爷子也不可能现在才听说。
　　最大的可能是他知道，但是更想知道自己的态度。
　　“是这样的。”顾微妍一脸平静的说：“江家并不是一个很好的合作伙伴，想必爷爷也听说了在医院的事情了吧，不然也不会过来看望江爷爷。”
　　顾老爷子背着手，看着自己的孙女没有说话。
　　顾微妍继续说：“江家现在都是大儿子掌事，可即使是这样也要逼着老爷子签遗嘱，虽然江老爷子不愿意说，可我也探听到当初把他气进医院的就是江慕阳。”
　　江家这个大儿孙富二代当得太安逸了，除了正大光明娶了一个妻子生了一个儿子之外，在外面也有不少的女人，甚至还有几个私生子。按理来说这些都是江家的私事，江家也是当地的富豪，养几个情妇生几个私生子都不是什么稀奇的事情。
　　可江慕阳除了私生活混乱之外，还有一些改不掉的恶习，比如经常去国外做一些不法的玩乐，以至于欠了很多的钱。
　　江伯母疼惜自己的儿子，可窟窿太大一时之间也补不上，就把主意打到了老爷子的身上，江老爷子虽然退休了可手里还有股份，把这些股份和不动产都拿到手，不仅能还掉欠了的债，还有一笔不菲的收入。
　　这才有了把老爷子气进医院的那一幕。
　　听了顾微妍的话，顾老爷子只是叹了口气，看了病房里和江满闲聊的老伙计，忍不住说道：“好竹出歹笋，老江头这辈子没干过什么伤天害理的事情，唯一的毛病就是心软。”
　　顾微妍不置可否，她对自己的爷爷说：“撤资也是因为我查到了江家巨大的亏空，如果不及时抽身的话，那补这个窟窿的就是国瑞了。”
　　她虽然和江满联姻，可并不代表江家所有的窟窿都要她来补。
　　顾家是有钱，但也不是大风刮来的钱，没必要为这些吃喝玩乐补窟窿。
　　“其实，这件事情我也听说了。”顾老爷子对顾微妍说：“今天顺路过来看看老伙计，也是给你说个内部消息，江家的资金链已经开始断了，他们撑不过这个月了。”
　　顾微妍并不觉得意外：“两个过亿的项目他们想自己吞，被撑死是迟早的。”
　　顾老爷子看着她：“听说，你还给他们留了后路？”
　　顾微妍闻言便低垂着眉眼笑道：“是啊，只要他们来给江满道歉，我就可以继续投资。”
　　“可他们不同意？”
　　“嗯。”
　　顾微妍说：“他们这种人最好面子，让他们向一个一直都看不起的小辈道歉是不可能的。”
　　就是因为深知这一点，顾微妍才会提出那么简单的要求。
　　做错了事情给江满道歉，这放在谁身上都很容易，可江家的这一家人却死都不会道歉，他们认为自己养了江满好几年，打打骂骂的都是小事，再加上他们一直都看不起江满，从顾微妍第一次见到他们的时候，就已经看出来了。
　　但凡江伯母的心好一点，都不会对江满这个态度，更不会走到现在这个地步。
　　顾老爷子也是明白事理的人，他知道顾微妍的想法，虽然觉得自己孙女狠心，可也觉得她并没有做错。
　　“反正我早就不管生意上的事情了。”顾老爷子说：“具体的，你自己拿主意就好。”
　　顾微妍也笑道：“放心，我不会让他们吵到您和江爷爷的。”
　　顾老爷子和病房的江爷爷打了声招呼就走了，江满看江爷爷也累了，就没有继续打扰他，就和顾微妍一起回去了。
　　在车上，江满的心情似乎很好，看着车窗外的风景突然对顾微妍说：“我能去一趟超市吗？”
　　顾微妍问她：“要买什么吗？”
　　“嗯。”江满乖乖的说：“我跟爷爷说我会做小饼干了，说再来就给他带，想着家里面粉黄油都没有了，得去超市买点。”
　　顾微妍点了点头，江满看着她，眨了眨眼睛不太好意思的捏着衣角，说：“今天谢谢你能带我来看爷爷……”
　　“没什么。”顾微妍说：“其实早就应该带你来的，可我最近挺忙的，今天腾出空就带你来看看。疗养院距离你学校也不远，如果你要放学过来看他，记得给周姨提前打个电话。”
　　“好。”江满乖乖的点了点头：“我会的。”
　　到了超市，原本江满想自己一个人去，可顾微妍还是把车停好跟她一起去了超市。
　　顾微妍推着小车，先和江满一起买了面粉黄油等做饼干用的东西，又去零食区买了一些小零食，都是江满喜欢的口味，拿了不少。
　　酸奶牛奶家里也都有，顾微妍就没有多买，只拿了一些看着新鲜的放进了小推车里，就和江满一起去结账了。
　　在结账的时候，顾微妍对江满说：“上次我给你的副卡你一直没有用吧？”
　　江满看着她点了点头：“在学校用校园卡就好了，你在里面冲了好多钱，我都怕高三要是用不完怎么办。”
　　顾微妍轻笑道：“用不完到时候可以退，这点不用担心。”
　　江满点了点头，从自己的小挎包深处拿出顾微妍给她的黑卡，递给她。
　　可顾微妍并没有接，而是对她说：“以后买东西刷这张卡就可以了，我这人工作起来会忘记很多事，零用钱要是不够了可以问周姨要，或者直接刷卡。”
　　江满还没反应过来，收银员就开始问怎么结账了，她只能把那张卡递了过去。
　　看着长长的收据从机器里吐了出来，江满有些恍惚，看了顾微妍一眼就乖乖的低头装东西，两个人拎着好多东西回了家。
　　吃了饭之后江满就开始撸起袖子准备烤小饼干，她之前做过很多次，都是非常熟练了，而且这次做的也不是什么复杂的，和好面分装铺在烤盘上就可以了，没过半个小时整个客厅餐厅都是甜甜香香的奶香味。
　　周姨正在客厅看电视削苹果呢，闻到这个味道回头看了一眼肚子在厨房忙活的小孩，就对顾微妍说：“闻起来好香啊，咱们家小满可能真的有做面点师的天赋。”
　　此刻正在玩手机的顾微妍也忍不住抬头看着江满，勾起唇角笑道：“也许吧。”
　　她觉得虽然饼干的味道很香，可江满身上的味道更香甜。
　　江满烤了好多小饼干，等放凉了用小盒子装起来，一盒打算明天带去疗养院给爷爷，另外她又装了一盒，准备明天给柯以北，剩下的也不多，江满就给周姨和顾微妍吃。
　　周姨很会夸人，嚼着香甜酥脆的小饼干一直夸她能干，就连瓜子这只小馋猫都凑了过来，跳上沙发眼巴巴的看着顾微妍手中的饼干，要了半块吃。
　　第二天一早，江满下楼就看到顾微妍今天也早起了，此刻正喝着咖啡和周姨说话，看到江满下楼便用苍绿色的眸子看了她一眼，说：“今天你是在家待着，还是出去？”
　　江满想了想，对她说：“我、我今天想去看爷爷，顺便给小北送一盒饼干，再把自行车骑回来。”
　　她还没有忘记自己的自行车在柯家呢。
　　顾微妍点了点头，她算是看开了，总把江满关在也不是个事，她迟早要离开自己去上大学的，便点了点头说：“早点回来，天冷就不要到处跑。”
　　江满很开心的应了下来，吃了早饭换上昨天新买的衣服，拎着两盒小饼干就出门了。
　　先去隔壁别墅区找到了柯以北，把饼干送她又聊了一会儿天，这才骑上自己的自行车往疗养院去。
　　正如顾微妍说的，这家疗养院距离江满学校很近，就在学校后面两条街的位置，骑车过去也就二十多分钟到了，而且江满看了看站台，也有直达的公交车，还真的挺方便。
　　拎着小饼干上了楼，江爷爷刚做完上午的检查，此刻正躺在床上晒太阳呢，看到江满来了便招呼着她过来。
　　保姆给她搬来椅子，江满坐在床边，把带来的饼干给江爷爷看。
　　“爷爷，这是我昨天在家自己烤的饼干，没怎么放糖，您尝尝。”
　　江爷爷吃了几块江满烤的饼干，满意的夸赞了几句，他看着江满过了好久，才说：“小满，你在顾家过得好吗？”
　　江满不明所以的看着他：“挺好的啊，顾微妍很照顾我，还帮我办了转学手续，现在我在汇德中学上学，同学们都很好，我还交了个朋友，叫柯以北，昨天我们还一起去湿地公园野餐呢。”
　　看着江满絮絮叨叨的说着关于学校和朋友的事情，江老爷子却突然叹了口气，把江满吓了一跳。
　　“怎么了爷爷？”江满不安的看着他：“是我说的太多了么？还是您不想听？”
　　江老爷子摇了摇头，对江满说：“你能有朋友我很开心，顾微妍对你好我也很安心，可是小满，你应该明白你们两个只是联姻关系，当初她很反对和你见面，她能好好待你我已经放心了。”
　　江满听了这话就笑得眉眼弯弯：“爷爷放心，顾微妍对我很好的，也不会欺负我，顾家人也对我很好。”
　　“是么。”江老爷子微微皱着眉头，说：“小满，你跟我说实话，你喜欢顾微妍么？”
　　江满愣了愣，抱着饼干的小盒子为难的说：“好、好像是喜欢吧。”
　　“那她喜欢你吗？”
　　江老爷子的这个问题让江满有些为难，她不解的看着自己的爷爷：“爷爷，您为什么这么问啊？”
　　“江家撑不了多久了。”江老爷子握着江满的手，说：“如果顾微妍不喜欢你，答应爷爷，就把这婚退了吧。”
　　江满愣住了。
　　江老爷子说：“顾家都是好人，他们不该为江家擦屁股的，如果哪天真的到了这一步，小满你也不要怪顾微妍，她也是为了大局考虑。”
　　江满沉默了很久，才缓缓点头说：“我知道的，爷爷，顾微妍是个很好的人，我不会拖累她的。”
　　?
　　【评论】
　　别虐，快过年了。。。求！
　　哎，咋说，看完之后我一点不觉得江满是个十八岁的女生，反而像是个心智不成熟的小女孩，我看文章的时候老有种违和感。
　　打卡
　　不喜欢就不会亲你了，这么久了她又不是那种色中饿鬼的人
　　要虐了帷酢
　　顾总还是想吃小孩hhhh烤饼干还能想到小满身上的香味
　　当初江家条件好的时候不顾人家意愿，强行要联姻，现在不行了就要劝人家分开。江爷爷再疼小满，也只想着让小满别拖累顾，他为什么就不能让小满努力去变得强大呢？在他们眼里小满就永远都是长不大又没用的小孩吗？
　　已阅
　　再甜甜吧
　　这
　　顾：什么？竟然撺掇小满退婚？拔管吧。
　　期待以楠的CP出场
　　脱离江家不就好了，，为啥江yy一直劝退婚，要小满和那三个冤种共存亡吗
　　-完-


第57章 
　　周一的时候，江满上了一天的课，放学之后一边推着自行车一边和柯以北往回家的路上走。
　　车胎爆了的柯以北只能推着憋了气的自行车走着，无奈的对江满说：“谢谢小满你陪我回家，等我回家就去修，希望能赶得上明天用吧。”
　　江满轻笑着说：“没事，如果你车子没修好的话，我可以明天带你。”
　　柯以北笑得露出小虎牙：“那好啊，有你这句话我就安心了。”
　　两个人在路上走，幸亏离家不远，骑车十分钟，走路也不会超过半个小时，权当是遛弯了。
　　“对了，马上就圣诞节了。”柯以北推着车说：“学校每年都有活动，你参不参加啊？”
　　江满纳闷：“高三也可以参加吗？”
　　柯以北说：“当然了。”
　　她看着江满，说道：“其实就是在操场上摆摊或者做活动，唱个歌跳个舞之类的，晚上还有舞会。”
　　江满听着都稀奇：“好像很有趣的样子。”
　　“还行吧。”柯以北摊了摊手说：“每年都举行，从小学就开始了，我们都玩腻了。”
　　“不过……”
　　柯以北对江满说：“活动结束会有投票，获得票数最多的有一万块钱奖金。”
　　江满顿时瞪大了眼睛：“一万？！”
　　“是啊。”柯以北说：“其实前三都有奖，整个高中部一起投票的，想着你应该没参加过这种活动，就跟你说一说，到时候还有摄影摄像，整的很热闹。”
　　江满觉得有些不可思议，她一直上的都是公立的学校，顶多就是运动会，节日晚会，或者周五的社团活动而已，听柯以北说的热火朝天，她还真的有些好奇。
　　“你要是想参加可以跟我说。”柯以北笑道：“最后一年了，总得留点念想不是？”
　　江满想了想，其实她也没有什么好点子，但是第一名一万块钱听着的确很有吸引力，琢磨了好久才对柯以北说：“那我考虑一下吧。”
　　“行，反正时间也不着急。”
　　“嗯。”
　　两个人就这么一边闲聊一边往家里走，柯以北的话非常多，小话唠一般絮絮叨叨的跟江满说前几届圣诞活动的事情，听得江满也忍不住好奇起来。
　　因为不是住在同一个小区，所以江满就先拐弯回家了。
　　骑着车往家里去的时候，江满就看到站在路口聊天的两个人，其中一个竟然是周姨。
　　只看到周姨挎着菜篮子，里面放着大葱和蔬菜，此刻正在和一个女人聊天，因为是背对着江满，所以她并不知道和周姨聊天的那人是谁。
　　“周姨！”
　　江满也没管那么多，骑着车喊着周姨，风把她的头发吹了起来，看起来迎风飘扬，张牙舞爪的。
　　却又透着青春的可爱。
　　“小满啊。”周姨看着她就赶忙说道：“过来过来。”
　　江满从自行车上下来，纳闷的推着车走了过去，背对着她的女人此刻也转过头，江满愣了愣。
　　“孙阿姨？”江满看着面前的中年女人，有些意外。
　　这位就是在江大伯家里帮佣的保姆，前段日子去江家还看到她了呢，今天怎么在这里遇到了？
　　孙阿姨看着江满，笑着说：“江小姐。”
　　江满有些诧异：“孙阿姨你怎么到这里来了啊？”
　　孙阿姨有些为难的看着她，还是说了实情。
　　原来这段时间江家一直都不太好，公司也出现了问题，甚至还抵押了房产，最后因为债务的问题把司机保姆都遣散了，还没给孙阿姨结当月的工资就让她离开了江家。
　　“我是来这边应聘的，碰巧遇到了周姐。”孙阿姨说：“原本我俩是一个家政公司的，这才知道她在顾家干。”
　　孙阿姨看着江满，忍不住叹了口气，她对江满说：“江小姐，关于太太做的那些事，我都知道，你受委屈了。”
　　江满摇了摇头，一时之间什么都说不出来。
　　周姨看了看江满，和孙阿姨说了一些什么，就带着江满回去了。
　　回到家里江满就显得格外失落，她把车停好之后就问周姨：“大伯家真的会破产吗？”
　　周姨只不过是个保姆，她还真不清楚这种事情，也不知道怎么回答她。
　　“这个我也不清楚。”周姨对江满说：“不过你别太在意，江家就算有事情，也不是你一个孩子能负责的了的。”
　　江满点了点头，抱着书包就上了楼。
　　直到顾微妍回来，江满都没从楼上下来。
　　周姨帮顾微妍整理外套的时候，顺便把今天在路口的事情告诉了顾微妍。
　　“这孩子从回家到现在都没下来，我觉得她可能又钻牛角尖了。”周姨抱着顾微妍的大衣对她说：“你去上楼看看吧，马上就吃饭了。”
　　顾微妍换着鞋，听了这话沉默了半响，才转头向二楼客房看去。
　　上了楼，顾微妍看着江满半开着的房门，看到她在里面翻找着什么东西。
　　这半年来江满住在这里添置了很多东西，除了一开始的桌椅板凳之外，顾微妍还给她定制了一个柜子，把原先的旧家具都挪出去了，都换成了新的，墙壁没有多做更换，而是挂上了在画廊买下来的那幅画，和一些其他的东西。
　　这些林林总总加起来，就显得江满的卧室丰富了很多。
　　顾微妍看着江满背对着自己在抽屉里翻找着，忍不住好奇想看看她在干什么。
　　瓜子现在已经长成了一直正常大小的猫咪了，在家里上蹿下跳的已经没有什么地方阻止的了它，所以此刻它也跟着顾微妍屁股后面，好奇的探头探脑。
　　想看看江满到底在翻什么。
　　最终，江满在柜子最深处，找到了自己的小行李箱，就是她来顾微妍家里的时候，带来的那个。
　　江满拉开行李箱，在隔层里找到了一张卡。
　　“你把这些卡藏起来做什么？”
　　顾微妍的声音突然出现在身后，吓了江满一跳。
　　她回头看着顾微妍，捏着手中的银行卡递给她。
　　顾微妍没有接，而是用苍绿色的眸子看着她，似乎有所疑问。
　　“这里面有我的压岁钱。”江满坐在地上，抬头看着顾微妍说：“不多，就几千块钱，是我压箱底的钱。”
　　顾微妍觉得有意思，接过小孩的卡正反面的看了两眼，发现在背面竟然还有一串六位数的数字。
　　这是怕自己忘记密码，特意写上去的么？
　　顾微妍觉得有些好笑，拿着卡扇着风问她：“听周姨说，你今天下午遇到江家的那个保姆了？”
　　“嗯。”江满软软乖乖的说：“孙阿姨跟我说江家的情况不太好，我想……我应该出一份力。”
　　顾微妍的眸子沉了沉，收起了手中的卡片。
　　“你大伯他们做的事情，没有必要让你来承担。”
　　顾微妍看着她说：“你难道忘记当初在医院，你伯母是怎么骂你的么？”
　　江满抖了抖，她怎么不记得，那左一句扫把星，右一句灾星的，她这辈子都不会忘。
　　可公司是她爷爷的，不是江大伯他们一家的啊。
　　“可是……”
　　“我知道你想说什么。”
　　顾微妍收起了卡，把江满从地上拉起来，看着她说：“可你现在住在我家，不应该只考虑江家那边的事情。”
　　“更何况，这是他们罪有应得。”顾微妍冷冷的说：“我给过他们机会。”
　　江满不明白她在说什么，她只看到顾微妍把她的卡揣兜里了。
　　“我、我可以不给伯父伯母，但是那个钱……”江满困惑的说：“我想把钱给爷爷。”
　　顾微妍却拍了拍自己的兜，对她说：“你爷爷不稀罕这几千块钱，先放在我这里，你有我那张黑卡，这张卡就由我给你保存。”
　　江满觉得好像哪里不对。
　　可又说不出到底哪里不对。
　　怎么到最后，是顾微妍拿了自己的卡呢？
　　那可是她仅有的小金库了。
　　顾微妍看着江满欲言又止的模样，就握着她的时候说：“先吃饭。”
　　直到快入睡了，顾微妍也没把那卡还给她。
　　抱着小熊，江满有些气鼓鼓的想，这女人真的好坏啊……
　　与此同时。
　　坐在椅子上的顾微妍拿起江满的卡，她刚刚查了一下，这张卡里只有八千块钱。
　　对于一个只上到高三学生来说，这可能是江满的全部积蓄了。
　　顾微妍透过月光看着这张卡，眸色在月光下显得格外深沉。
　　小笨蛋。
　　你那么好心，对方可从没把你当回事。
　　***
　　第二天中午吃过午饭，距离上课还有一个多小时的时间，江满就和柯以北回了宿舍打算休息休息。
　　汇德中学的宿舍都是两人寝，室友也是国内班的同学，只不过从不来，所以这里就成了江满和柯以北的小基地了。
　　每天中午两个人吃了饭都会过来休息一下，这里也都应有尽有。
　　江满坐在椅子上，看着趴在床上打手游的柯以北说：“小北，那个圣诞节活动还能报名吗？”
　　“能啊。”柯以北目不转睛的打着游戏，分心跟江满说：“报名要先提交方案。”
　　江满好奇的问：“要提交什么方案啊？”
　　柯以北说：“有手艺的话就做点小手工，会唱歌跳舞的话就表演，总得选一样，做个方案提交上去，审核通过之后就会分摊位或者定表演。”
　　手机里的角色倒地之后，柯以北撇了撇嘴抬头看着江满：“你有什么想法吗？”
　　江满捏着衣角，她没什么才艺的，除了学习成绩比较好之外基本什么都没学过。
　　可她还是认真的想了想，对柯以北说：“做饼干或者面包怎么样？”
　　柯以北眼睛一亮：“好啊，正好烹饪社有我熟人，我们到时候可以借机器用，就是面粉奶油要自己准备。”
　　江满听了也很开心，笑着点头：“好，那……我们先做方案吧！”
　　?
　　【评论】
　　新年快乐！
　　打卡
　　我觉得自己上了个假高三
　　这不是善良了，这像是被pua，被骂成那样还能想着他们
　　小满总会成长的！悄咪咪发现，她现在不怎么怕顾总了hhh
　　咱就是说 ，小满其实和以北也挺配的
　　满满
　　小满还是需要再成长
　　已阅
　　ai
　　满啊，他们差点气死你爷爷啊，有点脑子啊
　　wc！这也不能说是善良了吧，人家把你当牛马，你还把人家当家人！
　　-完-


第58章 
　　随着距离圣诞节越来越近，汇德中学的气氛也格外热闹起来。
　　今天，柯以北递交的方案终于通过审核分到了摊位，因为是做食物的，所以摊位并不是很大，只有一张桌子两把椅子的大小，但这也不错了。
　　烹饪社这段时间没有活动，江满和柯以北就借了他们的烤箱，准备试着做一些小饼干。
　　江满数着放在桌子上的好几袋面粉和黄油，今天只是来实验一下机器的，所以不打算做复杂的东西。
　　柯以北什么都不会，此刻看着那些原材料和它们大眼瞪小眼。
　　“小满，你打算做什么啊？”柯以北看着那些面粉说：“做蛋糕吗？”
　　江满洗了手卷着袖子，对她说：“蛋糕太复杂了，并不打算做，今天就烤点黄油饼干吧，简单还好吃。”
　　柯以北闻言眼睛都亮了：“好啊，上回你做的饼干真好吃，我到现在还馋着呢。”
　　江满有些不太好意思的说：“对不起啊，这段时间我都忙着去看我爷爷，好久没给你带小饼干了。”
　　柯以北摆了摆手：“你爷爷比较重要嘛，我也不是每天都要吃，就是你刚刚一提我就想起来了。”
　　“那……”江满笑着说：“今天饼干就多烤一点，也给烹饪社的人送一点吧。”
　　“好啊，那要我帮什么忙？”
　　“唔，你先帮我把烤箱预热一下吧。”
　　“好嘞！”
　　经过一个多小时的工作，第一批黄油饼干就出炉了。
　　柯以北嘴馋，拿了一块还热乎乎的饼干就吃了起来，虽然不是很酥脆可口感却格外香甜，忍不住夸赞道：“热的也那么好吃啊？”
　　江满把饼干摆放在一旁晾干，对她说：“热的冷得都好吃，我从家里带了一些盒子，等凉了就可以装里面了。”
　　柯以北点头，又嘴馋的摸了一块热乎乎的黄油饼干吃了起来：“还有两盘呢，一起烤了呗。”
　　江满也是这么想的，把另外两盘也推进了烤箱里。
　　等把这些饼干烤完晾干之后，已经是晚上八点钟了。
　　因为之前跟学校报备过，所以并没有人来催促她们离开，而且即便是这个时间段，还有不少学生留在这里。
　　江满看了看时间已经不早了，等收拾完已经八点半了，再不回家就要过门禁时间了。
　　把两盒饼干留在烹饪社，江满和柯以北一人一盒就回了家。
　　江满踩着点回到家，着实松了口气。
　　周姨看她进了屋就迎了过来，问道：“吃饭了吗，这么晚回来天都黑了。”
　　“吃过啦。”江满把饼干交给周姨，说：“我和小北在学校烤饼干呢，晚饭就在学校里吃的。”
　　周姨抱着饼干闻了闻，笑道：“味道好香啊，咱们小满手艺就是好，这次圣诞活动打算做小饼干么？”
　　江满一边换鞋一边说：“我还想做点纸杯蛋糕之类的，还有泡芙和曲奇饼。”
　　说着，江满抬头看着周姨，问道：“顾微妍呢，她回来了吗？”
　　“回来了，在书房打电话呢。”周姨对她说：“应该是工作上的事情，小满你就先不要打扰她了。”
　　江满知道顾微妍一工作起来就很拼，而且也会不高兴，她光在家就听到顾微妍骂人好多次了，语气还挺凶。
　　所以江满不会主动去招惹还在工作的顾微妍，她吃了点水果就去洗澡了。
　　等泡好了澡出来都已经快10点钟，江满有点困了，周姨就让她吹干头发再睡觉。
　　江满擦着头发看了看书房紧闭的大门，悄悄地问道：“顾微妍还在工作吗？”
　　周姨看出江满似乎有话要对顾微妍说，就问道：“你要是很着急的话，我帮你去问问？”
　　江满想了想仰头对周姨说：“不用了，也不是什么着急的事情，我明天见到她也可以问。”
　　听了这话周姨也不再说什么，让江满早点休息。
　　第二天江满起床的时候没有看到顾微妍，才得知昨天凌晨顾微妍去了一趟公司，好像今天还要出差。
　　吃着小笼包的江满闻言愣了愣，却也没有说什么。
　　上了一天的课之后，今天江满和柯以北又来到了烹饪社。
　　“江满，你做的饼干真的很好吃。”烹饪社还有一些社员没有离开，三三两两的坐在一起，看到江满进来都很热情。
　　江满说实话有一点点社恐，看到那么多人围住她顿时心都揪起来了。
　　“怎、怎么了？”江满看着大家，一脸的不解。
　　其中一个兴奋的说：“我们尝了你做的饼干，好好吃啊，能教教我们怎么做吗？”
　　江满松了口气，说：“很简单的啊，但是黄油不够了，今天可能没办法教你们做黄油饼干了。”
　　几个人都很好奇的看着她手里拿着的一串一次性纸杯，好奇的问：“今天是做纸杯蛋糕吗？”
　　“嗯。”江满说：“打算做生巧口味的。”
　　那些人一听眼睛都亮了，虽然烹饪社的大家都会做饼干和蛋糕，可做的那么好吃的可不多。
　　自从他们尝了江满做的东西之后，都非常想看看她到底是怎么做的。
　　江满也不介意大家观看，反正她按照配料表做就好了，偶尔有人提问才会解答一下，很快就把七八个装好的纸杯推进了烤箱。
　　纸杯蛋糕非常容易，也没什么难度，烤好了之后还是热乎乎的，几个人一人一杯，刚吃一口就是满满的生巧味。
　　“江满同学你好厉害啊！”那些人夸赞道：“这比那些蛋糕店里做的都好吃！”
　　“唔！这味道好浓啊，是配料的问题么？”
　　“之前吃的黄油饼干也是很浓的黄油味道，又香又甜！”
　　江满被围着问也有些紧张，苦笑着说：“我个人比较喜欢味道浓厚一点的，所以做东西都会多放一些。”
　　几个人听完恍然大悟。
　　之后江满又做了几个纸杯蛋糕，都被没吃饭的烹饪社成员扫荡一空。
　　八点钟的时候，江满和柯以北才收拾好回家。
　　骑车在路上的时候，江满忍不住叹了口气。
　　柯以北好奇的说：“怎么了？”
　　江满一边骑车一边说：“面粉只剩下一袋了，黄油和生巧粉都没有了。”
　　明明第一天的时候还有不少，可今天做纸杯蛋糕用的太快了，明天无论如何都要买材料了。
　　可……
　　江满想起自己的小金库被顾微妍收着，就开始发愁。
　　“没了再买呗。”柯以北说：“你是不是嫌重啊？没事，明天周六，我们多跑两趟，争取多买一些！”
　　“不是重不重的问题……”
　　江满看着柯以北，抿着嘴唇说：“是我没有钱了。”
　　“啊？”柯以北眨了眨眼睛：“微妍姐不给你零花钱么？”
　　江满趁着红绿灯停了下来，对柯以北说了实话：“她有给我零花钱，但是我没用过，都是花自己之前攒下来的钱。”
　　后来她把顾微妍没收了她小金库的事情说了出来，柯以北这才恍然大悟。
　　“这有什么啊。”柯以北笑着说：“明天咱们去超市进货，我来刷卡！”
　　回到家之后，周姨告诉江满顾微妍出差了，大概要一个星期后才回来。
　　江满也没了办法，她都不知道自己的小金库被顾微妍放在哪里，只能等她出差回来再说吧。
　　周六一大早柯以北就来找江满，江满和周姨打声招呼就出去了。
　　这两天江满已经很熟悉烹饪社的那些器材了，打算今天把需要用到的材料准备好。
　　“饼干的保质期最长是三天，蛋糕的话也就一两天。”江满对柯以北说：“最好是当天做当天出，今天就先买点材料，周五当天我们再烤。”
　　“没问题。”柯以北对江满说：“你昨天做的纸杯蛋糕把烹饪社收拾的服服帖帖，他们答应活动当天借给我们用了。”
　　江满也很高兴，但是估计圣诞活动当天会很辛苦，所以柯以北就负责售卖了。
　　买好了材料之后俩人就去结账，当柯以北刷卡时才发现自己的黑卡被冻结了。
　　“为什么冻结我的卡！”柯以北在给她妈妈打电话：“我姐天天夜不归宿你不冻结她的卡，为什么要冻我的卡？！”
　　“什么，冻错了？！”
　　“妈！！！！”
　　收银员看着快哭了的柯以北，无奈的问道：“那这些东西还要吗？”
　　柯以北有些尴尬的看着江满，说：“小满，我妈说三天才能解冻……”
　　江满捏了捏自己的小包，实在没有办法了才从里面掏出顾微妍的黑卡递了过去：“麻烦刷这张卡。”
　　付完钱之后江满也没有怪她，只是捏着那张卡有些提心吊胆的，就花了六七百百块钱，顾微妍应该不会生气吧？
　　殊不知顾微妍在江满刷卡的时候就收到了信息，她看着手机上的消费记录，忍不住勾起了唇角。
　　跟她一起出差的陈助理看到顾微妍这个样子跟见了鬼一样。
　　一个消费记录有那么好笑么，为什么顾总看起来那么开心？
　　可他还是忍住了好奇心，对顾微妍说：“顾总，关于收购的问题，这边已经确定下来了，您这边看没问题就可以签字了。”
　　顾微妍看了一眼合同，对陈助理说：“关于江家的资产收购问题，我突然改主意了。”
　　陈助理一听便提起了精神：“是什么主意？”
　　“江慕阳他们撑不了多久了，这马上就要到年底了，要是他们结不清工程款，事情不就闹得更大了么。”
　　顾微妍看着手机上的消费记录，说：“合同先卡着，然后放话出去，谁要帮江家，就得做好心理准备。”
　　陈助理点头：“我会安排下去的。”
　　顾微妍合上手机，看着落地窗外陌生城市的风景，突然就想回家了，也不知道江满今天又做了什么好吃的。
　　?
　　【作话】
　　最近大家似乎都放假了，那我们就快乐的双更吧！
　　【评论】
　　叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
　　真是个勤快的大大
　　打卡
　　哈哈哈哈小北
　　哈哈哈哈哈小北也太好笑了吧哈哈哈哈背锅侠
　　好耶！
　　打卡
　　我之前是学西点的，我有点儿不太理解生巧粉是什么？应该是可可粉吧，生巧是巧克力加上淡奶油等材料后制作的一种甜品，做不成粉。
　　。
　　既然都双更了，那我想要个三更不过分吧(狗头)
　　花花
　　双更好耶
　　双更好双更妙双更的太太最美丽哈哈哈哈哈哈
　　的
　　好看
　　-完-


第59章 （加更）
　　顾微妍出差的这段时间，江满也没闲着。
　　除了每天的功课之外，江满现在还肩负起了指导烹饪社做饼干的责任，好在材料不用她出，社团都有。
　　每次烤好的蛋糕饼干之类的，江满还能带回家，给周姨或者江爷爷吃，都很好。
　　时间一晃就到了周五。
　　这天是汇德中学圣诞活动的那天，江满七点多就起床了，她和柯以北约好，提前去学校烤饼干。
　　今天的汇德中学张灯结彩，七点钟学校大门就开了，有不少和江满一样的人提前来准备。
　　其他东西可以头一天准备，但饼干还是要现烤的才好吃。
　　江满在烹饪社里准备食材，柯以北就去操场弄她们的小摊位了。
　　也许是这个星期江满实在是太出名了，整个年纪都知道江满烤的饼干超好吃，一大早就有人开始排队了，询问今天的饼干什么时候出炉。
　　可人再多也得等做好啊。
　　所以等第一炉饼干出来的时候，已经是快九点钟了。
　　圣诞活动嘛，大家都是以吃喝玩乐为主，特别是汇德中学的这群有钱的富二代，基本就没有多少报名的，报了名也大多数弄几个现成的东西凑个热闹。
　　谁像江满一样真的那么认真弄啊。
　　江满又认真，做的饼干又好吃，第一炉黄油饼干很快就卖完了。
　　价钱也不贵，俩人就收了个成本价。
　　旁边的摊位也闻到了香甜的味道，看着卖的那么快也忍不住好奇起来，这东西真有那么好吃吗？
　　“老板，啥时候弄好啊，你们这太没有效率了啊。”等着排队的客户忍不住抱怨起来。
　　柯以北也有些着急，却还是好言说道：“做东西也是需要时间的啊，不要着急马上就出锅了！”
　　话音未落，江满就围着围裙带着手套，一路小跑的过来了。
　　江满在这12月份的天气只穿着一件白色的毛衣，即使这样她还热的一头汗，把东西放下就对柯以北和客人们说：“这是刚做的纸杯蛋糕，有生巧和奶油味道的。”
　　大家闻着浓郁香甜的味道忍不住眼珠子都亮了。
　　柯以北赶忙让大家排队付钱，热乎乎刚出炉的蛋糕还很暖，吃进嘴里又香又甜。
　　几个同年级的见过江满，忍不住就问道：“江满，你下一炉烤什么啊？”
　　江满端着烤盘说：“烤泡芙，奶油已经打发好了，再过一会儿就能出炉。”
　　“泡芙有什么稀奇的啊。”有几个人不太满意，说：“你会不会做蛋糕啊？那种双层三层的。”
　　江满点了点头：“会做，但是太费时间了。”
　　几个人笑道：“我看就是不会做吧，也就烤点饼干泡芙啥的。”
　　那几个男生嬉皮笑脸的让江满有些害怕，和江满同班的几个女生不乐意了，骂了那群男生几句就对江满说：“你快去做吧，我们都爱吃泡芙的。”
　　江满很感激的看了她们一眼，点了点头又跑掉了。
　　这次江满做的是酥皮泡芙，个头不大，一口一个。
　　烤好晾凉了就开始往里面挤奶油，有些闲的没事的烹饪社社员看她忙的脚不沾地，明明是大冬天却热出了一身汗，就也过来帮忙。
　　酥皮泡芙小小一个，数量多任务重，三四个人一起努力半个小时弄好端着两大盘出去。
　　因为摊位就那么大，江满是打算做一种卖一种，卖完再做下一种。
　　可也许是偌大的汇德中学只有江满她们的摊位是认认真真做事，整个年纪的人都围了过来，挤了半个小时的泡芙没过一会儿就卖完了。
　　有几个吃香了的还贪嘴，知道这些都是江满做的就问她：“早上的黄油饼干没吃到，还能再做一次吗？”
　　有的还说：“这泡芙好好吃，能不能再来一盘啊？”
　　还有的干脆直接问：“下一盘做什么啊？”
　　江满没想到卖的那么快，小脸涨得通红对大家说：“后面打算烤曲奇和乳酪面包。”
　　这俩都很常见，这群富二代们也都是见过世面的，可刚刚吃的那些真的很好吃，不比外面的店差。
　　所以一听江满这么说，大家都觉得这些一定更好吃。
　　“小老板快去做吧，我们都等着呢！”
　　“最喜欢吃乳酪面包了，这次不限购了吧？”
　　“我说小北啊，你们就应该弄个取号牌，不然干等着多无聊啊。”
　　柯以北嫌弃的撇了撇嘴：“吃还堵不住你们的嘴，那么多摊位你们去别的地方啊！”
　　眼看着柯以北就跟人家拌嘴起来，都是打打闹闹的，江满也被催促着去做新的饼干了。
　　烹饪社的大家自然是看到了，也都很开心。
　　美味的食物最能让人带来幸福感，加入烹饪社的社员们自然也希望能帮江满出一份力。
　　江满觉得自己一个人的确忙不过来，就也同意让他们加入。
　　在中午11点之前，江满把烤好的曲奇饼干和奶酪面包送到了摊位上，卖的也非常快，等了好久的学生们一窝蜂的就买光了。
　　中午是休息时间，柯以北累的腰酸背痛，在摊位上挂上了【暂停歇业】的牌子。
　　江满看着周围已经没有多少人了，就从背后掏出一小盒黄油饼干递给她，对她说：“这是今天早上我偷偷给你留的，后面的都卖的太快了，没来得及。”
　　柯以北眼睛都亮了，她坐在这一上午了，光收钱没吃上一口江满做的饼干，虽说不用她推销，可还是馋啊！
　　“呜呜呜宝贝你对我真好！”柯以北抱着江满的腰，闻着她身上的奶香味感慨的说：“要不是你名花有主了，我真想娶了你！”
　　江满知道她是在开玩笑，笑着对她说：“马上也中午了，我们先去吃饭吧。”
　　柯以北点头，拿着江满的黄油饼干吃了一口说：“我觉得下午人可能会少点，你不用辛苦做那么多。”
　　江满也是这么想的，上午很多人都吃了她的饼干，下午估计来的人就少了。
　　这样也好，上午真的是把她累到了。
　　吃了饭江满就去烹饪社了，柯以北也跟过去帮忙，想着下午两点才开摊儿，也不急着。
　　“下午有歌唱和舞蹈。”柯以北一边帮江满配料一边说：“就在中间的位置，到时候我们可以一边看一边卖东西。”
　　江满做着糯米皮说：“好啊，希望下午人能少点吧。”
　　柯以北看她的动作，忍不住凑过来说：“小满，你下午打算做点什么啊？”
　　江满看着她笑道：“雪媚娘。”
　　今天的天气很好，下午的时候人的确少了很多，舞台搭在中间，用的是最先进的音响和灯光。
　　到底是贵族学校，用的东西都是真家伙。
　　江满把装好的雪媚娘一个个摆在摊位上，看着那吊壁一样的东西就感慨的说：“这么专业的么？”
　　柯以北见怪不怪了，对她说：“还好啦，你要习惯。”
　　江满点了点头，刚准备坐下就看到有同学过来了，看着整整齐齐铺好的雪媚娘，忍不住问道：“这都是什么口味的啊？”
　　“有芒果，草莓，葡萄，生巧，奶油。”江满对客人说：“都是刚做好的。”
　　那人低头看着躺在透明盒子里五颜六色的小胖子们，对江满说：“一样来两个吧。”
　　江满起身给她打包好，装在一个纸袋子里递了过去。
　　本以为能好好看节目了，可结果江满没坐下十分钟，又有一群人围到了摊位前。
　　“这些雪媚娘还有多少啊？”那群人说：“给我来个芒果的。”
　　“我要草莓的！”
　　“生巧的给我来两个……不不不，还是三个吧！”
　　江满和柯以北赶紧起身，给他们装好之后，旁边摊位的人看到只剩下四五个雪媚娘了，就对江满说：“老板，剩下的都包给我们呗。”
　　柯以北一早上也跟人混熟了，称兄道弟半卖半送的就都给了他。
　　却没想到这边刚卖完，那边人又来了，一看摊位都空了就挎着一张脸：“怎么又没了啊？！”
　　江满赶紧站起来，对那些人说：“雪媚娘卖完了，真不好意思。”
　　有一些是上午的客人，他们换上了绚丽的衣服背着乐器，看样子是今天下午要表演的学生。
　　“小老板，再多做点吧。”那些人哀求道：“不吃你做的东西上台都没劲儿啊。”
　　“就是就是，我还想吃上午的那个乳酪面包。”
　　“小老板，再做点吧，难得生意那么好是不是？”
　　江满经不住忽悠，看着那些人七嘴八舌的催促，她只好答应下来：“那……那做甜甜圈可以吗？”
　　大家都没意见，江满就又起身去了社团，做甜甜圈去了。
　　甜甜圈很好做，除了做一些基本的白砂糖的，江满还做了一些巧克力的，都装好端了出去。
　　下午的活动已经开始了，江满在屋里就能听到唱歌的声音，到了摊位上果然看到舞台那边人满为患，还有好多人不爱挤着看，就坐在操场旁边听。
　　甜甜圈一上来柯以北先吃了一个，用料依旧是那么扎实！
　　本来江满也想看节目的，她长那么大哪里见过这阵势，而且摊位的位置也不错，坐下来就能看到舞台上唱歌跳舞的人。
　　可奈何客人根本不让她坐，四十多个甜甜圈没十分钟就卖完了。
　　江满：“……”
　　她好想看节目啊。
　　但是摊位前的客人催的也好紧。
　　“小老板，下一炉做什么啊？”
　　甚至有人开始点餐了。
　　“我想吃炸薯角，还想吃凤梨酥！”
　　“小老板会做毛巾卷么？”
　　“我都行，小老板做啥我都吃！”
　　江满无奈的起身，对大家说：“那就炸点小食吧。”
　　?
　　【作话】
　　感觉自己在写美食文诶
　　【评论】
　　顾总：老婆太受欢迎怎么办
　　@章看得人都了
　　是大大馋了吧
　　棒
　　加油
　　老婆太抢手了
　　加更啦
　　顾总老婆嘎嘎多人惦记
　　哇快乐加更
　　顾总老婆太抢手了哈哈哈哈
　　今天是过年了嘛
　　不够看不够看，加更都不够看，写的太有趣了
　　小满加油
　　-完-


第60章 
　　大概江满也没有想到，自己做的东西竟然能卖的那么快。
　　下午三点多的时候，她们买来的食材就都用完了，借了烹饪社的一些东西，炸了顺手买的小食，又爆了一些爆米花，终于挂上了【已售完】的牌子。
　　江满坐在位置上都累坏了，柯以北看着她这样就心疼的给她捏肩捶背。
　　“小满，猜猜我们今天赚了多少钱？”
　　看着柯以北神秘兮兮的样子，江满好奇的仰头看着她：“赚了多少啊？”
　　“一千多块呢！”
　　“一千多？”
　　“准确的说是1275块钱。”
　　江满惊奇的说：“可咱们定价不是很低么？”基本就是不赚钱的，竟然也能赚那么多么？
　　要知道材料费用也不过六百多的样子，设备都是用烹饪社的，这么算来还净赚五百多块钱。
　　江满瞬间觉得不累了，看着账户上的余额眼睛都亮了。
　　“这要是正常定价的话，那今天的收入就得是三四千了。”柯以北对江满说：“我觉得小满你以后不工作，自己开一个甜品店也是没问题的！”
　　江满心砰砰直跳，她从没有想过自己有一天还能赚到钱。
　　虽说就五百块钱，还不够学校里这群孩子出去玩一趟的花销，可毕竟是自己亲手赚的，江满还是很高兴的。
　　操场上的舞台迸发出了节奏强烈的电吉他声，江满转过头看去，只看到夕阳下那些活力四射的少男少女们抱着乐器，唱着江满从未听过的歌。
　　很好听，也很激烈。
　　就仿佛是深潭里冒出的气泡一般，在临近水面的地方炸开，掀起一阵阵涟漪。
　　江满转头看向柯以北，对她说：“我们去玩吧。”
　　她们忙了一整天，还没有逛过呢。
　　柯以北倒是没有什么意见，把东西收拾好之后就和江满一个铺子一个铺子的逛了起来。
　　下午本来摊位就少，现在四点多了绝大部分摊主都跑了，只留下了零星几个摊位。
　　即便是这样，江满和柯以北两个人逛的依旧很开心。
　　在路过一个抓娃娃机的时候，江满看到了里面的一直米白色的小熊。
　　小熊大概五六十厘米高，也不知道是哪个学生推过来的，占了个摊位就不管了。
　　江满停下了脚步，看着娃娃机里的米白色小熊，对柯以北说：“这个好看诶……”
　　柯以北探过头来，看着那小熊和它四目相对。
　　“还好吧。”柯以北对毛绒玩具不太感兴趣，转头问她：“你要是喜欢，我们来抓试试？”
　　江满点了点头，在包里摸出零钱袋，按照上面的提示投入两枚硬币。
　　第一次是她亲自来，可江满以前没抓过，那爪子东倒西歪的，第一回 就抓了个空。
　　随后江满又试了几次，最好的成绩也不过是刚夹住小熊的头。
　　江满：“……呜。”
　　柯以北看她笨手笨脚的样子就忍不住发笑，对她说：“我来帮你，我抓这个很厉害的！”
　　看着自告奋勇的柯以北，江满给她腾了位置。
　　只看到柯以北嘴上说着‘这么简单你怎么抓不到呢’，然后抓了个空。
　　柯以北不信邪，又试着抓了几回，最后越抓越气恼，最后一脚踹在了娃娃机上，面目狰狞的喊道：“什么破娃娃机啊，爪子弄那么松做什么，成心骗钱的吗！”
　　旁边的人被柯以北的动作吓了一跳，纷纷远离这个暴躁的女人。
　　江满安抚着她，对柯以北说：“别生气嘛，我们再试一试？”
　　正当江满想继续掏钱的时候，发现零钱袋里只剩下纸币了，一个硬币都没了。
　　江满看着手中的钱，对柯以北说：“我去小卖部换一点硬币。”
　　还没等她话音落下，就看到一只修长的手穿过两个人之间，往娃娃机里投了两个硬币。
　　柯以北眉头一皱，转头就凶道：“没看到这里有人吗？！”
　　可她说完这句就差点咬到自己的舌头。
　　只看到顾微妍穿着一件焦糖色的羊绒大衣，陪着黑色的毛衣和长筒靴，站在两个人面前说：“我来吧。”
　　柯以北赶忙让了位置，跑到江满身边。
　　江满看着顾微妍，有些慌神。
　　不是说顾微妍这周都要出差的么，怎么今天回来了？
　　娃娃机里传来了欢快的音乐声，叮叮当当的还散发着五颜六色的光，把顾微妍好看的侧脸照的五光十色的。
　　江满只看到那小小的手柄在顾微妍手中轻轻的转动，下一秒就落了下来。
　　‘哒――’
　　江满感觉自己似乎听到了娃娃机抓手扣住小熊脑袋的声音，随后就看到那只她们一直都没抓到的米白色小熊，就这么被顾微妍抓了起来。
　　‘当朗朗――’
　　随着音乐轻快的声音响起，顾微妍弯腰从出口处拿起那只小熊，递给江满。
　　“给。”顾微妍看着她，轻轻勾起唇角说：“也不难，是吧。”
　　江满抱着小熊，不知为何脸红了红，对顾微妍说：“你什么时候回来的啊，不是说这个星期都要出差的么？”
　　顾微妍笑道：“提前忙完就回来了。”
　　柯以北眨了眨眼睛说：“微妍姐，你怎么进来的啊，我们这不让外人进校的啊。”
　　顾微妍瞥了她一眼，说：“我是名誉校长，你们实验楼都是我花钱盖的，怎么就进不来？”
　　柯以北恍然大悟。
　　顾微妍看着江满，语气柔和的问：“今天过得怎么样？”
　　江满觉得有些不自在，看了一眼顾微妍才说：“今天做了一整天的面包和饼干，感觉……很开心。”
　　累是的确累，可收获也是很好的。
　　至少，江满很喜欢。
　　她抬头看着顾微妍，小心翼翼的说：“你是不是很早就来了？”
　　“嗯。”顾微妍不置可否：“上午10点多就到了，看到你在忙就没有过来打招呼，之后和校长和主任吃了饭，就一直待在楼上办公室。”
　　顾微妍没说她找了个好位置，坐在窗口看着楼下的江满忙的像一只脚不沾地的小兔子，直到看到她收摊儿了，才下楼来找她。
　　之后江满也不敢再问什么了，柯以北倒是有眼力，嚷嚷着今天一直在忙要去找同学玩，转身就跑了。
　　顾微妍难得觉得柯家的四姑娘懂事，看着江满红扑扑的小脸说：“晚上在学校吃饭吧，今天还有圣诞舞会。”
　　“可、可我不会跳舞的……”江满抓着小熊，有些为难的说：“而且我也没有礼服。”
　　一开始的时候，江满就知道晚上是有晚会的，全校的人都要参加，在大礼堂举行。
　　虽说没有硬性规定一定要穿礼服，可大多数孩子都准备了好看的衣裙，等待晚会上惊艳全场。
　　江满不会跳舞，自然也没打算买礼服，她只要坐在观众席上看大家跳舞就算是参与了，所以今天只穿着校服就出来了。
　　顾微妍却忍不住笑出了声，低沉的笑声让江满的脸更红了。
　　江满以为顾微妍在笑话她不会跳舞，忍不住解释道：“我没跳过舞，真的不会。”
　　顾微妍却勾起唇角笑道：“没关系，距离晚会还有那么久呢，我们先去吃饭。”
　　忙了一天，江满的确饿了，乖乖的跟着顾微妍去了学校食堂。
　　食堂此刻已经开始布菜了，顾微妍驾轻就熟的带着江满找了个位置坐下，然后帮她要了几个小份的食物。
　　江满爱吃面，所以晚饭吃的是食堂里最受欢迎的炸酱面。
　　香喷喷的肉酱和黄瓜丝，再配上劲道十足的面条，即便是冬天炸酱面也是一道美味的食物。
　　顾微妍则要了一份牛排，两个人吃饭的时候已经开始陆陆续续来人了，有些人已经换上了漂亮的礼服，和自己的伙伴一起步入食堂。
　　江满看着身边坐着的那个穿着蓝色礼服的女孩，她身上的连衣裙看起来非常高级，布料光洁得好像是绸缎，腰间零星的水钻看着也格外耀眼。
　　女孩子胸口是不规则的菱形，上面也同样点缀着好看的水钻，脖间很有小女生心思的戴着一条小雏菊的锁骨链，看起来清纯又美好。
　　江满也只不过看了一眼就继续低头吃面了，吃饱了之后就和顾微妍离开自助餐厅。
　　五六点钟的冬天，天色早已经黑了下来，江满抱着小熊站在门口，被冷风吹得打了个哆嗦。
　　顾微妍也呵出一口白气，看着江满说：“冷不冷？”
　　江满摇了摇头。
　　其实还是有点冷的，但是又不是特别冷。
　　江满知道顾微妍心好，她怕自己说冷，对方会把她的衣服给自己。
　　那样的话顾微妍不就冷了么。
　　江满抱着小熊说：“它很暖和，我一点都不冷。”
　　顾微妍笑了笑，对江满说：“那我们去礼堂吧。”
　　江满看着顾微妍走了，也赶忙小跑着跟了上去。
　　“我们其实可以回家的。”江满跟着顾微妍的屁股后面一路小跑的下了楼梯，对她说：“反正我也不会跳舞，去了也是坐在椅子上看别人跳。”
　　顾微妍在寒风中走路仿佛是带着风，焦糖色的大衣在黑夜中也很明显。
　　风吹起她乌黑的长发，回头看了一眼身后的小孩。
　　顾微妍的眉目很漂亮，就仿佛是夜晚的星辰一样，带着一缕幽光。
　　“没关系。”顾微妍对江满说：“我可以教你。”
　　江满呆呆的看着她，又被冷风吹得一哆嗦。
　　顾微妍看她这个样子就说：“快走吧，今天晚上还是很冷的。”
　　江满赶忙和顾微妍去了礼堂，刚拉开厚重的礼堂大么，就听到了里面悠扬婉转的交响乐声。
　　礼堂里的暖气很足，灯光也很足。
　　只看到礼堂里大家穿着好看的衣服，在音乐声中翩翩起舞。
　　圣诞舞会已经开始了。
　　?
　　【评论】
　　突然有点磕小北和小满(
　　打卡
　　撩妹必备之会抓娃娃
　　打卡
　　哈哈哈哈顾总老双标了
　　小满高三了还没玩过抓娃娃机……杀千刀的那一家人……
　　花花
　　呜呼
　　满：你怎么来啦？
　　顾：来看你给我打下的江山。
　　满：别看小熊，没打下来呢！
　　啊啊啊啊啊好甜啊
　　打卡
　　好看
　　-完-


第61章 （加更）
　　舞会上曼妙的人群随着音乐翩然起舞，灯光在专业的仪器下随着音乐调节明暗，把整个偌大的礼堂点缀的热闹非凡。
　　圣诞晚会自然少不了圣诞树，在礼堂最前面的讲台部分，立着一个三米多高的圣诞树，上面挂着五颜六色的灯管，有节奏的闪动。
　　江满头一次看到这种晚会，以往她只有在电视上才看得到，现如今置身于这里，那感觉真的格外奇妙。
　　五彩的灯光，给了她一种不真实的感觉。
　　顾微妍看她呆呆的望着舞池中央，一双浅色的杏眼睁得大大的，便忍不住勾起唇角对江满说：“我们先去找个位置坐下来。”
　　很快，顾微妍就找到了一个两人位置，让江满过去坐下，她去接了两杯热饮过来。
　　江满捧着热乎乎的姜茶喝了一口，只觉得舌尖辣辣的，鼻尖也是姜茶新鲜的味道。
　　有点冲鼻子，江满忍不住皱了皱鼻尖。
　　她喝不惯。
　　顾微妍看她这幅样子，就把自己手中的热水给她：“喝不惯就喝白水吧。”
　　江满看着顾微妍，怔怔的交换了杯子。
　　她都没说话，顾微妍怎么知道自己在想什么？
　　好厉害啊……
　　顾微妍坐在江满身边，悠闲的看着舞池中的人，喝了一口江满的姜茶暖身子。
　　江满眼角余光瞥到顾微妍喝的位置是自己刚刚喝过的，瞬间整个人都不好了，拘谨着坐在她身边怎么都不自在。
　　可又不能表现的太在意。
　　顾微妍的嘴唇又薄又软，喝水的时候还微微抿着，也许是因为太热了，一口一口慢条斯理的，看得人心里痒痒。
　　江满这么想着，脸忍不住都红了，只能低头看着水杯里的波纹，把自己那乱七八糟的念想统统赶走。
　　可越是不想它，那轻薄的嘴唇就越是出现在江满的脑海里。
　　在车里，在换衣间。
　　江满都尝过顾微妍嘴唇的滋味，一想到这，江满就有些坐不住了。
　　“不舒服？”顾微妍看着小孩坐在自己身边紧张的样子，调笑着说：“要去试一试么？”
　　江满怯生生的看了一眼顾微妍，摇着头说：“我、我不会……”
　　今天顾微妍的口红颜色好漂亮啊，江满的小脑袋瓜子嗡嗡乱响。
　　顾微妍看她这幅样子，伸出手把她的水杯和小熊拿过去放在自己的位置上，起身对她说：“反正坐着也没事，不如来试一试吧。”
　　江满被她牵着手就往舞台那边走，顿时紧张起来：“可我、我真的不会。”
　　一曲终落，舞池中的人都纷纷退下，留出给下一波人的空间。
　　顾微妍牵着江满的手站在舞池边，对她说：“我会教你的。”
　　江满看着周围的人都是光鲜亮丽的礼服，只有自己穿着汇德中学的校服，看起来就土土的。
　　好在，顾微妍也没有换礼服，两个人站在舞池边就格外的醒目，甚至已经开始有人往这边看了，都在窃窃私语，也不知道是在说些什么。
　　江满还没反应过来，就听到一阵悠扬的钢琴声传来，顾微妍牵着江满的手就走进了舞池。
　　此刻的舞池里有五六对，却只有江满和顾微妍没有穿礼服，就显得格外明显。
　　顾微妍身材纤细修长，她即使不穿那些华丽的衣服也是非常靓丽的存在，此刻站在江满面前搂着她的背，牵起她的手。
　　“按照我说的。”顾微妍在江满耳边说：“把手搭在我的腰上，另一只手的四根手指搭在我的手心。”
　　江满乖乖的照做了，当她抬头的时候，发觉自己和顾微妍贴的很近。
　　甚至能够闻到她身上的味道。
　　是寒风中冷冽的冬松味，闻着沉稳又内敛。
　　一晃神的功夫，音乐已经响了起来，江满慌乱的跟着顾微妍转了个圈，不小心踩了她一脚。
　　江满刚想低头去看步子，就听到顾微妍轻声说：“不要低头。”
　　“可、可我踩到你了……”
　　“没关系。”
　　顾微妍苍绿色的眸子盯着她，低声说：“我现在要往右边转了，你左脚后退一步。”
　　江满也不敢大意，听着顾微妍的话左脚右脚的迈了起来。
　　好在这首曲子难度并不大，一两个来回江满就找到了规律，可也不敢松气，整首曲子都紧张的不得了。
　　顾微妍带着江满在舞池中旋转，直到一首曲子落下，她才和江满退了出来。
　　江满看着顾微妍靴子上自己的脚印，忍不住小声的道歉：“对不起……”
　　可她都说了自己不会跳舞，顾微妍还硬拉着她去，被踩了真的不能怪她。
　　顾微妍也低头看着自己脚面上的鞋印，忍不住笑出了声，对江满说：“你是第一个跳舞踩我脚的人。”
　　江满脸都气红了，大着胆子说：“我都说了我不会跳嘛！”
　　都怪你，都怪你！
　　顾微妍看着江满难得发了小脾气，想了想便把她拉到了礼堂的侧门通道。
　　通道里没有人，是直接通往教学楼的。
　　大门被关上之后，顾微妍拉着江满的手，对她说：“要不要再来试一试？”
　　江满环顾四周，这里没有风很暖和，而且也没有人，空间还大。
　　顾微妍这是要和自己在这里练习么？
　　江满抬头看着她，问道：“还来吗？”
　　顾微妍没有说话，只是听着礼堂里传来的新一轮乐曲中，带着江满在过道上旋转起来。
　　这一次的舞步和上次差不多，顾微妍低声提点了几句，江满就会了。
　　她本来就很聪明，和顾微妍跳舞的时候更是打起了十足的精神。
　　没有人打扰，此刻只有江满和顾微妍两个人。
　　整个走廊都是她们的舞台，在这里，江满不怕犯错，因为她知道顾微妍不会瞧不起自己。
　　从一开始的小心翼翼，到现在的翩跹起舞。
　　江满感觉整个世界都在转动，而顾微妍却始终陪在自己身边。
　　就像以前发生的那么多事情一样。
　　礼堂里的音乐在一次落下，江满提了提自己的裙摆，和顾微妍互相行礼。
　　抬起头的时候，江满只觉得顾微妍那苍绿色的眸子似乎带着一些情愫，她只觉得心‘砰砰’乱跳。
　　顾微妍栖身上前，楼主江满的腰，把人抵在了墙上。
　　江满张了张嘴，刚想提醒顾微妍走廊里有摄像头，就看到她掀起自己的兜帽，低头凑了过来。
　　兜帽很大，把顾微妍和江满的脸都罩在了里面。
　　细腻的亲吻来的有些突然，江满被顾微妍搂在怀里，兜帽罩住了绝大部分的光亮。
　　昏暗中，江满主动的仰起头，抓着顾微妍的衣角与她亲吻。
　　这是第几次了？
　　江满的脑袋晕乎乎的，完全数不清楚一二三四，她只闻到了顾微妍身上的味道，和唇齿间柔软粘腻的触感。
　　呼吸变得有些急促。
　　江满低吟着，捏紧了顾微妍的衣角，她觉得呼吸都开始变得困难起来。
　　舌尖处传来的感觉酥酥麻麻，江满无力的靠在墙壁上，乖巧的接受亲吻……
　　当顾微妍把兜帽掀起来的时候，苍绿色的眸子紧紧盯着怀里的人，江满整个人都红的吓人，把脸埋在顾微妍的怀里，害怕得大气都不敢出。
　　“还跳舞吗？”顾微妍很不要脸的问。
　　江满气红了眼，推了她一把小脸涨得通红，又气又急的说：“走廊有监控的！”
　　顾微妍却笑道：“刚刚没拍到。”
　　江满气的眼眶都红了，虽说顾微妍的兜帽把两个人都罩住了，可只要明眼人一眼就知道她们两个在干嘛。
　　这可是在学校啊，顾微妍怎么那么过分。
　　呜……
　　江满都快气哭了，也不管她，转身拉开门就进了礼堂。
　　一路走到自己位置上的时候，江满觉得好像大家都在看她，吓得江满以为自己和顾微妍在走廊上的事情被人看到了，一刻也不敢停留，拿着顾微妍抓给她的小熊就跑了。
　　骑车回到了家，周姨还在看电视剧，听到声音就走过来说：“不是说晚上有晚会么，怎么那么快就回来了啊？”
　　江满坐在凳子上换鞋，闷闷的也不吭声。
　　周姨看着小孩的脸，惊奇的说：“小满，你嘴巴怎么回事，那么红，是肿了吗？”
　　江满浑身一僵。
　　周姨看着她放在旁边的米白色小熊，惊奇的说：“你这只熊跟你床上的那个很像啊，是今天买的吗？”
　　江满点了点头，说：“和小北在学校里娃娃机里抓到的。”
　　花了她们不少钱呢。
　　周姨也挺喜欢这种小玩具的，笑着说：“今天玩得开心吗？微妍提前回来了，说去学校看你了，怎么没跟你一起回来啊？”
　　江满听了这话，微微抿紧了嘴唇快速的把鞋换好，抱着小熊对周姨说：“我去洗澡，我今天累了。”
　　看着江满去了浴室，周姨冲她喊道：“小熊不要带进去，天冷不好干，明天我给你洗一洗。”
　　江满这才踢踏着拖鞋走出浴室，把米白色的小熊放在沙发上，又转身回去洗澡了。
　　周姨走到沙发旁边，拿起那个米白色的小熊看了看，还没看清标签上是否能机洗的时候，就听到院子里传来了车子的声音。
　　很快，顾微妍就推门走了进来。
　　她还没说话，周姨抱着小熊就说：“小满在浴室洗澡呢。”
　　顾微妍：“……哦。”
　　周姨奇怪的问：“你不是今天去汇德中学看小满了么，她怎么一个人先回来了，而且看起来情绪不高的样子。”
　　她看着顾微妍说：“你们两个吵架了？”
　　顾微妍坐在凳子上换鞋，思索了片刻才笑道：“算是吵架了吧。”
　　“算是？”周姨看着顾微妍笑就纳闷：“吵架你怎么还那么开心啊？”
　　?
　　【作话】
　　恭喜顾总点亮了新的属性点：【老婆越骂我，我越开心】
　　【评论】
　　小满扶腰？小满你争点气呀！说什么第一do都要先1上去！
　　受虐狂
　　哈哈哈我也是 我就好喜欢看老婆炸毛()虽然我没有老婆
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　打卡
　　作者大大以楠做了什么让妈妈那么生气要把她卡给冻结了？是不是以楠的CP要出场了？
　　小满是受吧，她这么受诶
　　哇
　　冲鸭
　　小满，咱可是年下啊，怎么能这么受
　　千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
　　你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
　　搂住
　　-完-


第62章 
　　周一的时候，江满早早的就去学校了。
　　说实话，周末那两天江满在家待得格外谨慎，吃饭的时候和顾微妍一桌也不敢抬头，闷声吃完闷声走。
　　都不敢跟顾微妍对视。
　　一想起她和顾微妍两人在礼堂外的走廊接吻，自己甚至没有第一时间推开她。
　　甚至……还有些意犹未尽。
　　江满觉得自己整个人都不好了。
　　悠悠的叹了口气，江满把自行车停在了学校的车棚里。
　　车棚里的自行车并不多，大多数学生还是有私家车车接车送，有的刚成年就拿到了驾照，直接开车来上学。
　　一方面是图省事，另一方面也是为了炫耀。
　　所以像江满这样骑自行车来上学的人并不多，掰着手指头算也就那么几个。
　　把车停好之后江满就去了教室，当她走入阶梯教室的时候，就发现周围同学的目光似乎不太对劲。
　　江满是一个很敏感的人，特别是对于别人的情绪波动很在意，更是害怕被人盯着。
　　所以当她找个位置坐下来的时候，发觉身边的人都有意无意的往她这边瞧。
　　让江满有些紧张。
　　怎么回事？
　　为什么大家都这么看自己？
　　这个时候，坐在江满身后的同学伸手戳了戳她，对她说：“江满，你和顾微妍是什么关系啊？”
　　顾微妍？
　　江满一脸茫然的看着身后的同学：“你怎么知道她的啊？”
　　她不记得有介绍过顾微妍给别人啊，就连柯以北都是她自己原先就认识顾微妍的。
　　那同学是一个扎着马尾的女孩子，笑起来有一个甜甜的小梨涡，她对江满说：“你不知道么，顾微妍可是咱们学校的名人。”
　　“名人？”江满更糊涂了，她都在这上了两三个月了，怎么从没听说过？
　　旁边的人看到有人和江满搭话，也都挤了过来说：“顾微妍啊，咱们学校的名誉校长，宣传栏上都挂着她的照片呢。”
　　“听说上大学就开始创业，大学一毕业自己的公司都快上市了。”
　　“今年又刚继承家业，国瑞你知道吧，国内首屈一指的大企业！”
　　“最主要的是顾微妍又年轻又漂亮，和那些大叔大妈们都不一样，听说还未婚，是不是真的啊？”
　　江满被大家七嘴八舌问的有些迷糊，她知道顾微妍很厉害，但是没听说过这么厉害。
　　同学三言两语的，就把顾微妍的人设给立好了。
　　一个年轻有为，漂亮干练，优秀能干的大好青年。
　　大家自顾自的说着，突然发现江满不吭声了，都忍不住问道：“你到底和顾微妍什么关系啊？”
　　还能有什么关系，不能看监控的那种关系。
　　江满抿了抿唇角，小脸微红：“她、她是我表姐。”
　　几个人半信半疑的说：“表姐？怎么从没听说过啊？”
　　有些人则替江满说话：“人家家里的事情我们怎么清楚，谁家没有个表亲戚呢，都很正常。”
　　“也是。”
　　大家很快都接受了这个事实，纷纷转移话题对江满说：“你做的饼干真好吃，这周评选完就出结果了，我猜你肯定能拿第一！你是特意学的么？怎么做的那么好吃呀！”
　　江满紧张的捏着裙角，像被老师提问一样一字一句的回答大家的问题。
　　直到老师来了，才结束了这场对话。
　　下了课，江满就走到学校宣传栏那边找了找，果然在校长介绍那边看到了顾微妍。
　　照片上的顾微妍的头发有些短，看起来应该是拍了有些年头，可她依旧是那么好看。
　　证件照也没有掩盖顾微妍的光芒，再加上她又年轻漂亮，在一群基本都是40岁以上的人群中，就显得格外醒目。
　　江满看着顾微妍的那张脸，忍不住耳尖红了红，然后假装无事发生一样去了下一堂课。
　　放学回家，江满和柯以北分开之后就往家里骑，一进家门就看到了周姨和顾微妍都在家。
　　周姨拿着医药箱站在一旁，顾微妍则捂着胃坐在椅子上，面色煞白的喝热水。
　　江满看她这个样子就走过来问：“怎么了？”
　　周姨埋怨的瞪了顾微妍一眼，说：“还能怎么样，今天又一整天没吃饭，回到家胃疼的难受。”
　　江满听了这话就看着顾微妍：“你又胃疼啊？”
　　“小毛病了。”顾微妍淡淡的说：“吃了药就稍微好一点。”
　　现代职场的人，哪有身体健康的。
　　特别是坐到了顾微妍现在的职位，基本上浑身上下多多少少都有些毛病，很正常的事情。
　　可江满不这么想，她就很难理解为什么顾微妍工作要那么拼命。
　　“你已经很有钱了啊，就不要再这么折磨自己了。”江满坐在她面前，义正言辞的说：“小朋友都知道要吃饭，你那么大了怎么就不知道呢？”
　　周姨听了这话，耳朵不由自主的就支棱了起来。
　　江满气鼓鼓的看着顾微妍：“家里的胃药都买了好几次了，你不能再这样下去了。”
　　顾微妍试图解释：“主要是今天的确忙。”
　　“再忙也要吃饭呀。”江满盯着她说：“没时间吃饭可以买点饭团饼干之类的，不要总是喝咖啡。”
　　周姨听了这话忍不住笑了起来，看着顾微妍说：“行了，家里总算有个人能管你了。”
　　顾微妍看了周姨一眼，无奈的喝了口水。
　　江满一开始还没明白周姨这话是什么意思，等了两秒钟才回过味，小脸‘嘭’的一下就红了。
　　她起身拿着自己的书包，头也不回的就往楼上跑。
　　顾微妍看着小孩上了楼，转头对周姨嘀咕：“你看，小满被你说跑了吧。”
　　周姨笑弯了眉眼：“你也就欺负她现在年纪小，等再大一点，看你听不听她的话。”
　　顾微妍不置可否，等胃好受一些才放下杯子对周姨说：“我上楼一趟。”
　　周姨收拾着药箱问道：“晚上想吃什么啊？”
　　顾微妍看着二楼的客房，说：“都可以。”
　　等周姨去厨房忙活，顾微妍也上了楼。
　　江满此刻正坐在自己的床上生闷气，看着放在床头的一黑一白两只小熊，就更生气了。
　　‘咚咚咚――’
　　顾微妍敲了敲门，看到江满回头看自己，便问道：“我能进来吗？”
　　江满抿着嘴，房子都是她的，她说不进就真的不进么？
　　答案是不可能的。
　　江满转过头，瓮声瓮气的说：“门又没有关……”
　　那意思就是让进了？
　　顾微妍勾了勾唇角，走进了属于江满的领地。
　　她看着江满床头的那两只小熊，目光又落在了小孩身上。
　　整个别墅都暖烘烘的，到了家第一件事就是赶紧把厚重的冬装脱下来，江满回到卧室自然也是这么做的。
　　她现在只穿着一件鹅黄色的睡裙，坐在床上露出两只洁白圆润的脚踝，脚趾头还粉嫩嫩的。
　　江满抬头看着顾微妍，动了动脚趾说：“有什么事吗？”
　　顾微妍收回目光，拉过江满的椅子坐了下去。
　　椅子非常柔软，坐着很舒服。
　　顾微妍翘着二郎腿看着她，说：“看你今天不太高兴，上来陪你聊聊天。”
　　江满眨了眨眼睛，看着顾微妍那两条纤细修长的双腿。
　　她也想要那么长的腿……
　　“什么事啊？”
　　江满好奇的看着她：“是你打算把我的卡还给我了吗？”
　　顾微妍笑道：“小孩子要那么多钱做什么，放在我这比较保险。”
　　江满扁了扁嘴，抓过一只小熊抱在怀里：“那是什么事啊？”
　　不会是想说上周五在礼堂外走廊和顾微妍亲亲的事情吧？
　　江满紧张的看着她。
　　顾微妍看着江满不知为何突然紧张起来，也有点纳闷，却还是很自然的说：“是关于你爷爷的事情。”
　　“我爷爷？”江满睁大了眼睛，身子微微前倾凑到顾微妍面前：“是我爷爷发生什么事了吗？”
　　顾微妍怕她从床上掉下来，就伸出手扶着江满的肩膀，对她说：“没有，他很好。”
　　江满疑惑：“那你说……”
　　“你还记得前段时间，江家的那个保姆么？”
　　“孙阿姨？”
　　“嗯。”顾微妍说：“出差之前我去看望你爷爷，跟他提了这件事情，他打算继续雇佣孙阿姨做保姆，负责照顾他出院之后的生活起居。”
　　江满恍然大悟，赶忙说好话：“孙阿姨人不错的，做饭也好吃，江家那么多人的饭菜都是她一个人做的，她来照顾爷爷肯定很好。”
　　看着小孩激动的都要扑到自己怀里，顾微妍忍不住轻笑着说：“我知道，我已经派人安排了，现在就想问问你，如果你爷爷住在我们小区，你觉得怎么样？”
　　江满看着顾微妍，眨了眨眼睛说：“他不回江家吗？那我奶奶怎么办？”
　　顾微妍扶着江满的腰，闻着她身上淡淡的体香，还是决定跟她说实话。
　　“你奶奶暂时没有办法过来。”顾微妍说：“她和你大伯大伯母住在一起。”
　　江满怔了怔，瞬间就明白顾微妍是什么意思了。
　　江伯母他们还是没有放弃江家的产业，这次是打算冲自己奶奶下手了。
　　“顾微妍……”江满看着面前的人，欲言又止。
　　“你奶奶那边很安全，她很快就会和你爷爷团聚的。”顾微妍摸着小孩的脸颊，用让她安心的口吻说：“现在就问问你，让江爷爷搬到咱们隔壁住怎么样？”
　　江满忙不迭的点头，像是一只小鸡仔，点完头还把自己逗笑了，笑得眉眼弯弯。
　　“好。”江满开心的对顾微妍说：“那，是要租房子住吗？”
　　顾微妍看江满距离自己那么近，就忍不住凑上前亲了亲她的鼻尖，说：“不用租，我已经买下来了，等爷爷出院就可以住进去了。”
　　她看着江满红扑扑的脸蛋，说：“周六去接爷爷出院，好不好？”
　　江满耳根都红了，可还是开心的点头，脆生生的应道：“好！”
　　?
　　【作话】
　　顾：媳妇真好哄~
　　【评论】
　　打卡
　　打卡
　　花花
　　果然 钞能力 就是很棒！
　　再长大点惹老婆生气就只能睡书房辽
　　打卡
　　打卡
　　打卡打卡
　　好看
　　小满快长大，哈哈哈哈
　　满：你就是欺负我年纪小！等我长大的！
　　等小满再大点，顾总就只能睡书房了
　　-完-


第63章 （加更）
　　周五的时候，学校公布了圣诞活动的投票排名，江满以多于第二名一百多票的成绩拿到了这届圣诞活动的第一名。
　　学校的新闻部还过来给江满做了专访，弄的江满紧张的不得了。
　　合照拍完，江满这才恍惚的看着手中的储蓄卡，嘴角忍不住翘了起来。
　　她终于有小钱钱了！
　　江满放学骑车都轻快了不少，原本她是想和柯以北平分这些奖金的，可柯以北并没有要。
　　“我的卡解冻了，已经不缺钱了。”柯以北对江满笑道：“这个钱你就自己留着吧，在你手里肯定比在我这有用的多。”
　　江满有些犹豫，柯以北笑着调笑了几句就拐弯回家了，江满也没有办法，只能冲她的背影喊道：“那周一放学我请你吃饭吧！”
　　柯以北笑着挥了挥手：“好，周一见！”
　　江满回到家把自行车停好，就看到瓜子顺着车库的给它开的小门钻了出来，颠儿颠儿的跑过来蹭着江满的脚踝。
　　“喵~”
　　小猫这些日子长得很快，好吃好喝的供着，膘也是蹭蹭的往上涨。
　　江满弯腰把瓜子抱在怀里，掂量着它的小屁股惊讶的说：“你怎么又胖了呀？”
　　瓜子蹭了蹭江满的外套，撒娇一般的又‘喵’了一嗓子，听的人心都化了。
　　江满笑弯了眉眼，把它抱出车库，一边走一边对它说：“你现在才半岁就那么胖了，以后可怎么办？”
　　絮絮叨叨的进了门，江满才把它放下，坐在凳子上换鞋。
　　顾微妍端着一杯咖啡走了过来，半倚在柜子上看着她说：“还没进屋就听到你说话了，今天什么事情那么高兴？”
　　江满没敢抬头，低头换好了鞋抱着自己的书包严肃的说：“没有什么高兴的事情。”
　　她看着顾微妍眨巴眨巴眼睛，说：“我上楼换衣服了。”
　　说完就抱着书包跑了，瓜子看她跑了也跟了过去，江满赶忙冲瓜子招了招手，一人一猫就往楼上跑。
　　周姨看到瓜子上了楼，就忍不住说道：“别让它上床！”
　　顾微妍有些纳闷，她能感觉到今天江满很开心，但是这小孩又防着她。
　　也不知道是怎么回事。
　　顾微妍喝了口咖啡，对周姨说：“明天我们去疗养院接江满爷爷，周姨今天晚上辛苦你把隔壁别墅打扫一下吧。”
　　周姨笑道：“都不用我打扫的，孙姐自己都干的干干净净，我今天晚上过去帮她收拾收拾就行。”
　　孙阿姨已经提前进入了岗位，早就在几天前搬进了旁边别墅，等明天把江爷爷从医院接过来，就开始着手照顾他了。
　　顾微妍点了点头，她今天都安排好了，明天直接去接人就行了。
　　晚上的时候周姨去旁边别墅帮忙，只留下江满和顾微妍两个人在。
　　汇德中学的周末作业并不多，江满做了两份试卷，看着自己的正确率忍不住高兴的踢了踢脚。
　　瓜子坐在床上打了个大大的哈欠，江满看到了就把试卷给它看。
　　小猫凑过去拿鼻子闻了闻，然后一脸不解的看着她。
　　“这是往年高考的真题。”江满对瓜子说：“如果按照高考成绩算的话，我这个分数线去商学院没问题了。”
　　就是也不知道高考的时候会不会这么出题。
　　江满看着上面的分数，小心翼翼的收了起来，决定再努力努力，争取上岸！
　　正当江满准备卷起袖子做第二套题的时候，有人敲了敲她的房门。
　　江满回过头，就看到顾微妍站在门口看着她。
　　“该睡觉了。”顾微妍对江满说：“明天还要去疗养院接你爷爷，不能迟到。”
　　“我做完这套试卷。”江满说：“很快就做完了。”
　　顾微妍却说：“现在十点半了，再做你晚上就睡不着了，收拾一下吧，周末还有那么多时间呢，不急于这一时。”
　　江满看了看自己写了两三题的试卷，觉得顾微妍说的很对，她要是真做完估计得到后半夜。
　　“好。”江满软软的答应道：“那等明天接完爷爷回来再写。”
　　顾微妍听了她这话忍不住笑了笑，又看了一眼睡在江满床上的瓜子说：“瓜子，下楼了。”
　　瓜子起身跳下床，乖乖的走了，顾微妍握着门把手说：“早点睡，明天我喊你起床。”
　　看着房门关上，江满讪讪的转头收拾自己的文具，目光落在桌子上的那张银行卡里上。
　　卡就是普通的储蓄卡，在台灯的照耀下甚至泛着光。
　　江满托着腮想了想，还是把它放在了自己的抽屉里。
　　第二天江满早早的就醒了，都不需要顾微妍叫，两个人吃了早餐就去了疗养院。
　　医院这边早就接到消息，孙阿姨也到了，帮忙收拾东西。
　　江爷爷这段时间休养的很好，整个人都恢复到了住院前的状态，可到底是年纪大了，以前走路都很硬朗，现在步伐慢不说，以后都要拄拐杖了。
　　可即使是这样，江爷爷看到江满和顾微妍的时候也很开心，笑着招呼着两个人。
　　“爷爷！”
　　江满开心的跑了过去，江爷爷也顺势把江满拉到身边。
　　这是他最小最可爱的孙女，自然是喜爱的不行，想当初江满的父母去世，原本挺开朗的小姑娘一下子就沉默了，江爷爷也不记得自己到底有多久没看到江满那么开心的样子了。
　　“爷爷。”江满坐在江爷爷的身边，对他说：“今天感觉怎么样啊，有没有哪里不舒服？”
　　江爷爷笑道：“没有，都挺好的。”
　　顾微妍也凑了过来说：“爷爷，这边手续都办好了，我们回去吧。”
　　江爷爷看着顾微妍，深沉的眸子顿了顿，悠悠的叹了口气说：“微妍，这段时间真的是谢谢你了。”
　　往大了说，顾微妍是他的救命恩人都不为过。
　　要不是有江满和顾微妍，他相信自己早就已经死在医院里了，不是被气死的，就是病死的，哪能像现在一样还能有个浑圆个儿。
　　“您客气了。”顾微妍轻笑着说：“无论是江满还是我，照顾您都是应该的，您年轻的时候不也没少帮过顾家么，我爷爷要是知道我对您的事情不上心，今年我可不敢回家。”
　　江爷爷被她说的心里暖暖的，拄着拐杖起身说：“好孩子，顾老哥有你这样的孙子真是好运，不像我啊……”
　　眼看着江爷爷又要说起大儿子那家，江满赶忙搀扶着他说：“爷爷，等回到家我给你烤点心吃吧？上个星期学校圣诞活动，我烤饼干拿了第一名呢！”
　　话说完，江满就噎住了，下意识的看向了顾微妍。
　　只看顾微妍紧紧盯着她，似笑非笑的模样。
　　原来，是拿奖了啊。
　　顾微妍笑道：“学校给的奖金可不能乱花啊。”
　　江满：“……”
　　小金库，危！
　　把江爷爷送到了新家之后，老爷子很高兴，这栋别墅跟顾微妍家的差不多，都是上下两层，顶楼是阳台，外加一个很大的院子和车库。
　　江爷爷和孙阿姨两个人住实在是有点空，家具虽然一应俱全可看着还是少。
　　“有些东西不住进来也发现不了。”顾微妍对孙阿姨和江爷爷说：“有什么需要添置的直接告诉我或者周姨都可以，千万不要客气。”
　　孙阿姨笑着说：“好的，顾小姐。”
　　顾微妍她看了一眼和江爷爷说话的江满，对他们说：“先休息一下吧，一会儿周姨过来做午饭，我们一家人一起吃一顿。”
　　江满一听要跟江爷爷一起吃饭，顿时就高兴了，开心的对老爷子说：“爷爷，我养了一只很可爱的猫咪，带过来给你看好不好？”
　　江爷爷忍不住苦笑道：“你怎么那么多新鲜玩意啊？”
　　江满不好意思的笑了笑，然后就去出门抓猫了。
　　看着江满离开，顾微妍才对江爷爷说：“江爷爷，想必江家的事情您也听说了。”
　　江爷爷点了点头。
　　顾微妍说：“下午我会去公司见江慕阳，我要的也不多，江家我可以接手，但是必须换人当家。”
　　“我年纪大了，这些事情我也管不到了。”江爷爷看着顾微妍说：“江家以后是什么样子，我也不想管了，现在就想守着老伴和孙女，安安稳稳的度过晚年。”
　　“您这样说我就放心了。”顾微妍说：“您和江奶奶的晚年我会照顾，我也能答应您，以后您大儿子再也不会来烦您了。”
　　江爷爷沉默了好久，他虽然人住在医院，可也知道江家的事情。
　　现在江家的企业在大儿子他们手中经营的并不好，独吞了两个项目后，弄得资金链断裂，前些日子因为发不起民工工资被起诉，再加上项目偷工减料质量不过关，前期投入的资金打水漂不说，甚至还要面临着巨额赔偿。
　　江爷爷知道自己苦心经营了一辈子的产业是彻底毁了，可他年纪大了，这些事情就算是想管，也有心无力。
　　“如果小满她父母还在的话，江家也不至于变成这个样子。”
　　江爷爷难过的说：“可人死不能复生，我也早已经做好了准备。”
　　他抬头看着顾微妍，看着面前这个年轻富有活力的顾家三姑娘，对她说：“你想做什么就做吧，就算把江家的产业交给你打理，我也无话可说。”
　　“就是有一样。”江爷爷说：“不要为了我或者小满，去无条件的补江家的窟窿。”
　　那是一个无底洞，无论是顾微妍还是顾家，都没有义务为他们的家事负责。
　　“你和你爷爷都是重情义的人，我只希望你能对江满好，其他的别无所求。”江爷爷叹了口气：“这都是命。”
　　“我明白。”顾微妍看着面前沧桑的老人，对他说：“我会处理好的。”
　　?
　　【评论】
　　打卡
　　好看
　　真八错
　　顾总的家庭弟位越发坚固了呢
　　。。
　　君问更新未有期，巴山营养液涨秋池~
　　小满:  完了，白瞒着了…
　　生产队的驴都不敢这么歇，速更
　　打卡
　　码字没动力？来瓶营养液！写文没灵感？来瓶营养液！营养液――对作者大大最深沉的爱~
　　加油
　　-完-


第64章 
　　下午的时候，江满留在家里和江爷爷一起，顾微妍就以工作为理由离开了。
　　江满站在门口看着顾微妍的车离开，还有些依依不舍。
　　她还以为今天顾微妍会陪她一整天呢。
　　江满捏着衣角，看着那辆黑色的轿车离开，她觉得隆冬的风带着温柔的手，攥得她的心发紧。
　　直到顾微妍的车消失在了视线，江满这才踌躇了一会儿，幽怨的踢了踢脚。
　　她不能那么任性的，顾微妍要养那么多人，她工作也很辛苦。
　　江满心里泛着小小的委屈，却不能仗着顾微妍对她好，就整天缠着人家。
　　可就是……还想再离顾微妍近那么一点点。
　　江满呼出一口白气，看着它们消散在空中。
　　希望再近一点点……
　　而顾微妍这边很快也到了公司，国瑞虽说是周末休息，可有工作的时候也会安排加班，今天就有不少人加班，其中陈助理算是一个。
　　陈助理看到顾微妍来了，就赶忙凑到她身边说：“那个小江总来了，在您办公室等着呢。”
　　“嗯。”顾微妍说：“跟我进来吧。”
　　陈助理叮嘱一下秘书再倒两杯咖啡过来，就赶忙去拿要用到的文件资料。
　　江慕阳在这里等了一个多小时了，咖啡都喝了三四杯了，终于把顾微妍等来了。
　　他听到办公室的门被推开的声音，转头看到顾微妍就站起来说：“顾总。”
　　顾微妍没有看他一眼，走到自己的位置上坐了下来，说：“江总久等了。”
　　“没有等太久。”江慕阳好脸皮的笑道：“您是大忙人，我这也没啥事，多坐一会儿还能多喝两杯咖啡。”
　　顾微妍也笑道：“如果江总那么喜欢喝咖啡的话，我让秘书给你带一些回去吧。”
　　江慕阳有些尴尬的笑了笑，也不再说什么寒暄的话，直接了当的说：“你看我们都那么熟悉了，我也就不东拉西扯的了，今天来呢就想跟顾总您商量一下关于江家的事情。”
　　“这个没什么好说的。”顾微妍看着他，苍绿色的眸子冷冷的：“江家现在名誉扫地，项目流产，甚至还面临高额的赔偿。让我继续投资是不可能的了，我看江总您还是直接申请破产吧。”
　　“不能申请破产！”江慕阳紧张的说：“公司是我们一家人的希望，您看在我们两家是世交的份上，就帮帮忙吧。”
　　顾微妍坐在椅子上，一只手搭在桌子上，用她修长纤细的手指轻轻敲打着桌面，发出了‘哒哒哒’的声音。
　　听起来就仿佛是倒数计时的秒表一样。
　　“我之前给过你们机会。”顾微妍停下了小动作，看着江慕阳说：“只要你母亲去我家给江满道歉，之前的事情我都可以不计较，可你们并没有这么做。”
　　江慕阳有些紧张，苦笑着说：“那还不是因为我妈爱面子么，现在不一样了，就算她不同意，我和我爸也能把她说服，去给小满道歉的。”
　　顾微妍勾起唇角假笑道：“可现在，你觉得一句道歉能顶用吗？”
　　江慕阳：“……那，顾总您想怎么样呢？”
　　就在这个时候，姗姗来迟的陈助理敲门进来了，还带了两杯咖啡。
　　一杯给了江慕阳，另外一杯给了顾微妍。
　　咖啡是刚冲好的，还散发着热气。
　　顾微妍端起咖啡吹了吹，那白色的氤氲让江慕阳一时之间看不清楚她的表情。
　　江慕阳这次来国瑞是带着使命来的，作为江家的总经理，他是清楚江家现在面临着什么样的危机。
　　说实话，他是真的很后悔。
　　当初顾微妍的要求就只有一个，让江伯母给江满道歉，无论怎么看这都是一件非常非常简单的事情。
　　甚至不需要花多少功夫，开车到顾家，道个歉再回来，用不了半天的时间。
　　可那个时候江慕阳想的太好了，本来合作的时候就要多付国瑞30%的分成，再加上其他乱七八糟的，江慕阳基本上是不赚钱的。
　　国瑞当时提供了什么？
　　项目是江家自己拦的，顾微妍不过是多出一些资金和合作商而已，这些他们江家也完全可以出得起。
　　因为多出了一些投资，就要空手赚那么多，江慕阳是不乐意的。
　　所以一听说国瑞要撤资，他第一个举双手同意，甚至还背地里跟自己的父亲讨论没有国瑞插手，他们这次可以多赚多少钱。
　　可事实证明，江家没那么大的资本独吞两个这么大的项目，被硬生生的撑死了。
　　江慕阳现在就很后悔了。
　　要是当初老老实实的，年底项目就能验收了，也不至于现在有那么大的亏损。
　　可他忘记了，很多合作方跟江家签合同，完全是因为国瑞这块金字招牌，没了国瑞的投资和引导，他们才不会跟江家这种小门小户的资本合作呢。
　　办公室里安静的都能落下一根针，江慕阳很紧张的看着顾微妍，连大气都不敢喘。
　　顾微妍喝了一口咖啡，这才抬起苍绿色的眸子看着江慕阳，对他说：“事情也不是没有挽回的机会，你想听听我的要求吗？”
　　江慕阳没了往日的硬气，乖乖的说：“您说，您说。”
　　“明天让你母亲来我家，给江满和江爷爷道歉。”顾微妍平静的说：“另外，这是一份公司转让合同，你可以带回去看一看。”
　　陈助理赶忙把准备好的资料递了过去，江慕阳怔怔的接了过来，看了两眼脸色就白了。
　　“这是什么意思？”江慕阳呆愣在原地看着顾微妍说：“这跟把江家卖了有什么两样？！”
　　顾微妍看着他：“比宣布破产好一点。”
　　江慕阳脸色难看的说：“那就要卖掉江家的股份和产权么，既然这样为什么我们不自己卖？”
　　“也可以。”顾微妍放下咖啡杯说：“那样的话，我们就没有必要再谈下去了。”
　　江慕阳闭嘴了。
　　陈助理对江慕阳说：“江总，您先别着急，这合同写的很清楚，把江家的资产兑现之后是可以补齐亏损的，到时候公司还是可以保存下来的。”
　　“可那样的话，江家就只剩下一个空壳子了！”
　　“那也总比直接破产的好不是吗，更何况补齐了亏损之后，国瑞就接手了。”陈助理暗示着他说：“国瑞经营你们公司，还有比这个更好的办法吗？”
　　江慕阳呆呆地想了想，他现在还在被卖公司的事情冲的头脑一片空白，愣了好久才问道：“那我们江家的人呢？”
　　顾微妍轻描淡写的说：“自然全部开除，让他们另寻出路。”
　　她对江慕阳说：“你可以留下，毕竟还得有个江家的人充门面才是。”
　　江慕阳脸色难看得发紫，他紧紧捏着手中的合同，对顾微妍说：“我……我没办法一个人做主，让我回家考虑一下吧。”
　　顾微妍点头：“会留时间给你们考虑的，但是你也应该清楚，如果错过了这一次机会，下次我就不一定只提出这些要求了。”
　　她勾起唇角笑得很生动：“就跟上次一样。”
　　江慕阳浑浑噩噩的走了，陈助理看着他离开，忍不住回头问道：“顾总，你说江家的人愿意签合同么？”
　　把江家的所有资产卖掉，基本就是破产了，只不过还给他们留了个空壳子而已。
　　再加上人事变动，又只要江慕阳来充门面，就是把他架空了。
　　如果是一般人，基本就直接宣告破产保护了，也不需要那么复杂，把家产都卖给别人。
　　可江家大儿子那一家人都是爱面子的，让他们自己破产是不可能的。
　　毕竟，面子比命还重要。
　　“他们会同意的。”顾微妍平静的说：“这是他们最后一次机会了。”
　　是要面子，还是要命，明天就知道了。
　　***
　　江慕阳回到家的时候，心态已经平复的差不多了。
　　他从车上下来，看着自己住了二十几年的家，江家发迹的比较早，所以别墅的地段非常好，如果按照市场价来算的话，江家现在住的别墅也值五千万左右。
　　如果说卖车卖房能把亏损补上的话，真的是再好不过了。
　　江慕阳推开家门，看着乱七八糟的玄关，因为没有保姆的原因，家里已经一个多星期没人打扫了，地上都是一层灰。
　　听到开门的声音，江伯母穿着厚重的貂皮大衣从楼上下来，忍不住埋怨道：“阳阳，你怎么现在才回来啊，不是给你打电话，说家里供暖断了吗？这么冷的天怎么住人啊，天哪，我都要受不了了。”
　　江慕阳脸色难看的看着她，到底是自己的母亲，他即使现在心情烦闷也只能说：“我早上联系了供暖公司，他们说家里的暖气费没交，所以给停了。”
　　“暖气费没交？”江伯母听了这话都觉得新鲜：“暖气费没交你去交啊，我和你爸都冻了一整天了，这日子还是不是人过得啊。”
　　江慕阳头很疼，心里又惦记着合同的事情，看着家里又脏又乱，也不换鞋了，直接走到沙发上坐了下来。
　　江伯母看到他就这么坐下来了，气愤的说：“你怎么坐这里了啊，还不快点去交暖气费，然后再找个钟点工把家里收拾收拾，你看都乱成什么样子了。”
　　说着她自己心里也不痛快，絮絮叨叨的说：“衣服也没人洗，地板也没人拖，饭菜你爸做的那么难吃，他那么大的一个人了连鸡蛋都不会煎，要他有什么用！”
　　“够了！”
　　江慕阳一拍桌子就跳起来，看着自己的母亲说：“家里没钱交暖气费，也找不起钟点工了！”
　　江伯母愣了愣，随即大吼道：“你没钱冲我吼什么啊！”
　　“妈！”江慕阳也受不了了，大声喊道：“咱家都要破产了，你还在这里嫌弃衣服没人洗地板没人拖，你天天在家没事干，就不能干点家务么！”
　　他瞪着眼睛地吼道：“你想作，没人拦着你，但是你不要再连累我们了！”
　　?
　　【评论】
　　再靠近一点点
　　打卡
　　打卡打卡
　　小满要加油考上商学院呀~
　　打卡
　　花花
　　顾总实力宠妻呀
　　打卡打卡
　　加油
　　花花
　　芜！
　　-完-


第65章 （加更）
　　江伯母也愣住了。
　　她大概从未想过有一天，自己的宝贝儿子竟然会这么跟她说话。
　　顿时，江伯母的火气就上来了，瞪大了眼睛看着江慕阳尖叫道：“你说什么！！！”
　　江慕阳脾气也上来了，但毕竟面前的这个人是他的亲生母亲，刚刚气急了吼了一嗓子，现在也冷静下来了。
　　“妈。”江慕阳看着自己的母亲，头疼的按着太阳穴说：“我今天去了国瑞，你知道顾微妍她说什么吗？”
　　江伯母冷笑：“她能说什么，又让我去给那扫把星道歉么？”
　　“不仅如此。”江慕阳说：“她还要我们把公司的设备和家里的不动产抵押，只留一个空壳子。”
　　“她怎么敢这么说？！”江伯母大惊失色：“江满那扫把星还住在她家呢，怎么说江家和顾家都是联姻的关系，唇亡齿寒啊，她怎么可以这么说？”
　　江伯父此刻推开门从二楼走了出来，他都听到了江慕阳跟江伯母的对话，脸色也是非常难看。
　　可到底是生意人，摸爬滚打了那么多年，知道什么是轻的，什么是重的。
　　江家目前已经到了这个地步，无论顾微妍提出什么条件都可以同意。
　　“行了，我都听到了。”江伯父绕过自己的老婆，对江慕阳说：“合同拿来我看下。”
　　江慕阳刚把合同拿出来，江伯母就走过来一把夺了过去。
　　“干什么？”江伯母瞪着自己的老公和儿子：“你们当真要把江家的资产都卖了，只留一个空壳子么？”
　　“不然呢？”
　　江伯母看着自己这个不讲理的老婆，厉声对她说：“做生意是我们男人的事情，你一个女人瞎掺和什么，快把合同给我！”
　　“什么叫做我瞎掺和？”江伯母眼睛瞪得猩红，把那份合同都攥得变了形：“我当初带来的嫁妆都补你们江家的窟窿了，现在让我不掺和？不可能！”
　　江伯母说：“我也是这个公司的股东，我说不能卖就不能卖！”
　　江伯父不高兴的说：“那你说怎么办？你有什么好办法吗？”
　　“我能有什么好办法，我又没做过生意。”
　　“这不就是了么，快把合同给我，让我好好看看！”
　　江伯母死死的攥着合同，想了一下转头就直接走到屋外，把合同扔进了水池里。
　　随着‘啪’的一声，牛皮纸包的合同直接被扔进了水里，然后‘咕咚咕咚’的冒了两个水泡，就这么沉了下去！
　　江伯父的火气立马就上来了，抡起手掌‘啪’的就给了江伯母一个大嘴巴。
　　直接把江伯母从楼梯上打了下去，摔得她是眼冒金星。
　　江伯父指着自己的老婆，气得眼睛都红了：“你想干什么，你到底想干什么！”
　　“当初你让我爸签遗嘱的时候，我就让你不要去做。之后你又把江满给赶了出去，现在江家都要破产了，你还惦记着你的面子有什么用！”
　　江伯母坐在地上捂着红肿的脸颊，都懵了。
　　江慕阳冷眼旁观的站在自己父亲身后，对她说：“妈，除了卖家产之外，顾微妍还让你明天去给江满道歉。”
　　“必须道歉。”江伯父看着自己的老婆说：“反正现在江家都这个样子了，你要是明天再作什么妖，就净身出户吧！”
　　江伯父懒得理她，转身就回了屋子。
　　江慕阳无奈的走到院子里，把还在懵逼的母亲搀扶起来，对她说：“妈，进屋休息一下吧，想想明天应该说点啥。”
　　一晚上的时间，江家都灯火通明。
　　对于在江家发生的事情，江满并不清楚，她只是很开心的和自己的爷爷在一起玩猫，到了很晚才回去。
　　顾微妍也没有说什么，只是对抱着瓜子进门的江满说：“明天不要出门。”
　　江满不解的眨了眨眼睛：“为什么啊？”
　　顾微妍轻笑着说：“听我的就对了。”
　　***
　　第二天，江满把作业做完之后就很听顾微妍的话，一直待在家里哪里都没有去。
　　江爷爷的身体不是特别好，所以江满中午也没有去打扰他，只是做了一些爷爷爱吃的东西，准备给他送过去。
　　周姨现在特别爱看江满做饭的样子，站在她旁边忍不住夸赞道：“小满啊，看你这有模有样的，做的比我都好吃，只可惜微妍不爱吃甜食，只能便宜我这个老阿姨了。”
　　江满笑弯了眉眼，把一块刚出炉的小蛋糕递给周姨，笑着说：“周姨一点都不老，你尝尝这个味道怎么样？”
　　周姨吃了一口，香的眼睛都没了：“好吃好吃，又香又软，烤的可太好吃了！”
　　江满也拿起一个小小的咬了一口，满意的点了点头，把那一盘面包都整理好，对周姨说：“周姨，你帮我给爷爷送过去吧，趁着刚出炉热乎好吃，也给孙阿姨尝一尝！”
　　周姨笑着点了点头，转头看着坐在沙发上百无聊赖看电视剧的顾微妍，扬声道：“微妍啊，不来尝尝吗？小满刚做好的蛋糕，可香了！”
　　顾微妍顺势回过了头，看着周姨怀里的小面包。
　　她似乎犹豫了一下，毕竟是真的不爱吃甜食，可江满今天都弄了一天了，不吃一个的确有点遗憾。
　　顾微妍只能说：“行，拿一个吧，周姨再帮我泡杯咖啡。”
　　江满听了这话，赶忙乖乖的拿着一个刚出炉，长得比较好看的跑过去递给顾微妍，笑着对她说：“尝尝。”
　　顾微妍吃了一口，只觉得唇齿间都是香甜的味道。
　　醇厚绵软，满口留香。
　　顾微妍看着江满，琢磨着说：“突然觉得你考大学可惜了，应该送你去国外学一学西点。”
　　江满背着手说：“做面包只是爱好，我还是想考大学的。”
　　顾微妍又咬了一口，抬头看着江满：“那你想好考什么大学了么？”
　　江满挠了挠脸颊，小脸不知道怎么就红了，看的顾微妍还有些纳闷。
　　就问一句想考什么大学，怎么脸还红了呢？
　　顾微妍刚想继续问，就听到门口传来了一阵门铃声。
　　‘铃铃铃――’
　　顾微妍顺势抬头看了一眼时钟，时间刚好是下午两点钟。
　　算算时间，也差不多是这个时候了。
　　周姨端着一杯刚泡好的咖啡出来，听到声音就端着过去开门，打开视频监控看了看门外的人，脸色就变了。
　　她回头看了一眼顾微妍和江满，赶忙走过来把咖啡放下。
　　“周姨，怎么不开门啊？”江满纳闷的问道。
　　刚刚都看周姨过去了，怎么门没开就回来了？
　　周姨脸色有点怪，看了看江满又看了看顾微妍，欲言又止的说：“门外面的是……”
　　顾微妍却扬了扬下巴，对周姨说：“请他们进来吧。”
　　江满不解的看了她一眼，周姨答应着就走过去开门了。
　　顾微妍伸出手把江满顺势拉了过来，让她坐在自己的身边。
　　依偎在顾微妍的身边，江满有点不太自在，可顾微妍的手还紧紧握着她，让江满又不舍得分开。
　　“怎么了？”江满看着顾微妍，纳闷道：“是有客人要来吗？”
　　顾微妍捏着小孩软软的手，感受着她手中细小的茧子，柔声道：“也算是客人。”
　　话音未落，江满就看到了进屋的人。
　　江伯父带着江伯母和江慕阳一起出现了，江满瞬间瞪大了眼睛。
　　距离和江家这一群人见面，已经过去了好几个月的时间了，那个时候江伯母还逼着江老爷子签遗嘱。
　　江满看到他们的第一个想法就是：他们是不是又要逼着爷爷签遗嘱？！
　　顿时，江满的心都提起来了。
　　顾微妍能感受到身边的江满浑身一颤，整个人都紧绷起来，她握着江满的手安慰她：“别紧张。”
　　江满怔怔的看着顾微妍，脸色惨白的不说话。
　　江伯父走了过来，他手上还拎着水果和礼物，一脸笑容的把东西放在了茶几上，也不敢坐下，只是站着对顾微妍说：“微妍啊，昨天你跟阳阳说的，我都知道了，今天呢，我带着这一大家子，是过来给你们道歉的。”
　　听闻这话，江满瞪大了眼睛。
　　她听到了什么？
　　江伯父说要给他们道歉？
　　江满又扭过头看着顾微妍，一脸的震惊和不解。
　　顾微妍觉得江满怎么动不动就瞧自己啊，忍不住笑着点了点她的脑袋，转头对江伯父说：“不是我们，是江满和江爷爷。”
　　她转头对周姨说：“去隔壁把江老爷子请过来吧。”
　　周姨也不明白发生了什么，好在她是个外人，对于现在的情形大多数还是抱着看热闹的心态，很快就跑到隔壁把江老爷子请了过来。
　　江老爷子拄着拐棍走了进来，周姨和孙阿姨在旁边照顾着。
　　周姨去的时候也没有把话说明白，拉着老爷子就来了，所以一进屋他就纳闷的说：“什么情况啊，突然要我来这边，是出了什么事情吗？”
　　话音刚落，江老爷子就看到了屋里站着的三个人，原本还晴朗的心情瞬间就阴郁了起来。
　　老爷子脸色铁青，看到江家的人转身就要拄着拐杖走。
　　“爸！”
　　随着‘噗通’一声，江伯父直接跪在了地上，对着江老爷子说：“爸，儿子对不起你啊！”
　　江老爷子浑身抖了抖，没有转身，却也没有走。
　　一时之间，屋里只能听到江伯父的抽泣声。
　　江慕阳也跟着跪了下来，他对江老爷子说：“爷爷，我爸妈知道错了，他们不应该那样对你，是他们一时糊涂，爷爷您就原谅我们吧。”
　　唯一站着的江伯母此刻也有些不知所措，终于也跟着自己老公和儿子跪了下来，浑身抖若筛糠。
　　“爸，小满……”江伯母脸颊上还带着不清晰的伤，跪在地板上看着自己的膝盖，把头低得很低很低。
　　“对不起。”江伯母带着哭腔说：“我不是人，我不应该这么对你们！”
　　?
　　【评论】
　　希望老爷子一拐杖过去
　　？。。
　　收购了送给老婆经营，这么说回来，估计等小满毕业了江慕阳也差不多可以走了hh顾总好计策
　　肯定破产，小满想去商学院，出来直接继承公司，
　　顾总霸道护妻的样子可真帅！
　　问我爱你有多深，营养液代表我的心～
　　爷爷会原谅吗
　　好看！
　　冲鸭
　　早知现在何必当初
　　哈哈哈哈爽
　　收了江家的，等小满大学后，拿去练手，哈哈哈哈哈哈，美滋滋
　　打卡
　　花花花
　　-完-


第66章 
　　看着这江大伯一家老小都齐刷刷的跪在地上，江老爷子都惊着了。
　　江满也怕老爷子出什么问题，赶紧起身跑到江老爷子身边扶着他，生怕他撑不住自己摔下去。
　　三个人跪在地上，江伯父作为一家之主，看着自己的老父亲泪流满面。
　　“爸，儿子不懂事，您年纪这么大了我还让您为我们家操心。”江伯父抹着眼泪说：“都是我们不好，特别是我老婆，她这个女人什么都不懂啊，满脑子就是钱钱钱！”
　　“当初在医院的事情我是真的不清楚，我要是知道的话，无论如何我都不会让她这么做的。”
　　“您是生我养我的父亲，是我没有管教好我的妻子，让她这么对你，都是我的错……”
　　说着，江伯父从怀里掏出一叠东西来，放在地上。
　　“我已经和她离婚了。”江伯父对江满和江老爷子说：“以后她跟我们江家没有一点关系！”
　　江满没见过离婚证，可看着上面明晃晃的钢印，一时之间也不知道是真是假。
　　江老爷子也有些不敢置信，他拄着拐棍一言不发，目光也一直盯着自己的儿子和孙子。
　　江伯母此时已经哭的快岔气了，她握着拳头跪在地上，看着江满，突然说道：“小满，以前是伯母不好，没有照顾好你，还总对你呼来喝去的。我不是一个好长辈，也不是一个好儿媳妇，现在我愿意离婚，你和老爷子就原谅我们这一回吧。”
　　周姨哪见过这个场面啊，站在顾微妍身后探着脑袋看。
　　反观顾微妍，翘着二郎腿坐在沙发上，像是在看一出好戏。
　　“你以为，离婚就行了吗？”江老爷子终于说话了，他对江伯母说：“你把我们家祸害成这个样子，我辛辛苦苦建立起来的产业就这么被你给毁了。”
　　江老爷子握着拐棍的手气得直发抖，他红着眼睛看着那三个人：“现在拿苦肉计来讨好我，你们觉得，我真的老糊涂了吗？”
　　他抬起拐杖，就敲到江伯父的脑袋上：“你教子无方，让好好的一个孩子沾染上了恶习，还纵容你的老婆这般的欺辱我，你可有把我当过生你养你的父亲？”
　　江老爷子气得浑身发抖：“你以为跪下来，拿出离婚证，就会得到我的原谅吗？”
　　“我那是命好，没有死在你们手里。”江老爷子说：“万一我命不好，我做鬼都不会放过你们！”
　　说完这番话，江老爷子转身就要走，江满慌乱的看了一眼伯父一家，又看了一眼坐在沙发上悠闲的顾微妍。
　　似乎，明白了什么。
　　江老爷子走得急，江满也不敢让他一个人回去，赶忙扶着他出了门，孙阿姨也赶忙跟了上去。
　　等人都走了之后，顾微妍才放下手中的咖啡，对跪在地上的江伯父一家人说：“起来吧，人都走了。”
　　江慕阳赶忙起来扶起自己的父亲和母亲，江伯父还好，晃晃悠悠的就自己站了起来，江伯母则瘫坐在地上，一脸木讷也不知道在想些什么。
　　顾微妍饶有兴趣的看着这一家子演戏，勾起唇角说：“江总，你和你夫人是真的离婚了吗，还是单纯的骗骗老爷子？”
　　“离了离了，真的离了。”江伯父也不管自己妻子，赶忙对顾微妍说：“微妍啊，你看你说的我们都做到了，虽然我爸现在还生我的气，但是毕竟是父子，这段时间我多往这边跑跑，他总是会待见我的。”
　　江慕阳也跟着说：“是啊，到时候我们再把爷爷接回去，给他好好的养老，他不会记仇的。”
　　顾微妍颔首，看了一眼低着头缩在自己儿子身后的江伯母，笑着对她说：“伯母，今天辛苦你了，接下来我要和江家的人谈一谈生意上的事情，你既然都已经和伯父离婚了，那就不能让你听了，真是抱歉啊。”
　　江伯母愣了愣，看着顾微妍张了张口想说些什么，就被自己的老公打断了。
　　江伯父冷着脸说：“还愣着干什么，赶紧出去，难道要我们请你出去吗？”
　　这话一出，江伯母的脸色就变了。
　　她惨白的脸色看着自己的老公，刚想说什么，可又被自己的儿子拉了一把。
　　最终，江伯母什么都没有说，只是看向顾微妍的眼神中带着非常明显的恶毒，似乎在下一秒就要冲过来咬她一样。
　　对此，顾微妍并不觉得有什么，甚至让周姨送她出去。
　　等江伯母走了之后，顾微妍才从茶几下面掏出一份文件，递了过去。
　　“看看吧，两位江总。”顾微妍说：“我们今天好好来谈一谈，关于合作的问题。”
　　***
　　江满在隔壁陪了江爷爷一下午，看着他老泪纵横的样子就心疼，可又不会说什么安慰的话，只能一直陪着他。
　　后来老爷子总算是心态好了点，孙阿姨给他喂了一碗粥，就送他去休息了。
　　江满看这里也没她什么事了，就赶忙回去了。
　　江伯父他们早就走了，周姨把整个客厅都打扫了一边，崭新的地面看起来跟没有来过人一样。
　　可江满知道，今天江伯母的确向自己道歉了。
　　那个一直气势凌人的伯母，那个说她是扫把星的伯母，竟然给她道歉了……
　　江满也说不出心里是什么滋味，按理来说她应该是高兴的，可看着江老爷子哭了一下午，心里也挺堵的。
　　即便是江爷爷，在遇人不淑的时候也会难过，也会被欺负，更何况是她江满了。
　　周姨端着一份炸酱面出来，看到江满站在客厅里就说：“小满啊，怎么进屋也不说一声啊，傻站在这里干什么呢，快来吃饭。”
　　江满走过去，看着只有一碗炸酱面，就问道：“周姨，顾微妍呢？”
　　“微妍在书房呢。”周姨擦着手，对江满说：“小满你一会儿吃完直接放池子里，我把剩下的带到隔壁给你孙阿姨吃，她到现在还没吃饭呢。”
　　江满点了点头，坐下来吃拌面。
　　听见周姨关门的声音，江满这才放下筷子，起身去了书房。
　　一楼书房门并没有关的太结实，只留了一条缝，江满就趴在门口往里面看。
　　刚看了一眼，门‘嚯’的一下就被人从里面打开了。
　　顾微妍一只手拿着手机，一只手握着门把，看着江满这偷偷摸摸的样子，就觉得好笑。
　　“干什么呢？”
　　“没什么……”
　　江满挠了挠头，胡乱找着借口：“那个，周姨去隔壁给孙阿姨送饭了，我就想过来问问你吃了没。”
　　“吃过了。”顾微妍对江满说：“我和周姨都吃过了，她应该给你留了一份炸酱面吧？”
　　“嗯！”江满点点头：“面还挺多的，我怕我吃不完。”
　　“吃不完就放那边。”顾微妍看着小孩局促的样子，就轻声笑道：“你来，不会只是为了跟我说，你吃不完炸酱面吧？”
　　江满有些不太好意思，可家里就她和顾微妍两个人，周姨和孙阿姨这段时间处的挺好的，估计还要有一会儿才能回来呢。
　　现在正是说话的时候！
　　“就是，今天伯父伯母来家里给爷爷道歉的那件事。”江满看着顾微妍，仰着头说：“是不是你安排的？”
　　顾微妍点了点头。
　　江满又说：“那你是打算帮江家了？”
　　顾微妍还是点了点头。
　　江满看她光点头也不说话，就有点不解：“你为什么要帮江家啊，江家不是……都快破产了吗？”
　　顾微妍这次没点头，她只是用苍绿色的眸子看着面前的人，然后伸出手把人拉进了书房，‘碰’的一声关上了房门。
　　“你想知道吗？”顾微妍把人抵在书房门上，低头看着她：“想的话，就亲亲我。”
　　江满的脸瞬间就红了，靠在门板上也不敢看她。
　　顾微妍看她这个样子，过了好一会儿才松开手，坐在旁边的椅子上说：“那就没事了，你出去吃饭吧。”
　　小孩脸皮薄，看顾微妍这个样子真的是又气又急，过了好久才扭扭捏捏的走了过去，小声的说：“亲、亲哪里啊？”
　　顾微妍笑弯了眉眼，拍了拍自己的腿，说：“先坐上来。”
　　江满红着脸说：“我很重的。”
　　“重不到哪里去。”顾微妍偏头：“我又不是没抱过。”
　　说的也是……
　　江满耳根子都红了，认命一般坐在顾微妍的怀里，和她正好面对面坐着。
　　顾微妍就看着江满的脸越来越红，一直红到脖颈深处，目光在她衣领口来回扫了一眼，眸色渐深。
　　“像我亲你一样，亲我吧。”顾微妍把手搭在江满的腰上，对她说：“还记得我以前是怎么亲你的吗？”
　　江满是点头也不是，不点头也不是，只能和顾微妍对视了几眼，然后认命的闭上眼睛凑了过去。
　　薄薄的嘴唇凑上来的时候，顾微妍都乐出了声。
　　江满还没反应过来，顾微妍就扣着她的腰，把人按在了自己的怀里，加重了这个吻的力道。
　　这个女人，可真坏啊……
　　江满搂着顾微妍肩膀的时候，还是在心底斩钉截铁的说。
　　两个人唇齿相依，在安静的书房里交换着彼此的味道，江满浑身都有些发烫，被顾微妍抱在怀里也没有地方逃。
　　顾微妍松开江满的嘴唇，又凑上去啄了一口，邀功一般的说：“如果江家破产你也会不开心的吧，还是说，你不喜欢我这么做？”
　　江满耳根发烫，红着脸说：“谢谢你。”
　　“每天那么多人跟我说谢谢，这两个字对我来说已经没什么意义了。”顾微妍搂着江满，对她说：“我更想要点实质性的奖励。”
　　?
　　【作话】
　　比如酱酱酿酿来个十几次
　　【评论】
　　啊啊啊啊啊啊啊啊那样那样
　　打卡
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　冲冲冲
　　这样这样那样那样嘿嘿嘿
　　顾总一天不耍流氓就憋得慌……
　　打卡
　　花花
　　小满啊多亲亲我们顾总吧
　　好看
　　打卡
　　-完-


第67章 （加更）
　　实质性的奖励？
　　江满的小脑袋里对于这个词第一个想到的就是自己的小金库。
　　可顾微妍也不缺钱啊，怎么总是惦记她那一星半点的呢？
　　为此，江满很为难。
　　顾微妍还以为她听懂了，可看她一脸很认真思考的样子，再看着她的眼神，似乎欲言又止。
　　江满挪了挪屁股，小声的抗议：“我真没钱了，学校发的奖金你就留给我吧……”
　　顾微妍：“……”
　　她身价过亿，至于被江满这么防备么？
　　“就你那点钱，给我买个包都不够。”顾微妍凑了上去，和江满贴着额头说：“除了钱，你能不能再想想别的？”
　　“别的？”江满有些犹豫了，她是实在是想不出来。
　　顾微妍看着她这幅样子就生气，顺手捏了一把小孩软乎乎的屁股。
　　江满：“！！！”
　　顾微妍把人搂紧，苍绿色的眸子盯着她，严肃的说：“这下懂了吗？”
　　江满结结巴巴的点头：“懂懂懂了……”
　　顾微妍脸色一下就变了，柔和的凑过去咬着江满的嘴唇，对江满说：“张嘴。”
　　江满闭紧了眼睛，乖乖的张开了嘴巴，任由顾微妍攻城略地。
　　呼吸又开始急促起来，江满难受的在顾微妍怀里动了动，却被她搂得更紧了。
　　“唔……热……”江满低声带着软软的声音抗议。
　　顾微妍轻笑了一声，抬起一只手，伸进江满的卫衣里。
　　江满瞬间一僵，微微挣扎着挪动身子，却被顾微妍按在了怀里。
　　“别、别摸我……”江满缩在顾微妍怀里，又羞又怕，紧紧的抓着她的衣服。
　　顾微妍苍绿色的眸子颜色深沉，江满坐在她怀里的时候比她稍微高了那么一点，顾微妍微微仰视着她，低声说：“别乱动。”
　　江满羞红了脸，可顾微妍用嘴巴堵住了自己的嘴，她只能任由顾微妍轻抚着自己。
　　两家的别墅都有暖气，所以江满今天穿的并不多，靠在顾微妍怀里的时候还能感觉到对方强烈的心跳。
　　顾微妍亲够了，目光在她雪白的脖颈上留恋了一瞬，然后果断的张口咬了上去。
　　温热的触感贴在脖颈上，江满首先是感觉到痒，之后才是酥酥麻麻的感觉。
　　这种感觉很奇怪，又难受又舒服，让她忍不住躲了起来，却被顾微妍又抓了回去。
　　顾微妍在江满的脖颈上留下了一个颜色鲜明的草莓印记，抬头看了一眼甚是满意。
　　江满都快哭了，缩在顾微妍怀里不敢吭声，顾微妍的手还放在她的衣服里呢。
　　真的是一动都不敢动。
　　而坏心眼的女人却不打算这么就放过她，顾微妍在江满的嘴唇和脖颈处来回留恋，江满一开始还会害怕的发抖，可逐渐的，她缩在顾微妍的怀里轻声低吟起来，整个人也无意识的往她怀里钻。
　　当江满搂着顾微妍的脖子，把头枕在她肩膀的时候，顾微妍早已经把怀里的人摸了个遍。
　　腰间传来的冷风让江满后背发麻，可顾微妍热切的吻却是那么舒服。
　　一时之间，江满不舍得推开怀里的人。
　　顾微妍双臂一用力，就把江满抱了起来，江满也顺势挂在了她的脖子上。
　　书桌上碍事的东西太多了，顾微妍把它们都扫到了地上，让江满坐在书桌上，自己则搂着她继续做一些亲密的事情。
　　“唔……”
　　江满只觉得眼前白花花的一片，脑袋也不清楚了，只觉得顾微妍的力气好大，勒得她腰有些痛。
　　‘哒――’
　　江满突然好像听到了什么声音，那是……不存在的，内衣被解开的声音！
　　理智瞬间回来，江满红着脸把人推开。
　　“等一下！”
　　江满抱着肩膀看着顾微妍，又气又羞！
　　顾微妍此刻满眼都是情・欲，她握着江满的手，在唇间亲了亲，带着诱惑的嗓音说道：“小满……”
　　江满抽回了手，赶忙跳下书桌，后退了两步。
　　顾微妍此刻也愣了，两个人谁也没有说话，就这么四目相对。
　　江满憋了好久，最后冲顾微妍骂了一句：“臭流氓！”
　　然后转身打开门就跑了。
　　顾微妍偏了偏头，似乎想到了什么，坐在椅子上忍不住笑出了声。
　　一点一点来。
　　刚刚是她着急了。
　　至少，今天尝到了一点甜头。
　　***
　　第二天的一大早，周姨就发现江满都在卫生间呆了半个多小时了，忍不住敲了敲门说：“小满，怎么还不出来啊，别一会儿上学迟到了。”
　　卫生间里传来江满瓮声瓮气的回答，周姨虽然觉得奇怪，可也没有说什么。
　　这个时候顾微妍打着哈欠走出卧室，周姨看到她就仰头问道：“微妍，你怎么才起床啊，今天是你自己开车，还是老徐老接你啊？”
　　顾微妍还没说话，就看到卫生间里钻出了一个熟悉的身影。
　　江满穿着姜黄色的睡衣，走出浴室的时候还捂着脖子，也没敢看周姨闷头就往楼上跑。
　　顾微妍就随着她的动作转头，江满跑到二楼才看到顾微妍，自己也愣了愣，手下意识的就放了下来。
　　放下来的一瞬间，顾微妍就看到江满脖子上的红痕。
　　斑斑点点的，看起来非常明显。
　　周姨看俩人似乎要说话，就转头去了厨房忙活。
　　顾微妍也没有动，只是看着江满的脖子，坏笑道：“昨天，还挺激烈的。”
　　江满那个气啊，瞪了顾微妍一眼就钻进了房间，狠狠地关上了门。
　　顾微妍不要脸的凑到门口，对江满说：“今天天冷，你柜子里有高领的毛衣，记得换上。”
　　回答她的是屋内一阵沉闷的声响，顾微妍开心的下了楼。
　　周姨小心翼翼的凑过来，埋怨道：“微妍，你是不是又欺负小满了啊，她今天一大早好奇怪啊。”
　　顾微妍则很自在的吃着早点，淡淡的说：“没有吧，昨天我们关系还挺好的。”
　　好到，就差一点。
　　周姨也没说什么，过一会儿看到江满换了一件高领的毛衣下楼吃饭，就体贴的说：“今天的确冷，小满你要不要再加一条围巾？”
　　江满没敢说话，倒是顾微妍饶有趣味的看着坐在对面的小孩，对周姨说：“好主意，出门我给她戴上。”
　　等吃好了，江满就想跑，顾微妍眼疾手快的把人拦了下来。
　　江满抬头瞪她。
　　顾微妍却眨了眨眼睛，从周姨手中接过一条米色的围巾，认真的给江满系上，在她耳边说：“领子还是有点低，围着围巾吧。”
　　江满气得脸都红了，闷哼一声背着书包就跑了。
　　周姨看着就奇怪，问顾微妍：“你刚刚跟她说什么，她看起来很生气的样子？我跟你讲啊，小满是个好孩子，你可不能这么欺负她。”
　　“我哪有欺负她。”顾微妍笑道说：“关心她还来不及呢。”
　　整整一天下来，江满都没敢摘围巾，就算教室里面再热，她都把围巾围得严严实实的，吃饭都不摘下来。
　　柯以北看着就很奇怪，纳闷的说：“小满，你今天有那么冷么，这围巾怎么都戴一天了？”
　　江满小脸微微发红，推着往学校门口走去：“今天穿的少，不围围巾就有点冷。”
　　柯以北了然的说：“我知道了，你是不是忘记穿秋衣了？”
　　江满认真的点了点头：“对，忘穿了。”
　　柯以北也很认真的说：“冬天不穿的确冷，好在再过一段时间就要放寒假了，也不知道咱们高三能放几天。”
　　一听这个江满就来劲了，认真的和柯以北讨论道：“我看了前两年汇德中学的放假记录，咱们大概有半个月左右的假期。”
　　“啊，才半个月啊？我还打算出国玩呢。”
　　“没办法，毕竟高三了，汇德中学还是好的，我在城北中学的时候，暑假也没放多久。”
　　柯以北认命的叹了口气：“行吧行吧，就这一年，忍忍就过去了。”
　　江满也点了点头，看着柯以北说：“小北啊，上个星期说要请你吃饭的，你想吃什么啊，我请你。”
　　“好啊~”柯以北想了想，笑着说：“我们去吃西餐吧，我知道有一家还不错，价格也不贵，两个人吃最多三五百。”
　　三五百啊，那还能接受！
　　江满知道柯以北也不是那种花钱如流水一般的人，笑着说：“那我们快去吧，别去晚了没位置了。”
　　柯以北也上了自行车，对江满说：“说得对，快点骑，过两个红绿灯就到了！”
　　那家店就在附近，两个人穿着校服就进去了，柯以北还让江满团购个二人餐，两个人吃的开心。
　　期间江满还给周姨打个电话，说自己在外面吃。
　　周姨挂了电话，对坐在餐桌旁玩手机的顾微妍说：“小满说今天和小北在外面吃西餐，吃完再回来。”
　　顾微妍撇了撇嘴，无奈道：“行，那我们就先吃吧。”
　　周姨把晚饭端了上来，坐在顾微妍身边给她添饭，末了才说：“微妍啊，我问你一件事。”
　　“嗯？”
　　“就是江老太太，你打算什么时候把她接过来啊？”
　　周姨又给顾微妍添了一碗汤，对她说：“我看江老爷子也挺想他家老婆子的，今天孙姐跟我说，这几天经常看到老爷子拿着老太太的照片看，一边看一边叹气呢。”
　　顾微妍喝了一口汤，想了想说：“应该就是这两天吧。”
　　“那行。”周姨叹了口气，对顾微妍说：“这老头也可怜，儿子儿媳真不是东西，亏得你能帮他解气。”
　　顾微妍说：“他们家不会长久的，遇到麻烦也是迟早的事情。”
　　周姨说：“那你还帮江家干什么啊？”
　　顾微妍笑道：“我只是想让他们知道，欺负小满就是自找死路。”
　　?
　　【作话】
　　顾：我媳妇只能我欺负，就是欺负过火了容易挨揍
　　【评论】
　　作者已经休息了十一个小时了该起来更文了
　　更新更新
　　你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
　　加油，加油！
　　问我爱你有多深，营养液代表我的心～
　　小草莓啊啊啊啊啊啊啊啊救命
　　哈哈哈哈哈臭流氓
　　每天能看到加更好开心
　　问我爱你有多深，营养液代表我的心～
　　臭流氓
　　微妍：老婆真香！真甜！老婆我想多RR我！
　　小M：抖M幔看笊胚！
　　打卡打卡打卡
　　-完-


第68章 
　　顾微妍是一个很信守诺言的人，在确定江家大儿子真的离婚，江伯母净身出户并灰溜溜的回了娘家之后，很快就着手和江家合作了。
　　除了空降了一大批国瑞的人之外，连运营模式都换了个遍。
　　只留着江慕阳这个光杆司令。
　　而顾微妍也在第二个星期日，把江奶奶从江家接了过来，让两位老人家团聚了。
　　自从上次在江满身上种草莓之后，小孩就不理顾微妍了。
　　虽然顾微妍看着江满偶尔瞪自己还挺开心的，可不理她就有点难受了。
　　顾微妍今天按时下班，到家也不过六点多钟，天虽然已经黑了，可别墅还灯火通明。
　　等顾微妍进了门，就看到客厅里安安静静的，江满和柯以北两个孩子坐在餐桌上写作业，整张桌子都是文具。
　　周姨看到顾微妍进门，就过来接过包和大衣，对她说：“今天江老爷子说让我们去他那边吃，孙姐已经都准备的差不多了。”
　　“嗯。”
　　顾微妍嘴上应着，目光却一直没有离开餐桌上的两个高三生。
　　江满听到了动静就抬头看了顾微妍，然后又低头继续写作业了，倒是柯以北在看到顾微妍之后热情的抱着瓜子跟她打招呼：“微妍姐，下班了呀！”
　　顾微妍走了过来，看着柯以北抓猫逗狗的，不悦的说：“你抱着我家猫干什么，好好写你的试卷。”
　　柯以北委屈的把猫放在地上，噘着嘴拿起笔说：“微妍姐，考试好麻烦啊，以后我大学毕业了能去你们国瑞做保安么？”
　　“行啊。”顾微妍把猫抱起来，说：“一个月一千五。”
　　“再涨点吧，我的好姐姐。”
　　顾微妍看了她一眼，忍不住说道：“你和你姐说话怎么都一样那么贫？”
　　柯以北笑弯了眉眼：“不是一家人不进一家门嘛！”
　　江满看了柯以北一眼，发现她三张试卷只有第一张写了个开头，其他的都干干净净，就对她说道：“小北，我都写完两张了，你怎么还在写前面几道题啊？”
　　“这一道题我不会嘛。”
　　“不会就跳过啊，先做后面的。”
　　柯以北拿着笔趴在餐桌上，苦哈哈的说：“后面的几题也不会。”
　　江满有点为难，凑过来问道：“哪几题啊？”
　　“这这这，还有这个，这个也不会。”
　　“……哪有一整面都不会的。”
　　江满难得不高兴的看着她：“再过两周就要考试了，你这样怎么行呢，要是考不及格年都过不好。”
　　柯以北抱着脑袋，假装自己是一颗瓜。
　　周姨这个时候走过来，对柯以北说：“小北啊，要留家里吃饭么，我让旁边准备你的碗筷。”
　　一颗瓜抬起头看着周姨：“今晚做啥好吃的？”
　　顾微妍也是很久没见过那么不要脸的人了，很有她姐的风范。
　　“想得美，在我家吃。”顾微妍说：“一个星期你在我家吃了五顿，我都没问你姐要伙食费，赶紧拿着你的作业回家去！”
　　柯以北眼睛都亮了，却依旧委屈巴巴的跟江满说：“小满，微妍姐不让我在你家吃，那我就先回家了，我们明天学校见！”
　　江满还没说什么，这人就拿着书包流了，临走前还亲了瓜子一口，看起来格外开心。
　　看着人就这样走了，江满有些不高兴了，对顾微妍说：“你让她回家，她肯定不会做试卷的，她是我一对一帮扶对象，明天要是没写完，我也会挨骂的……”
　　顾微妍把猫放下，走到江满面前摸了摸她的小脑袋，笑道：“我给她姐打电话。”
　　江满：“……”好狠的女人啊。
　　晚上吃了饭，江满陪爷爷奶奶看了会儿电视剧，帮老人家削了点水果吃。
　　江老爷子看着江满认真的削着苹果，轻笑着说：“小满，快要期末考试了吧？什么时候放寒假啊？”
　　江满切着苹果也没抬头，就跟自己的爷爷说：“下下周就考试了，这周已经在全面复习了，每天都要做好多试卷。”
　　“高三了嘛，学习压力大一点也很正常。”
　　“嗯！”
　　江满把水果推到两位老人面前，笑着说：“汇德中学学习压力其实并不大，我之前的同学他们不仅有晚自习，现在连周末都只能放半天假了，哪像我们，五点多放学还有周末可以休息。”
　　江爷爷说：“汇德中学是贵族学校，并不是特别注重这种高强度的压力教学，学成什么样子还是要靠你自己才行。”
　　江满认真的点了点头：“我会好好学习的。”
　　江奶奶没有老爷子话那么多，更何况经历了这么多事情，她早就看开了，只是看着自己的孙女问道：“那小满你有没有考虑好，上哪个大学啊？”
　　江满想了想，对他们说：“我想考本地的商学院。”
　　“就是咱们市郊的那个商学院么？”
　　“对。”江满点头：“就在本市，而且也是一等院校，录取分数线并不低，是个很好的学校。”
　　江爷爷闻言却皱了皱眉头，对江满说：“你想好了，要去商学院么？”
　　江满认真的点了点头，说了自己的想法：“我知道江家可能没有以前那么好了，我去商学院也不是完全为了江家，我想……也许，我从商学院毕业以后也能帮顾微妍一点吧。”
　　她有些拘谨的说：“我以前帮不了她什么，就想着等大学毕业，也许就可以了。”
　　“你有这份心，顾微妍一定很开心。”江爷爷看着自己的孙女，对她说：“你想做什么就去做吧，爷爷奶奶都会支持你的，虽说江家现在已经名存实亡了，但是供你上大学还是没问题的。”
　　江满点头，起身说：“那我先回去写作业了，还有一张数学试卷没做完呢。”
　　看着江满离开，江爷爷才对自己的老伴感慨道：“你发现没有，小满真的变了很多。”
　　“是啊。”江奶奶也笑道：“变得开朗多了。”
　　江爷爷感慨道：“如果小满的爸妈看到她这个样子，也会很开心的吧……”
　　***
　　而此时的江满刚从别墅出来，就看到迎面走来的顾微妍。
　　江满站在台阶上愣了愣，这才跳下来跑到顾微妍面前问道：“那么冷的天，你怎么出来了啊？”
　　顾微妍伸出手，握着江满的手揣进自己的口袋里，说：“看你怎么还不回来。”
　　江满跟着顾微妍往家走去：“刚刚跟我爷爷奶奶聊天呢。”
　　“聊的什么？”
　　“他们问我想考哪个大学。”
　　夜风一吹，把江满吹的打了个哆嗦，顾微妍便把外套拉开，把人抱在了怀里。
　　扑面而来的是顾微妍身上熟悉的味道，江满闻着忍不住红了脸。
　　“说起来，你在我家住了半年多了，我从没有问过你想考哪个学校。”顾微妍搂着江满，闻着小孩身上甜甜的味道说：“你有目标了么？”
　　江满红着脸点了点头：“想考你的大学。”
　　顾微妍愣了愣，随即轻笑出声，弄得江满脸更红了。
　　江满这才发觉自己刚刚的那番话说出来实在是太暧昧了，跟告白也没什么两样了。
　　“我是认真的啊……”江满把脸埋在顾微妍的肩颈处埋怨道：“学校的模拟考，我距离商学院的分数线只差十几分了，下半学期好好努力是没有问题的……”
　　“我不是笑这个。”顾微妍感觉着江满的体温，对她说：“我只是很开心，你会想考我曾经上过的大学。”
　　江满从她怀里挣脱出来，闷哼一声说：“主要是商学院在本市，我考上的话就不用离开家了，也能经常回来看爷爷奶奶，才不是你想的那样。”
　　“好。”顾微妍不要脸的凑了过来，又把江满搂在怀里，黏糊糊的说：“为了爷爷奶奶，你也得考上我的大学。”
　　江满抬头看着她，因为身高的问题她就是比顾微妍矮一些，加上顾微妍身材高挑又爱穿高跟鞋，就硬生生的又比江满高出了一个头。
　　这女人，以前也那么粘么？
　　江满仰头看着她：“顾微妍，我觉得你好像变了好多啊。”
　　“变的是你吧？”顾微妍低头亲了亲江满软乎乎的嘴唇，说：“你没觉得，你最近越来越喜欢凶我了么？以前可是连我房门都不敢进的，现在不高兴了都开始给我甩脸子了。”
　　江满红了脸。
　　好像没错诶，她这段时间又是瞪顾微妍，又是骂她‘女流氓’，这要是放在半年前，自己估计打死都不敢这么跟她讲话。
　　可这又不都是她的错，明明顾微妍也很得寸进尺的好么？
　　江满不高兴的挣扎：“不要在路上站着了，我腿冷！”
　　顾微妍没理会江满的闹腾，低下头又咬着江满的嘴唇，热切的吻了起来。
　　大冷天的，俩人一进屋就打了个大大的喷嚏。
　　随着考试的临近，汇德中学也进入了考试状态，江满彻底开始认真备考了。
　　两周后，期末考试正式结束，江满的成绩还不错，就是柯以北，三门主课全挂了。
　　看着拿着成绩单哭成一条狗的柯以北，江满只能蹲在地上安慰她，只希望她这个年能好过一点吧。
　　考完试就放假了，过完春节，初五就要开学了，满打满算也就不到15天的时间。
　　顾微妍看着江满的成绩单，在需要签字的地方签上自己的名字，然后扣上笔对江满说：“放假你有什么打算吗？”
　　江满抱着周姨给她煮的奶茶，想了想说：“写寒假作业。”
　　顾微妍笑道：“我是说春节怎么安排。”
　　“当然是跟我爷爷奶奶一起过了。”江满说：“以前过春节都是这么过来的，今年估计也不会变。”
　　顾微妍点了点头，踌躇了一会儿还是对江满说：“那你有没有考虑过，让我们两家一起过春节呢？”
　　?
　　【评论】
　　花花
　　谁能拒绝小满啊啊啊啊
　　亲吻狂魔顾微妍
　　打卡
　　流氓顾哈哈
　　打卡
　　打卡打卡
　　笑死了，学渣小北
　　好看
　　打卡
　　-完-


第69章 （加更）
　　“一起过春节？”
　　江满怔怔的看着面前的人，有些茫然的说：“为什么要一起过？”
　　顾微妍想了想，说：“你看，今年因为你大伯的事情，已经把江家弄成这个样子，想必江爷爷也不愿意再看到他们了吧？”
　　江满点头说：“嗯，爷爷说不想看到大伯他们，所以今年春节应该是我和爷爷奶奶一起过。”
　　顾微妍又说：“到时候孙阿姨也是要休息的，家里大大小小的都没人操持了，你爷爷奶奶也那么大年纪了，总不好让他们准备年夜饭吧？”
　　江满想了想，觉得顾微妍说的似乎很有道理，江老爷子年纪大了，她做家务又不好，没有孙阿姨的话，光靠自己似乎的确很难照顾两位老人。
　　本来江家就冷冷清清的，要是连顿热乎的年夜饭都吃不上的话，未免太凄凉了。
　　一想到那个画面，江满就有些难过。
　　“可……去你家过春节，顾爷爷会不高兴么？”江满有些担心的说：“我们家现在什么都没有了。”
　　顾微妍哪里需要什么啊，凑到江满身边笑着说：“我爷爷喜欢热闹，他看腻了顾家的人，你爷爷奶奶要是去的话，他也会高兴的。”
　　江满还有些犹豫，顾微妍趁机说：“你还小，不用思考这些问题，回头我跟你爷爷奶奶说一声，今年就在我家过了。”
　　“嗯。”江满乖乖的点头，对顾微妍说：“我反正跟着爷爷奶奶走，他们去哪我去哪。”
　　看着江满这边同意了，顾微妍也开心起来，拉着小孩的手放在唇边亲了亲，对她说：“这几天好好写寒假作业，天冷了就不要乱跑。”
　　江满小脸红扑扑的，小声的问道：“那我可以去小北家写作业么？她今天才跟我说，她怕她没考好挨揍，我要是过去的话，她爸妈就不好意思揍她了。”
　　顾微妍今天心情好，也就不计较小屁孩之间的感情了，点头说：“行，但是晚饭之前就要回来。”
　　江满笑弯了眉眼，重重的点了点头。
　　顾微妍搞定好了江满之后就去联系了顾家，顾妈妈听到要两家人一起过春节也没什么意见，就是跟顾爸爸说了声。
　　顾爷爷听了倒是很开心，笑得合不拢嘴，说两家人就应该一起过春节。
　　江老爷子那边就更好搞定了，大儿子一家做出这种事，今年春节二老是不打算和那一家人见面的，其他的亲戚子女也疏远了，也就不指望了。
　　江家经过大起大落，老爷子也明白了，生儿子跟生个棒槌没什么区别，还不如和小孙女好好的过日子呢。
　　于是春节这件事情就这么定下来了，顺利的让顾微妍都觉得有些意外。
　　与此同时，在柯家书房写作业的两个小孩，一边放在英语听力，一边认真的做卷子。
　　柯家人口众多，除了柯爸柯妈之外，还有东南西北四个孩子，一临近春节就都回来了，楼下客厅热热闹闹的都是人，只有二楼的书房能够稍微安静一些。
　　保姆敲了敲门，对柯以北说：“小北，一会儿我榨点果汁给太太和小南喝，你和小满想喝点什么呢？”
　　别墅里的暖气打的很足，柯以北热的只穿着T恤和短裤，闻言便说道：“来杯冰可乐！”
　　然后抬头问江满：“小满，你想喝什么啊？”
　　江满不太好意思麻烦人家，就说：“我跟小北喝一样的吧。”
　　因为保姆的出现，彻底让柯以北的神经崩掉了，她听着叽里呱啦的英语听力，像一滩饼一样往桌子上一趴，就开始嘤嘤嘤的耍起了无赖。
　　“听不懂啊，小满……”柯以北哭着说：“这都说的什么啊？”
　　江满无视她继续认真填写，填完之后才说：“你静下心来听，能听懂的。”
　　柯以北看着面前写的歪七扭八的英语试卷，觉得头都大了，现在只要不让她做寒假作业，让她干什么都行！
　　一遍听力听完之后，江满开始认真检查起来。
　　而柯以北就歪着身子歪着头，开始照抄。
　　就在这时，书房的房门被推开，江满抬头一看，发现端着可乐进来的不是保姆，而是柯以南。
　　柯以南看着自己妹妹这个样子，就伸出脚踹了一下她的屁股，不悦的说：“干什么呢，不是说做作业的么？”
　　柯以北不开心的坐回自己的垫子上，委委屈屈的说：“姐，我能不参加高考了么？”
　　“不参加高考你想干什么？”
　　“我想去少林寺出家当和尚，学一学少林棍法！”
　　柯以南把可乐放下，对自己的妹妹说：“现在当和尚也要本科及以上学历了。”
　　柯以北：“……”
　　江满笑弯了眉眼，对柯以北说：“小北，你好好学还是能考上大学的。”
　　“难啊。”柯以北抱着可乐喝了一口说：“就我这成绩，想进大学得让我爸妈给学校捐一栋楼才行。”
　　柯以南打击道：“一栋楼估计是不行了，你得让咱爸今年之内就坐上学校校长才行。”
　　“他能行吗？”
　　“你觉得呢？”
　　江满看着面前拌嘴的两姐妹，她们两个长得不是特别像，不会有那种第一眼分不清楚谁是谁的类型，就是眉眼比较像，说是隔代随的姥爷，也不知道是不是真的。
　　加上柯以北是很短的短发，江满还是不觉得俩人像的。
　　就是说话方式，似乎一家子都是这样。
　　贫。
　　却又很有趣。
　　俩人你一言我一语的，跟说相声似的，完全打断了江满的思路，正好她也累了，抱着可乐喝了一口。
　　冰的她忍不住打了个哆嗦。
　　好凉啊！
　　柯以南看着江满在观察可乐里面的冰块，就坐在地毯上撑着脑袋看着她。
　　“小满。”柯以南开口道：“听说，你和微妍今年春节在一起过？”
　　江满抬头看着她，虽然不明白柯以南是怎么知道的，可还是乖乖的点了点头：“嗯，顾微妍说想两家一起过，我爷爷奶奶也同意了。”
　　“顾・微・妍・啊……”柯以南饶有兴趣的凑过来说：“你怎么还叫她全名啊，你们不是订婚了么？”
　　江满有些紧张，看了一眼抱着可乐一边喝一边看自己的柯以北，有些为难的说：“我、我一直都是这么叫她的啊……”
　　当初江满问自己应该怎么称呼顾微妍，她自己是这么说的，这么久江满也都是这么叫过来的。
　　怎么柯以南这么问自己？
　　是这个名字有什么不对劲么？
　　柯以南平常就很闲，这春节假期就更闲了，这人一闲就想给自己找点事情做。
　　她撑着脑袋，冲江满眨了眨眼睛神秘兮兮的说：“你知道，我们圈子里的人都怎么叫顾微妍的么？”
　　江满点了点头：“顾三小姐是不是？”
　　“不止有这个。”柯以南说：“好多年轻的小姑娘还喜欢叫顾微妍姐姐呢，以前一见到她就开心的不得了，可她自从有了你就不跟我们玩了。”
　　江满被说的微微红了脸，有些为难却还有点开心，可还是跟柯以南说：“小南姐姐，酒吧真的不能常去的，你也不要经常去了。”
　　“这过年酒吧都关门了，我这几天都没地方去了。”柯以南凑到江满面前说：“小满，你不如今天晚上回去试一试，叫顾微妍一声‘姐姐’，看她什么反应。”
　　江满微微愣了愣，却谨慎的说：“这样好吗？”
　　“这有什么不好的啊。”柯以南看热闹不嫌事大，笑眯眯的说：“晚上试一试，记得告诉我，我们两个可是加过好友的。”
　　江满浑浑噩噩的点了点头，看着柯以南离开才对柯以北说：“那我们……继续写作业吧？”
　　柯以北也是个不太聪明的孩子，抱着冰可乐对江满说：“你晚上要叫微妍姐‘姐姐’么？”
　　江满拿着笔也不知道，她总觉得哪里怪怪的。
　　而顾微妍这边，立刻就收到了柯以南的信号，给她发了一条超级长的语音。
　　此刻的顾微妍还在公司开会，临近年关，她要把放假之前的事情都处理好才行，所以这段时间一直加班的都很厉害。
　　柯以南的微信发过来，她瞥了一眼手机，就挪开了目光。
　　这女人真的是太闲了，找她肯定都是屁大点的事。
　　项目负责人还在台上滔滔不绝的讲着年后的规划，顾微妍也认真的听着，刚听没两句，手机又亮了起来，显示的还是柯以南的一条语音信息。
　　顾微妍皱了皱眉，划开手机看了一眼，放在耳边听了一下。
　　柯以南的声音传了出来：【微妍啊，你家小宝贝跟我妹妹在家写作业呢，可认真了。你还别说，小满这小孩真好看啊，认认真真写作业的模样都那么可爱，你可真有眼光啊！】
　　顾微妍听了这话，忍不住勾了勾唇角，听了下一条语音。
　　柯以南：【我刚刚跟她聊天，发现这小孩怎么还叫你全名啊，太生分了吧？所以我就大发慈悲，让她回去叫你姐姐，你知道咱们圈里的规矩，这姐姐一叫，人都是你的了。】
　　顾微妍微微皱了皱眉头，低声道：“胡闹。”
　　站在台上的负责人浑身一僵，害怕的看着顾微妍。
　　顾微妍也察觉到了周围的目光，摆了摆手，示意他继续说，却给柯以南打字道：【不要乱说话，再胡闹小心我对你不客气】
　　柯以南瞬间就回复了：【顾三小姐，你这半年一点进度都没有，作为你的心肝宝贝儿，我不得替你操心操心？更何况，我还惦记着我的跑车呢】
　　顾微妍无奈的冲手机翻了个白眼。
　　柯以南又发来一条信息：【行了，知道你这人闷骚，嘴巴上说着‘不要不要’，其实内心恨不得立马把那小姑娘吃干抹净，都是成年人了，我还不了解你？】
　　顾微妍觉得这女人实在是太过分了，按着语音对她说：“滚。”
　　会议室瞬间鸦雀无声，站在台上的负责人一身的冷汗，脸色惨白都快哭了。
　　顾微妍放下手机，恢复到了之前冷冷的模样，对负责人说：“继续，愣着干什么？”
　　可之后的顾微妍倒是没怎么听进去，满脑子都是想着一件事。
　　看样子，今天得早点回家。
　　?
　　【作话】
　　顾：不想加班，想老婆
　　【评论】
　　更新更新
　　姐姐
　　姐姐
　　这本书我真的爱啦，好喜欢看这种，我这个人口味有点挑，虽然看过许多百合文，但是很少有一章不差的看过的，可作者大大的这本我真的很有兴趣，我相信我会一直看到这本书完结！
　　头一次追连载，我太爱这个了，大大加紧更啊
　　小满的脖子上的小草莓还没消又要新增了
　　小满今晚得多说几句榴芒
　　加更哦
　　救命救命救命求求了快更新
　　救命救命救命求求了快更新
　　哈哈哈哈哈哈哈哈 最佳助攻柯以南
　　啊啊啊我等着姐姐，结果又没了
　　微妍：老婆，我想叫一姊姊！
　　小M：流氓！
　　啧啧啧
　　嘿嘿，顾总这是口嫌体正直嘛
　　-完-


第70章 
　　今天是顾微妍在公司的最后一天，也是整个公司年假的前一天。
　　公司年会是提前举行的，所以今天下了班，就算是正式放假了，顾微妍也没有拉着人加班，甚至还提前一个小时让大家都回去。
　　免得当天赶火车高铁的人慌里慌张的。
　　顾微妍大方的行为让大家都很开心，欢呼雀跃着提前下班了，顾微妍也没有耽搁，坐了电梯去了停车场，也怀着欢快的心情回了家。
　　周姨此刻正在厨房里忙呢，孙阿姨也过来帮忙了，两个人一边聊天一边包饺子。
　　看到顾微妍竟然四点多就回来了，周姨还拿着饺子一边包一边说：“微妍啊，今天怎么回来那么早？”
　　顾微妍解开大衣，挂在旁边的衣架上，说：“年前最后一天班，大家都没什么心思上班，就干脆提前让他们下班了。”
　　周姨把包好的白生生胖乎乎的饺子放在屉子上，笑着说：“行，那你先去换衣服，今天晚上咱们吃饺子。”
　　顾微妍看着周姨又回去厨房继续包饺子了，顾微妍就先在客厅溜达了一圈，溜溜达达的没有看到江满，又上了二楼。
　　客房里没有江满的身影，只有一只橘色的瓜子听到动静从床上抬起头，玻璃一般的眼睛看着顾微妍。
　　瓜子：“喵――”
　　顾微妍没有吭声，回去了自己的房间。
　　等顾微妍换好了居家服之后，又看了一眼旁边的客房，瓜子看着梅开二度的顾微妍，歪着小脑袋跳下了床，走到顾微妍身边开始狂蹭她的腿。
　　冬天了，别墅里的暖气有点干，瓜子浑身毛茸茸的一往人身上蹭就开始放电。
　　噼里啪啦的。
　　看着炸了毛的瓜子，顾微妍嫌弃的把它抱起来，到一楼对周姨说：“这猫静电怎么办？”
　　周姨和孙阿姨回头看了一眼毛炸得飞起的瓜子，忍不住笑道：“给它用湿毛巾擦擦毛吧，估计是太干了。”
　　顾微妍低头和瓜子四目相对。
　　瓜子委委屈屈的抬起小狮子一般的脑袋，冲顾微妍撒娇：“喵呜――”
　　顾微妍不心疼它，去了浴室把门一关，就开始整。
　　很快，浴室门再次打开的时候，瓜子跟逃命一般的蹿了出来，一溜烟就不见了。
　　顾微妍擦着手，对周姨说：“小满呢？”
　　周姨头也不抬的包着饺子说：“去小北家写作业了啊。”
　　顾微妍‘哦’了一声，有些不开心的说：“怎么还不回来？她几点走的啊？”
　　孙阿姨说：“上午就走了吧，跟老爷子一起吃了早饭就走了。”
　　“中午没回来吃饭？”
　　“在小北家吃的啊，不都吃好几天了么。”
　　顾微妍想了想，掏出手机看了一眼时间，还没到五点钟。
　　是她太着急了么？
　　顾微妍看着窗外的天色开始暗下来，想了想还是走到阳台边给江满打了个电话。
　　电话很快就接通了，顾微妍对电话那头的人说道：“天快黑了，作业写多少了？周姨她们包了饺子，天黑之前快回来吧。”
　　江满此刻刚好写完一张卷子，听了电话里顾微妍的话就点头说：“好，我收拾收拾就回去了。”
　　顾微妍听到江满的声音有些安心，柔声问道：“需要我去隔壁小区接你回来吗？”
　　“不用啦。”江满用脑袋和肩膀夹着手机开始收拾东西，笑着说：“我骑车来的，我自己回去就好了。”
　　“行。”电话里的女人轻声笑道：“快点回来吧。”
　　挂了电话之后，江满看着躺在地毯上的柯以北，起身对她说：“小北，我先回家了，顾微妍催我回家吃饭了。”
　　“哦。”柯以北打个滚翻了个面，仰头说：“那明天你还来我家写作业么 ？”
　　“不好说。”江满想了想说：“明天不是大年三十么，可能要跟我爷爷他们去顾家。”
　　“行，那明天你就好好在家呆着。”
　　“虽然明天我不来，但是你也要记得写作业啊。”
　　“知道啦，你快走吧。”
　　“嗯！”
　　江满把书包收拾了一下就起身了，在楼下跟柯家的东南西三个兄弟姐妹，以及柯爸柯妈打声招呼，就蹬着自己的自行车回去了。
　　两个小区本身离得就很近，江满五分钟不到就回到了家，把车停在院子里进了门。
　　刚一进屋就看到厨房里热热闹闹的，周姨和孙阿姨在一起下饺子，没听到开门的声音。
　　瓜子蹲在厨房玻璃门旁边往里面看，一副聚精会神的样子，似乎特别好奇周姨她们在煮什么，连江满进门也只是回头看了一眼就不搭理了。
　　江满坐下一边换鞋一边好奇的往那边看，顾微妍倒是清闲的很，端着一杯热茶走到江满身边，低头看着她。
　　“今天作业写多少了？”顾微妍随意的问道。
　　江满换了鞋子，抬头对她说：“寒假作业都做完了，今天一直在做模拟试卷。”
　　“那么快？”顾微妍倒是有些意外：“做完了不休息两天？”
　　江满笑道：“反正闲的也没事，正好和小北一起做模拟试卷，这样显得我们俩有事情做。”
　　“嗯。”顾微妍抿了口热茶，看着小孩走进来就说：“先去换衣服吧，周姨很快就煮好饺子了。”
　　“好！”
　　看着江满一路跑上了楼，顾微妍又喝了口热茶。
　　柯以南不是说教了小孩喊自己‘姐姐’么，怎么一点动静都没有？
　　顾微妍抱着茶杯不满的想，这女人做事可真不靠谱。
　　晚饭孙阿姨端了一份去隔壁了，江老爷子他们年纪大了，这么冷的天也不爱出来，基本都是在这边做好端过去，或者是江满顾微妍她们直接去隔壁吃。
　　吃着饺子，顾微妍就说：“明天，周姨你就回家过年吧，我带着江满他们去老爷子那边，住到初三左右。”
　　江满吃着饺子，闻言抬头看着她说：“初三才回来吗？”
　　“嗯。”顾微妍点头说：“好久没在家住了，就多住两天拜拜年，你不是初五才开学么，回来还能再休息两天。”
　　江满点了点头又继续吃饺子了。
　　周姨说：“那行，那我初三再过来。”
　　“不碍事，周姨你家要是有事情可以多住两天。”
　　“我能有什么事情啊。”周姨说：“孙姐那边事才多呢，我今天还跟她商量着，反正两家都住在一起，以后她要是忙我就去顶着，我要是有什么事情她就过来帮忙。”
　　“都行。”顾微妍并不介意：“你们两个自己安排就好了。”
　　晚饭吃完之后，周姨把今天买的东西都给顾微妍看了一遍，都是一些水果和牛奶之类的，明天去顾老爷子那边要送礼的。
　　先把这些放在后备箱里，其他的贵重物品明天再放进去。
　　忙完这些之后也已经是夜里□□点钟了，顾微妍带着寒风进了屋，就看到江满捧着一杯姜茶小跑了过来，把热乎的姜茶放在了她的手里。
　　“我刚煮的。”江满说：“你暖暖身子，夜里外面很冷。”
　　顾微妍看着客厅电视都关了，便喝了一杯茶暖暖身子，对江满说：“明天就到除夕了，你有什么想要的春节礼物吗？”
　　江满摇了摇头，背着手对顾微妍说：“我什么都不要的。”
　　顾微妍想了想，还是琢磨着今天柯以南跟她说的话，就伸手握着小孩的手，轻声问她：“你今天没有什么想跟我说的吗？”
　　比如……换个称呼之类的。
　　江满纳闷的看着她：“说什么？”
　　顾微妍提醒她：“你觉得我们之间的称呼，是不是不太好？”
　　“没有啊。”江满眼神逐渐往旁边斜，说：“我觉得这样挺好的。”
　　顾微妍看着她不敢看自己，知道江满是想起来了。
　　可小姑娘脸皮薄，估计一时半会儿也改不了口，顾微妍都心领神会。
　　感情这种东西，是最不能着急的。
　　顾微妍知道江满喜欢自己就够了，剩下的，等高考完，顾微妍会让她一点一点属于自己。
　　“时间不早了。”顾微妍用带着姜味的嘴唇亲了亲江满的额头，对她说：“快去休息吧，我们明天要去老爷子家，得早点走。”
　　江满捂着额头，却没像以前一样转身就跑，反而站在原地盯着顾微妍，似乎有话要说。
　　顾微妍竟然觉得此刻的江满竟然有些诱人。
　　安静的客厅，和站在自己面前害羞的人。
　　这一切都让顾微妍的心狂跳不已，她知道那是什么感觉，已经是成年人的她早对自己的想法清清楚楚，只是看着江满的眼睛，让她忍不住再次低下头。
　　江满没有躲开，任由顾微妍亲吻着自己。
　　姜茶的味道很快就充斥到了江满的口中，带着顾微妍的味道，侵占着自己的舌尖。
　　顾微妍一只手端着姜茶，另外一只手轻轻扣着江满的脖颈。
　　江满脖颈的触感非常顺滑，顾微妍留恋得摸索着，加深了这个吻，追逐着江满口中躲避的小雀舌。
　　说起来，两个人还是头一次在周姨在家的时候亲吻。
　　还是大着胆子在客厅。
　　但凡周姨出现，她俩都能尴尬的要死。
　　顾微妍松开小孩的嘴唇，忍不住轻笑出声：“今天怎么那么乖？”
　　江满抿着红肿的嘴唇，双颊红红的，仰头看着顾微妍轻声说：“我、我想……”
　　“嗯？”顾微妍带着磁性低哑的声音在江满耳边响起，听得她浑身都酥酥麻麻的。
　　弄得脸更红了。
　　江满眼中氤氲着一层水气，张了张口，小巧的舌头胆怯的蜷缩着，过了几秒钟终于还是鼓起勇气说道：“顾微妍，我以后可以……叫你姐姐吗？”
　　?
　　【评论】
　　带着姜味的嘴亲亲，哈哈哈哈哈哈哈顾总笑死我了
　　好甜好甜好甜
　　顾总就等你叫姐姐呢
　　瓜子炸毛那里想起我家的猫，笑死
　　@太可以了
　　呜呜呜呜呜好甜好甜
　　小满居然年前就能写完寒假作业啊，惭愧死了，我一般不到开学前一天半夜是写不完的哈哈哈哈哈哈哈
　　啊啊啊啊谁能不可以啊啊啊啊啊
　　可以可以可以！
　　花花
　　打卡
　　好看
　　ddd
　　-完-


第71章 （加更）
　　顾微妍从没有感觉过那么强烈的心跳，对于快28岁的她来说，悸动是什么感觉，似乎早已经忘记了。
　　可当江满开口说这句话的时候，她的心还是瞬间漏了一拍。
　　顾微妍看着面前的小姑娘，她知道江满其实并不懂得在圈子里，叫对方哥哥姐姐是什么意思。
　　那些都是在床笫上的调情荤话，被人拿出来当做玩笑开，一个个都没个正经，嘴里叫嚷着‘姐姐’，手也不会多老实。
　　一来二去的，这些词就变成了暧昧的话语，示意想勾搭对方。
　　甚至，想爬上对方的床。
　　可很明显，江满是不知道这个词另一层含义的，大概也只是觉得有趣。
　　顾微妍沉默了良久，苍绿色的眸子盯着江满，最终还是悠悠的叹了口气。
　　江满有些不解，她紧张的看着顾微妍叹气，小声的说：“你……不喜欢我这么叫你吗？”
　　顾微妍摇了摇头，说：“有些事情你还不太懂，不过……”
　　她想了想，江满好不容易开了口，作为一个生意人，有便宜哪有不占的道理。
　　顾微妍看着江满，嘴角含笑的说：“不过在没有人的时候，你可以喊我姐姐，我也想和你的关系更好一些。”
　　江满听了这话很开心，忙不迭的点头：“好，姐姐。”
　　顾微妍只觉得江满这小丫头过分的撩人，又忍不住低下头含住她的唇，把那声‘姐姐’咽进自己的肚子里。
　　人她现在吃不到，还不能尝尝鲜么。
　　晚间入睡的时候，顾微妍破天荒的做了一个好长的梦。
　　梦里江满穿着很薄的纱裙坐在自己的床上，手指脚趾都圆圆粉粉的，抱着小熊抬头看着自己，一声一声的喊她‘姐姐’。
　　也分不清楚是黑夜还是白天，顾微妍走到床边把人搂在怀里，低下头亲吻。
　　江满浑身都带着奶香味，又软又热，浑身上下都透着粉色。
　　小熊夹在二人中间，最后也被踢下了床。
　　在梦里，顾微妍看着自己把江满的双腿折叠起来，然后看着小孩一脸的霞红，眼睛里蒙着一层水雾，带着哭腔缩在自己的脖颈处，浑身都在颤抖。
　　“姐姐……”
　　江满呜咽着对顾微妍说：“好疼啊，姐姐……”
　　而顾微妍做的，就是加深了力道，含住对方的嘴唇，把那低吟都堵在两个人的口中。
　　之后。
　　顾微妍就醒了。
　　她捂着脑袋从床上坐起来，黑色的长发顺着肩膀滑落。
　　房间里还是漆黑一片，顾微妍拿起旁边的手机看了一眼时间，刚过五点。
　　她懊恼的捂着脸，想起梦里江满细腻的皮肤，和柔软的身体，以及趴在自己怀里甜腻腻的叫嚷着疼。
　　都让顾微妍觉得难以入睡。
　　但凡江满再大一岁，她都不至于憋成这样。
　　可一想到如果江满不是遇到自己，18岁的时候还不知道会被拉去和哪个陌生人相亲，顾微妍就觉得浑身难受。
　　想起江家那对夫妻做的事情，顾微妍就觉得江满还是留在自己身边的好。
　　就是看得见吃不着，真的让人很难受。
　　***
　　早上七点多，周姨就开始准备早点了。
　　江满也没有赖床的习惯，七点半就洗漱好坐在餐桌前，看着跟她起的一样早的顾微妍，拿起一根油条就问道：“顾微妍，你今天怎么起那么早啊，以前不都要睡懒觉的么？”
　　顾微妍带着黑眼圈很平静的说：“早上五点多睡不着了，就直接起来了。”
　　然后洗了个澡，消一消火气。
　　江满不疑有他，她的小脑袋瓜子现在除了吃油条之外就没有其他的想法了，顾微妍看着她吃得腮帮子鼓鼓的，看起来就像个冬天觅食的小仓鼠。
　　看到顾微妍在看她，江满好奇的偏了偏头，咽下去油条说：“怎么了，你怎么一直盯着我？”
　　顾微妍叹了口气，什么都没说。
　　江满被她的叹气弄的有些心惊，心里暗暗琢磨自己似乎没做错什么啊，为什么顾微妍要看着自己叹气？
　　以至于吃油条的动静都小了很多。
　　周姨把蒸好的包子端了上来，看着顾微妍的心情似乎不太好，就纳闷道：“怎么了，你看起来不太高兴的样子。”
　　“没有。”顾微妍喝着碗中的南瓜粥说：“可能是这两天加班累着了吧。”
　　江满嚼着油条插嘴道：“要注意身体啊。”
　　要注意身体啊……
　　顾微妍抬头看了小孩一眼，又在心里叹了口气。
　　江满：“？？？”
　　今天顾微妍怎么回事，看着自己一直叹气。
　　周姨吃了早饭就收拾收拾准备回家了，顾微妍也把需要的东西搬上车，看着江满满屋子追瓜子，好不容易把这小胖子抓住，给硬生生的塞进了猫包里。
　　江满看着瓜子老老实实的待在包里，就用手指戳了戳透明的壳，对它说：“我给你带了你最喜欢吃的罐头和猫条，咱们去顾爷爷家住三天就回来。”
　　瓜子蜷缩着，喵了一嗓子，表示不同意。
　　“我会跟你一起去的。”江满对瓜子说：“我们就住三天，初三就回来啦。”
　　瓜子蜷缩在角落，抬起头：“喵呜――”
　　顾微妍看她这个样子，就走过来说：“猫粮和猫砂盆都带了吗？”
　　“都带了。”江满抬头对顾微妍说：“我的东西也都收拾好了。”
　　“换洗的衣服带一套就行了。”顾微妍说：“就住三天，记得把睡衣带上。”
　　因为要带四个人的缘故，所以顾微妍从车库选了一个容量比较大SUV，这样两位老人坐着也不是特别拥挤，会舒服很多。
　　把家里的电闸都停了之后，顾微妍就开车出发了。
　　江满抱着瓜子坐在副驾驶上，让瓜子看着窗外，偶尔还指指点点的逗它玩。
　　说是过去住三天，其实距离上也不过是开车一个多小时而已，很快就到了顾爷爷的家。
　　江满是来过一次的，江老爷子也熟悉，下了车就看到顾爷爷站在台阶上，看着老伙计就高兴的迎了过来。
　　“江老兄啊，我可是等你们很久了。”顾爷爷拉着江老爷子的手笑道：“路上堵不堵车啊，几点从家出门的啊？”
　　“大年三十，不算特别堵，微妍开车都是绕着闹市走的。”江老爷子笑着和好友说着话。
　　江满站在自己爷爷身边，脆生生的叫了人：“顾爷爷好，新年快乐。”
　　顾老爷子看着江满就笑弯了眉眼，然后从口袋中掏出一个厚厚的红包，塞在江满的手中说：“好孩子，给你的压岁钱。”
　　江满拿着那厚厚的红包有些惊讶，她从没见过那么厚的红包。
　　江老爷子也为难的说：“给的太多了，她一个小孩子哪里用得了那么多的钱？”
　　“是啊，太多了，我们一家已经很麻烦你们了。”
　　“这才多少啊，给孩子的也不是给你们的，都是一家人千万别客气。”
　　江满拿着那个大大的红包也有些为难，顾微妍此刻走过来看了一眼江满和她的红包，说道：“也没有多少钱，就收着吧。”
　　顾微妍低头对江满说：“不要乱花，一会儿我跟你去银行把钱存起来。”
　　江满抬头看着她，弱弱的点了点头。
　　顾微妍看着大家都站在外面，就笑道：“院子里那么冷，都进屋吧。爷爷，我给你带了一些你喜欢吃的东西，一会儿让保姆拿进去。”
　　看到自己的孙女，顾爷爷也开心，笑着和江老爷子说：“微妍说得对，走先进屋歇一歇，我泡了一壶上好的龙井，正好咱们哥俩尝一尝。”
　　大家都进了屋，江满才看了一眼顾微妍，把红包递给她。
　　顾微妍笑道：“自己留着吧，我也不是你家长，不用上交的。”
　　江满却说：“我没带书包，想让你帮我收着。”
　　“好。”顾微妍接过红包看了看里面的票子，大概有小一万块钱，便说：“爷爷今年还挺大方，回头我帮你存卡里。”
　　江满点了点头，才和顾微妍走进屋里。
　　俩人先找了个房间把瓜子放了出来，小东西到了陌生的地方有些害怕，出来就往江满怀里钻。
　　客房不大，顾微妍把它的小碗摆了出来，把猫砂盆放在卫生间里。
　　江满摸着瓜子不安的小身子，让它稍微舒展了些。
　　之后一整天都是忙忙碌碌的，两家老人凑在一起品茶聊天，顾妈妈和顾微妍就看着电视，顾爸爸要忙工作上的事情，要到晚上才能回来。
　　中午简单的吃了饭，保姆就开始准备晚间的年夜饭了。
　　鸡鸭鱼肉在厨房里摆满，顾家还特意请了厨师来家里做年夜饭，保姆就跟着打些下手。
　　到了晚上七点多，一大桌子饭菜都准备好了，保姆这边也端出一大份水饺。
　　年夜饭算是齐了。
　　江满不太敢让瓜子在陌生的地方窜，怕它有应激反应，就把瓜子关在了客房里，这样它安心，江满也放心。
　　坐在餐桌前，江满看着顾家的人有些紧张。
　　两家的老人坐在主位上，江满和顾微妍坐在一起，除了顾爸爸顾妈妈之外，就只有两个保姆跟着坐在一起，倒也没有其他的亲戚了。
　　餐桌上觥筹交错，大过年的大家都很高兴，客厅的电视机也喜气洋洋的放着节目。
　　热闹极了。
　　保姆端上来一份新菜，顾微妍夹了一些放在江满的碗里面，在她耳边说着悄悄话，听得江满眼睛都亮了。
　　顾爷爷和江老爷子互相看了一眼，忍不住笑着对顾微妍和江满说：“微妍啊，正好今天大家都在这，我也想问你们一件事。”
　　江满嚼着土豆块，和顾微妍一起抬头看向他们。
　　顾爷爷说：“你看你们也相处半年多了，想着时间也不短了，就把这婚定下来吧。”
　　?
　　【评论】
　　芜湖打卡
　　顾总哈哈哈哈哈
　　啥时候才那个啊
　　gkdgkd
　　每天都有加更，这个节奏爱了.给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　订婚
　　订婚订婚订婚
　　民政局搬来
　　爷爷你好会啊  千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
　　婚！
　　订婚订婚。
　　-完-


第72章 
　　订婚？
　　江满差点就被噎到了，赶忙抱着果汁喝了两口，才慌忙看向顾微妍。
　　顾微妍倒是没有看她，只是和自己的爷爷四目相对。
　　这个时候，顾妈妈放下筷子对顾老爷子说：“爸，怎么好端端的突然让微妍订婚呢？这小满今年高三，还太小了。”
　　“不小了啊。”顾老爷子说：“高三已经是大孩子了，更何况我只是和江老兄说一说孩子订婚的事情，又不是领证结婚。”
　　“再说了。”顾爷爷不满的对自己儿媳妇说：“微妍都多大了，她马上就30岁了，别人在她这个年纪都有小孩子了，好不容易能有个人合她脾气，赶紧定下来。”
　　顾妈妈有些为难的看着顾老爷子，又转过头看向自己的女儿，开口道：“你怎么想的，微妍？”
　　一直沉默的顾微妍没有立即说话，而是转头看了一眼江满。
　　江满也看着她，不敢说话。
　　顾微妍低声问她：“你觉得呢？”
　　我觉得什么？
　　江满喝着果汁，她疑惑的看着顾微妍：“我？”
　　“嗯。”顾微妍说：“你是想订婚，还是想再等等？”
　　一瞬间，餐桌上的人都看向了她，江满从没有感受过那么多的目光，心底还有些发虚，抱着杯子不敢说话。
　　江老爷子看自己孙女这个怯生生的样子，就忍不住说道：“这件事情你们定就好了，小满年纪小，没什么主见，就别为难她了。”
　　顾微妍却笑了笑，说：“江满已经是大人了，更何况订婚是我和她之间的事情，我怎么也得问一问才行。”
　　她看向江满，说：“你怎么想的？”
　　“订婚……是结婚的意思吗？”江满有些不太确定的问道。
　　顾微妍想了想说：“不算，但是也差不多。”
　　江满有些为难的皱了皱眉头，小声的说：“可我今年还要高考，不想那么早结婚……”
　　顾微妍笑的眉眼弯弯，转头对顾老爷子说：“爷爷，我也觉得小满现在最重要的是考大学，订婚什么的可以等以后再说。”
　　顾老爷子不太高兴，可高考的确是大事，想了想还是说道：“那就等小满高考完，升学宴和订婚宴一起办。”
　　顾微妍说：“不着急，还有半年多呢。”
　　顾妈妈看了一眼自己的女儿，也没有说什么，平静的吃着年夜饭。
　　年夜饭吃完，就听到隔壁院子竟然开始放了鞭炮，顾老爷子也是童心未泯，拉着江老爷子就去院子里，看人家放烟花。
　　甚至还回头招呼着江满和顾微妍：“在屋里有什么好玩的，出来吧。”
　　顾微妍看了一眼江满，就对她说：“走吧，我们也出去玩。”
　　江满刚点头，就看到顾妈妈走了过来，她笑着对江满说：“小满，你先去院子里玩吧，我和微妍说点事情。”
　　顾微妍看了一眼自己的母亲，对江满说：“你先出去吧，我一会儿去找你。”
　　江满也没有异议，跟着自己的爷爷就跑了出去。
　　等人走了，顾微妍才转头看着自己的母亲，开口道：“妈，我看你在餐桌上就想跟我说什么了，终于憋不住了？”
　　“你这孩子。”顾妈妈剜了她一眼，埋怨道：“怎么跟你妈妈说话的。”
　　“今天又要说教点什么啊？”
　　“不是说教。”
　　顾妈妈低声说：“你也听到你爷爷今天让你和小满订婚的事情了，你是怎么想的？她们江家现在都破产了，你如果不想订婚的话，我们也不会逼你。”
　　“至于你爷爷那边，我让你爸去说。”顾妈妈认真的说：“保证不会让你难堪的。”
　　看着顾妈妈那么认真的样子，顾微妍忍不住笑道：“妈，我一直很好奇，为什么你觉得我跟江满在一起，就是只看中了她的家室呢？”
　　顾妈妈纳闷：“不是么？”
　　“当然不是。”顾微妍说：“我想和谁在一起，完全看那个人，论背景，谁的背景能有我硬？”
　　顾妈妈：“……”自己的女儿好不要脸啊。
　　但是她喜欢。
　　“可你不是一开始很反对这门婚事的么？”顾妈妈好奇的说：“当初让你跟江满见面，你是又生气又闹脾气，差点把家都点了，现在怎么回事啊？”
　　“我挺喜欢江满的啊。”
　　“嗯？”
　　顾妈妈担心的看着自己的女儿：“可你不是喜欢成熟点的么？”
　　顾微妍看着自己的妈，纳闷道：“到底是谁给你们的错觉？我就一定要喜欢成熟稳重的女人么？”
　　她就不能有点别的喜好？
　　顾妈妈眨了眨眼睛，特别好奇：“微妍，你可要跟妈妈说实话，你真的喜欢江满么？不是为了讨你爷爷开心？”
　　顾微妍翻了个白眼：“我还没有那么卑微好么，我喜欢谁就是喜欢谁，没必要讨谁开心。”
　　说完这话，顾微妍就看到自己的母亲两眼放光，把她都盯毛了。
　　顾妈妈捧着脸开心的说：“我闺女终于有喜欢的人了啊，我要和你爸好好说说。”
　　顾微妍懒得理她，发愁的推门走了出去，外面的冷风一吹让她多少冷静了点。
　　自己这个妈啊，到底是太闲了，应该让她找点事情做才行。
　　这么想着，顾微妍就看到院子里正在放炮的江满。
　　小姑娘能放什么炮，顶多就是买俩烧火棍放着玩，‘噗呲噗呲’的放了一会儿，又换成了安安静静的仙女棒。
　　江满看到顾微妍走了过来，就举着仙女棒冲她打着招呼。
　　微弱的光芒下衬托着江满的脸越加的小，忽明忽暗的。
　　“这个好玩。”江满看着烧到屁股的仙女棒，从口袋中掏出一盒对顾微妍说：“不吵，还特别好看。”
　　顾微妍接过江满手中的仙女棒盒子，从中拿出一根，就着江满的那根点燃了。
　　烟花‘呲呲啦啦’的放着，在顶端形成了一个好看的形状。
　　顾微妍看着周围的别墅已经开始有人放起了烟花，甚至不远处也能听到连续不断的鞭炮声。
　　江满已经很久没有玩过这些东西了，凑到顾微妍身边拿出一根仙女棒放着玩，然后在院子里打着圈，跑到两位爷爷身边，又跑了回来。
　　“小心脚下。”顾微妍看着江满小跑过来又要了一根，觉得她怎么跟个小朋友一样那么爱玩，忍不住笑道：“喜欢的话，我们再去外面买点回来放。”
　　江满不高兴的说：“我又不是小孩子，你不用这么哄我。”
　　顾微妍心想在她眼里，江满可不就是个小孩子么，却轻笑着并没有开口说话。
　　两个人放了一盒仙女棒，才发现院子里只剩下她们了，顾微妍把最后一根递给江满，问她：“今天在餐桌上，你是怎么想的？”
　　江满不解的看着她。
　　顾微妍坐在椅子上悠闲的翘着二郎腿，斜斜的撑着脑袋：“升学宴和订婚宴在一起举行。”
　　江满愣了愣，她没想到顾微妍竟然会这么问自己。
　　虽说俩人是相亲认识的，可就算是现在，江满也完全没有一个未婚妻的自觉，天天寄住在顾微妍家，觉得和寄住在大伯父家差别是不大的。
　　大伯父供她上学，顾微妍也供她上学。
　　孙阿姨在江家给她收拾家务准备饭菜，周姨也是这么做的。
　　而江满只不过从一个学校换到了另外一个学校，从一个家换到了另外一个家。
　　除了……偶尔会跟顾微妍在没人的时候牵牵手，亲亲嘴之外，好像也没有什么不太一样……
　　顾微妍看江满竟然思考了那么久，忍不住有些生气的说：“怎么，就那么让你为难么？”
　　“不是……”江满丢掉手中烧光的仙女棒，走到顾微妍面前说：“我只是还没准备好，而且江家都破产了，你真的还要跟我联姻么？”
　　“跟你联姻和江家破不破产是没有关系的。”顾微妍把小孩拉到自己身边，跟她解释：“毕竟，我是和你在一起，不是跟你那一大家子在一起。”
　　江满似懂非懂的点了点头：“那都听你的，我也不太懂这些。”
　　顾微妍轻笑着，接着姿势吻上了江满的嘴唇。
　　江满浑身一僵，抓着顾微妍的衣服，一双浅色的眼睛胡乱的瞟着。
　　“这边从屋里看不到。”顾微妍捏着江满的下巴，轻声道：“让我再亲一亲。”
　　说着也不等江满拒绝，就咬上了江满的嘴唇。
　　江满不敢出声，微微抗拒着，却被顾微妍抓住了手。
　　这个女人怎么那么涩啊！
　　江满已经被亲习惯了，可还是觉得顾微妍这个人动不动就亲她，让她很为难……
　　春节晚会要一直播到12点多，但是老人家却撑不了那么久，九点刚过就去睡觉了，顾爸爸和顾妈妈也没有看多少，把老人家安排睡觉之后就问顾微妍和江满：“你们今天几点睡啊？”
　　顾微妍看着江满靠在沙发上一副困洋洋的模样，就说：“我们也不看了。”
　　“行。”顾妈妈对两个人说：“家里客房有限，你今天就先和小满住在一间屋子，将就一下。”
　　江满打了个哈欠，揉了揉眼睛说：“我要和顾微妍睡一起么？”
　　“是啊。”顾妈妈眨了眨眼睛，笑道：“小满困了吧，那就早点休息。”
　　“好。”江满坐直身子，对顾妈妈说：“阿姨晚安。”
　　“晚安。”
　　顾妈妈回头看了自己闺女一眼，给她使了个眼神。
　　顾微妍：“……”
　　关了电视，顾微妍和江满回了客房，瓜子已经趴在枕头上睡觉了，江满上了床把它抱了起来，然后坐在床上仰头看着顾微妍说：“你睡里面还是外面啊？”
　　顾微妍看着穿着睡裙，露着好看的脚趾和锁骨的江满，只觉得这个场景和她昨天晚上梦到的也太像了吧？
　　?
　　【作话】
　　顾：难熬。
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈这是什么霸总言论啊
　　这觉怎么睡啊哈哈哈哈
　　打卡
　　在你眼里还是孩子？那还老想对人家瑟瑟
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈甜
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　看得着吃不着
　　好看
　　打卡
　　-完-


第73章 （加更）
　　因为卧室的暖气很足，江满此刻穿着轻薄的睡衣抱着瓜子，整个人都显得小小的一只。
　　“你睡里面还是外面啊？”江满拍了拍床铺，对顾微妍说：“这个床感觉没有家里的大，也不知道晚上睡觉挤不挤。”
　　说着，还用力的在床上弹了两下，试了试软硬度。
　　瓜子被搂着不舒服，便挣扎着跑了出来，然后贴着门缝就钻了出去。
　　江满看它跑了也不介意，又不是小猫咪了，它应该是自己找地方睡觉去了。
　　屋内的灯光昏黄，只有床头一盏小灯亮着，把江满的身影衬托的层次分明，甚至因为睡衣太薄了，隐隐约约能够看到她纤细的腰肢。
　　可这些江满统统没有意识，正转过身去整理床铺，留给顾微妍一个修长的背影。
　　“我睡外面吧。”
　　顾微妍看着江满的腰身，眸色深沉的说：“你睡里面会踏实点。”
　　江满没有什么意义，对她来说睡里面还是睡外面根本都无所谓，既然顾微妍这么说了她就欢快的掀开被子钻了进去，然后老老实实的躺在自己的位置上，舒服的叹了口气。
　　“这个床好软。”江满抱着被子对顾微妍说：“比我的床要软很多。”
　　顾微妍解开发带，任由黑色的长发铺开，坐在床边说：“你要是喜欢睡软的床，可以回去换。”
　　“不用换。”江满躺在枕头上说：“要是换了，那之前的怎么办呢，多浪费啊，又不是不能睡。”
　　顾微妍轻笑着也没说话，掀起被子坐了进去，对江满说：“我关灯了。”
　　江满抱着被子小小的嗯了一声，之后就是‘啪’的一声，整个屋子都陷入了黑暗之中。
　　她能感觉到顾微妍在床的另一侧也躺了下来，然后就这样安安静静的躺在了江满身边。
　　屋内一瞬间就安静起来，江满突然觉得有些紧张，怀里抱着被角不敢动。
　　等眼睛适应了黑暗，江满才隐隐约约看到顾微妍的身影，在窗帘漏出来的月光里勾勒出轮廓。
　　算起来，这已经是第几次和顾微妍睡在一起了？
　　江满僵硬的躺在床上，她闭上眼睛就能闻到顾微妍身上的味道。
　　那是一股甜甜的香味，好像是樱花，又仿佛是桃子的清香。
　　江满想起今天晚上顾微妍和自己在院子里拉着手亲吻的事情，便觉得浑身都有些烫，满脑子都在胡思乱想。
　　她是怎么回事？
　　明明以前在一起睡觉的时候不这样啊……
　　江满懊恼的皱了皱小鼻子，然后挪动屁股翻了个身，把后背露给顾微妍。
　　其实顾微妍也没有睡好，感觉到江满的动静就睁开了双眼，她看着黑暗之中的人影，想了很久才缓缓在被子里伸出手。
　　江满瞬间感觉到有一只手摸了过来，她下意识的回过头，就被顾微妍搂在了怀里。
　　身后是顾微妍温热的身体，顾微妍的手横穿过自己的腰侧，把江满搂在自己的怀中。
　　江满浑身一僵。
　　“顾微妍……”
　　她在黑暗中小声叫着对方的名字，微微侧过身子想看看她，可因为顾微妍搂得有些紧，还没回过头就蹭到了顾微妍的脸颊。
　　“有点冷。”顾微妍趴在江满的后脖颈处低声说：“让我抱一会儿。”
　　江满在黑暗中红了脸，她都觉得热，顾微妍怎么会觉得冷呢？
　　可又不好意思拒绝她，江满只能抱着被角小声的说：“嗯。”
　　顾微妍看着那么乖巧的江满，忍不住微微抬起头，在她的后脖颈处落下一个吻。
　　双唇接触到皮肤的触感让江满打了个哆嗦，双腿绞着被子，怀里也紧紧抱着被子的一角。
　　空气中的温度有些高，但是贴在江满身后的温度更高。
　　江满不太懂，都这样了顾微妍还觉得冷吗？
　　腰间的手微微收紧，江满忍不住低吟了一声，发出了温软的呢喃：“嗯呃……”
　　这声呢喃在黑暗中格外明显，江满羞红了脸，却感觉到自己的后颈处又落下了一个吻。
　　可这一次，顾微妍并不是单纯的想亲一亲江满，她还张开了口，用牙齿在江满的后颈轻轻咬了一下。
　　“唔……！！”
　　江满瞬间颤抖起来，难耐的在被窝里动着身子，带着一点点哭腔握住了顾微妍的手：“你、你别咬我啊……”
　　不疼不痒的，可却让她浑身难受。
　　特别是与顾微妍接触的地方，江满只觉得跟着了火一样的烫。
　　顾微妍不乐意，张口又咬了一下，江满呜呜咽咽的抱着顾微妍的手，也不敢做什么，只能低声让她不要再咬自己了。
　　被窝早就热得跟火炉一样，顾微妍也玩够了，把江满搂在怀里，趴在她的颈后低声说：“乖，不要闹腾，我们先睡觉。”
　　江满被顾微妍搂着真的很想哭，刚刚到底是谁在闹！
　　一整晚江满都没睡好，她总梦到有个东西在自己后脖颈啃咬着，似乎要把她生吞活剥了一样。
　　也不知道顾微妍是不是属狗的，怎么总喜欢在自己身上留印记？
　　江满为难的想，逐渐睡熟了。
　　第二天一大清早，江满就被吵醒了，她揉了揉眼睛从床上坐起来，发现原本属于顾微妍的位置已经没有人了，只有一个橘色的小胖猫趴在上面。
　　江满伸出手摸了摸瓜子的小毛脑袋，低头问她：“你看到顾微妍了吗？”
　　瓜子摇了摇尾巴，蹭着江满的手心。
　　看样子是不知道了。
　　江满想起昨天晚上被顾微妍当成肉骨头一样搂着啃，江满就下意识的摸了摸自己的脖子，担心会不会跟上次一样，一脖子都是小草莓。
　　听到门外吵吵嚷嚷的声音，江满赶忙穿好衣服，还特意从行李箱中翻出一件高领的毛衣穿上，这才开门出去。
　　客房在一楼，所以江满一开门就看到客厅里有人，而且人还不少。
　　顾老爷子坐在主位，顾微妍就坐在他旁边，陌生人则客客气气的跟着他们说话，脚边还放着各种各样的礼物。
　　大年初一，这是来拜年了啊。
　　保姆看到江满出来了，就走过来对她说：“江小姐，你醒了啊，早餐想吃点什么？”
　　江满看着她说：“顾微妍他们吃了吗？”
　　“三小姐和老爷子都吃过了。”
　　“这样啊，那我随便吃点就好了。”
　　等保姆走后，江满才回去屋里洗漱。
　　客房里有一个卫生间，江满挤着牙膏站在镜子前刷牙，就听到房门被打开了，探头一看果然是顾微妍。
　　顾微妍走了过来，依着门框说：“今天起那么早？”
　　江满刷着牙也不方便说话，就‘嗯’了一声，然后继续刷牙。
　　顾微妍看她这个样子就忍不住笑道，琢磨着说：“一会儿跟我出去领压岁钱吧。”
　　江满咬着牙刷，露出了一个小问号。
　　顾微妍说：“我爷爷这边走亲访友的多，一般只要还没结婚都可以领压岁钱的。”
　　江满‘哦’了一声，开始漱口。
　　等江满刷完牙洗完脸，顾微妍才伸出手把小孩牵了出来，房门关的很严实，顾微妍就笑眯眯的像一只狐狸，低下头在江满唇上啄了一口。
　　是清新的蜜桃口味。
　　江满不满的瞪着她，一双眼睛瞪得圆圆的，看起来更可爱了。
　　顾微妍拉着小孩的手，低声凑过来说：“挺香的，我再亲一亲。”
　　江满还没来得及拒绝，就被顾微妍含住了嘴唇，她闷哼一声，大概也是习以为常了，乖乖的仰起头张开嘴，让顾微妍好好的亲自己。
　　舌尖的互动让江满脑子有些浑浑噩噩的，好在顾微妍还知道现在不适合放肆。
　　分开之后，顾微妍又凑过来咬了一口，这才放过江满。
　　江满小小的哼了一声，倒也没生气。
　　吃了早饭，顾微妍就开始带着江满收红包了，过来送礼的人很少是亲戚，大多数都是生意上往来的，他们都不知道江满不是顾家的小孩，只是看着她年幼，又跟顾微妍坐在一起，就以为江满是顾家哪个亲戚的孩子，所以纷纷给她塞红包。
　　一开始江满还想解释，可顾微妍却开始跟那些人交谈起来，根本让江满插不上话。
　　所以这一天下来，江满竟然收到了二十多个红包，每个红包都或大或小，加起来也有好几千呢。
　　江满眼睛都亮了，偷偷的回到客房给柯以北打电话，告诉她这件喜事。
　　柯家也是做生意的，柯以北收到的红包只会多不会少，可听了江满那么开心的跟自己说收红包的事情，她也笑得眉眼弯弯。
　　“反正都是大人给的，我们就安心收下。”柯以北对江满说：“我今年也收了好几千的红包呢，等你回来，我们出去玩吧？”
　　“嗯……”江满犹豫着说：“可我想存起来，和学校发的奖励一起。”
　　“也行啊。”柯以北说：“但是你得好好的藏起来，别让微妍姐发现你的小金库。”
　　江满觉得柯以北这话说得没错，自己的小金库不能让顾微妍看见，她得好好的藏起来。
　　柯以北又说：“我不是这次没考好么，回老家天天被念叨，烦都烦死了。”
　　江满同情的说：“不要担心，下半年稍微提高一点是没问题的。”
　　“对，我也是这么说的。”柯以北给自己打气：“距离高考还有一学期呢，我回学校一定要好好努力，不管一本二本三本，只要能上大学就行！”
　　江满听了她这话也笑得开心，抱着手机说：“那下个学期我监督你吧，我们一起努力考大学！”
　　柯以北感动的痛哭流涕，在电话那边声嘶力竭的表示，高考她一定会加油的。
　　挂了电话，江满看着面前的一摞红包，晃了晃脑袋忍不住笑了起来。
　　那么多年了，她终于觉得过年也不是一件凄凉的事情了。
　　有朋友，有家人，江满觉得最开心的事情莫过于此。
　　?
　　【作话】
　　看在我那么努力双更的份上，小天使们收收我的预收吧！
　　大家似乎都不喜欢小山雀，那就换杀妻证道的狗血文好了！
　　真杀妻，火葬场，重生后美女环绕，攻挤不进去小圈子气得汪汪叫的那种
　　目前存稿10W多了，只要我努力，存稿就会越来越多！
　　――――――
　　《死了十年的宗主夫人重生了》
　　祈止爱慕故听霜很多年，终于如愿以偿和她结为道侣，虽然知道故听霜心中一直有一个求而不得的白月光，可祈止并不在意，觉得自己只要有足够的耐心，故听霜总有一天会回头看自己。
　　可祈止等来的不是故听霜的爱恋，而是故听霜的天劫。
　　被宗主钉在渡仙台的时候，祈止才终于明白，故听霜和自己结为道侣并不是因为爱意，而是因为自己体质特殊，可以代替故听霜渡雷劫，从始至终故听霜都没有爱过自己。
　　身死魂灭了十年之后，祈止重生在宗门弟子身上，听到的却是这十年间，大家如何歌颂故听霜深爱自己的故事，把那场天劫描述成她心甘情愿为故听霜渡劫，故听霜也为此受了重伤，并放弃了成仙的机会，终年守在祈止的尸身旁，可谓是修仙界人人艳羡的道侣楷模。
　　祈止听了之后觉得自己都能气的从坟墓里爬出来，她看着已经成为宗主的故听霜，下定决心这辈子不跟她有任何瓜葛，她要逍遥自在的活一回。
　　【评论】
　　打卡打卡
　　所以这篇已经是全文存稿了嘛！那我要魂穿太太的存稿箱！
　　那个那个，我都喜欢可以嘛|'-')
　　咱就是说，瓜子永远的神
　　亲亲狂魔
　　那是冷了吗，那分明是饿了！
　　作者好勤奋啊，每天都有两章
　　大概多少字完结啊 想看文案了
　　我还是继续蹲那本主攻预收文吧
　　去蹲一波新书更新。看了文案是我喜欢的。
　　感觉好可爱的样子。
　　喜欢小山雀。
　　呜呜呜呜不行，我好喜欢小山雀啊
　　加油
　　我倒要看看顾微妍是怎么又想要退婚的
　　-完-


第74章 
　　在顾家过了一个像模像样热热闹闹的春节，初三的时候顾微妍就带着江满一家回来了。
　　因为再休息两天就开学了，所以江满也没有到处跑，只是把红包都存了起来，藏在自己的行李箱中，不让顾微妍发现。
　　顾微妍对江满这仨瓜俩枣的根本不感兴趣，倒是江大伯那家让她分外好奇。
　　因为江大伯和江伯母离了婚，江伯母属于净身出户，要说这江大伯也是个狠心的人，当初说好的只不过是逢场作戏，可真领了离婚证之后，就不兑换之前的承诺了。
　　江伯母现在被离婚还净身出户，跟着江大伯三十多年，最后竟然一分钱都没有捞到，别提多糟心了。
　　吵啊闹啊的，都是小事，后来江大伯也不想理这个女人，把大别墅一卖，就直接换了个地方住。
　　江伯母这下才傻了眼，听说整个人精神状态都不好了。
　　今年春节，江大伯一家也没有来给老爷子拜年，说是家里穷的揭不开锅了，就不来找不痛快了。
　　对此，顾微妍看在眼里记在心里，倒是并不言语。
　　江家的事情暂且放在一边，开学之后江满倒是遇到了一些麻烦的事情。
　　倒不是说特别麻烦，就是稍微有些束手无策。
　　第一天开学，江满就被塞了情书。
　　就是那种粉粉的，上面画着桃色的小爱心，打开一看里面都是一些浓情爱语，倾诉着对江满的喜欢。
　　一开始江满以为是谁的恶作剧，也就没当回事，可逐渐的发现，给江满塞情书的并不只是一个人。
　　江满每天看着自己柜子里的情书都开始发愁，不知道怎么办才好。
　　其实不怪江满，她之前在城北中学的时候，整个人都是阴沉沉的，虽说小孩长得好看，可架不住性格胆小害羞，还有些社恐。
　　没有朋友，不爱说话，性格孤僻。
　　除了学习好了一点而已，基本上亮点不多。
　　即便是有人想跟江满处好关系，也被她那种胆小敏感的性格给劝退了，自然是没人给她递情书。
　　可到了汇德中学就不一样了。
　　小丫头现在爱笑了，也有朋友了，虽说还是有些害羞，可是性格却开朗了不少，那一点点羞涩也变成了女孩子的腼腆。
　　再加上圣诞节活动，江满做的饼干整个学校都闻名了。
　　大多数人对做东西好吃的人都有着莫名的好感，加上江满学习又好，长得也清秀可爱，自然就有人喜欢。
　　开学两个月来，几乎天天都有人给江满塞情书和小纸条。
　　江满今天放学又被人叫到了教学楼后面，这次是一个体育队的高个子男生，那男生头发不长，模样并不俊秀，可是气质却很好，手长脚长的，也是很多女孩子心中的男神。
　　那男生看着江满就开始害羞起来，告白完就直接红到了脖颈，一双眼睛期待的看着江满的回复。
　　江满有些为难的跟他说了些什么，最后那男生苦笑一声转头就走了。
　　柯以北早就在旁边等着她了，看告白结束，才冲江满招了招手，示意她过来。
　　四月份的天气温和柔软，江满背着书包小跑过来，清爽的马尾辫在身后有幅度的甩着。
　　“怎么样啊？”柯以北八卦的对江满说：“那可是体育队的健将，都进了省队的，模样也够帅，是不是跟你表白了？”
　　江满无奈的说：“他是说喜欢我来着，可我又不认识他。”
　　“认不认识的不重要，指不定人家对你是一见钟情呢。”
　　“可我不太擅长跟不认识的人说话。”
　　江满和柯以北往车棚走去，推着自己的自行车一边往校门口走一边说：“这个星期都第三个了，他们都不认真学习的么？”
　　柯以北笑道：“因为你比学习更重要啊。”
　　江满不满的看着她，对柯以北说：“今天的事你可不能跟顾微妍说。”
　　“我知道，我又不是大嘴巴。”柯以北笑着露出了两个可爱的小虎牙：“不过如果微妍姐知道她的小未婚妻那么受欢迎，估计也会很高兴的。”
　　“才不会。”江满皱了皱小鼻子说：“她只会冲我发火。”
　　两个人说着说着就走出校园。
　　柯以北对江满说：“今天我家聚餐，我就不陪你回家了。”
　　“嗯。”江满点了点头，对柯以北说：“那明天见。”
　　和柯以北挥手告别，江满才蹬着自行车回家。
　　路上江满绕路去买了一些小吃，这个年纪的小孩都嘴馋，江满也不例外，她排了十几分钟的队买了一些糖炒栗子和脆皮花生，打算带回去给周姨和孙阿姨解闷。
　　又买了两根冰糖葫芦和一包瓜子，江满这才打道回府。
　　回到家就看到周姨已经开始准备做菜了，江满把买来的东西放在茶几上之后，就抱着瓜子玩。
　　周姨看到江满没脱校服就抱着猫玩，忍不住拿着锅铲从厨房里走出来对她说：“小满，先把校服脱了挂起来，春天了这猫到了换毛的时候，别回头你校服沾的都是毛，到了学校被笑话。”
　　“好！”江满清脆的答应着，点了点瓜子可爱的小毛脑袋，对它说：“我去换衣服，换完衣服再陪你玩。”
　　换好衣服，江满抱着瓜子跑到厨房门口问道：“顾微妍今天加班么？”
　　“不知道。”周姨尝了尝汤的咸淡，对江满说：“今天没打电话来说加班，估计一会儿就回来了吧。”
　　江满‘哦’了一声，对周姨说：“我去爷爷奶奶那边玩一会儿。”
　　“好。”周姨回头对江满说：“饭快做好了，玩一会儿就回来。”
　　江满点了点头，抱着瓜子就出门了。
　　两家就住隔壁，江满进去的时候发现屋里气氛不太对，孙阿姨站在门口，看到江满进来了就拦住了她。
　　江满疑惑的看着她：“怎么了，孙阿姨？”
　　“小满啊。”孙阿姨对江满说：“家里来客人了，不然你先回去，等客人走了再过来玩。”
　　江满抱着瓜子就很纳闷，自从江家破产了，江老爷子这边再也没有亲戚走动了，冷不丁的怎么还来了客人？
　　可到底是大人的事情，江满应了一声就想走，却被一个人叫住了。
　　“江满。”
　　此刻江伯母出现在了江满的视线内，看的江满也是一愣。
　　“大伯母？”江满抱着猫有些害怕，下意识的后退了一步：“你怎么在这啊？”
　　江伯母的脸色并不好，完全没有了之前的嚣张跋扈，整个人穿着朴素的衣服，身上也没了那些乱七八糟的饰品，要不是她开口，江满都差点认不出她来了。
　　“你放学了啊？”江伯母走过来就想去抓江满的手，被江满下意识的躲开了。
　　江伯母神情有些古怪，看着江满说：“江满啊，我是你大伯母啊，你以前住我家那么久，怎么现在还躲我了呢？”
　　也许是江伯母的眼神太过诡异，江满打心眼里害怕她，抱着猫对孙阿姨说：“我、我先回去了。”
　　说完，也不管江伯母是什么样的，转头就跑了出去，一口气直接跑回了家。
　　瓜子一进屋就跳着跑开了，江满把门带上长舒了口气。
　　刚刚江伯母的眼神看着好奇怪，就像是……一个疯子。
　　即便是当初在医院逼着老爷子签遗嘱，江伯母都没有这个眼神。
　　等一等，签遗嘱？！
　　江满瞬间害怕起来，把刚关上的门打开，刚想出去就直接撞进了一个人的怀里。
　　顾微妍被江满撞得往后退了两步，才把身子稳住。
　　她皱了皱眉头，扶着江满说：“干什么，慌里慌张的？”
　　江满看到顾微妍就安心了，跳着脚对她说：“我大伯母在我爷爷家，她是不是又想逼着爷爷签遗嘱？！”
　　顾微妍皱了皱眉，看着江满不像是在胡说八道，就摸了摸小孩的脸说：“我去看看，你在家里等我的消息。”
　　江满看着顾微妍进了隔壁大门，坐在门口的台阶上不安的等着。
　　周姨听说了这事也不好说什么，看江满一直坐在门口也劝不动，就先去厨房把饭菜做好。
　　瓜子陪着江满坐在台阶上，等对面都亮起灯了，顾微妍才从那边回来。
　　江满像是一只小喜鹊似的飞奔了出去，扑在顾微妍的身上说：“怎么样？我大伯母来这里是做什么的？”
　　顾微妍脸色有些奇怪，却低头牵着江满的手说：“反正不是来逼老爷子签遗嘱的，一会儿就有人来接她回去，不要担心。”
　　江满忧心忡忡，可很快就看到有一辆轿车停在了隔壁，下来两三个人，进了屋就把江伯母带走了。
　　顾微妍和江满站在院子里，看着大伯母进了车，临进车之前她还环顾了一下四周，目光最终落在了江满和顾微妍两个人身上。
　　那眼神带着怨毒和仇恨，阴沉沉的看着江满心里发毛。
　　等车开走之后，顾微妍才对江满说：“来接你大伯母的是她娘家人，和你大伯离婚之后，她就一直住在那里。”
　　江满抬头看着她，有些不解。
　　顾微妍其实没有告诉江满的是，今天大伯母是一个人徒步从娘家走过来的，走了整整一天的时间。
　　在别墅里，江老爷子就觉得这人精神不太对，耐着性子跟江伯母聊了几句，发现她的确状况不好，神经兮兮的一直在道歉。
　　后来顾微妍来了，联系了大伯父，之后才有娘家人过来把她带回去。
　　顾微妍看着江满，为了让她安心，低头在她额前亲了亲。
　　“不用在意。”顾微妍说：“这段时间，你放学就回家吧，记得哪里都不要去。”
　　?
　　【评论】
　　大伯母会搞事么？
　　快来个看热闹不嫌事大的人，告诉顾微妍我们小满多受欢迎
　　笨蛋小满，顾微妍那不叫发火，叫吃醋嘻嘻
　　dd
　　-完-


第75章 （加更）
　　对于顾微妍的叮嘱，江满是谨记在心的，所以这段时间放了学她也不去别的地方了，和柯以北就一起回了家。
　　这天第四节 课，是难得不被占用的体育课，体育老师带着学生们在操场上做些拉伸运动，之后就放他们自己玩了。
　　柯以北很喜欢运动，像是一头非常精神的小豹子，也不知道从哪里弄来一个篮球就要和江满一起打球。
　　江满哪里会打球啊，她个头也不高，穿着一身运动服在柯以北面前装模作样的拦了两下，最后根本拦不住她，被她身形一闪就饶了过去，然后身子轻盈的跳起，就直接把篮球送进了球框里。
　　旁边的同学忍不住高声的喊道：“这球漂亮！”
　　柯以北就喜欢人家夸她，高兴的高举手臂比了个大大的拇指，就后退着跑到江满面前笑着说：“再来一次？”
　　江满本身体力就不行，陪柯以北完了两局已经不行了，此刻扶着膝盖喘着粗气摇了摇头：“不来了，我要休息了……”
　　柯以北也不在意，从地上捡起篮球拍了拍冲旁边坐着的男生们喊道：“傻坐着干嘛，过来打球啊！”
　　看那些人过来，江满就赶忙走到旁边休息了。
　　四月份的天气已经开始有些热了，江满脱下运动外套，只穿着一件白色的T恤衫，拧开一瓶水喝了起来。
　　喝了大半瓶之后，江满才长长的舒了口气。
　　看着柯以北在球场上打球，江满也喊了两嗓子替她打气。
　　就在这时，江满觉得有一束目光从身后传来，她疑惑的转过身，发现身后不远处只有学校栏杆，路上的行人来来往往，并没有什么人在。
　　江满看了两眼，觉得可能是自己太敏感了，拧开水又喝了一口，然后转过了头。
　　像这样的事情发生了好几次，几乎每一次江满回过头都没有看到人影，弄得她自己都神经兮兮的。
　　可现在也没有那么多时间让她这么神经质了，因为高考只剩下不到100天了。
　　虽说汇德中学不是特别重视压力教育，可到了这个时候，整个学校的气氛都开始紧张起来了。
　　高考誓师大会结束之后，所有科目都停了，高三的学生都在全力备战高考。
　　就连一向吊儿郎当的柯以北，每天也会跟着江满回家，然后认认真真的做作业，做完学校布置的作业还要和江满一起做几套模拟试卷。
　　顾微妍和周姨都没有打扰两个高考生，一向爱看电视剧的周姨都不敢在家开电视，怕打扰两个孩子复习，大多数时间都去隔壁跟孙阿姨聊天。
　　今天柯以北又是晚上十点多离开，顾微妍听到动静就从书房出来，看着江满伸了个懒腰开始收拾东西，便开口道：“结束了？”
　　江满抬头说：“嗯，今天做了两套卷子，一会儿我还要整理一下错题集。”
　　顾微妍看着已经那么晚了，便走过来看了一眼小孩写的试卷。
　　江满的试卷非常工整，字迹清秀又圆润，是那种几乎可以作为模范卷面的书写类型，看得人赏心悦目。
　　“写的挺好。”顾微妍放下试卷，对坐在椅子上的江满说：“这段时间你也累了，注意身体。”
　　“我觉得还好。”江满说：“就是小北，她以前似乎从没那么学习过，感觉她情绪都不太对了。”
　　“她从小就是在贵族学校学习，这种学校一般都不给学生太大的压力。”顾微妍摸了摸江满的脑袋，说：“公立学校那么拼的劲头，在她们那群孩子里基本不存在。”
　　因为像柯以北这种家境的人基本都是要出国留学的，压力就不会像国内的孩子这般，千军万马过独木桥。
　　要不是柯以北想考国内的大学，想必柯家也不会给她压力的。
　　江满点了点头，对顾微妍说：“小北这段时间进步很大，老师都夸她了呢，感觉考高她如果能正常发挥至少可以考个二本。”
　　顾微妍笑道：“你如果当她的面这么说，她一定会很开心。”
　　“真的吗？”江满笑道：“那我明天就当面跟她说。”
　　看着江满笑的那么开心，顾微妍忍不住低下头在她唇间点了点，对江满说：“10点多了，你收拾完就赶快休息吧，明天还要去学校呢。”
　　江满点了点头：“你先去睡吧，你刚出差回来还得休息呢，我整理完就睡了。”
　　顾微妍也没有说什么，摸了摸小孩的头就上楼了。
　　江满摸了摸自己的嘴唇，顾微妍到底是关心她的，看江满这段时间拼了命的学习，顾微妍已经不如以前一样招惹她了，甚至今天的亲吻也是这个月来的第一次。
　　跟以前涩涩的顾微妍还真不一样。
　　江满抿着嘴唇想了想，等她高考完，就让顾微妍随便亲。
　　这个想法一出，江满就赶忙甩了甩头。
　　不能胡思乱想，她不能在这个时候分心！
　　***
　　5月，汇德中学全体高三生参与了模拟考。
　　6月，江满参加了高考。
　　高考那天周姨紧张的不得了，江满考完回来就赶忙嘘寒问暖，给准备了补脑子的汤。
　　江满整个人倒是很轻松，完全没有刚考完的那种紧张感，正抱着小碗一勺一勺的喝着。
　　“今天考的怎么样啊？”江老爷子也过来询问了一下孙女的高考情况。
　　江满喝完一碗汤之后把瓷碗放在了桌子上，对江爷爷说：“感觉卷子比较简单，除了最后面几道大题我其他的都会。”
　　“真的吗？”周姨紧张的说：“没有忘记写反面吧？”
　　江满抬头：“还有反面啊？”
　　周姨：“……”
　　顾微妍走过来，敲了敲江满的脑袋，柔声训斥道：“周姨心脏不好，你别跟她开这种玩笑。”
　　江满笑弯了眉眼，开心的说：“我都检查了好几遍了，周姨放心好了。”
　　周姨拍着胸脯长舒了一口气：“吓死我了，你这孩子，这能随便开玩笑么？！”
　　江老爷子也跟着笑了起来：“明天还有考试吧？”
　　“有的。”江满说：“明天考完就结束了，之后只要等成绩就好了。”
　　“好好好。”江老爷子开心的说：“那等你明天考完，我们好好吃一顿，小满你想吃什么啊？”
　　江满还在犹豫，顾微妍就对江老爷子说：“明天的饭局我都安排好了，因为只是高考结束，就想着和隔壁的柯家一起吃。”
　　江老爷子点了点头：“也行，就是不知道小北那孩子考的怎么样？”
　　顾微妍想起一出考场抱着柯以南哭的小姑娘，忍不住笑道：“应该考的也不错。”
　　毕竟要是考得差了，估计就哭不了那么大声了。
　　江满一听要和柯以北一起吃饭，就伸出手拽了拽顾微妍，对她说：“小北和我不在一个考场，我今天都没见到她。”
　　“她姐姐送她去考场，不用操心。”顾微妍揉了揉小孩的脑袋，说：“今天早点休息，明天就考完了。”
　　江满点了点头，吃了饭就回房间跟柯以北打电话去了，然后又看了一会儿书。
　　其实这个时候江满已经没有心情看书了，可还是扫了一边错题集，加深一下印象。
　　第二天，依旧是顾微妍送江满去考场。
　　江满趴在车窗看着外面下的淅淅沥沥的小雨，以及临近考场各种年轻的身影，目光放在几个送孩子去考场的姐姐阿姨身上。
　　那些人都穿着旗袍，斜斜的挎着一条绶带，看起来有些可笑，却很温馨。
　　顾微妍像昨天一样把车停在一条街以外的位置，然后和江满一起走到了考场。
　　雨点淅淅沥沥的打在雨伞上，江满伸出手，感受着雨滴落在手心上的感觉，顾微妍看着她的动作也没有阻止，只是脚步放慢了一些。
　　到了考场门口，顾微妍把另外一把伞递给她，对江满说：“都检查一下，看有没有忘记带东西。”
　　“都带着了。”江满把透明的文件袋在顾微妍面前甩了甩，对她说：“下雨了你就不要在外面等我了，等考完我去车里找你。”
　　顾微妍点了点头，她把雨伞放低了一些，然后弯下腰在江满的额头上吻了一下。
　　江满小脸通红的看着她，攥着文件袋和雨伞说：“那我进去考试啦。”
　　“去吧。”顾微妍轻笑道：“我在车上等你。”
　　看着江满进了考场，顾微妍看了很久才转身回到车里，等待着时间一分一秒的过去。
　　顾微妍靠在椅背上也无所事事，看着挂在后视镜上的祈福香囊，那是周姨上个星期求来的，上面用金色的丝线绣着【金榜题名】四个字。
　　伸出手拨弄了一下香囊，顾微妍忍不住勾起唇角笑了起来。
　　一天的时间很快就过去了，晚上的时候顾微妍带着一家人去了附近的馆子，柯以北自然也是来了，她刚看到江满就扑过来哭的昏天黑地，吓得江满以为她交了白卷。
　　柯以南翻了个白眼，对江满说：“我妹妹就是这个样子，越高兴哭的越大声。”
　　顾微妍也很自然的说道：“听这哭的，今天考得不错啊。”
　　“应该是。”
　　江满拍着柯以北的背，忍不住瞪了顾微妍一眼，这两个人可真坏啊。
　　柯以北抱着江满感觉好了很多，拉着她就开始絮絮叨叨的对答案，越对越绝望，感觉自己可能要复读了，弄的江满哭笑不得。
　　两家人一起吃了饭，临走前柯以北问江满：“高考完了你想去哪里啊，我们全家打算去国外旅游，你要不要跟我们一起啊？”
　　江满摇了摇头：“不了，我还没有安排，你去玩吧。”
　　在高考成绩出来，江满暂时没有心情玩，这段时间还是老老实实在家呆着吧。
　　?
　　【作话】
　　终于考完了！可以涩涩了！（bushi）
　　【评论】
　　打卡打卡sese走起
　　可以涩涩，可以随便亲亲，顾总狂喜中
　　开始涩涩
　　可以随便亲了。
　　随便亲
　　随便亲，谢谢
　　……
　　不管男主文，女主文，都是废物大伯，败家表哥，恶毒大伯母，这种人设都是模板了？昨天看的另一个百合小说也是这个配置，稍微有点膈应，哎！
　　是不是水了
　　哈哈哈哈哈，这下顾总该高兴了
　　哇⊙⊙！，时间大法
　　要看涩涩！
　　要涩涩！！！
　　亲！随便亲！一直亲！（）
　　《随便亲》
　　-完-


第76章 
　　高考完的这段时间，江满也没敢彻底放松，她不像柯以北那样心大，考完了就跟家里人出去国外旅游了，江满还是更想等成绩出来再好好玩。
　　半个月之后，高考成绩终于可以查询了。
　　江满此刻坐在书房的电脑前，紧张的看着面前的屏幕。
　　顾微妍今天也没有去公司，而是陪着江满查成绩。
　　身边的小孩紧张的浑身都在抖，眼睛也挣得大大的，看起来一副聚精会神的样子。
　　顾微妍忍不住笑道：“我点了啊？”
　　“等一下！”
　　江满赶紧双手捂住眼睛，对顾微妍说：“你、你帮我先看一眼，你看完我再看。”
　　顾微妍笑出了声，把人搂在怀里说：“至于么，看个高考成绩而已。”
　　“当然至于。”江满不满的抬头看了她一眼，又赶忙捂上：“我现在好害怕，我要是考不上大学怎么办？”
　　越是临近出成绩的日子，江满就越是害怕。
　　虽说她考试的时候把会的都写上了，可时间越久越没有底，此刻正缩在顾微妍的怀里不敢看。
　　万一要是没考上大学怎么办？
　　万一成绩到不了商学院的分数线怎么办？
　　一想到这，江满就吓得手心都出汗了。
　　顾微妍操纵鼠标点了点，看了一眼显示的成绩，嘴角微微翘起把人搂在怀里说：“我点开了。”
　　江满趴在她怀里问道：“考的很差吗？”
　　顾微妍知道江满现在怕的紧，也不敢跟她开玩笑，只是把人抱在腿上亲了她一口，说：“考得不错。”
　　江满还是不敢看，捂着眼睛说：“你不要骗我啊，我、我现在好害怕。”
　　顾微妍拉下江满的手，凑上去安抚的亲了亲她的眼角，说：“我没骗你，不信你看。”
　　江满缩在顾微妍的怀里转头看去，在看到自己成绩的瞬间眼睛就睁大了。
　　看到江满都呆了，顾微妍才说：“你这个成绩考商学院亏了，不然改报北大清华吧？”
　　江满回过神，对顾微妍说：“我考了691？这是我的成绩么？会不会错了啊？”
　　“我觉得应该不会错。”顾微妍笑着搂着江满的要，低头就要去亲她，好几个月没亲自己的小媳妇了，现在可算放宽心了。
　　可还没等顾微妍亲下去，江满就挣扎着跳了下来，兴高采烈的冲出书房对周姨说：“周姨，我考了691分！”
　　顾微妍：“……”
　　周姨则开心的说：“很棒啊，不愧是我们家小满！”
　　江满也开心的不得了，像是一只小喜鹊一样打开门就蹿了出去，她要把这个好消息告诉爷爷奶奶！
　　顾微妍脸色难看的从书房出来，周姨看了她一眼说：“怎么了，你脸色看起来不太好啊？”
　　“没有。”顾微妍不悦的说。
　　“行了，小满考这个成绩已经很好了，当年你不也只考了700多么。”
　　“……”
　　她生气的不是这个好么！
　　顾微妍闷哼一声，决定晚上再好好教训教训江满这个不解风情的小屁孩。
　　江满非常满意自己的成绩，告诉完了爷爷奶奶，也不管柯以北那边是几点直接打了电话，好在对方也没有睡，也跟江满一样看成绩。
　　“小北！”江满抱着手机开心的说：“我过商学院的录取分数线了！”
　　“我也是！”柯以北那边也很激动，说话都开始哆嗦：“我竟然也考了600分，我真他妈是个天才！”
　　要知道，她在上半学期的摸底测试中，成绩只有450，一个学期能增长150分，柯以北觉得自己天才的不行不行的！
　　这半年的努力没白费！
　　江满开心极了，柯以北那边还是凌晨，可精神头却非常好。
　　“要是我在国内，咱们就可以一起出去玩了。”柯以北在电话里对江满说：“你暑假要不要来欧洲啊，这边真的好好玩。”
　　“唔，到时候再说吧。”江满现在还沉浸在高兴之中，对柯以北说：“你们一家在国外好好玩，我先挂了。”
　　在外面兜兜转转，江满两个多小时后才回到家。
　　顾微妍瞥了一眼回来的江满，抱着瓜子闷哼一声说：“都通知完了？”
　　江满这才想起刚刚顾微妍想对自己干什么，小脸一下子就红了，磕磕绊绊的说：“啊……嗯……”
　　周姨走了过来说：“那开饭吧，今天给你做了八宝饭。”
　　江满缩着脖子去了餐厅，她根本不敢看顾微妍的眼睛，可到底是小孩子心性，又遇到了那么高兴的事情，自然是吃饭都是笑着的。
　　到了晚上，江满抱着手机聊天，顾微妍走到她身后，扶着沙发靠背低头看着江满：“时间不早了，洗洗睡觉。”
　　江满拧过身仰头看着顾微妍，对她说：“我们明天去学校一趟吧，我想拍点照片。”
　　虽然江满只在汇德中学上了不到一年的学，可她还是很喜欢这个学校的，既然都毕业了，过去拍点毕业照也不是什么大问题。
　　顾微妍点了点头，对江满说：“那明天我们一起去，我给你拍照。”
　　江满笑的眉眼弯弯：“好！”
　　看着面前的小姑娘笑得那么开心，顾微妍就想到今天在书房自己没捞到的那个吻，就低头对江满说：“高考也考完了，成绩也查到了，我是不是也可以要点东西了？”
　　江满不傻，她自然知道顾微妍想要什么，红着脸也不敢吭声，最终还是被顾微妍牵起手，上了楼。
　　把穿着绿色小恐龙睡衣的江满按在卧室的门上，顾微妍低头咬着江满的嘴唇，而江满也乖乖的仰起头，双手搭在顾微妍的肩膀上，整个人都靠在门上。
　　“明天要出门……”江满红着脸低声哀求道：“我们只亲亲好吗？”
　　顾微妍心眼多坏啊，她对江满说：“不行。”
　　说着，还在江满的锁骨上咬了一口。
　　江满心跳的特别快，可又因为对方是顾微妍，就又有一种安心的感觉。
　　顾微妍弯下腰把她抱在怀里，然后把人放在床上，看着江满通红的小脸说：“不仅仅是亲一亲。”
　　江满攥着顾微妍的衣裙，闭上了眼睛。
　　事实证明，顾微妍的确没做到最后。
　　江满她热切的亲吻，整个人都是滚烫的，她只知道现在与她亲近的人是顾微妍，这就够了。
　　第二天，江满是在顾微妍怀里醒来的。
　　一想起昨天自己在顾微妍怀里哭，她就觉得格外丢人。
　　江满此刻被顾微妍搂着，想生气却又不想生气，最后只能闷哼一声往顾微妍怀里挤了挤。
　　顾微妍被她蹭醒了，偏头看了一眼江满，低头在她唇上亲了亲：“怎么醒那么早？”
　　江满不高兴的说：“身上疼，就醒了。”
　　顾微妍闭上眼睛搂着江满，轻笑道：“怎么就疼了？”
　　江满脸都红了，她从顾微妍怀里挣脱开，江满胡乱套上自己的睡裙，在被窝里踢了顾微妍一脚，然后就跳下了床。
　　顾微妍躺在床上慵懒的说：“你内衣没穿。”
　　回答她的是江满大声关门的声音。
　　一早上江满都没给顾微妍好脸色，整个人都气鼓鼓的，看的周姨都觉得奇怪。
　　等江满吃饱了去喂猫的时候，周姨才对顾微妍说：“你又欺负小满了？”
　　顾微妍喝着汤没说话。
　　周姨眨了眨眼睛，说：“她还是个孩子，别总是欺负她。”
　　顾微妍擦了擦嘴，轻笑道：“已经不是孩子了。”
　　因为俩人早上都起晚了，所以出门的时候都九十点钟了，可学校很近，倒也没什么。
　　江满坐在副驾驶的位置上摆弄着手中的单反相机，这是周姨出门前给她们准备的，说这是顾微妍以前用的。
　　虽说江满不太懂，可拍照还是用单反比较好，所以就带上了。
　　此刻江满也忘了今天早上生气的事情，摆弄着相机对这车窗外面‘咔咔咔’的拍着，然后摇头晃脑的挑选着照片。
　　今天天气非常好，夏日虽然很热，可江满的心情是愉悦的，自然是不放在眼里。
　　很快车就开进了学校。
　　顾微妍是学校的校董之一，自然是没人拦着的，俩人在校园里逛了逛，期间都是江满在拍照。
　　“好了。”顾微妍冲江满伸出手，对她说：“你都拍了好多了，我给你拍几张我们就回去吧。”
　　江满也有些热了，点了点头把相机交给顾微妍，找了一棵树靠在上面，对顾微妍大声的说：“拍好看点，我要给小北寄一份的！”
　　顾微妍心里吃味的嘟囔着，可手上却没有停下来，按着快门对这江满就拍了一张。
　　可随着‘咔嚓’一声响，顾微妍看到在镜头里，学校围栏外走过一个熟悉的身影，仔细看过去才发现那是江伯母。
　　顾微妍眉头微皱，大白天的，这疯女人怎么跑学校来了？
　　.......................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
　　?
　　【作话】
　　涩涩的部分只能让小天使们自己脑补了，反正就是用手和嘴（比划）
　　【评论】
　　错过了
　　我错过了什么⊙⊙？
　　有什么是我这个正版读者不能看的（叉腰jpg）
　　我错过了好多嘤嘤嘤
　　打卡
　　阉割版的，索然无味
　　直接就第二天了呜呜呜
　　哦？涩涩被改了？？？
　　好家伙，小满同学胆子迎风长啊，还在被窝踢了顾总一脚
　　《已经不是小孩子了》《踹了顾微妍一脚》
　　打卡
　　打卡
　　终于可以涩涩了（
　　我去这分数，我去
　　-完-


第77章 （加更）
　　顾微妍放下相机，目光随着江伯母转移，而江伯母也看到她了，此刻正站在栏杆外面，阴恻恻的看着她们。
　　之前江伯母被离婚之后吵过也闹过，可根本没有用，江大伯一家早就搬走了，江慕阳也不经常来公司，江伯母是叫天天不应叫地地不灵，那几个月精神都很不正常。
　　上次江满发现江伯母在江老爷子家的那个时候，她的情况已经很不好了，听说进屋就开始絮絮叨叨的道歉，说一些让人听不懂的话，把二老吓得不轻。
　　后来顾微妍联系了江伯母娘家的人，才把人弄走。
　　听闻江伯母之后就开始了治疗，也被诊断为精神分裂。
　　总而言之，现在的江伯母就是一个疯子，而她现在出现在江满学校附近，不得不让顾微妍警惕起来。
　　江满察觉到顾微妍的神色有些古怪，走到她面前仰头问道：“你怎么了，不帮我拍照了吗？”
　　顾微妍看了江满一眼，对她说：“今天先不拍了，我们回去吧。”
　　“好端端的，干嘛回去？”江满拉着顾微妍的手说：“长亭那边的喷泉我还想拍一拍。”
　　难得见江满冲自己撒娇，顾微妍抬头看了一眼栏杆外，发现江伯母不知道跑哪里去了，眉头微微皱了皱。
　　江满以为她是不高兴了，小心翼翼的收回手说：“那……不拍就不拍吧，我们回去？”
　　顾微妍看着江满，想着汇德中学的安保系统很好，再加上现在还有学生在校园里，拍完照直接开车离开就行了，今天反正也是江满最后一次来这里。
　　“我们还是拍完吧。”顾微妍摸了摸江满的脸颊说：“拍完我们直接从车库走，知道吗？”
　　江满不明所以的看着她：“是有什么事吗？”
　　顾微妍想了想，还是没有告诉她，只是轻笑着说：“没有。”
　　江满虽然纳闷可也没有多想，今天是她最后一次来汇德中学了，以后就不是这里的学生了，自然是哪里都想去拍一拍，再加上今天天气特别好，人拍出来都不用打光。
　　一连拍了好几个地方，江满和顾微妍坐在操场树荫下的长椅上翻看着拍好的照片。
　　江满大概是很喜欢，一张一张认真仔细的看，还拉着顾微妍一起拍了一张合照。


第四节 课有高一高二的上体育课，操场上都是穿着夏季校服的少男少女，江满看了顾微妍一眼说：“商学院是什么样子啊，有汇德中学好吗？”
　　顾微妍想了想：“一句两句也说不清楚，不如改天，我带你去看看吧。”
　　江满高兴的点了点头：“好，那就约定好了，等你有时间了带我去看看，我还没去过大学呢。”
　　顾微妍攥着江满的手，对她说：“时间也差不多了，我们回去吧，周姨差不多已经做好了饭菜等我们了。”
　　“嗯。”江满起身，把顾微妍拽起来，笑得眉眼弯弯：“回去之后我要把照片全洗出来，想做个册子，你说好不好？”
　　“好，你喜欢做什么都行。”
　　顾微妍和江满从办公楼下到了地下停车场，江满像是一个小话痨一般絮絮叨叨的说着话，手也紧紧握着顾微妍的手，像极了撒娇的小朋友。
　　正当这时，江满看到地下停车角落里站着一个人，因为距离有些远，她一时没有看清楚。
　　可顾微妍却看到了，那个女人正是刚刚在栏杆外看到的江伯母。
　　江伯母穿着宽松的麻布长裙，原本打理得柔顺的卷发此刻也跟稻草一般的贴在脸颊上，她眼眶凹陷，眼袋乌青，一看就是精神不太好的样子。
　　江伯母的样子吓了江满一跳，她下意识抓紧顾微妍的手看过去，轻声对顾微妍说：“我伯母？”
　　顾微妍脸色也不好看，她对江满说：“你站在这里不要动。”
　　江满紧紧攥着顾微妍的衣角，她似乎有预感对方要做什么，心中非常不安。
　　“江满。”
　　江伯母走到两个人面前，目光没有在顾微妍脸上停留，而是看着面色苍白的江满，冲她招了招手：“过来，伯母找了你好久了，你怎么这段时间没上学啊？”
　　江满有些害怕，可听着对方的语气却很正常，可那面相实在是不敢恭维。
　　“我、我高考结束了。”江满还跟江伯母解释：“高考完就不用上学了。”
　　“哦，这样啊。”江伯母笑道：“我说我这段时间怎么都看不到你在学校里了，你都高考完了啊，你看我这个伯母也不知道当的，连你高考的日子都不记得了。”
　　江伯母对江满说：“既然考完了为什么不回家啊，你知道你大伯住哪里么，我们一起回家啊。”
　　江满听着有些纳闷，看了顾微妍一眼，不知道应该说什么才好。
　　顾微妍按着江满的手，对江伯母说：“伯母，江大伯他们搬家了，你是想回家吗？”
　　“是啊。”江伯母往两个人面前走了两步，说：“你大伯搬家也不告诉我，我们三十多年的夫妻，他以前在外面沾花惹草我都不在乎，这怎么搬家了也不告诉我呢？”
　　她看着江满，伸出手说：“江满，你跟伯母回去，我们去找你大伯，问问他为什么不让我们回家。”
　　江满看她冲自己伸出手，下意识的尖叫了一声躲到顾微妍的身后。
　　也许是江满的这声尖叫刺激到了江伯母，只看到这女人脸色瞬间就变了，气急败坏的冲江满吼道：“你叫什么叫，要不是因为你，江家能破产么？！”
　　“如果江家不破产，我会沦落到这个地步么！”江伯母双眼瞪得老大，伸手就要去抓江满：“你这个扫把星，你爹娘死的早没人让你克了，现在又要祸害我们一家了是么！”
　　顾微妍看她的手都要抓到江满了，眉头一皱伸出手就把人推开，厉声道：“你不要动她，不然我叫保安了！”
　　江伯母气得眼睛都红了，咬着牙冲江满喊道：“我们当初就不应该收留你，江满你这个扫把星，要不是因为你，我们家也不会出事！”
　　江满捂着耳朵，她胆子还是小的，根本不敢去看现在声嘶力竭的江伯母，只能躲着她。
　　顾微妍自然是不会让这疯女人碰江满的，刚拦住江伯母的时候，就看到她也不知道从哪里掏出了一把匕首，明晃晃的在地下停车的灯光下显得格外寒气逼人。
　　江伯母握着刀就要去抓江满，顾微妍就把这疯女人拽住了，可也就是一瞬间的事情，那把明晃晃的刀就刺进了顾微妍的腹中。
　　“都怪你，都怪你！”江伯母拔出刀又往顾微妍腹部刺了两道，手上沾的都是血。
　　江满都愣住了，看到顾微妍倒在地上才扑过去，看着她浅色的衬衫上血红一片，眼泪瞬间止不住了。
　　江伯母似乎很得意，甩着手中的匕首对江满说：“看到她了么？江满，你就是个扫把星，谁跟你在一起都不会有好下场。”
　　“你爸妈是，我和你大伯是，顾微妍也是。”江伯母尖笑着说：“你会害死身边所有人，所有人！”
　　也许是这边的动静闹的太大了，几个准备午休回家的校职工发现了顾微妍这边的情况，叫嚷着就跑了过来。
　　江满搂着顾微妍也没了思绪，就一直哭，最后还是被老师拉到一旁报了警打了急救电话。
　　之后的事情乱七八糟的，江满也记不清楚了，她只记得自己双手都是鲜红的血，顾微妍躺在担架上被送上了救护车。
　　顾微妍到底是学校的校董之一，还是有老师认识她的，也认识江满就是汇德中学高三的学生。
　　江满哭的上气不接下气，根本没有办法把事情说清楚，急救人员看她也浑身是血就一起带走了。
　　顾妈妈接到电话也很快赶来了，一到急救室门口就看到江满坐在椅子上，一身都是血，看着特别吓人。
　　“怎么回事？”顾妈妈看着江满哭的跟小桃子一样的眼睛，赶忙抽出纸巾帮她擦了擦，着急的询问道：“我听说微妍受伤了，发生了什么？”
　　江满看到顾妈妈，一瞬间又哭了起来，怎么哄都哄不好。
　　顾妈妈虽然心里着急，可也知道自己的女儿现在还在做手术，她看着江满哭自己也没忍住，抱着江满就一起哭了起来。
　　江满到底是年纪不大，哭着哭着就累了，蜷缩在顾妈妈的怀里睡着了。
　　周姨带着换洗的衣服过来，看到江满这个样子，就赶忙让人找了个空床位，先把江满安排好。
　　“太太。”
　　周姨把江满的衣服换好，才走到手术室门口坐在顾妈妈身边说：“微妍的事情我听说了。”
　　顾妈妈眼睛也通红，她转头看着周姨就拉着她的手说：“我都知道了，警方那边也立案了，就是江满她伯母跑掉了，现在也不知道在哪里。”
　　“那个女人似乎是疯了。”周姨看着手术室，也红了眼睛：“三刀六洞，这得多疼啊，微妍从小就没受什么苦，没想到一次就这样了。”
　　顾妈妈也听不得这些事情，又哭了起来。
　　因为伤势严重，手术室甚至下了两回病危通知书，可好在四个多小时后，顾微妍还是被推了出来，只不过这次没有送病房，而是直接推进了重症监护室。
　　在重症监护室的时候，顾微妍又做了大大小小的三次手术，期间的状况一直不太好，江伯母的那三刀实在是捅的狠了，几乎快要了顾微妍这条命。
　　在重症室的一个多星期里，江满每天都站在门口看着屋里的顾微妍，看着她身上插满了各种管子，哭都哭不出来了。
　　她现在每天都不敢睡觉，一睡下就开始做噩梦，不是顾微妍的心电图停了，就是江伯母双手通红拿着凶器在自己面前晃来晃去，还始终着重复一句话。
　　【江满，你就是个扫把星，你会害死身边所有人，所有人！】
　　?
　　【作话】
　　你们要的退婚终于来了！（bushi）
　　先虐再甜感情才能更牢固，小满也是要长大的（试图解释……）
　　再过两章上大学，解锁新人物！
　　【评论】
　　啊啊啊我也追平了
　　呀追平了
　　隐晦亲亲亲，实则涩涩涩。
　　冲鸭
　　啊这啊这还能救回来吗
　　我推测就是小满压力太大承受不住这种“流言蜚语”所以退婚
　　啊啊啊啊啊
　　以后先来评论看看在觉得要不要看。如果大家都喊虐那我就在挺一挺。等出舔在继续看。现在看不来玻璃渣。想多次糖。
　　保安系统好？一直哭？
　　我擦怎么锁了，写的啥啊
　　不太明白。顾总为什么要退婚。上一章都那啥了。也有感情了。这退婚额。。。难道顾总打算追一下小家伙？或者顾总需要演一下o特定人看？算了等更新吧。
　　虐一虐更健康
　　终于要退婚了吗！（？）我还以为我看漏了不会再退婚了哈哈哈哈哈哈哈哈
　　-完-


第78章 
　　顾微妍住院期间，国瑞整个都乱套了。
　　本来顾微妍就管理着公司上上下下所有的事情，顾老爷子和顾爸爸虽说是董事，可因为顾微妍很有才能基本就是当个甩手掌柜，以至于突如其来的意外，让公司都慌了神。
　　股票下跌，项目流失，就连工作人员也都患得患失，生怕顾微妍挺不过来。
　　江满这段时间就一直陪着顾微妍，一步都没敢离开，每天睡醒了就坐在重症室门口往里面看，看着顾微妍身上插着管子，双眼紧闭。
　　每当这个时候江满心里就很难过，这些日子她的眼睛就没消肿过，特别是一到晚上就开始哭，吧嗒吧嗒的掉眼泪，看得人心疼。
　　周姨虽然也劝过江满回家休息休息，可她就是不愿意，没办法只能先定个病房让江满暂时住下来，别累坏了身子。
　　在重症室的第三天顾微妍就醒了，可她身体实在是太虚弱，每次醒过来没多久又睡下去了，一直到一个星期左右，才被退出重症监护室，安排进了普通病房。
　　江满看着还在昏睡的顾微妍，眼眶又开始红了。
　　以前的顾微妍面容精致容光焕发，就仿佛是一只骄傲的天鹅，对什么事情都运筹帷幄，让江满特别安心。
　　可现在的她面色苍白带着呼吸机，躺在病床上薄得就像是一片纸，好像风一吹人就没了一样。
　　江满握着顾微妍的手，发觉她的手冰凉冰凉的，眼泪就掉了下来，砸在顾微妍的手背上。
　　“都是我不好……”
　　江满掉着眼泪对还在昏睡的顾微妍说：“如果不是我，你也不会变成这样。”
　　屋里的人看她这个样子也于心不忍，顾妈妈摸了摸江满的头说：“别这么说，微妍会好起来的。”
　　江满抬头看着顾妈妈，转过身扑到她怀里就开始哭。
　　这孩子白天也哭晚上也哭，顾妈妈真的不懂，江满身子这么单薄，是哪来那么多眼泪的。
　　哄了好一会儿小丫头才没有继续哭，只是精神看起来很虚弱的样子，江爷爷带着自己的孙女去了隔壁休息。
　　“爷爷……”
　　江满看着江老爷子，想到顾微妍那虚弱的模样，就低声说：“顾微妍这个样子，都是我不好，伯母说的对，似乎在我身边的人，结果都不怎么好。”
　　“别这么说。”江老爷子拉着孙女的手说：“你伯母她已经疯了，她的话都是疯话，你不要听她的，也别往心里去，知道吗？”
　　江满低着头没有说话。
　　江老爷子又说：“顾微妍这次是意外，不是你的错，你也别胡思乱想了。”
　　江满抬头看着他，问道：“顾微妍会好起来吗？她是不是没有事了？”
　　江老爷子也说不好，可此时只能安慰着自己的小孙女，点头道：“会慢慢好起来的，所以这段时间你一定要好好陪着她，明白吗？”
　　陪着顾微妍？
　　江满的心逐渐沉了下来，她真的能陪顾微妍么？
　　虽说爷爷一直在安慰她，顾家的人也都在安慰她，可江满毕竟不是小孩子了，她知道顾微妍今天遭受的一切归根结底就是自己。
　　如果当初自己没有和顾微妍相识，那么她肯定还是意气风发的顾三小姐。
　　不会受那么重的伤，也不会在生死线上徘徊那么久。
　　这一切的一切，如果不是江满，顾微妍根本不用承受这种痛苦。
　　当顾微妍浑身是血躺在自己怀里的时候，江满除了哭什么都做不到，她没有办法改变任何事情，她在顾微妍身边，真的什么用都没有。
　　江满什么都做不到，既然如此，不如分开……
　　江伯母的话其实说的也很对，她江满就是个灾星，小的时候父母双亡，长大了江家也破了产，现在就连顾微妍也没能幸免。
　　都是江满的错。
　　都是她的错。
　　江满摇了摇头，她看着自己的爷爷问道：“爷爷，我……可以退婚吗？”
　　江老爷子愣住了：“你想退婚？”
　　“嗯。”江满点了点头，对老爷子说：“我和顾微妍分开的话，她一定会过得更好。”
　　“小满……”
　　“爷爷。”
　　江满红着眼眶对江爷爷说：“你不是说过顾家都是好人么，可好人不应该受苦的。顾微妍如果从不认识我的话，她也不会变成这样。”
　　“我想退婚，爷爷……”江满低声哭着，浑身止不住的发抖：“我想退婚……”
　　看着自己孙女这个样子，江老爷子也是心疼，抱着小孙女安慰道：“好孩子，我知道你心疼顾微妍，可退婚这件事情……还是等顾微妍醒了，你们两个好好谈一谈吧。”
　　他能看出来江满喜欢顾微妍，说退婚也只是在害怕什么。
　　江老爷子不好劝江满，只能想方设法的拖延一下，等顾微妍醒来再说。
　　因为有了退婚的这个念头，江满的心结就越发的严重，之前警方过来做了走访调查，地下停车场的监控拍的很清楚，江伯母蓄意伤人已经批准了抓捕。
　　只不过这个女人虽然疯了，可还是有些常识，这段时间来愣是没有抓住她。
　　而江大伯那边一听说自己的前妻捅了顾微妍三刀，差点把人捅死，直接吓得昏了过去，脑淤血送进了医院，直到现在还不清楚具体的情况。
　　顾家这边自然是非常生气，还在警方那里增加了悬赏金额，势必要把这疯女人抓到。
　　等顾微妍醒来的时候，她首先看到的就是惨白的医院天花板，以及耳边一直响着的仪器声。
　　这几天顾微妍一直都半睡半醒，此刻躺在床上也逐渐回忆起了在地下停车的事情，她现在浑身都疼，特别是腹部，明明躺着没动却疼的厉害。
　　顾微妍皱着眉，疼得咧了咧嘴，想抽出手的时候，却发现床边趴着一个人。
　　不用细看都能看出来是江满，此刻她趴在病床前睡着，身上还披着一件外衣，睡得并不踏实。
　　江满在睡梦中也不安的握着顾微妍的手，她眼圈乌青，这些日子一定没有休息好。
　　随着‘咔嚓’一声响，病房门被人推开，护士和医生进来看到顾微妍醒了，就走过来问道：“感觉如何？”
　　顾微妍看着江满微微皱了皱眉，便轻声说道：“能一会儿再来吗？”
　　医生看了一眼江满，又看了看顾微妍的脸色，叹了口气先退出去，半个小时后再来。
　　顾微妍醒来之后虽然觉得身体很弱，可看着江满一脸愁云惨淡的睡在自己身边，她便觉得格外安心。
　　看江满好端端的样子，想必那疯女人是没有对她做什么。
　　这也是顾微妍后怕的，当时自己也的确冲动了，要是江伯母刺伤了自己又伤了江满，那后果不堪设想。
　　顾微妍动了动手，握着江满又热又软的手掌，轻轻地勾起唇角。
　　好在江满并没有睡多久，几分钟之后她就醒了过来，一睁开眼看到的就是顾微妍那双苍绿色的眸子紧紧盯着自己，让她下意识的愣了好久。
　　“怎么了？”顾微妍的声音有些沙哑，听起来像破了的风机似的，并不好听。
　　可江满却一下子红了眼睛，她赶忙坐直了身子对她说：“你真醒了吗？我不是在梦里吗？”
　　顾微妍笑道：“不是，我的确是醒了。”
　　刚刚医生还来了一趟呢，还被她赶走了。
　　只不过这调侃的话顾微妍不敢说，她怕说了惹小孩生气，只是眨了眨眼睛握着江满的手说：“肚子疼。”
　　江满抹着眼泪说：“你被捅了三刀当然疼了，呜呜……你、你先别动，我去叫医生。”
　　看着江满哭着出了病房，顾微妍忍不住长长的叹了口气，却又疼的把那口气倒吸了回去。
　　疼，是真的疼。
　　顾微妍觉得自己这辈子可能都没那么疼过。
　　医生很快就过来帮顾微妍检查了一下，然后也不避讳江满，就掀开顾微妍的腹部看着那伤口，对顾微妍说：“恢复的还可以，先躺着吧，你这伤到肠胃了，这段时间不能进食，稍微忍着点。”
　　顾微妍‘嗯’了一声，她也知道自己的伤势有多严重，腹部脏器那么多，江伯母捅了自己三刀，能活着都是庆幸了。
　　江满看着顾微妍腹部那包扎的伤口，眼眶又红了，坐在病床前拉着顾微妍的手也不说话，就吧嗒吧嗒的哭。
　　顾微妍轻轻握了握江满的手，对她说：“别哭了，跟个小花猫似的，你越哭我越疼。”
　　江满带着软软的鼻音对她说：“呜呜……可这伤口看起来好疼。”
　　疼是肯定疼的，可顾微妍更不想看江满这么一直哭，她躺在病床上对江满说：“是很疼，但是你要是亲亲我，应该就不疼了。”
　　江满不是笨蛋，她当然知道顾微妍在安慰自己，可还是乖乖的凑上去在她脸颊上亲了亲。
　　亲完之后江满小心翼翼的问顾微妍：“还疼吗？”
　　顾微妍轻笑着没有说话，只是握着江满的手一脸的安心。
　　而顾微妍醒来的事情也很快传了出去，顾妈妈当天就过来看她了，顾爷爷他们也来了，只不过惦记着顾微妍刚醒身体还虚弱，就没有让更多的人来看她。
　　可即使是这样，还有不少人托周姨或者陈助理过来送礼物，没两天就把整个病房都挤得满满当当。
　　又过了半个月的时间，顾微妍的情况稍微好了一些，期间又做了几次手术，到了八月份的时候，恢复情况已经好很多了。
　　江满看着顾微妍的面色好了很多，虽说医生还是建议她卧床休息，可已经没什么太大的问题了，接下来只需要静养就好了。
　　这天，江满拿到了商学院的录取通知书，她踌躇了很久，才看向吃药的顾微妍。
　　顾微妍察觉到江满的目光，开口询问道：“怎么了？”
　　江满攥着录取通知书，这明明是她一直想要的东西，可却怎么都高兴不起来。
　　“顾微妍。”江满把录取通知书放在她的病床前，说道：“我的录取通知书到了。”
　　顾微妍拿了起来，看着上面熟悉的校徽忍不住笑道：“看样子，以后我们也是校友了。”
　　江满并没有特别高兴，她看着顾微妍说：“还有一件事想跟你说。”
　　她坐在椅子上，目光不敢去看顾微妍，只是低声说：“顾微妍，我们退婚吧。”
　　?
　　【评论】
　　开虐开虐(激动地搓手
　　我今天早点来，以免错过重要剧情
　　营养液在手，加更有木有？！
　　顾要伤心了
　　打卡
　　好看
　　-完-


第79章 （加更）
　　“我们退婚吧。”
　　江满不敢去看顾微妍的眼睛，她只是低着头攥着自己的裙角，大气也不敢出。
　　这句话其实她已经想了很久，也幻想过很多遍和顾微妍说出来的场景，她还曾想过顾微妍的表情，可能是惊讶的，也可能是愤怒的，又或者是无奈的。
　　顾微妍是一个那么好的人，江满现在已经什么都没有了，她身上所有的东西都是顾微妍给的，她不能再连累对方了。
　　江满没敢抬头看顾微妍，只是低声继续说着自己要说的话。
　　“谢谢你这段时间对我的照顾，我知道我现在没什么本事回报你，可……可我会努力的。”
　　江满说着说着眼睛就开始红了，她想起顾微妍说要带她去商学院看看，以后再也没有机会了。
　　“这段时间，我会搬到爷爷奶奶那边住，就不给周姨和你添麻烦了。”
　　瓜子她带不走，可能要顾微妍一直养着了。
　　“学校那边我已经去看过了，是一个很好的学院，学费爷爷会资助我，生活费我用得不多，多打点零工就够了。”
　　顾微妍送给她的那些画和自行车，还有衣服她都带不走，可她想把那米色的玩具熊带在身边，这样的话就可以想象顾微妍也陪着她一样。
　　“还有……”江满吸了吸鼻子，说：“关于这一年来我借住在你家的生活费和学费，我以后会慢慢还给你，以及住院费和医疗费，我以后也会慢慢还……”
　　顾微妍看着江满絮絮叨叨的说了那么多，却连抬头看自己一眼的勇气都没有，忍不住面色阴沉的看着她说：“你一定要跟我算那么清楚么？”
　　江满揉了揉眼睛：“必须算清楚，以后我们就什么关系都不是了，我不想让你觉得吃亏。”
　　顾微妍看着江满，伸手想摸摸她，却被江满躲开了。
　　江满红着眼睛看着顾微妍，虽然没有说话，可眼睛一眨就掉了两行泪，眼角和鼻尖都红红的，看起来特别可怜，让顾微妍忍不住皱了皱眉头。
　　“你怎么了？”顾微妍不解的说：“我现在不是已经好了么，你为什么要提退婚的事情？”
　　“可你受伤都是因为我。”江满抹着眼睛说：“我伯母说的对，谁跟我在一起都会变得不幸，我不想再让你受伤了，所我们还是退婚吧。”
　　顾微妍很生气，她不知道为什么江满突然就开始钻牛角尖了，她对江满说：“她说什么不重要，难道你就因为这么一点小事就要和我分开吗？”
　　“这不是小事。”江满哭着说：“我不想让你死，我不想让你像我爸妈一样离开我，你是个很好的人，我不想再让你遇到这种事了。”
　　江满抽泣着说：“我已经跟爷爷说过了，我们会把婚退掉，我和你的差距太大了，你会有很多人喜欢，不缺我一个。”
　　顾微妍气得伤口都疼了，她抓着江满的手阴沉着脸说：“你在胡说八道什么？！”
　　小丫头倔起来真的是每一根汗毛都在抗拒，江满抽出自己的手对顾微妍说：“我知道你对我好，可我还不起……”
　　顾微妍的温柔，顾微妍的好，江满统统还不起。
　　以前她还觉得两个人可以这样过一辈子，可现在她才明白，一辈子这种誓言太长了，她根本办不到。
　　与其每天都患得患失，不如现在就分开。
　　看着江满离开病房，顾微妍脸色惨白的躺回病床上，她能感觉自己刚愈合不久的伤口又撕裂开了，疼的她连呼吸都急促起来。
　　医生又对顾微妍进行了一次缝合，小手术结束后她让周姨把电话给自己。
　　她先播了江满的电话，发现这小混蛋竟然把她拉黑了。
　　顾微妍咬牙切齿，没想到江满动作竟然那么快，看样子是下定决心要退婚了。
　　于是顾微妍转头又给顾妈妈打了个电话，顾妈妈接到电话也很快就过来了，听了顾微妍说的话也愣住了。
　　“她真这么说？”顾妈妈惊讶的看着自己女儿：“是小满提出来的？”
　　顾微妍点了点头，她对自己的母亲说：“如果不是我起不来，我也不会麻烦你了，妈，你帮我看看江满到底在想什么，为什么好端端的要和我退婚。”
　　顾妈妈思索了片刻，她想起顾微妍在重症监护室的时候，那孩子一宿一宿的哭，两个眼睛都肿成电灯泡了，江满今天能说出这种话，肯定是经过深思熟虑的。
　　“我想，她一定是想了很久才对你说出这种话吧。”顾妈妈看着自己的女儿，说：“微妍，你是怎么想的？”
　　顾微妍躺在床上，听了这话便轻叹道：“我自然是不愿意退婚的。”
　　“可江满是个心思深沉的孩子，她既然说了也一定是下定决心了。”顾妈妈有些不放心的说：“不然我还是去看看她吧，别让那孩子胡思乱想。”
　　顾微妍也是这么想的，她对顾妈妈说：“妈，小满应该很介意江伯母跟她说的那些话，你去了之后帮我好好劝劝她。”
　　“我知道了。”顾妈妈拍了拍顾微妍的手背，对她说：“我会替你说好话的，你先休息一下吧，等我的消息。”
　　顾微妍看着自己的母亲离开，躺在病床上悠悠的叹了口气。
　　而此时的江满则已经回到了别墅，出事的时候急救车直接选择了最近的医院，从医院到顾微妍的家骑车也不过十五分钟而已，所以江满回来的很快。
　　周姨这段时间一直都在医院照顾顾微妍，江满偶尔回来也是住在爷爷家的，这里已经很少动火了。
　　江满蹲在厨房把已经空了的猫碗拿出来装满，然后又撬开了一个瓜子很喜欢却又很贵的猫罐头放在猫碗旁边，闻到腥味的瓜子立刻从角落里探出脑袋，颠儿颠儿的跑了过来，在罐头上闻了闻。
　　瓜子这段时间都是孙阿姨照顾的，可它到底跟孙阿姨不熟，所以一般都是把猫粮放下就走，也不会跟瓜子玩。
　　此刻这只胖乎乎的橘猫遇到了喜欢吃的罐头，便开心的蹲在罐头前大快朵颐，吃饭的时候还发出呼噜声，似乎很满意今天的这个罐头。
　　江满摸了摸它的小脑袋，对瓜子说：“我可能不能养你了，以后你在顾微妍家一定要乖乖的。”
　　瓜子听不懂江满的话，此刻沉浸在罐头里，愉快的摇着尾巴。
　　江满看它这么没心没肺的样子不知怎么就有些羡慕，如果她也是一只猫咪就好了，这样她就不会有那么多烦恼了。
　　伸出手摸着瓜子的背，江满看着它把一整个罐头吃完，之后瓜子坐在原地开始洗脸舔毛。
　　江满起身去了楼上自己的卧室开始收拾东西，她来的时候就带了一个行李箱，走的时候自然也只能用这个箱子。
　　汇德中学的校服是没有必要再穿了，江满看着一柜子的校服，忍不住摸了摸它们，最后还是只收拾了一些日常衣服。
　　床头上摆着两个玩具小熊，一个棕色的有些旧了，那是江满的父母很久之前送给她的生日礼物，而旁边那个米色的是上年圣诞节顾微妍帮她抓的。
　　两个小熊此刻靠在一起，看起来分外的和谐。
　　江满坐在床上，看着那两个小熊哪个也不舍得放下，最后还是决定都带走了。
　　等收拾好了这些，江满就听到一楼有人开门的声音，她从房间出来往楼下看，就看到顾妈妈此刻站在一楼的客厅里打量着周围，然后抬头和江满四目相对。
　　江满去厨房烧了水，泡了一杯茶放在顾妈妈面前，就老老实实的坐在她对面。
　　“小满啊。”顾妈妈没有喝茶，而是看着江满说：“我听说，你和顾微妍吵架了？”
　　“没有吵架。”江满低头说：“我是想和她退婚。”
　　顾妈妈顿了顿，叹了口气说：“我知道顾微妍身上发生的事情让你很为难，可有什么困难我们一家人不能解决呢，为什么要和微妍退婚？”
　　好不容易自己的女儿有个喜欢的人，江满又很让顾妈妈满意，她怎么愿意两个人分开呢？
　　“更何况这婚事是你爷爷和微妍爷爷定下来的，都是见过家长长辈的，怎么能说退就退呢？”顾妈妈起身走到江满身边，拉着她的手说：“不要说什么对微妍没感情之类的，你在医院的那些日子我都是看着的，你还是喜欢微妍的，不是么？”
　　江满没有办法反驳，因为她知道顾妈妈的确看到自己天天蹲在重症室门口哭的样子，现在她就算撒谎也瞒不过这个女人。
　　可她真的不能和顾微妍在一起啊……
　　“阿姨，我害怕。”江满低头看着自己的手背，忍不住颤声说：“当初顾微妍是在我面前被刺的，她流了好多的血，送进医院心跳都快停了，我真的害怕。”
　　“我怕顾微妍她再也睁不开眼睛，我怕她跟我爸妈一样就这样离开我。”
　　“大家都需要她，没有顾微妍顾家会乱套的，我也会自责一辈子。”
　　“如果不是我，江家不会破产，我伯母也不会疯，更不会伤害到顾微妍。”
　　江满抬头看着顾妈妈，对她说：“顾微妍和我在一起是不会好的，阿姨，你也不想让顾微妍遇到不幸吧？我现在已经考上大学了，以后也会离顾微妍很远很远，可能这辈子都见不到她，那样她就安全了。”
　　顾妈妈皱着眉头说：“你……真的打算离开她吗？”
　　“不是我打算离开她，是我必须离开啊。”江满红着眼角却没有哭：“顾微妍那么好，我配不上她。”
　　?
　　【作话】
　　按照双更的速度，虐不过三章的，所以不用担心，毕竟是小黄（划掉）甜文
　　【评论】
　　快甜快甜！（提刀）
　　天啊，不要虐太久啊
　　我真没出息，说攒攒，看到说有h我就点进来了
　　太棒了
　　这还不得冲冲冲
　　快甜起来（拍桌）
　　希望你之后能写出颜色文，要不弥补不了，我想刀了你的心
　　打卡
　　打卡
　　打卡打卡
　　打卡
　　有工口环节？？？完全没看到啊
　　冲鸭
　　呜呜呜，我今早看到这篇文，一直看到现在，太甜了，这几章又太虐了，我们跳过吧
　　-完-


第80章 
　　被江满这么一说，顾妈妈也没了主意，她劝了江满很久，可江满还是没有松口，似乎下定决心要和顾微妍退婚。
　　而顾妈妈把这件事情如实跟顾微妍说了之后，发现她的脸色也不好看。
　　顾微妍实在是不明白，江伯母那疯女人说的话为什么江满那么在意？
　　别人一句话，就让她们两个人分开，顾微妍实在是想不明白。
　　“可能……”顾妈妈对自己的女儿说：“她和你想的不一样。”
　　在顾微妍眼里，今天的事情只不过是她偶尔的失误而已，虽然这个失误的代价有些危险，可已经过去了，顾微妍接下来想的是如何排除万难往前看。
　　可江满没有她这么坚毅的决心，她刚成年没多久，思维还停留在少女时期。
　　在江满看来，未来是不确定的，而顾微妍又是她在乎的人。
　　江满做不到顾微妍那样往前看，她担心的只有顾微妍会不会受伤，自己会不会害了她。
　　说到底，江满还是胆小的，她希望顾微妍能够平平安安，即使自己没有未来也无所谓。
　　她本身就是个没人要的孩子，和顾微妍分开，也只是回到了从前。
　　并没有什么改变。
　　顾微妍眉头紧皱，她实在是气得难受，腹部的疼痛也让她焦躁起来，内心更是少有的不安。
　　“我不明白，她有什么问题不能好好跟我沟通，偏偏要退婚？”
　　顾微妍锤着病床前那薄薄的桌子，疼得脸色都惨白。
　　顾妈妈看她这个样子也心疼，赶忙起身拍着她的后背安抚着说：“你伤还没好，不要生那么大的气。”
　　“我为什么不能生气？”顾微妍阴沉着脸说：“江满她说退婚就退婚，把我当什么了！”
　　说完，顾微妍就觉得喉咙发甜，伤口也一抽一抽的疼。
　　“好，好得很。”也许是疼得厉害了，顾微妍咬着牙说：“她高考完就想离开我了，不就是退婚么，那就退婚。”
　　顾妈妈和周姨都愣了一下，顾妈妈脸色为难的对顾微妍说：“你不要在气头上说这种话，等你冷静下来再做决定吧，退婚也不是小事。”
　　“可对江满来说退婚不过就是一句话的事情。”顾微妍捂着腹部，面色惨白的说：“她想去大学，她想离开我，那就如她所愿。”
　　既然江满那么不在乎她，她也没有必要死缠烂打。
　　就像她说，她顾微妍退婚之后照样活的风生水起，何必跟一个小孩子过不去。
　　可一想到江满因为这种事情就要和她退婚，真的是……越想越气。
　　顾微妍说了退婚，自然是没有人能劝的动她。
　　江满知道这个消息的时候就坐在床上发呆，眼泪就这么流了出来，她抿着嘴唇擦干眼泪，拎着自己的小箱子去了爷爷奶奶家。
　　江老爷子住的还是顾微妍的房子，虽说退婚了可好歹是世交，顾妈妈并没有让他们离开，反而还让孙阿姨继续照顾二老。
　　说是无论退不退婚，江老爷子都是顾家的恩人好友，不能怠慢。
　　顾微妍的伤势还没好利索又被气崩了线，所以整个夏天都被迫住在医院里养伤，即便可以下床了也没有回去，而是在公司附近租了个公寓住了进去。
　　这边顾微妍换了住处，连猫都带走了，江满这两天也要开学报道了。
　　9月1日是开学的日子，江满收拾着自己的行李箱，把该装的东西都装上。
　　江老爷子他们年纪大了，没办法送江满去学校，只能由孙阿姨代劳，两个人带着东西坐公交车去了商学院，在门口看到迎来送往的家长和学生，江满这才终于有种自己已经是大人的感觉。
　　“孙阿姨。”江满把孙阿姨肩上的包拿了过来，对她说：“我已经到学校了，爷爷奶奶那边还要你来照顾，你就不用送我进去了。”
　　孙阿姨有些不确定的问道：“你一个人真的没问题么，不然我帮你送到宿舍吧。”
　　“不用了，我东西也不多，更何况如果真有什么不方便的，我晚上还可以回去，你不用担心我。”
　　江满对孙阿姨笑道：“你快回去吧。”
　　孙阿姨也没有办法，她叮嘱江满有什么事情给家里打电话，就坐公交回去了。
　　江满看着孙阿姨离开，才转头看向这所大学。
　　商学院其实很大，而且校区里面风景也很好，从校门进去一路上都有学长学姐帮忙指引，还有各种横幅挂在一旁，看起来生机勃勃。
　　别人都是父母带着孩子来学校报道，只有江满是一个人，她按照门口领的手册先找到了宿舍，打算先把东西放下。
　　大一这边不仅仅要军训，还要求学生住校，最早下半学期才可以出去住。
　　不过大多数时间校门都是不关的，真有本地的学生，学校也是睁一只眼闭一只眼。
　　江满的宿舍是四人间，报道的时候她选的金融管理，所以整个宿舍都是同系的同学。
　　狭小的宿舍现在挤满了人，四五个家长挤在里面，江满想进去都进不去，只能拉着行李箱先出来，等里面的人忙完再进去。
　　同宿舍的其他几个女生大概也是被挤出来的，此刻一个靠着门边打电话，似乎说的是方言，呢侬软语的，江满也听不懂。
　　另外一个则一直看着屋内直翻白眼，和江满一样拎着行李箱，想必也没有挤进去的。
　　就在这时，一个身材高挑的女人带着几个人走了过来，江满忍不住多看了两眼，发现为首的那个女人戴着一副银边眼镜，模样看起来二十六七的样子，面容很俊秀，一双桃花眼水灵灵的，是个标准的大美女。
　　倒不是说江满喜欢看美人，她只是觉得这个女人身上的气质和顾微妍竟然很相似。
　　都是那种气场很强，又凶着一张脸。
　　明明长得那么好看，却凶巴巴的一副生人勿近的样子。
　　女人带着其他几个走到江满宿舍门口，打量了站在门口的三个新生，目光有意无意的在江满身上打量了一眼，开口道：“你们宿舍怎么回事，谁让家长进来的？”
　　屋里的人听到这话，就出来看了一眼这女人，张口叽里呱啦说了一大堆听不懂的方言。
　　女人眉头轻皱，用不大但是却很沉稳的声音说：“这位家长，请说普通话。”
　　那人听了这话才磕磕绊绊的说着有些蹩脚的普通话，对女人说：“俺们就帮妮妮铺床叠被，弄好了就走了，嫩这人怎么那么凶？”
　　“铺床叠被这种小事也得让你们全家出动么？”女人看了屋内的那女孩一眼，冷着脸说：“她难不成这些都不会做吗？”
　　“俺们妮妮从小娇生惯养，受不得这个苦。”
　　“既然考了大学，就不要觉得是来享福的。”
　　女人对屋内的家长说：“整理内务这种事情，以后她会经常干，你们这群家长如果因为这些事情堵在宿舍不出来的话，那我现在就可以给她记过。”
　　说着，女人冲屋内那女孩扬声问道：“同学，你叫什么名字？”
　　女孩立刻害怕了，她生气的对自己的家长说：“都说了不要你们帮忙了，你们快点走吧，我这边可以自己做的！”
　　里面的家长又说了几句方言，江满也听不懂，可却看到他们很快就离开了。
　　屋里的小姑娘很窘迫，走出来跟那女人道歉：“对不起老师，我爸妈他们就是怕我在外地不适应，一个劲儿的要帮我弄，老师你千万不要给我记过。”
　　刚上大学第一天就因为这个记过，小姑娘想想都觉得脑淤血。
　　那女人面无表情的看着她，指了指门口的三个同学：“好好看看，因为你父母占着不让她们进去，你的这些室友都站在门口很久了。以后你们还要住在一起四年，不要因为这件事情闹矛盾。”
　　小姑娘也很诚恳的跟江满她们道歉了，江满其实也没有生气，点了点头算是应下了这个道歉。
　　女人看着事情解决完了，就对江满四个人说：“进去好好收拾东西吧，还有，我不是你们老师，我在这个学院读博，你们以后可以叫我学姐。”
　　“好的学姐！”
　　女人又交代了一些事情之后就转身离开了，看着她们这群人走了，那小姑娘才松了口气，看着江满三个人又道了歉。
　　好在几个姑娘也不是计较的人，也就没把这件事情放在心上，收拾好了宿舍之后就约着一起去弄其他的手续。
　　江满其实还是比较腼腆的，可好在这些姑娘们都是不错的性格，再加上第一天认识也不是特别熟悉，所以相处的都中规中矩。
　　跑完了手续，办好了一卡通，一整天的时间也就这样过去了。
　　四个人一起约着去了食堂，在打餐的时候江满选了一家人很少的拉面，别的窗口人都特别多，只有这家拉面就三两个人排队。
　　江满觉得有些好奇，一般来说这种窗口排队少的味道都不是特别好，可她现在饿了，只想快点吃到饭。
　　排队的时候江满看着那一口大锅热腾腾的煮着面，前面的人碗里的面看起来都挺有食欲的，不知为何人却那么少。
　　正当她排队的时候，身后也有人排了起来，江满下意识回头看了一眼，发现是今天在宿舍门口遇到的那个学姐。
　　学姐比江满要高很多，差不多也就比顾微妍矮了那么一点，此刻站在江满的身后，看到江满回头看了自己一眼，便偏了偏头说：“学妹？”
　　“啊，学姐好。”江满冲她点了点头，就乖乖的站了回去。
　　快到她的时候，老板问她：“要辣的还是不辣的？”
　　江满不知道吃辣的好还是不辣的好，想了想还是说：“少放一点辣吧，谢谢。”
　　看着江满乖乖等面的样子，身后的学姐开口问她：“第一次吃？”
　　江满狐疑的转头看向她，点了点头：“是。”
　　女人饶有趣味的笑道：“怪不得。”
　　?
　　【作话】
　　叮~解锁新人物！
　　【评论】
　　毁灭吧真的，什么话不能等她伤好点说啊，偏的看人醒了说，我要顾薇妍我不仅伤口裂开我还得晕倒，让人怼两刀醒了媳妇还没了，这又来个情敌，都要脑溢血了
　　这顾总醋坛子都搬好了
　　哈哈哈哈是情敌还是柯以南的cp
　　打卡
　　花花
　　打卡
　　顾总要气死了hhh
　　来了
　　情敌出现了？
　　给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　好看
　　顾总醋坛子要翻了
　　叮～顾总您的情敌or 助攻正在派送中，请注意签收
　　呜呜呜呜呜我边看边吃饭，不甜不下饭呜呜呜
　　打卡打卡
　　-完-


第81章 （加更）
　　江满看着那学姐笑得有些奇怪，可她也没有来得及去思考，因为老板很快就把一份面给她盛出来了。
　　端着这份卖相还不错的拉面，江满找了个位置坐下就开始吃。
　　可第一口吃进去的时候，江满差点就吐出来了，赶忙喝了几口免费的粥，才把口中这股奇怪的味道咽下去。
　　这拉面看起来非常美味，闻起来也是香香的，可进了嘴里却有一股中药的味道。
　　而且这辣椒并不是普通面馆的那种很香的辣椒，而是一股生辣椒的味道，又冲又辣。
　　生辣味和中药味结合起来汇成了这一碗面，江满实在觉得难以下咽，怪不得排队的人那么少呢，看样子是有原因的。
　　江满抬头看了一眼坐在不远处的那位学姐，只看到她碗里的那份面比自己的这份放了更多的辣椒，然后拿起筷子就这样吃了起来，一点都没有觉得难以下咽的感觉。
　　实在是太厉害了。
　　江满低头看了一眼自己面前的面，她本着不能浪费食物的原则还是捏着鼻子吃了下去。
　　只不过这生辣椒实在是太呛了，她尽可能的不去碰它们，而是把面吃下去。
　　虽说这面的味道比较古怪，可吃完一碗之后竟然觉得也不是特别难吃，甚至那股淡淡的药香味还有点上瘾的感觉。
　　等同宿舍的其他三个女生都吃完了，江满才和她们一起走出食堂。
　　路过刚刚那学姐坐的位置上的时候，江满发现对方已经喝的连汤底都不剩了。
　　江满有些纳闷的想，这面真的那么好吃么？
　　因为是开学第一天并没有什么课业，所以四个小姑娘早早的就回宿舍了，敷面膜的敷面膜，看电视剧的看电视剧，打游戏的打游戏。
　　江满则站在宿舍的走廊外看着校园里亮起来的灯，等着一个人的电话。
　　很快，江满的手机就响了起来，她第一时间就接了起来。
　　“小满！”
　　对面是柯以北很精神的声音，她在电话里对江满说道：“我刚刚吃完饭，累死了都。”
　　“怎么那么晚才吃饭啊？”江满纳闷的说：“这都八点多了。”
　　“帮人搬宿舍来着。”柯以北说：“然后学长请了我们新生一起吃饭，热闹到现在，你在新学校怎么样啊？”
　　柯以北考的是警校，江满也不了解她那边的情况，但是听柯以北的声音似乎很精神也就放心了。
　　“我这边当然好了。”江满吹着夜风仰望星空，对柯以北说：“室友感觉都挺好的，而且学校也好看，今天就来认认路，明天开始就正式开学了。”
　　“那你们要军训的吧？”
　　“是啊，你们呢？”
　　“我们是军校，当然每天都得军训了。”柯以北想了想，还是对江满说：“小满，我听我姐姐说，你和微妍姐分手了，是怎么回事啊？”
　　江满沉默着，一时之间不知道应该怎么跟柯以北说这件事情。
　　柯以北挠了挠头，对江满说：“我听说是微妍姐退的婚，可你高三的时候她不是很喜欢你么，怎么忽然退婚了啊？”
　　“不是她退婚的，是我。”江满靠着走廊说：“因为发生了一些事情，是我提出解除婚约的。”
　　“啊？”柯以北很纳闷：“为什么啊？”
　　“她……顾微妍她被我伯母刺伤了，差一点就丢了性命。”江满低垂着眉说：“我没办法再面对她了，所以就退婚了。”
　　即使这件事情过去了两个多月，可对江满来说跟昨天发生的没有什么两样，有的时候晚上做噩梦还是那天在地下停车场的事情。
　　那天的顾微妍躺在自己怀里，身上都是止不住的鲜血，那是她这辈子的噩梦。
　　现在跟柯以北说起这件事情的时候，江满还是止不住的颤抖双手，她终究还是抿着唇角转移话题说：“不说这个了，反正我和她以后再也见不到了，顾微妍又好看人又好，也许已经开始物色新的未婚妻了。”
　　所以她现在对顾微妍来说已经无关紧要了。
　　柯以北虽然很在意，可也能感觉出江满心情不太好，没有继续这个话题，而是跟她絮絮叨叨的说着新学校的事情。
　　江满偶尔插话说两句，可大多数还是柯以北在说。
　　聊了大概一个多小时，柯以北才依依不舍的挂断了电话，江满看着黑下来的屏幕和通话时间，上大学也许就是离开顾微妍的第一步吧。
　　开学之后就是为期一周的军训，江满虽说是个娇滴滴的女孩子，可也硬挺着坚持下来了，只不过原本白嫩的小脸黑了好几个度，看起来有些可怜。
　　好在之后捂一段时间又能白回来，倒是问题不大。
　　江满逐渐也和宿舍的其他三个姑娘混熟了，并不会跟高中一样再次被排挤，朋友少是少了点，可也乐得清闲自在。
　　只不过江满始终还惦记着一件事情，那就是给自己找一份兼职的工作。
　　不用多，每个月几百块钱够她吃食堂就好了。
　　可学校社团里很少招收一年级的学生，基本都是从大二开始招，着实让江满头疼了好一阵。
　　这天周六，江满没有回去，而是去了社团看看有没有新的工作，这也是她这半个月第三次来了。
　　社团的学长对江满很眼熟，要知道江满文文静静的，一看就是家教很好的样子，而且模样可爱清秀，总是来社团找工作，的确让人印象深刻。
　　这个学长今年大三，别人都叫他张文学长，江满也这么跟着别人叫了。
　　张文看着江满，年轻又好看的学妹谁不喜欢，他此刻看到江满又来了，便招呼着江满坐在他身边，笑着对她说：“小满，你又来了啊，先喝点水吧。”
　　江满对于他亲密的称呼有些不适应，可还是笑着说：“谢谢学长。”
　　“不用客气。”张文看了看面前的资料，对江满说：“你是想找一份比较固定的兼职吧？”
　　江满点了点头：“我会做的也不多，但是可以学。”
　　张文笑着说：“我知道你是个很好学的学生，可我们这边真的没有很固定的兼职，而且你才大一，能做的也不多，明天有几个发传单的兼职，一天30你觉得行吗？”
　　江满点了点头：“好。”
　　张文在文件上勾了一下，对江满说：“那就明天在学校门口集合，传单从早上9点发到下午6点，一天30，午餐和交通费自己解决。”
　　“自己解决么？”江满闻言皱了皱眉头，还不知道具体在哪里发传单，不过基本都是人流量大的市中心。
　　从学校过去转车，再加上午餐，这30块钱赚的可不如倒贴的多。
　　看江满还在犹豫，张文就劝她：“我知道日薪有点低，可这已经是很好的兼职了，你也知道你现在才大一，很多兼职是不收大一新生的。”
　　江满张了张嘴，可想了想还是点头说：“我知道了。”
　　大不了中午自己带点卷饼吃，就只需要付交通费就好了。
　　张文看江满答应下来就很高兴，刚想跟她套近乎的时候，就被一个声音打断了。
　　“发传单你给这学妹30，那你们能拿到多少？”
　　两个人顺着声音看去，江满发现角落一直坐着一个人，那是之前的学姐，此刻她翘着二郎腿抱着胸，看着张文说：“我怎么记得以前传单都是100一天，你们社团扣20做中介费，就算这样也能给兼职的学生80块钱。现在到了你嘴里，就只有三十了？”
　　她起身对张文说：“我说最近总有人投诉社团扣费太严重，原来你就是这么帮学生找兼职的？”
　　张文有些为难的看着她，说道：“纪湫学姐，你什么时候坐那里的啊？”
　　纪湫看着张文，勾起唇角从他面前拿起一张名单，看着上面的兼职费用，说：“周日市中心发传单的兼职明明120一天，你为什么说30？”
　　张文不敢吭声了。
　　纪湫看着张文说：“上面报名的学生你现在就打电话通知他们正确的日薪，然后……”
　　她看着江满，偏了偏头说：“学妹，你叫什么名字？”
　　江满攥着衣角看着她小声的说：“我叫江满……”
　　“哦，江满啊。”纪湫对她说：“你说你想找一份固定的兼职是吧？”
　　江满看着她呆呆地点了点头。
　　纪湫说：“我这边有一个兼职，就是有点苦，要每天工作早晚两次，365天一天不能落，但是工资还是不错的，要不要考虑一下？”
　　江满想了想，点头说：“我可以试一试。”
　　“行。”纪湫看了张文一眼，把那份表格拍在他面前，对他说：“现在就打电话，我盯着你打。”
　　张文实在没有办法，只能一个个给刚刚确定兼职的学生打电话，说是核对有误，日薪是100一天。
　　虽说张文说的话和实际情况不同，可纪湫还是没有戳破，等确定名单上的学生电话都打完之后，才带着江满离开了社团。
　　纪湫个头比江满要高，而且她今天还穿着一双水台很高的马丁靴，江满有些疑惑的看着她那厚重的鞋，纳闷九月份的天就穿那么厚的鞋不会热么？
　　可江满到底是胆子小，老老实实的跟着纪湫往前走，也没有问去哪里，也没有问要走多久。
　　纪湫回头看了小丫头一眼，轻笑着也没有说什么，就带她走到了学校的人工湖边，停下了脚步。
　　“看到对面的那群鹅了么？”纪湫对江满说：“你的工作就是每天早晚喂它们。”
　　江满看了一眼人工湖对面的白色修长的身影，想起很多大学都会养小动物，便抬头对纪湫说：“每天都要喂这些天鹅么？”
　　“天鹅？”纪湫笑着看着江满，说：“我什么时候加了‘天’这个字？”
　　江满：“……”
　　还真是鹅啊？？？
　　?
　　【作话】
　　小顾总不在的第一天，想她
　　【评论】
　　作者大大，您写的简介与文章内容不符合，要不要改一下，原简介写的是顾总不高兴退婚小满求她不退婚，可文章内容则是小满担心而提出的退婚
　　这纪湫该不会是顾派去的吧
　　嗯
　　按爪
　　确定是日更不
　　好看！！
　　小满快长大
　　这小顾总去哪了大大今天更新了吗？更了。营养液浇灌了吗？浇灌了。
　　太喜欢姐姐啦！快更新吧！
　　打卡打卡打卡
　　作者大大，咱就适当的虐几章就行了，我相信你也想给她们一个美好的结局，行吗？
　　快更吧，作者大大
　　-完-


第82章 
　　经过纪湫的描述，江满才知道为什么商学院的人工湖里会养鹅。
　　一开始的时候学校为了改造校园环境，打算养一些动物来增加生气，就让人去买了几只天鹅。
　　但是因为疏忽，阴差阳错买回来的是好几只大白鹅。
　　这鹅又不是什么快递物品，7天无理由退货，所以一下子就让校方犯了愁。
　　看着那好几只活灵活现体态修长的大白鹅，校方觉得反正也不是什么大问题，就养着吧。
　　就这样，这几只大白鹅在商学院的人工湖里安了家，来年就生了一堆的小白鹅。
　　本以为是诗书中那白毛浮绿水的景色，可现实却狠狠地打了校方的脸。
　　那些大白鹅在这成家立业生儿育女之后，直接把人工湖变成了自己的领地，不允许让学生靠近，但凡有人来湖边，就‘嘎嘎嘎’的冲上去，把学生和老师吓个不轻。
　　鹅这种家禽又凶又狠，满口獠牙，对入侵到人工湖的人都特别凶残，以至于现在人工湖都没有学生敢靠近，就由这十几只大鹅作威作福。
　　可就算如此，鹅也得养着啊，只能靠兼职的学生来投喂了。
　　江满听了这话只觉得稀奇，她站在人工湖边看着那群体态悠然的白鹅们，觉得要是每天早晚喂鹅，似乎也不是什么难事。
　　纪湫看她这个样子，就坏心眼的说：“要不要跟这群鹅打声招呼？”
　　还没等江满反应过来，纪湫就从地上捡起一块石头，‘噗通’一声砸进了人工湖的水面上，发出不小的声音。
　　江满一瞬间就感觉有十几双眼睛齐刷刷的看了过来，刚刚还在惬意游玩的大鹅们瞬间发现了江满她们，扑腾着翅膀就游了过来。
　　纪湫拱完火就对江满说：“快跑！”
　　江满：“！！！！”
　　那十几只大鹅从水里游上岸，追着江满和纪湫张着血盆大口就冲了过来，江满吓坏了，她什么时候见过这种情况啊，简直把这辈子的力气都使出来了。
　　跑出了草坪到了路上，那群鹅才瞥了江满她们一眼，又器宇轩昂的回去了。
　　江满捂着扑通扑通直跳的心脏有些发懵，纪湫却一副见过大世面的样子对她说：“早晚喂一次，一个月1200，你能不能接受？”
　　一想到要天天面对这群‘校霸’，江满都有些后怕。
　　可一千二啊，足够她吃食堂，而且还有剩余的钱了。
　　更何况只是早晚喂一次，她应该可以接受的吧？
　　江满犹豫了两秒，才转头看向纪湫说：“好，我接受这份兼职。”
　　虽然这么说，可江满到底是城市姑娘，不知道怎么喂这群凶神恶煞的‘校霸’们，纪湫带着她熟悉了一下投喂地点，让她每天早晚去职工宿舍一楼的仓库里取粮食，剩下的就不需要她来过问了。
　　纪湫说的轻描淡写，江满也傻乎乎的信了，她对于这个帮助过自己两次的学姐还是有一定好感的，觉得纪湫应该不会坑她。
　　结果就是第二天一大清早，江满就被那十几只鹅拧得满校园跑。
　　怪不得喂鹅专门给工资呢，说不准是提前发的医药费。
　　***
　　今天一大清早，顾微妍就坐在落地窗前看着外面的景色，也不知道在想些什么。
　　从地下停车场出事到现在已经快过去了三个月，当初江满说要退婚的时候，顾微妍很生气，她觉得自己这辈子就没有那么生气过。
　　自己愿意照顾她，愿意和她在一起一辈子，可江满却放了手。
　　顾微妍也是一个心高气傲的人，她觉得像江满那种小孩她是不屑一顾的，退婚就退婚，她有钱又有实力，以后什么样的女人找不到，没必要天天跟一个小孩子过不去。
　　所以她搬离了自己经常住的那间别墅，找了个离公司近的公寓住了下来。
　　公寓距离顾微妍的公司只需要过一条街就到了，走路不会超过十分钟，而且还有一整面的落地窗，可以看到外面高楼林立的大厦，以及从地平线上升起的朝阳。
　　瓜子依偎在顾微妍的怀里打着小呼噜，这小东西没心没肺的，江满离开这个家已经两个多月了，它依旧是该吃吃该喝喝，甚至还胖了好几斤。
　　顾微妍轻抚着瓜子柔顺的毛，看着窗外的朝阳也不知道在想什么。
　　其实她不说，几乎所有人都知道，顾微妍还是喜欢江满的。
　　周姨从房间里出来的时候就看到顾微妍抱着猫坐在落地窗前的躺椅上，纳闷的问道：“微妍？你怎么起那么早啊？”
　　顾微妍回头看了周姨一眼，说：“睡不着，就起来看看日出。”
　　周姨看着那早已升起的太阳，无奈的说：“现在才六点多，你今天不是不用去公司么，快去房间里再睡一会儿吧。”
　　以前的顾微妍那么爱睡懒觉，现在却坐在这里看日出了。
　　“不了。”
　　顾微妍把猫放在一旁，起身对周姨说：“今天我打算出去一趟。”
　　“就算出去，现在也太早了啊。”周姨说：“七点都没到，哪里都没开门，不然你去洗个澡吧，我去弄点早餐，你想吃什么啊？”
　　顾微妍想了想，说：“随便弄点吧，我先去冲个澡。”
　　洗完澡吹好了头发，等顾微妍吃了饭，已经快到八点钟了。
　　顾微妍看了一眼时间，想了想还是拨通了一个电话。
　　对面过了很久才接起来，一副还没睡醒的口吻问道：“宝贝儿，这一大清早的给我打电话干嘛啊？”
　　接电话的不是别人，正是柯以南。
　　柯以南此刻正躺在柔软的大床上，昏暗的房间里只有没有拉严实的窗帘撒入一道金色，整个人都埋在被窝里睁不开眼。
　　“都八点了，哪里算早？”顾微妍对柯以南说：“今天你没事吧，跟我出去一趟。”
　　柯以南挠了挠头，四仰八叉的躺在床上说：“去哪里啊？”
　　“这你就不用问了，到时候自然会清楚。”顾微妍说：“抓紧起床吧，我现在开车去找你。”
　　挂了电话之后顾微妍就出门了，今天是周日，江满第一天被鹅追的日子，可顾微妍浑然不知，开着车很快就到了柯以南的家里，按响了门铃。
　　柯以南已经起床了，打着哈欠让人进来，喝着蜂蜜水问道：“干啥啊，这不年不节的出去做什么？”
　　顾微妍看她这幅样子，轻描淡写的说：“给你买跑车。”
　　柯以南以为自己听错了，掏了掏耳朵说：“你说什么？”
　　“之前不是跟你打赌么，说如果我喜欢江满的话，就给你买一辆一千万的跑车。”顾微妍面色如常，对柯以南说：“今天反正也很闲，正好带你去把车提了。”
　　柯以南没有以往那种兴奋劲儿，她知道顾微妍和江满退婚的事情，可都退婚两个月了，顾微妍突然说要给柯以南买当初打赌的跑车，这是什么意思？
　　要知道她这段时间就怕顾微妍说起那事，出门都尽量躲着她走，生怕她跟自己去画廊，把自己的藏品洗劫一空。
　　“可你和你家小朋友不是分手了么？”柯以南奇怪的问道：“怎么好端端的，又说起这件事来了？”
　　顾微妍沉默了半响，才悠悠的叹了口气，说：“其实我这段时间想了很久，我也觉得和江满分开之后我可以忘了她，但是似乎……根本办不到。”
　　“我几乎每天都会想起她，想起和她相处的一年中的点点滴滴。”顾微妍垂下她那好看的眸子，低声说：“我才发现，我是真的喜欢江满。”
　　柯以南看到好友这个样子就于心不忍，凑过来拍了拍她的肩膀说：“好了，不要那么难过，你要是还喜欢她就去追嘛，江满不就考了咱们当初上的那个商学院么，又没去天南海北，开车半个小时就到了。”
　　顾微妍却摇了摇头：“她有心结，在解开之前，我并不知道怎么面对她。”
　　柯以南还绞尽脑汁的想怎么安慰顾微妍，却听身边的人说道：“先不说这个了，快换衣服，我已经预约好了4S店，先去看车。”
　　掏钱的人都那么痛快了，柯以南再犹豫就有些矫情了，于是很干脆的换好了衣服，和顾微妍一起去提车。
　　本市的这种高端跑车4S店有很多，顾微妍打算带着柯以南一家一家的转，每次进去都只看千万元以上级别的车，一千万以下的根本都不搭理。
　　每当这个时候，柯以南都跟无骨的妖精一样粘在顾微妍身上，嗲嗲的说：“宝贝儿，我真是爱死你了么么么！今晚你别想抛下我，奴家一整夜都是你的~”
　　顾微妍习以为常，拖着柯以南看车。
　　当柯以南停在一辆骚包的哑光宝石绿超跑面前流口水的时候，顾微妍接到了一通电话。
　　那是警方打来的。
　　“顾微妍小姐，之前逃跑的嫌疑人现在已经找到了，但是她精神有很严重的问题，这边暂时送进了医院，你看你什么时候有时间，来我们警局一趟。”
　　顾微妍听了这话眸色就是一亮，她等了两个月，江伯母终于被抓到了。
　　“我知道了。”顾微妍对电话那头的警员说：“我这边先联系一下我的律师，今天下午大概就能过去。”
　　挂了电话，顾微妍就给自己的律师去了个电话，跟对方说了江伯母已经被抓住的事情，并约着下午一起去警局。
　　打完了电话，顾微妍心情也舒畅了不少，只要江伯母被抓，江满的心结就会少了一些，她想着这段时间抽空得去商学院见见她了。
　　也不知道两个月不见，江满现在是什么样子。
　　还没等顾微妍想好，那只没有骨头的妖精就凑了过来，指着刚刚看的那辆绿色超跑对顾微妍撒娇：“宝贝儿，那辆跑车一千四百万，多了四百万怎么办啊，可它好好看，现在付款现在提车。”
　　顾微妍看了那车一眼，从口袋中掏出黑卡递给销售人员，在所有人都艳羡的目光中说道：“快点刷，我赶时间。”
　　?
　　【作话】
　　柯：奴家这一个星期都是你的！
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈
　　打卡
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　被大鹅追哈哈哈哈哈想想就很有画面感
　　哈哈哈哈哈哈
　　南：媳妇我给你赚了台跑车！
　　哈哈哈哈哈哈喜提跑车
　　这跑车也太好拿了吧！
　　以南竟成最大赢家啊友友们（狗头）
　　好看
　　有钱就是金主，哈哈哈
　　dd
　　我来了宝
　　-完-


第83章 （加更）
　　江满喂了两天的鹅，终于发现了一些规律。
　　也许因为天气炎热，人工湖的大白鹅们更喜欢待在水里，就算是睡觉也是群居在一起。
　　而江满需要投喂的地点距离湖边还有一定的距离，是一个很大的塑料盆，只要往里面倒饲料就可以了。
　　这群大白鹅看着很凶残，可距离投喂地点还是有点远的，江满只要猫着腰过去倒好了饲料，这一天都不需要再靠近它们了。
　　今天江满就偷偷摸摸的给盆里倒饲料，倒完之后那群鹅也没有看到她，江满又小心翼翼的退了回去。
　　见离人工湖远了，江满这才松了一口气，起身把剩下半袋子饲料送回了仓库，然后背着自己的书包去了教室上课。
　　大一的课程还是挺重的，可江满还觉得游刃有余，课堂记笔记也认真。
　　一上午的时间很快就过去了，到了午饭的时候，江满才和同学们一起走出教室。
　　“江满。”
　　刚出了教学楼，江满就听到有人在叫自己，转过头就看到纪湫走了过来。
　　纪湫今天穿得一身黑，工装裤和黑T恤衫，头发又黑又亮，扣在遮阳帽里，看起来特别好看。
　　“纪湫学姐。”江满开学以来也和她关系熟了，此刻见到她也热情的打着招呼：“你怎么在这啊？”
　　“我在这边送点资料。”纪湫对江满笑道：“教授管的不严，所以我一般都挺闲。”
　　纪湫在商学院攻读博士，目前已经第三年了，正在准备课题。
　　对于这个女博士，江满还是很羡慕的，因为她知道考研考博有多难，比高考还要难不少，也不知道她有没有机会像纪湫这样一直读到博士。
　　“中午一起吃午饭么？”纪湫对江满说：“我还没吃午饭。”
　　江满也没有拒绝她，点头笑道：“好，那我们去食堂吃，还是出去吃？”
　　“去食堂吧，咱们食堂的饭也不难吃。”
　　“嗯，之前学姐帮我找兼职的事情我还没好好谢谢你，今天我来请你吧？”
　　纪湫看着江满，眸色带着一丝笑意，说：“你要请我吃饭？”
　　江满有些害羞：“不行吗？”
　　看着小姑娘脸红扑扑的，纪湫也没有拒绝，点头说：“那吃面吧，就是你刚开学吃的那家。”
　　江满一听这话下意识的就觉得嘴巴里面有一股中药味和生辣味，面色有些难看的说：“学姐，你为什么那么喜欢吃那家的面啊？我觉得好吃的面还有很多，不是非得吃那一家。”
　　纪湫却踩着从树叶间落下的影子，对江满说：“你是不是觉得它味道很奇怪？”
　　江满不知道说实话会不会惹纪湫不开心，所以还在犹豫。
　　“其实大多数人都觉得那家面很难吃，我一开始也觉得。”纪湫说：“可我也很好奇，那么难吃的面是怎么在这个学校开那么多年的。”
　　纪湫跟她说：“你看我大学四年，博硕连读五年，这家面馆依旧开着，你觉得它是因为什么？”
　　江满不理解。
　　纪湫凑过来在她耳边说：“因为新奇。”
　　江满觉得耳朵痒痒的，看着纪湫一双浅色的眼睛眨了眨，轻声说：“其实，那家面也不是特别难吃，我觉得虽然有股中药味，可习惯了之后还很好吃，就是辣椒太呛了。”
　　纪湫认真的想了想，对江满说：“你说的有道理，那今天你不要放辣椒。”
　　江满点头跟着纪湫往前走：“好。”
　　在食堂要了两碗面，江满闻着那股淡淡的中药味，想起第一次吃这面的口感就觉得口中开始不由自主的分泌唾液，似乎还有点期待。
　　这一次江满学乖了，一点辣椒都没有放，可即使这样这面看起来也特别有食欲。
　　纪湫倒是加了很多的辣椒，坐在对面的江满都闻道那股抢人的辣椒味，可纪湫却面不改色的吃了一口。
　　江满好奇的看着她的表情，发现纪湫什么异常都没有，就也动起筷子夹起面吃了起来。
　　嗯，果然不加辣椒吃起来好多了。
　　江满甚至还觉得这股中药味还带着一丝丝的回甘，味道很独特。
　　纪湫吃了几口面之后看到江满也在吃，想了想就问她：“你最近喂鹅喂的怎么样？”
　　“还好。”江满对纪湫说：“它们其实挺懒的，只要我动作不大，偷偷的倒了饲料就跑，它们也不追我。”
　　除了第一天江满堂而皇之当着那群鹅的面投喂被追了一条街，现在基本不会被追了。
　　纪湫闻言忍不住笑了起来，戳了戳面说：“其实，我以前有一个女朋友，也是商学院的学生。当初也约过她一起吃这家面，可她总是吃不惯。”
　　江满嚼着面，问道：“那她现在呢？”
　　“毕业了，然后就没联系。”纪湫低垂着眉眼说：“之后我就一直在考博考研，一晃都快30了，竟然还没毕业。”
　　江满看她神情有些失落，便说：“其实你还是挺喜欢对方的吧？”
　　“不知道。”纪湫想了想，看着江满的眼睛笑道：“我前女友她骨子里就散发着浪漫的气息，对于我这种只知道读书考试的人来说根本就是两个世界的人，所以分手也很正常。”
　　“嗯，这个我懂。”江满也觉得自己和顾微妍是两个世界的人，此刻就劝纪湫：“其实分开了也不一定是不好的，也许分手之后，对方能过得更好。”
　　纪湫看着面前老神在在的小丫头一眼，笑着说：“你今年多大啊？”
　　江满说：“19了。”
　　“我今年28，比你大9岁。”纪湫说：“你小孩子家家的，倒是安慰起我来了。”
　　江满笑弯了眉眼，继续吃着饭。
　　纪湫看着江满认真吃面的模样，想了想还是掏出手机放在桌子上，对她说：“加个微信吧，我好歹也是你学姐，以后也打算在学校任教，你有什么事情都可以找我来解决。”
　　江满吸进一根面条，有些为难的说：“可我没有微信怎么办？”
　　“唔……”纪湫想了想，笑道：“那我教你注册吧，第一个好友就加我怎么样？”
　　江满点了点头，把手机掏出来，纪湫教她一步一步的申请了账号，添加她为好友。
　　“好了。”纪湫收起手机对她说：“以后你就可以随时找我了。”
　　两个人吃完了饭就分开了，江满下午还有课就没有回宿舍，而是去图书馆休息了一会儿就去上课了，一直上到下午六点放学，才抱着书本回宿舍。
　　江满本来是打算把东西放在宿舍，再去喂鹅，可刚走到宿舍门口的时候，江满就看到了一辆很熟悉的黑色轿车。
　　那是顾微妍的车。
　　江满抱着书本有些震惊，她不明白为什么顾微妍的车会停在自己宿舍楼前。
　　还没等江满想清楚，顾微妍就推开车门下了车，看着江满抱着书本傻站在原地，‘嘭’的一声关上了车门。
　　顾微妍今天穿着上白下黑的职业装，黑色的大波浪披散在身后，踩着高跟鞋走过来的时候，江满只觉得呼吸都变得缓慢起来。
　　她想转身逃跑。
　　江满刚想转头就走的时候，顾微妍就叫住了她：“江满。”
　　熟悉的声音让江满浑身都在发抖，可却被顾微妍的声音定在了原地，动都不敢动。
　　顾微妍看着江满，她发觉两个月不见，自己的小媳妇似乎被晒黑了一些，看起来没有以前那种软软糯糯，如同小团子一般的感觉了。
　　可见这段时间江满过得也不是特别好。
　　顾微妍走到她身后，伸出手把人掰了过来，低头看着她轻声说：“怎么，现在看到我就跑？”
　　江满偏过头不敢去看她，只是不知不觉眼眶有些红，看起来有些可怜。
　　“你……你怎么来了？”江满低着头看向顾微妍的肚子，想伸出手摸一摸却又不敢，只能收回手仰头看着她：“伤口还疼吗？”
　　“已经好的差不多了。”顾微妍抓着江满的手放在自己的腹部上，低下头对她说：“你看，已经不疼了。”
　　江满一下子就哭了，虽然她之前很坚决的要退婚，可在看到顾微妍的时候还是忍不住哭了出来。
　　她就是那么没出息，一见到顾微妍就止不住的委屈。
　　顾微妍看江满哭了就苦笑了一下，把人拽到车里，抽出纸巾帮她擦眼角的泪，对江满说：“不要哭了，怎么见我好了还哭呢？”
　　江满攥着顾微妍的手不知道说什么，只是吧嗒吧嗒的掉眼泪，看起来格外让人心疼。
　　“好了。”顾微妍摸了摸江满的头，对她说：“我今天来除了看看你，还要跟你说一件事，你伯母已经被抓到了。”
　　江满错愕的抬头看着她，眼眶里还带着点点泪花：“伯母被抓到了？”
　　顾微妍点了点头，对江满说：“但是她精神似乎更糟糕了，目前被关在医院里。”
　　想起那个疯女人江满就害怕，顾微妍看江满有些恍惚的模样，就忍不住心里痒得难受，要知道这几个月的时间里她几乎每天都在想江满。
　　想她乖巧的模样，想她缩在自己怀里哭的样子。
　　一遍又一遍的，折磨着顾微妍。
　　现在人终于活灵活现出现在她面前，顾微妍低下头在江满额头上落下一个吻，看着江满惊讶的睁大了眼睛，她才认真的说：“之前的事情，我想和你谈一谈，你晚上还没吃饭吧，我们出去吃？”
　　江满犹豫了一会儿，坚定的摇了摇头看着顾微妍：“不行，我晚上还有事情要做，不能陪你出去。”
　　“况且……”江满眸色微微颤抖：“我们已经没关系了，你以后可以不用找我的。”
　　?
　　【评论】
　　作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～  作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～  营养液在手，加更有木有？！
　　从学姐刚出场对他的描述，我就觉得肯定和她俩谁有点关系，盲猜学姐前女友以南
　　球五更
　　顾总加油呀！争取早点把小满带回去
　　打卡
　　大大今天更新了吗？更了。营养液浇灌了吗？浇灌了。  营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉
　　棒
　　白
　　学姐前女友不会是以南吧？
　　追更追更追更
　　哈哈哈哈
　　这还不一起去喂鹅
　　晚上还要喂大鹅哈哈哈哈哈，想象一下冷艳的顾总在湖边被大鹅追杀的样子哈哈哈哈哈哈哈哈笑不活了
　　作者大大，如果以楠开着骚包跑车去撩妹的时候被前女友看到会怎么样？
　　-完-


第84章 
　　面对江满的拒绝，顾微妍并没有出声。
　　她知道，江满这个小孩看起来文文静静的，其实倔起来每一根汗毛都在使劲儿，如果硬逼着江满可能会适得其反。
　　更何况，当初答应退婚的是自己，算起来，顾微妍没有资格再提起这件事情。
　　可看着江满这倔强的小模样，顾微妍就忍不住心里叹气。
　　怎么就那么倔呢？
　　像是一头小毛驴。
　　“你不想见我吗？”顾微妍一看到江满，之前所有的脾气都没了，只想和她好好亲热，所以说的话也温柔了很多。
　　顾微妍握着江满的手，低声说道：“和你分开的这三个月里，我一直都很想你。”
　　江满怔怔的看着她。
　　顾微妍难得老脸一红，凑近了对江满说：“说实话，退婚的事情我后悔了，如果我不答应，你现在还是我的，对不对？”
　　江满摇了摇头，她张开嘴刚想说什么，就看到顾微妍低下了头。
　　唇齿间熟悉的味道再次涌来，江满浑身一僵。
　　她感觉已经很久很久没有和顾微妍接触了，这熟悉的感觉让江满每一个毛孔都在叫嚣着。
　　想她。
　　也想拥有她。
　　江满闭上眼睛乖乖的仰着头，被顾微妍搂在怀里温柔的亲吻，这种熟悉的感觉让她难过的想哭。
　　舌尖互相纠缠，江满被顾微妍搂得更紧了，似乎要蹂进骨子里一样。
　　顾微妍情难自禁，左手松开江满的腰，顺着坐姿就摸上了江满的腿。
　　今天江满穿的是一件半身长裙，蓬蓬的纱裙里面是一层柔软的绸缎料子，此刻那绸缎下面钻进顾微妍的一只手，顺着江满的腿游了上来。
　　“唔……顾微……妍……”
　　江满被顾微妍的动作弄得浑身像着了火，微微颤抖着低声喘息，而顾微妍则依旧低头咬着江满的嘴唇，把那粉色的唇瓣吮吸得殷红极了。
　　顾微妍的手已经摸上了江满的屁股，甚至还在那滚圆柔软的小屁股上揉了一把，把江满吓得手一松，原本抱着的课本‘哗啦’一下都掉在了车垫子上。
　　随后顾微妍就感觉到嘴唇上一阵生疼，下意识的收回了身子和手，感觉到唇齿间一股血腥味。
　　顾微妍摸了摸自己的下嘴唇，拇指上沾染着一些颜色鲜艳的血迹。
　　江满竟然咬她？
　　而此刻被松开的江满赶忙拉开另一面的车门，跑下了车。
　　还没等江满跑两步，顾微妍就从车里钻出来厉声道：“江满！”
　　江满浑身一震，她站在原地怯生生的回过头看着顾微妍，发现她手里拿着的是自己的课本。
　　顾微妍似乎很生气，嘴唇上鲜艳的血迹很明显，再加上她阴沉着脸，看起来特别凶。
　　被顾微妍这么盯着，江满是大气都不敢出一口。
　　顾微妍舔了舔嘴唇上的铁锈味道，扬了扬手中的课本，一字一顿的说：“你过来。”
　　江满此刻哪里敢过去啊，刚刚被顾微妍按在怀里亲，她还咬了对方一口，现在过去岂不是找死？
　　一定不能过去！
　　江满这么想着，也没有犹豫多久，她书本文具也不要了，扭头就跑。
　　顾微妍：“……”
　　看着江满一拐弯就跑不见了，顾微妍也没有去追，而是看了一眼手中崭新的课本，打开车门钻了进去。
　　随手把课本扔在副驾驶的位置上，顾微妍单手撑着脑袋拿过一个小镜子，看着自己嘴唇上的伤口，忍不住笑了一下，却因为扯到了伤口疼的倒吸一口凉气。
　　这可当真是，兔子急了还咬人。
　　而此时逃走的小兔子也没有地方去，她还惦记着晚上要喂鹅，于是很干脆的跑到了仓库里藏了起来，这一藏就是一个多小时。
　　外面的天都开始暗下来了，江满这才从小凳子上抬起头。
　　起初她脸上还是红红的，因为一安静下来她就能想起刚刚在车上，顾微妍搂着自己亲吻的模样。
　　即便是嘴上说着不要来找她，可江满就是控制不住的想顾微妍。
　　想着她身上的味道，想着她温热的身体，想着两个人单独在一起低沉的声音。
　　以至于江满整个人都不好了。
　　推开仓库的门算了算时间，顾微妍应该不会还在宿舍楼下等她的吧？
　　不管顾微妍等不等她，鹅总是得喂的，江满还是扛着饲料去了人工湖，小心翼翼的喂了鹅，这才洗了手去食堂吃饭。
　　吃了饭又在外面游荡到了九点多，眼看着再过一会儿就到门禁时间了，江满这才硬着头皮往宿舍走去。
　　好在顾微妍的车已经不在了，看样子是已经走了。
　　江满松了一口气，赶忙上楼刷牙洗漱准备休息。
　　在宿舍洗漱完，江满正在收拾东西，同寝室的三个姑娘就开始闲聊起来。
　　她们来自五湖四海，余小芮看着江满就问她：“小满，你有没有看到今天下午，咱们宿舍楼下面的那辆迈巴赫啊？”
　　余小芮就是当初一大家子堵门的那个姑娘，其实这姑娘人挺好，就是家里人太宠她了，又是整个宿舍里家住最远的那个，不过性格还是很活泼的。
　　而其他两个室友一个叫做周书B，就是第一天和江满一起拉着行李被堵在门口进不去，一个劲儿的翻白眼的那个姑娘，另外一个叫做宋嘉，当天躲在一边打电话的那位。
　　宋嘉一听这话就赶忙从二层探出了头，对室友们说道：“我也看到了，那车看起来低调奢华有内涵，到七八点才开走呢，也不知道是来接谁的。”
　　江满安安静静的，不敢说话。
　　她们讨论的，是顾微妍吗？
　　今天在楼下的黑色迈巴赫，说的应该就是她吧……
　　江满有些紧张，其实她很害怕室友知道自己和顾微妍的关系，特别是对方开着豪车在校园里吸引人瞩目，就让江满不自觉的想起当初在城北中学，自己被人找茬的时候，就是因为顾微妍太有钱了。
　　周书B还在看书，她听闻这话就目不斜视的看着课本说：“指不定是谁的家长呢，年轻人哪能开那么贵的车？”
　　“也对，就是不知道那辆车多少钱，我这辈子买不买得起。”
　　“起步价五百万，落地怎么也得七百多万吧，抵得上市中心一套房了。”
　　“啧啧啧，有钱真是好。”
　　三个人闲聊着，发现江满一言不发就有些纳闷，虽说江满同学平常也挺安静的，可也不至于一句话都不说啊。
　　宋嘉就敲了敲江满的床铺仰头看着她：“你今天怎么了，那么晚才回来，一回来一句话都不说。”
　　“没有啊。”江满眨了眨眼睛，坐在床铺上说：“我在叠衣服呢，就没插话。”
　　余小芮听了这话就看着江满的衣服说：“其实我一直都想问，小满你的衣服都是高定吧，你家是不是有钱人？不然怎么买得起那么贵的衣服？”
　　江满叠衣服的手就顿了一下，她看着自己面前的衣服不知道怎么回答。
　　其实她也不知道这些衣服有多贵，都是顾微妍给她买的，顾微妍这个女人爱漂亮还爱穿，职业装休闲装日常装晚礼服什么都有，家里甚至还有一间特别大的衣帽间，里面挂的都是顾微妍的衣服包包和鞋子。
　　每当换季的时候顾微妍就要换新衣服，自然也顺带着给江满买了很多，所以这些衣服除了顾微妍自己买的，还有专卖店特意送来的新款，江满真不知道这些衣服值多少钱。
　　可余小芮说的煞有其事的样子，江满一时之间也卡壳了，想了好久才说：“不是，这些……嗯……都是仿的，不值多少钱。”
　　余小芮咬着苹果纳闷：“是么？我看仿的真不错呢，跟我在店里看到的一模一样。”
　　江满笑了笑：“是吧。”
　　洗洗涮涮，姑娘们十一点多就上床睡觉了，第二天还要去上课呢。
　　早晨江满第一个起床，她要比室友们早起半个小时，洗漱完毕还要去喂鹅。
　　江满咬着发圈一边扎马尾一边在想，昨天她的课本都被顾微妍带走了，今天还不知道怎么上课呢。
　　一想起这件事，江满就忍不住叹了口气。
　　江满像往常一样取了饲料过来偷偷摸摸的靠近鹅群，然后趁它们不注意往盆里倒饲料，就在这时，一只鹅扭过头看到了江满，顿时就叫嚷了一声，把江满吓得汗毛都竖起来了。
　　而此刻开着车停在人工湖旁边的顾微妍把这一幕都看在了眼里，从车里看过去，就看到江满惊慌失措的往外面跑，后面追着十几只鹅，扑腾着大翅膀一副凶神恶煞的样子。
　　顾微妍又纳闷又焦急，刚想下车的时候，就看到路边不知什么时候站着一个女人，她乌黑的长发散在身后，带着一顶黑色的遮阳帽。
　　此刻她站在树旁边，看着被十几只鹅追的江满笑了起来。
　　甚至江满跑远了还探着头看了两眼，满脸的笑意。
　　顾微妍眉头紧皱，她不明白这个女人是谁，又为什么看着江满被鹅追还笑得那么开心。
　　而纪湫在看到江满顺利逃脱掉鹅们的追击后，就感觉到有一股莫名其妙的视线盯着自己，她四处查看了一下，很快就发现坐在车里的顾微妍了。
　　纪湫看着顾微妍微微愣了愣，总觉得这个人很面熟，却一时之间不知道在哪里见过。
　　两个人四目相对了十几秒之后，顾微妍才发动车子，缓缓从纪湫身边驶了过去。
　　而纪湫则后退了两步走到马路上，看着顾微妍的车开远了，她才偏了偏头。
　　“怎么那么眼熟？”纪湫狐疑的说：“而且，学校里有人开得起迈巴赫么？”
　　最主要的是，这个女人刚刚看她的眼神似乎带着一股子凶残的味道，这更让纪湫觉得纳闷。
　　她最近有得罪过谁吗？
　　?
　　【评论】
　　情敌
　　好家伙，我觉得小满吧，面对大伯母一家的时候软的像个团子，人家让干嘛就干嘛，面对小顾的时候就倔强的汗毛都在使劲了，还咬人，钻牛角尖
　　打卡
　　前女友的好姬友，这可不得眼熟啊
　　哈哈哈哈哈哈哈怎么又是小满被大鹅追了
　　哈哈哈哈哈哈哈纪学姐好有趣啊
　　纪学姐真的好恶趣味啊哈哈哈哈哈
　　打卡
　　哈哈哈哈哈哈
　　吃醋吃醋
　　花花
　　顾：你欺负我小媳妇很开心是吧？
　　好看
　　我来了我来了，写着作业发现更新了好激动
　　-完-


第85章 （加更）
　　在课上的时候，江满头一次往教室后排挤，和同寝室趴在桌子上补眠的宋嘉挤在一起。
　　宋嘉抬头看了一眼江满，纳闷的眯着眼睛说：“小满？你怎么不坐前排啊，你不是还得记笔记么？”
　　江满有些尴尬的坐在她身边说：“书忘带了，不敢坐前面。”
　　宋嘉也没有在意，把胳膊下的书给江满，继续趴在桌子上说：“我昨天晚上打游戏打到三四点，我实在不行了，老师点名你记得叫醒我。”
　　“嗯。”江满把课本打开，乖乖的应了一声。
　　一上午过去了，江满都是蹭着宋嘉的书上的，下课铃刚响宋嘉就掐着点睡醒了，在最后一排伸着懒腰对江满说：“小满，去食堂啊？”
　　“好。”江满把书还给宋嘉，对她说：“喊上小芮她们吗？”
　　宋嘉看了一眼教室里的人，冲前排喊道：“余小芮，一起去食堂么！”
　　余小芮站起来跑过来说：“去啊，听说有新窗口，是卖小火锅的，我们尝尝吧？”
　　宋嘉嫌弃的说：“大夏天的吃火锅？咱们食堂有多热你又不是不知道，想吃火锅咱们改天出去啊，门口美食街那么多吃的，就那火锅店都一整条街。”
　　“悖这不是好奇么。”
　　江满和两个室友往楼下走，三个人一边闲聊着午饭吃点啥，一边走出了教学楼。
　　“咦？”余小芮看着教学楼前的空地说：“是昨天那辆豪车诶，怎么停这了？”
　　江满一听这话赶忙顺着余小芮的目光看去，就看到顾微妍站在车边，低头正玩着手机，似乎是在给人发什么消息。
　　余小芮看着顾微妍忍不住赞叹道：“那个女人好好看啊，像明星一样，是咱们学校的学生么？”
　　宋嘉也好奇的看着顾微妍说：“不像，一看就是社会人，说不准是谁的亲戚。”
　　聊着聊着，俩人发现身边的江满不见了，一回头就看到她不知道何时已经跑到了一楼半的平台上，对两个人说：“我、我手机忘拿了，你们先去食堂吃饭吧，我一会儿去找你们。”
　　余小芮对她喊道：“那我们在这等你啊？”
　　江满赶忙摆了摆手：“不用，你们先去，我现在还不饿，等饿了再去食堂。”
　　说完，也不管俩人了转头往楼上跑去。
　　宋嘉纳闷的看着江满，对余小芮说：“江满怎么了，一会儿说跟我们一起去食堂，一会儿说现在还不饿，颠三倒四的？”
　　余小芮虽然也纳闷，可到底都是十□□的姑娘，也没往深处想，就对宋嘉说：“小满可能比较忙吧，我们先去食堂找书B。”
　　而江满并没有跑远，就蹲在二楼的玻璃走廊往楼下看，露着半个小脑袋看着顾微妍。
　　顾微妍玩完手机又打了个电话，等看人都走完了，这才抬起头和江满四目相对。
　　其实顾微妍在江满和室友到一楼的时候就看到了，只不过她和江满有‘私事’要谈，自然要等到人都走了才能和江满见面，不过这小姑娘真的跟自己想的一样，看到自己就往楼上跑，还在二楼探着脑袋看自己。
　　像只小兔子。
　　两人就这么看了一眼，江满瞬间缩回了脑袋，蹲在窗户边不敢吭声。
　　顾微妍就靠在车边，拨了个电话。
　　江满只觉得口袋中的手机突然响了起来，拿出来一看是一个陌生号码。
　　虽然江满有预感，可还是小心翼翼的接通了。
　　“你想躲我到什么时候？”
　　电话里是顾微妍熟悉的声音，她对江满说：“下楼，我带你去吃午饭。”
　　江满抱着手机问她：“我不是把你手机号拉黑了么，你怎么又换了个号？”
　　顾微妍轻笑着说：“你既然都知道是换号了，就不需要我多解释了吧？下来吧，总是这么躲着我也没有用，你难道忘记我曾经也是这个学校的学生了吗？”
　　江满挂了电话，从窗户往下面看了一眼，就看到顾微妍抱着胸仰头看着自己，脸上的表情似笑非笑。
　　顾微妍她好可怕……
　　虽然江满有千万个不愿意，可这教学楼就一个出入口，只要顾微妍还堵在楼下，江满就没有跑掉的可能。
　　思虑再三，江满还是乖乖的下了楼，不情不愿的站在顾微妍面前，不敢抬头看她。
　　顾微妍则低头看着江满满脸的不情愿，无奈的微微弯下腰对她说：“好了，昨天是我不对，可你不也咬了我么，都见血了，就不要跟我闹脾气了。”
　　江满抬头瞪着她：“我没有闹脾气，我都已经和你分手了，你为什么还要来找我？”
　　顾微妍脸皮厚得跟城墙一样，恬着脸对江满说：“那是退婚，人家离婚还能复婚呢，我再重新追求你也是一样的。”
　　反正顾微妍不要脸，她可以再追江满一次，把两个人之前没做的事情都做一遍，做过的事情再做一遍。
　　总而言之，顾微妍是不打算放手的，其实从昨天江满的表现，顾微妍就知道她还是喜欢自己的，只不过碍于地下停车的事情心中还有结。
　　顾微妍别的没有，就时间和金钱特别多，她愿意陪江满慢慢解开。
　　江满抬头看着她，为难的说：“可我不想害了你。”
　　“现在都什么年代了，还信这个。”顾微妍想了那么久，现在也想通了，江满钻牛角尖她不能跟着钻，两个人总得有一个保持清醒的才行。
　　顾微妍悠悠的叹了口气，上前一步握住江满垂在身侧的手，柔声说：“饿了吧，我带你去吃饭？”
　　“江满？”
　　正当江满想着怎么拒绝，就听到有人在喊自己，她回头看去，就发现从教学楼里走出了一个人，正是纪湫。
　　纪湫背着黑色的双肩包，此刻站在距离俩人不远的距离，笑着说：“都下课了，怎么还站在这？”
　　她很自然的走了过来，看着面前的顾微妍说：“这是你朋友么？”
　　今天早上狠狠瞪了她，纪湫当然记得顾微妍的样子，只不过她心眼就针眼一般大小，不知怎么就特别讨厌顾微妍这个女人。
　　江满赶忙松开顾微妍握住自己的手，给纪湫介绍到：“学姐，这位是顾微妍，我……我认识的人。”
　　纪湫听江满这么说就开心的笑道：“你好啊，顾小姐。”
　　说是打招呼，可纪湫根本连手都没伸，一副光嘴打招呼的样子。
　　顾微妍眉头微皱，她转头对江满说：“这是你学姐？”
　　“是啊。”纪湫自我介绍道：“我叫纪湫，是经济系的，目前正在读博，也算是小满学姐了。”
　　顾微妍不悦的看着她，怎么自己和江满说话，这个女人总是插嘴？
　　“女博士啊，怪不得。”顾微妍面色不悦的冷着脸说：“能念到博士的脑子都很聪明吧，看纪小姐今年得三十多了，是打算毕了业在学校任教么？”
　　纪湫皮笑肉不笑的对顾微妍说：“是啊，像你我这种三十好几的人工作不好找啊，不知道顾小姐有孩子了么，今年多大啊？”
　　“自由惯了，目前更喜欢和心爱的人待在一起，纪小姐这么问想必是孩子挺大了吧，上小学了吗？”
　　“你说笑了，我还单身呢，哪有什么孩子啊。”
　　纪湫笑弯了眉眼，凑到江满身边说：“我倒是更喜欢陪小孩子玩。”
　　顾微妍的脸瞬间就绿了。
　　江满仰头看着纪湫，笑着说：“学姐，我不是小孩子了。”
　　“我当然知道。”纪湫伸出手摸了摸江满的脑袋，对她说：“你还没吃饭吧，不然我们两个一起去食堂？”
　　江满看了一眼顾微妍不太好的脸色，点了点头对她说：“我要去吃饭了，顾微妍你就早点回去吧，不要总是翘班。”
　　纪湫也学着江满的话对顾微妍说：“是啊，顾小姐不要总是翘班，会被老板罚奖金的。”
　　说着，就挽着江满的手把人带走。
　　顾微妍都气炸了，她大力的拍了一下轿车的引擎盖，愤怒的说：“我就是老板，我想翘班就翘班！”
　　纪湫也不理她，带着江满就跑了。
　　顾微妍只觉得胸口都要气炸了，她拉开车门坐进去，拨通一个电话吼道：“给我查！查商学院的那个叫纪湫的女博士！我现在就要她的信息！”
　　凭什么这女人能跟江满走那么近？！
　　凭什么！
　　挂了电话，顾微妍靠在椅背上放松，不得不说，顾微妍已经很久没有那么生气了，她就算面临企划失败都游刃有余，却偏偏栽在一个女人的手里。
　　还是一个女博士。
　　顾微妍眼角余光瞥到副驾驶位置上的课本，想起下午自己还有事情，便开着车打算明天再来。
　　反正江满跑得了和尚跑不了庙，她不信堵不住，要知道顾微妍已经把金融管理大一的课程表给弄来了，她想什么时候堵江满就什么时候堵。
　　入了夜，顾微妍忙完了工作也不想回家休息，便开着车去了酒吧。
　　在熟悉的灯红酒绿中，她找到了在舞池里狂欢的柯以南，这女人也不知道犯什么病，愣是把自己的头发染成了绿色，在舞池的灯光中格外闪亮，好多男男女女都围着她跳。
　　等跳累了，柯以南顶着一头墨绿色的长发走了过来，扑到顾微妍的怀里说：“看看我抓到了什么，一个落单的顾三小姐！”
　　顾微妍被她身上的酒味和香水味熏得头晕，用食指戳了戳柯以南的太阳穴，对她说：“天天蹦迪，以后你猝死了我给你坟前专门盖个酒吧得了？”
　　“坟头蹦迪？”柯以南开心的勾着顾微妍的脖子说：“就知道宝贝儿你疼我，你连我死后烧什么都想到了，最爱你了！”
　　“行了。”顾微妍知道柯以南没有真的醉，只是喝酒了之后开心的乱蹦Q，便薅着这女人绿色的鬓角说：“跟你说个事，我被人欺负了，你说怎么办？”
　　“什么？！”柯以南瞬间激灵起来，吹胡子瞪眼的说：“竟然敢欺负我姐们，她想死啊？”
　　顾微妍点头，对柯以南说：“所以你明天跟我一起，咱们去商学院找找场子。”
　　?
　　【作话】
　　看小顾总如何被气得汪汪叫
　　【评论】
　　....我感觉江满对顾追妻火葬场才对……怎么反过来了
　　等更  营养液在手，加更有木有？！
　　找场子，坑闺蜜
　　小满真是轴得很
　　年纪轻轻的搞什么封建迷信
　　哎呦，顾总，你不行啊！哈哈哈哈哈哈哈(ω)hiahiahia
　　好期待啊
　　微妍：老婆是我的，我老婆恚
　　以南：我陪坑人玩意追老婆！（危
　　加油努力码字
　　哦嚯
　　加油加油
　　此文甚好！
　　-完-


第86章 
　　今天的江满总算不用蹭别人的书本看了，她抱着自己的课本坐在第一排，认认真真的听教授讲课。
　　这堂课的教授是个五十多的老先生，一头花白的头发被他打理得服服帖帖，根根分明的贴在脑门上，看起来特别工整。
　　听说这老教授资历特别好，原本是带博士生的，现在也会抽空带一带大一的新生，所以江满上他的课都格外认真，生怕少听一个字。
　　一上午的课程很快就结束了，周围的人都收拾好东西离开了，江满还在用笔帽戳着下巴，她看着记录好的笔迹，确定没有落下什么才合上课本。
　　等课上的人都走的差不多了，江满这才准备收拾书包离开。
　　就在这时，江满放在桌子上的手机响了起来，她拿过来看了一眼，发现是纪湫给她发的一条信息。
　　纪湫：【你现在下课了吗？】
　　江满抱着手机回复道：【下课了，正在收拾东西打算去食堂吃饭】
　　这段时间里，江满除了宿舍的三个姑娘之外就和纪湫关系比较好，这位博士学姐每天似乎都很有时间，完成了教授给的课题之外，剩下的时间都是自己的了，所以也会经常来找江满玩。
　　纪湫很快就发了一条语音过来：“行，那我一会儿去找你，给你带一样东西，看完咱们再去吃饭。”
　　江满好奇纪湫要带什么过来，而且也怕她找不到自己，还给纪湫发了个定位，坐在位置上乖乖的等她。
　　没过多久，纪湫就敲了敲门走了进来，看着江满笑道：“我今天正好在楼上上课。”
　　江满笑道：“嗯，那我们去食堂？”
　　“不着急。”
　　纪湫让江满往旁边位置上去一个，自己则坐在江满的身边从包里掏出一台笔记本电脑，她打开之后对江满说：“我看你学习也挺认真的，这边是我以前整理的资料，想着你可能有用，今天就给你带过来了。”
　　江满凑到纪湫的电脑屏幕前看了看，发现纪湫把每一年都做了一个文件夹，文件夹里还有不同课程的小文件夹，里面包括笔记、论文、资料和教授的课件，看的江满眼睛都亮了。
　　“学姐，这么多你是怎么整理的啊？”江满好奇的说：“而且还保存了那么久。”
　　“我这个人有点强迫症，就喜欢整理东西。”纪湫撑着腮帮子，眸中含笑得看着身边的江满说：“要吗？我现在发给你。”
　　江满点头如捣蒜。
　　纪湫笑着伸出手，揉了揉江满的脑袋说：“那咱们晚点吃午饭，我先把东西传你。”
　　这里面不仅仅有大学四年的学习课件，还有纪湫当年考博考研的资料，都让江满两眼放光。
　　而这边江满在传着资料，那边柯以南就带着顾微妍进了校园。
　　一千四百万的跑车绿得宛如一道光，在校园里轰鸣炸街，一路上吸引了无数人的目光，大家都看着柯以南带着墨镜开着敞篷，一头墨绿色的长发随着风在空中飞舞。
　　顾微妍坐在她旁边脸色臭的要死，她不悦的对柯以南说：“这大中午的你把棚敞开干嘛，怪晒人的。”
　　虽说是九月份，可中午还是很热的，顾微妍推了推墨镜，有些担心自己的妆会不会被晒掉。
　　今天她可是化了全套的正妆出门的，别让这女人给自己糟蹋了。
　　柯以南打着方向盘笑道：“来找场子就得拉风嘛，你看我这车多帅啊，保准让那女博士气死。”
　　顾微妍无奈的在墨镜后面翻了个白眼，单手撑着脑袋看风景。
　　“我都好几年没回学校了，没想到变化还挺大。”柯以南路过人工湖的时候说：“这怎么还有天鹅啊，长得又丑又胖的。”
　　“你眼瞎啊，那是鹅。”顾微妍说。
　　柯以南放慢了车速看了两眼，惊奇的说：“真的是鹅嘿，那等走了咱们抓两只回去，一人做一顿铁锅炖大鹅。”
　　顾微妍叹了口气，觉得自己带柯以南来可能就是一场错误。
　　等到了教学楼下面，顾微妍打开手机看了一眼江满的课程表，对柯以南说：“都怪你，非得开车在学校兜一圈，现在都下课了。”
　　“下课又不是放学，下午不是还在这里上么。”柯以南下了车，对顾微妍说：“更何况我们不是来找那个女博士的么，又不是来找小满的。”
　　顾微妍看了柯以南一眼，对她说：“我还不知道那女博士今天在不在学校，这博士生都是跟着教授走的，我们先去看看小满。”
　　看着顾微妍往教学楼里走，柯以南撇了撇嘴说：“行了，知道你想见人家，小满在哪呢，让她看看姐姐的新跑车！”
　　两个人这么说着，就往教室走去。
　　顾微妍看着周围的学生已经很少了，想着江满会不会也已经离开了，就加快脚步去了教室，可她刚一进教室，就看到空荡荡的阶梯教室里只有两个人。
　　她们自然是纪湫和江满了，俩人头挨在一起也不知道聊着什么，低声细语眉眼带笑的样子，让顾微妍的火‘噌’的就烧了起来。
　　纪湫自然也是看到顾微妍进来了，她偏头上上下下打量了顾微妍一眼，撑着脑袋说：“这不是顾小姐么，什么风把你吹来了啊？”
　　江满也看到顾微妍了，有些不安的缩了缩脑袋，似乎想把自己藏起来。
　　顾微妍冷笑一声，说：“纪小姐不也是么，我记得这不是你们博士生上课的地方吧？怎么，来这里做讲师了？”
　　“哪里的话，我还没毕业呢，怎么能教大一呢。”纪湫这么说着，却伸出手搂着江满的腰说：“不过，教教小满倒是够了。”
　　江满只觉得此刻气氛不太对，不做声色的躲开了纪湫搂着她的手，起身对顾微妍说：“你怎么又来了啊？”
　　顾微妍看江满跟她说话了，脸色稍微好看了一点，伸出手对她说：“过来。”
　　可纪湫堵着江满的路不让她走，对顾微妍说：“顾小姐，我不知道你是什么脾气，可你不是我们学校的人吧？你这三番两次的来找小满，那可就是骚扰了啊。”
　　顾微妍嗤笑道：“江满是我未婚妻，我怎么不能来？”
　　纪湫愣了愣，转头看向江满问道：“真的？”
　　江满捏着衣角低声说：“是……但是，已经退婚了。”
　　纪湫听了这话，不知为何心中竟然有些得意，继续看着顾微妍说：“你瞧，小满现在是单身。”
　　顾微妍觉得自己和这女人真的犯冲，特别是纪湫得意洋洋的模样就让她难受，还好今天自己带了帮手。
　　转过头一看，顾微妍却没看到柯以南的身影。
　　顾微妍：“？”
　　说好的替自己找场子，这人怎么就怂了？
　　顾微妍很不高兴，柯以南这女人怎么一点都不争气啊，白送她跑车了！
　　这么想着，顾微妍就快步走了出去，发现蹲在门外一脸惊慌失措的柯以南，薅起对方的衣领就把人拽了进来。
　　当柯以南刚进教室的时候，纪湫整个人都愣了。
　　可随后，纪湫看着柯以南那一头绿毛，心中也不知道在想什么，双手环胸靠在了椅背上，甚至还悠然的翘起了二郎腿。
　　江满看着柯以南也愣了：“小南姐姐，你的头发……怎么是绿色的？”
　　柯以南看了一眼纪湫，又看了一眼江满，干笑着和她打着招呼：“小满啊，姐姐刚烫的头，好不好看？”
　　江满犹犹豫豫的，其实柯以南的绿色长发挺好看的，它不像那种色相饱和很高的绿色，应该是墨绿色，黑色中透着暗绿，看起来很像是一只精灵。
　　可绿头发总觉得哪里怪怪的，江满想了想说：“挺好看的，就是如果能换个色也许更好看。”
　　顾微妍摸了摸柯以南的绿色长发对江满说：“你和小南也好久没见了吧，我们出去说吧。”
　　江满摇了摇头，坐在椅子上说：“不了，我这边还要学习呢，小南姐，你带顾微妍走吧，也别让她来找我了。”
　　柯以南刚想说话，就感觉自己被人拧了一下腰，面色为难的说：“小满，微妍还是喜欢你的，有什么事情我们回去说好吗？”
　　江满还是坚定的摇了摇头。
　　纪湫看着三个人你一句我一句的，便开口道：“行了，两位校友不用在这白费口舌了，江满不想跟你们说话，都是成年人了，就互相彼此尊重一下好吗？”
　　顾微妍没有接话，而是看了一眼柯以南，跟她使眼色。
　　‘说好的找场子，你这人怎么那么不靠谱？’顾微妍瞪她。
　　‘多一事不如少一事，咱们把小满先接走，这女博士回头再收拾。’柯以南委委屈屈的看着她。
　　‘不行，这女人我看着烦，今天必须给她点颜色看看。’
　　‘那我在门口等你？’
　　顾微妍皮笑肉不笑的看着她：“你觉得呢？”
　　柯以南觉得命运大概就是如此吧，拿了人家的跑车，就得给人家干活。
　　为什么自己当初就没控制住要了一辆一千四百多万的呢，但凡挑个一千万以下的，她都可以理直气壮的拒绝顾微妍的请求。
　　可现在……
　　柯以南看着坐在椅子上翘着二郎腿的纪湫，双腿打颤着就过去了。
　　可柯以南忘记这是阶梯教室了，走过去脚被台阶一拌，整个人都失去了平衡，‘啪’的一声跪在了纪湫的面前。
　　顾微妍：“……”
　　丢死人了。
　　而纪湫却一副好整以暇的样子，她换了个坐姿看着跪在自己面前的柯以南，打趣道：“好久不见，还行这么大礼呢，我的前女友。”
　　?
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈
　　鉴定完毕，纪1！！！
　　来了
　　本来以为柯以南是个老虎，没想到居然是只纸糊的
　　打卡
　　南：给跪。
　　果然是前女友！
　　柯以南怂唧唧的
　　小满这个脾气也太倔了，心疼小顾，小顾也没做错什么啊，还被捅了三刀，伤还没好，老婆就没了，气到脱线，找谁说理去
　　这柯以南这么怂，哈哈哈
　　这波完败哈哈哈哈
　　哈哈哈
　　我去笑不活了哈哈哈哈哈哈哈哈，行，我压柯0了
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈以南太怂了哈哈哈哈哈哈哈哈
　　-完-


第87章 （加更）
　　时光荏苒，一个小时后。
　　四个人约在学校里的咖啡厅里见面，两两一组，谁也不耽误谁谈话。
　　顾微妍知道江满没有吃东西，就在咖啡厅里要了一些蛋糕甜点，先让她填一填肚子，省的饿得难受。
　　江满这一次倒是没有拒绝顾微妍，只是一边用小叉子叉蛋糕吃，一边有意无意的看向不远处的纪湫和柯以南。
　　其实柯以南和纪湫两个人的关系真的让江满好奇死了，特别是在阶梯教室那一跪，基本全世界都安静了。
　　看着江满一脸好奇的往隔壁看，顾微妍就敲了敲桌子，让她回过神。
　　江满抬头看着她，以为她要吃蛋糕，就把另外一份红丝绒蛋糕推给她，说：“你要吃这个吗？”
　　顾微妍又不是小馋猫，她才不要吃蛋糕呢。
　　但是江满都推给她了，小孩难得给自己好脸色，顾微妍也没有拒绝。
　　她拿起小叉子舀了一块红丝绒蛋糕吃了下去，甜得她舌头都有点麻了，端起咖啡喝了一口说：“没有你做的好吃。”
　　江满听了这话愣了愣，低下头看着面前的蛋糕说：“我觉得还好，就是甜了点，奶油用的也不是特别好的。”
　　可现在这条件，能吃一块蛋糕已经很不错了，要知道江满还在因为生活费给学校喂鹅呢。
　　顾微妍看着江满，沉声道：“我昨天看到你在人工湖那边，你在做什么？”
　　“我……”江满捏着衣角，她看着顾微妍不知道应不应该说出口。
　　可自己在学校里做兼职也没有什么大不了的，勤工俭学都是校方提倡的，江满不觉得自己丢人。
　　“我在给学校喂鹅。”江满看着面前的蛋糕说：“之前一直在找兼职，可他们都不要大一的，后来纪湫学姐就给我介绍了这个工作，一个月一千二，只需要每天早晚喂两次就可以了。”
　　江满说：“我算了下，如果我在食堂吃，然后不随便乱花钱的话，一个月生活费是用不到一千的，剩下的钱我可以存起来，就当是攒钱了。”
　　顾微妍安安静静的听着，她看着江满很自然的说出这些事情，就觉得心里格外的发沉。
　　江满和她住在一起的时候什么时候需要干这些事情？
　　还喂鹅？
　　家里的猫都不让江满喂。
　　一个月一千二能做什么？带江满出去吃一顿火锅都不够。
　　原本顾微妍以为江满离开了自己应该会过得更好，却没想到她竟然还要为了生活费去打工，真的让顾微妍觉得心疼。
　　顾微妍看着江满，问道：“你爷爷他们不给你生活费吗？”
　　江满摇头：“我爷爷年纪大了，江家又破产了，他身上也没有钱，给我交完学费就不剩多少了，我打工就能解决生活费的问题，就不想让他们操心。”
　　“我记得你在汇德中学的时候也攒了不少钱，还有我爷爷他们给你的红包，这些不够你生活费么？”
　　“那些钱不能动的，万一以后遇到了事情，我不能身上一分钱没有。”
　　江满看着顾微妍，犹豫了好久才说：“顾微妍，我之前有一张银行卡你收走了，现在我们都没关系了，你能把它给我吗？”
　　里面还有好几千块钱呢。
　　顾微妍没有说话，她只觉得自己嘴里发苦。
　　自己一挥手就给柯以南买了一千四百万的跑车，可江满现在却因为几千块钱而跟自己开口，这让她觉得又气又心疼。
　　顾微妍打开自己的包，随便拿了一张卡给她，说：“你之前没带走的我的副卡，这是新的，以后也不要打工了，缺钱直接花就可以。”
　　江满看着那张崭新的银行卡，抬头看着顾微妍说：“我只想要回我的那张。”
　　虽然自己卡里的钱还不够顾微妍的零头，可那也是江满一点一点攒下来的。
　　更何况她已经和顾微妍分开了，婚都退了，两个人也没有关系了，怎么能要她的副卡呢。
　　江满对顾微妍说：“我就要我的那张卡就行，你的卡我不能要，我不想花你的钱。”
　　顾微妍只觉得呼吸都困难起来，沉声道：“你非要和我划得那么清么？”
　　“不是的……”江满想了想，对顾微妍说：“我就是觉得，你以后也是会遇到自己喜欢的人，万一被她发现我还拿着你的副卡可能会给你带来麻烦，所以还是不要了。”
　　顾微妍这下是真的生气了，她实在搞不清楚，江满到底在想什么？
　　天天说这种话，是巴不得自己现在立刻去找个女朋友么！
　　江满也不知道自己哪里说错了，可看着顾微妍的脸色一下沉了，就很害怕。
　　就在这时，柯以南那一桌不知怎么就起来了一个，纪湫走到江满身边也没有去看顾微妍，只是对江满说：“聊的差不多了，我们先去吃饭吧，这都一点了，我快饿死了。”
　　江满点了点头，她也怕顾微妍生气，要知道顾微妍生气起来特别可怕，她只想远离对方，当然赶忙站起来藏在纪湫身后，对顾微妍说：“你下次要来找我的话，记得把银行卡带过来。”
　　纪湫看了顾微妍一眼，拉着江满就走了。
　　顾微妍想砸杯子，可一想到这还是在学校，万一以后自己进不来就得不偿失了，于是她阴沉着脸起身，走到抱着脑袋的柯以南身边，踢了踢她的脚。
　　“干什么呢？”顾微妍冷着脸说：“你和那女博士什么关系？”
　　柯以南揉着太阳穴，示意顾微妍坐下来。
　　“她跟我们同一届，以前经常一起上大课的，不知道你有没有印象。”柯以南对顾微妍说：“就学霸，考试比你都高的那个。”
　　顾微妍想了想，她只记得的确有这么个人，可实在是记不住长相了，而且都过去那么久了，她顾微妍又不是照相机，哪能柯以南说谁她记住谁。
　　“那她什么时候是你前女友的了？”顾微妍问她：“你这些年换了那么多女朋友，从没听你说过这个。”
　　柯以南叹了口气，抱着点的可乐嘬了一口，郁闷的说：“其实我和阿湫谈了挺久，三四年了吧，大学毕业才分开。我一直以为她毕业了去了外地，没想到她竟然一直在这学校，还读了博。”
　　“阿湫？”顾微妍撇了撇嘴：“你叫的倒挺亲密。”
　　柯以南看了她一眼，忍不住在桌子下面踢了踢顾微妍的鞋说：“行了，你在小满身上没捞到好别冲我发火啊，我也没想到今天能遇到她。”
　　当时柯以南都跟着顾微妍要进教室了，可一听声音她就愣了愣，再偷偷探头一眼。
　　嚯，这不是自己前女友么？
　　原来欺负自己姐妹儿的就是自己的前女友，瞧这关系乱的，她可不能出面。
　　想躲又躲不掉，柯以南最后还是被顾微妍给拎了出去，而很明显，纪湫在看到柯以南的第一眼就想起来顾微妍是谁了。
　　同一届的大美女，纪湫总算知道为什么这段时间看顾微妍一直很眼熟了。
　　和柯以南回去的路上，顾微妍也不知道在想什么，一直看着外面的风景也不跟柯以南说话，让话痨格外难受。
　　因为顾微妍没有开车，下午又要去公司，所以柯以南直接绕路把人送到了国瑞，下午又去了一趟画廊。
　　等柯以南忙完之后已经是四五点的时间了，她琢磨着今晚是蹦迪还是老老实实回家休息的时候，就看到自己的手机收到了一个微信好友添加的信息。
　　柯以南划开对方的信息，只看到了一句话心就漏跳了一拍。
　　对方在备注上只写了四个字【我是纪湫】。
　　柯以南挣扎了两秒左右，就同意了。
　　纪湫很快就发来了一条信息，对柯以南说：【你应该没有我的新号，这是我现在常用的】
　　柯以南回复道：【好】
　　纪湫问她：【你难道不好奇，我为什么突然加你好友吗？】
　　柯以南说：【你和我的事情暂且不提，顾微妍和小满她们真的是互相喜欢，你也别总捣乱了】
　　发过去之后对方好久没有回复她，柯以南都快把手机盯出一个洞了，纪湫才发来一条信息，却是一个定位。
　　纪湫：【我在这家酒店订了房间，晚上你过来】
　　柯以南看着那定位，指尖都不由自主的颤抖，一连打错了好几个字：【你想做十么？】
　　后来又觉得自己错字太没有气势了，柯以南又补充了一句：【我和你已经没关系了】
　　纪湫倒是悠悠然的发了个表情包，对柯以南说：【我只等你半个小时，来不来随你，记得带身份证，住酒店要登记】
　　之后无论柯以南在怎么说对方都不理她了。
　　柯以南在好姐妹和前女友之间纠结了好几个小时，还是在8点钟的时候带着身份证准时到了约定好的酒店，她看着坐在一楼大厅沙发上的纪湫，一头绿毛乱糟糟的，也不敢吭声。
　　纪湫起身把俩人的身份证交给前台，开了一间带大浴缸的水床房。
　　***
　　关于自己的好友第一天就沦陷在敌人的裙底这件事情，顾微妍是完全不知情。
　　她今天带着江满的课本和银行卡去了商学院，这一次她知道江满每天早上要去人工湖喂鹅，所以提前了半个小时来到地方。
　　因为刚过七点钟，整个校园都很安静，大学不比高中，这里的学生不到七点半不会起床，如果再遇到一些老油条，基本会睡得昏天黑地才起床。
　　顾微妍等了十几分钟，就看到不远处走来一个人，正是江满。
　　江满今天穿着一条牛仔背带裤和白T恤衫，马尾扎的高高的，戴着一双姜黄色的塑胶手套，正拎着一袋饲料往这边走。
　　顾微妍坐在车里饶有趣味的看着她，心想自己媳妇好像个小村姑啊。
　　?
　　【评论】
　　手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
　　…
　　，，，，，，，
　　心疼顾，感觉江真的有点固执了诶
　　好的，完美压错，是南攻（捂脸
　　干了这瓶营养液
　　？
　　虽然但是，我支持顾总装伤口疼要小满贴身照顾
　　每天都是两更太爽了！  喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　为什么柯见了纪就像小满见了顾总，哈哈哈哈哈
　　-完-


第88章 
　　江满偷偷摸摸的半蹲着身子往岸边走，也许是清晨水里冷，大白鹅们也不下水了，就都蹲在草丛里互相依偎着取暖，十几只油光水滑的大白鹅看着特别好看。
　　如果它们不追着人跑的话。
　　江满像往常一样靠近，然后倒饲料，这些饲料都是校方买了放仓库的，味道还挺大，每次倒饲料都能掀起粉尘，让江满的鼻子很不舒服。
　　今天也不知道怎么，江满被那饲料一呛，闷头就打了个喷嚏。
　　“阿嚏――”
　　等江满反应过来的时候，那十几只大白鹅都站了起来，二三十只眼睛死死地盯着她，甚至还有一两个扑腾着翅膀就要冲过来。
　　江满吓了一跳，她下意识的往后退了一步。
　　以往这些鹅都在水里，距离江满还有段距离，可现在它们都上岸了，就离江满二十米不到的距离。
　　十几只鹅也睡醒了，群魔乱舞的叫着，就要往江满这边来，吓得江满扭头就跑。
　　顾微妍此刻坐在车上，就看到江满跑得飞快，身后跟着十好几只圆滚白生的大鹅。
　　江满一边跑还一边回头，可她那小短腿哪跑得过这么一大群，眼看就要被追上了，顾微妍直接按了喇叭。
　　‘滴――’
　　悠长的鸣笛声在安静的校园里格外明显，那群鹅也愣了，放缓了步子看向路边的车。
　　江满回头看了一眼就发现那是顾微妍的车，步子也慢了下来。
　　顾微妍真的是哭笑不得。
　　鹅跑得慢就算了，你怎么还停下来了呢？
　　她赶忙摁下车窗，对江满说：“过来！”
　　江满能感觉到自己的屁股被什么东西顶了一下，回头一看那十几只鹅都撵上来了，还有一只叼着江满腰上的纽扣不撒嘴，吓得她赶忙就往顾微妍车上跑。
　　顾微妍早早的把门打开，等人一上车就快速的把门关上。
　　听着车外面‘轧轧轧’的叫嚷声，和愤怒与不甘的敲击车门的声音。
　　顾微妍听着那声音忍不住笑出了声，看着江满脸色难看的样子就说：“被拧到了吗？”
　　江满抬头看着顾微妍，有点委屈的把手腕伸了出来，刚刚在跑的时候被拧了一下，江满的小臂红了一片。
　　顾微妍抽出一张湿巾给她擦了擦，说：“没事，有点肿但还好，过两天应该就好了。”
　　江满点了点头，她没说自己的屁股和小腿上还有，可好在今天穿得厚，倒是不如前段时间拧得疼。
　　等了好一会儿，围着车的大鹅们才摇着屁股走了，江满看着它们去了人工湖偷偷的松了口气。
　　这期间顾微妍一直没有说话，她看着江满松了口气的模样，才开口道：“你今天上午有时间吗？”
　　江满不明所以的转头看着她，想了想说：“今天上午满课。”
　　“我知道。”顾微妍有她的课程表，她自然是清楚对方今天全天都满课的，只不过还是对她说：“我一会儿帮你请假，上午想带你去见一个人。”
　　江满还在犹豫，其实这都开学快一个月了，已经有不少人隔三差五的翘课了，这并不是什么稀奇的事情。
　　可江满是个好孩子，让她翘课的确有点为难她了。
　　“放心好了。”顾微妍安慰着她说：“我跟学校的教授都很熟悉，不会让你被扣学分。最主要的，我带你见的这个人你一定也很想见她。”
　　江满看着她不解的说：“谁啊？”
　　顾微妍对她说：“你伯母。”
　　因为今天是工作日，所以顾微妍开车出去的时候还是堵了一段路，好在之后就要远离市区了，倒是不再那么堵。
　　江满不安的坐在副驾驶的位置上，手指一个劲儿的扣着安全带，能看出她的不安。
　　顾微妍开车非常稳，两个人很快就到了收容江伯母的精神病院。
　　这家精神病院是市立的，环境肯定不如私人疗养院好，甚至到处都是斑驳的铁锈，看起来有一定年龄了。
　　江满下了车，站在停车场不由的四处张望，她发现每一扇窗户都钉着钢筋网，一个个钢筋得有她大拇指粗细，在白色的外墙映衬下看起来仿佛是一个现代化的牢笼。
　　顾微妍把车锁好，看着江满说：“跟我来，走这边。”
　　江满看着她赶忙跟了上去，看着周围安安静静的有些害怕，下意识的往顾微妍身边贴了贴。
　　顾微妍低头看了她一眼，抿着唇角伸出手，牵着江满的手说：“我们先去见一见主治医生，你可以在门口等我，然后我们再去见你伯母。”
　　江满握紧顾微妍的手，乖乖的点了点头。
　　因为江伯母身上还有刑事案，所以她目前是单独住在一间房里，顾微妍见过主治医生之后就带着她们去了病房。
　　“病人的情况好了很多。”那主治医生对顾微妍说：“但神志还是不清楚的，你们最好不要接触她。”
　　顾微妍来看过江伯母很多次了，主治医生也都认识了。
　　毕竟那件案子很复杂，也都没拦着顾微妍她们。
　　隔着铁栅栏，顾微妍看到蜷缩在角落的江伯母，此刻她的头发乱糟糟的，似乎很长时间没有洗了，身上穿着精神病院特有的病号服，靠在墙角嘴巴一张一合，也不知道在说些什么。
　　顾微妍眸色深沉，对主治医生说：“她看起来的确好了很多。”
　　医生看了一眼顾微妍身边的那小姑娘，感觉对方有些害怕，就温和的对她说：“小姑娘不要怕，她这是吃药之后的症状，会让她舒服一些，不那么吵闹。”
　　刚送来的时候江伯母又哭又闹还有自残的行为，对付这种病人院方挺拿手，用了几针就让她安静下来，此后每天也定时定量的注射，让她不再伤人。
　　顾微妍看了一眼江满，发现她面色苍白，手心都是汗，就对她说：“放心，你伯母现在什么人都不记得了。”
　　江满看了顾微妍一眼，又看了蜷缩在角落的女人一眼。
　　说实话，江满以前无论多么不喜欢这个女人，甚至讨厌她，憎恨她，可现如今看到她疯成这幅样子，心里也还是难受的。
　　江伯母不管以前对她怎么样，现在都没有办法计较了。
　　江满就这么安安静静的站在铁栅栏门口看着屋里的女人，而此刻众人也都听到了她的嘴一开一合在说些什么。
　　“对不起……对不起……对不起……”
　　江伯母目光呆滞，蜷缩在角落一直重复着‘对不起’这三个字，也不知道究竟是在给谁道歉。
　　因为江伯母身上还有案子，所以并不能让江满近距离的和她接触，更何况顾微妍也不想让江满与她有什么接触，看了江伯母十几分钟后便带着江满离开了。
　　江满再次坐上车的时候，顾微妍能感觉到她整个人心情都很低落。
　　没有开车，顾微妍看着江满伸出手握住她，轻声道：“有些事情，可能你爷爷他们没有告诉你，是关于你伯父的事。”
　　江满看着她：“我大伯怎么了？”
　　“我出事的时候，他得知是自己前妻伤得我，脑淤血住院。”顾微妍摩挲着江满的手指，平静的对她说：“虽说他已经脱离了危险，可这辈子都不能再下床了，你堂哥目前也辞职在家照顾他。”
　　江满怔怔的看着顾微妍，她刚想开口说什么，就被顾微妍打断了。
　　“我知道，你想说这些可能都是你的原因，因为有你的存在，他们才会遇到这些事情。”顾微妍摇了摇头说：“可你有没有想过，这些都是他们应得的报应呢？”
　　“你伯母家有精神病史，所以她发疯跟你没有直接关系。”顾微妍说：“你伯父年龄大了，身体一直都不是特别好，可却依旧每天酗烟酗酒，他脑淤血也跟你也没关系。”
　　江满犹豫的看着她：“可是……”
　　顾微妍却继续说：“你还记得你爷爷吗？如果你不认识我，如果我们没有去医院，那他老人家现在也不会活的好好的。”
　　“所以你不要总是想着你伯母的那些话。”顾微妍贴到江满面前说：“你不是扫把星，就因为有你，你爷爷才能平平安安的，其他人出事都是他们的问题。”
　　江满知道顾微妍在安慰她，可心中还是觉得闷闷的，她想起顾微妍躺在病床上的样子眼眶就忍不住红了起来。
　　“可我还是害了你啊……”江满低着头，睫毛上沾染着湿润的泪水：“如果当初受伤的是我该有多好，又或者，你从没有遇到我的话，就不会发生这种事。”
　　那天顾微妍浑身是血的样子，江满这辈子都忘不掉，其实她很清楚是自己钻牛角尖了，可她无法说服自己能继续心安理得的待在顾微妍身边。
　　刀子扎在她的身上，她都可以接受，即便是快死了她也能缩在顾微妍的怀里，可为什么偏偏受伤的是顾微妍呢？
　　顾微妍对她实在是太好了，是除了父母之外第一个对她这么好的人。
　　江满什么都记在心里，顾微妍对她的好她一点都没有忘记。
　　可如果分开是最好的选择，那她希望能用自己孤寂的一生换顾微妍的平安喜乐……
　　顾微妍看着江满，悠悠的叹了口气，她伸出手轻抚着江满的脸颊。
　　“那件事情其实也怪我。”
　　顾微妍贴着江满的额头，柔声说：“我做事一直都太绝了，很少给对手留后路，当初但凡我不把你大伯家逼得那么紧，什么后路都堵死了，你大伯也不会离婚，你伯母也不会伤我。”
　　江满揉着眼角摇了摇头：“不是你的问题。”
　　顾微妍盯着她，眼神里透露着是认真的情绪：“即便是再来一次，我也会帮你挡下那刀子，你不想让我受伤，我又何尝愿意看着你受苦？”
　　江满没有吭声，只是有些迷茫。
　　其实分开的这小半年来，江满也在试着忘记顾微妍，可越是想忘记就偏偏忘不掉。
　　因为在江满的人生中，再也没有人能像顾微妍一样关心自己，喜欢自己，爱护自己。
　　顾微妍是第一个真正让江满敞开心胸的人，也是她第一个喜欢的人。
　　这样浓厚的感情，和顾微妍在一起的每一天都是值得纪念的，又怎能让江满真的忘记？
　　江满沉默了好久才对顾微妍说：“我从没怨过你，我只是……不想耽误你。”
　　顾微妍轻笑出声，她低头含住江满的嘴唇，让熟悉的味道互相交融，传递着爱她的讯息。
　　“不会。”顾微妍说：“只要你还喜欢我，这辈子我们都要在一起。”
　　江满只觉得心跳的厉害，她看着顾微妍又低下头要亲吻自己，便乖乖的闭上了眼。
　　?
　　【作话】
　　顾：肚子疼，要媳妇多亲亲才会好~
　　【评论】
　　好看
　　留
　　万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！
　　太太体谅一下，毕竟顾薇妍都快30了，
　　又亲了嘿嘿
　　顾总真的是亲吻狂魔，哈哈哈
　　亲亲狠狠的亲亲
　　打卡
　　小满被一群大鹅追好可怜啊
　　顾：大鹅都拧了！我亲一下又不会疼！
　　花花
　　顾总泰迪附身了，饥・渴无比
　　要老婆贴贴才能好呜呜呜呜
　　好看
　　营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉
　　-完-


第89章 （加更）
　　相比于在宿舍楼下的那带着掠夺意味的吻，今天的亲吻更加的温柔。
　　顾微妍像是捧着一颗珍珠一般，细腻小心的亲吻着江满，不敢用力，却也不愿意放手。
　　细腻绵长的亲吻让江满似乎回到了很久之前，那个时候什么事情都没有发生过，江满还是那个胆小怕事不爱说话的学生，而顾微妍却依旧是那个温柔的女人。
　　亲吻声在车内回荡，顾微妍松开江满，看着她的嘴唇变得殷红发肿，苍绿色的眸子深沉又温柔，紧紧盯着对方，说：“小满，我们和好吧？”
　　江满安静的坐在车上，她清明的眼睛看着对方，并没有开口。
　　顾微妍似乎有些失望，可她还是用拇指摩挲着江满的唇角，低头在那柔软的嘴唇上啄了一口，说：“那……你再想一想，我等你。”
　　从精神病院出去，顾微妍原本是想带江满去吃个饭，可江满看着时间，想着现在回去还能赶上第三节 课。
　　顾微妍看江满这么固执，也没有再说什么，很听话的把她送到了学校。
　　临下车前，顾微妍把上次江满落下的课本文具交给她，然后又把银行卡也给了对方。
　　“明天周末，我来接你回家。”顾微妍对江满说：“我们一起去你爷爷家。”
　　江满抱着书本想了想：“我可以自己坐公交车。”
　　“但我想来接你。”
　　“……”
　　江满看着顾微妍，过了好久才点了点头：“好，但是我要先把鹅喂了才行。”
　　见江满答应，顾微妍这才勾起唇角微微笑了笑，握着江满的手说：“那我明天来接你。”
　　下了车，江满踩着铃声进了教室。
　　她找了一个靠窗的位置坐下来，探头往楼下看去，发现顾微妍的车还没有走，不免有些好奇。
　　就在这时，江满口袋中的手机震了一下，她打开发现是顾微妍给她发了一条短信。
　　顾微妍：【好好上课】
　　江满看了看短信，又探头看了看楼下，心中也不知道是什么滋味，反正甜甜的，就仿佛是吃了蜜一样。
　　等教授进了教室，江满这才缩回小脑袋，可一整堂课都没听进去，脑袋里浑浑噩噩的一直在走神。
　　满脑子都是顾微妍。
　　一整天下来江满的注意力就没集中在课本上，到了晚上回了宿舍，江满躺在床上看着床头放着的那个米色的小熊玩偶，嘴角含笑的扑了上去。
　　今天就让它陪着自己睡。
　　***
　　第二天是周末，宿舍里的三个姑娘家都比较远，不放长假都不回家的，所以只有江满早早的起床。
　　7点钟出了宿舍楼，江满就看到楼下停着顾微妍的车，她还没反应过来，顾微妍按了下喇叭，示意她过来。
　　江满小跑着过去，紧张的说：“大家都还在睡觉呢，你不要按喇叭。”
　　顾微妍眨了眨眼睛笑道：“忘记了。”
　　说着，顾微妍对江满说：“上车，我送你去人工湖那边。”
　　其实商学院很大的，从宿舍到人工湖差不多要走20多分钟的样子。
　　江满犹犹豫豫的说：“可我还要去仓库拿饲料，饲料味道挺腥的，会把你车弄脏。”
　　顾微妍却说：“没事，上来吧。”
　　犹豫再三，江满还是乖乖的上了顾微妍的车，说了职工宿舍楼的位置，顾微妍就轻车熟路的开了过去。
　　江满走过去一来一回儿最少也要半个多小时，可顾微妍开车五分钟不到就到了地方，甚至连怎么拐弯儿都不用江满讲。
　　“你难道忘了我以前也是这里的学生了么？”顾微妍把车停好，对江满说：“来吧，下车。”
　　江满跳下车跟在顾微妍身边看她一个劲儿的往里面走，就忍不住跟在她屁股后面笑道：“你知道在哪里么，干嘛走那么快？”
　　顾微妍闻言放慢了脚步，在走廊上拉着江满的手说：“我可不知道，你带我去。”
　　江满被她抓着手就是一怔，随后脸就红了，挣扎着要跑，却被顾微妍拉住不放。
　　“顾微妍……”
　　“别动。”
　　光线不足的走廊上，顾微妍把江满抵在墙壁上，缓缓低下头蹭着她的鼻尖，逗她道：“喂鹅之前，能不能先喂喂我？”
　　江满觉得鼻尖好痒，脸都烧红了。
　　顾微妍的呼吸喷洒在她的嘴唇上，江满只听到她轻笑着对自己说：“我昨天可是想了你一夜。”
　　具体怎么想的，顾微妍把那些话都融入到了唇齿间。
　　江满靠在墙上抓着顾微妍的衬衫，仰着脖子把自己往顾微妍怀里送。
　　她觉得这个女人可真坏啊，现在只要顾微妍一想亲自己，江满就特别熟练的仰头张嘴，有的时候还会勾着顾微妍的脖颈，把人往自己身上拉一下。
　　江满低喘着在心中埋怨，可身体却格外诚实。
　　正当二人吻得热切的时候，就听到楼梯上传来了一阵脚步声，江满打了一个激灵，一伸手就把顾微妍推到了对面的墙上，发出了‘嘭’的一声响。
　　顾微妍脸色难看的往楼上看去，正好看到纪湫从楼上下来。
　　纪湫站在楼梯口看着楼下的两个人，饶有兴趣的说：“哟，这一大清早的，顾小姐来这里干什么啊？”
　　顾微妍顺势靠在墙上看着江满说：“当然是来陪女朋友。”
　　纪湫瞥了一眼紧张的不敢看自己的江满，抬脚走了下来说：“小满，今天周六你怎么那么早就起来了啊？”
　　“今天我想回家一趟。”江满根本不敢去看纪湫，低着头含糊其辞的说：“开学快一个月了，我都没回家，有点想爷爷了。”
　　“哦，那忙完你就回去吧，今天多倒点饲料，够那群鹅吃一两天的就行。”
　　江满点了点头，看着纪湫一身睡衣打扮就纳闷道：“学姐，你也住在这里吗？”
　　“是啊。”纪湫笑得眉眼弯弯：“博士生宿舍就在上面，你要上来么，我那可是单间。”
　　“不了不了，我还要去忙。”
　　纪湫也没打扰她，出了单元楼扔了垃圾就回来说：“那我先上楼了，周末玩得开心。”
　　说完，纪湫还看了顾微妍一眼，笑的别有深意的上了楼。
　　顾微妍可真是打心眼里讨厌这个女人，女博士果然伶牙俐齿，看着就不好惹。
　　江满偷偷松了一口气，她刚刚真怕纪湫看到点什么，要是自己和顾微妍在学校亲吻的事情传出去，那她还要不要做人了？
　　一想到这江满就很生气，瞪着顾微妍说：“以后不许再亲我了！”
　　顾微妍：“……”
　　委屈，嘤。
　　都怪那个女博士。
　　等江满装了大概两天量的饲料上了车之后，顾微妍才开车往人工湖那边开去。
　　可拐了个弯，顾微妍就在自己的后视镜里看到了一辆磨砂绿色的超跑，它就停在楼后面的阴影处，一闪而过。
　　顾微妍狐疑的琢磨了一下，觉得那辆车怎么那么眼熟。
　　好像跟当初她送柯以南的那辆跑车一样。
　　顾微妍偏了偏头也没有停下来，她想可能是同款吧。
　　不过这么骚包的绿色，真的会有同款吗？
　　原本顾微妍还打算陪江满去喂鹅，但是小丫头不让，所以顾微妍只能眼睁睁的站在路边看着江满去喂鹅，好在这一次那群大白鹅也没有过来欺负江满，偶尔有几只抬头看着她，也没有叫嚷着跑过来。
　　大概也是因为喂了那么久的原因，其实有些大白鹅对江满还是有点好感的，并不会主动欺负她。
　　等江满弄好了之后才回到车边，顾微妍抽出纸巾给她擦手，一边擦一边皱着眉头问道：“不然，你把这份兼职辞了吧。”
　　江满被顾微妍一根一根的擦着手指头，不解的说：“为什么要辞了？”
　　“一个月才一千二。”顾微妍瞪着小丫头说：“你知道你这双鞋多少钱吗？你知道你身上里里外外加起来是多少个一千二吗？”
　　江满低头看了看自己的运动鞋，那是高考前夕顾微妍送给她的，样式很简单大方，穿起来也很舒服，这段时间江满都穿着这双鞋。
　　只不过听顾微妍这么问，江满有些心有余悸的问：“这双鞋多少钱啊？”
　　顾微妍沉着脸不说话。
　　江满偏头问她：“两三千？”
　　顾微妍看了她一眼，沉默了半响才叹了口气，说：“不管多少钱，现在你都不要再兼职了，天天被鹅追就那么开心么？”
　　她都没追过呢。
　　江满却有点不乐意了，鼓着小腮帮子瓮声瓮气的说：“可我也能自己赚钱了啊，而且就早晚一次，除了鹅凶一点之外，我觉得都挺好。”
　　“可你每天都要喂啊，早晚两次。”
　　“习惯了就好了呀。”
　　顾微妍收起湿巾，捏了江满的小鼻子一下，假装生气道：“反正你得听我的。”
　　江满瞪了她一眼，有些生气了，偏过头软软又坚定的说道：“那我今天不回去了，我要回宿舍。”
　　顾微妍：“……”
　　这小丫头，真是过分啊，知道自己想和她在一起，还这么欺负自己。
　　顾微妍看着生气的江满只能放低了姿态，拉着她的手低声软言软语的说：“好好好，你喜欢就接着喂。”
　　看着江满闷哼一声，顾微妍真觉得自己栽在这小丫头手上了，也不知道她身上有什么魔力，以前唯唯诺诺的一小孩，现在只要一生气自己就不敢吭声。
　　明明以前两人相处的时候，都是自己说什么，江满就乖乖的听话，到底是什么时候两个人位置互换了呢？
　　好在，顾微妍并没往心里去。
　　顾微妍勾着江满的手，无奈又开心的说：“我看啊，我都把你惯坏了。”
　　?
　　【作话】
　　顾：老婆越凶我越开心，这不对劲
　　【评论】
　　打卡
　　作者大大，以楠是不是在酒店里对纪做了一夜春天对樱花树做的事情所以早上才开车送纪回去
　　哈哈哈哈
　　哈哈哈，柯以南该不会被做了一夜吧，看学姐这神清气爽的
　　好好宠老婆
　　好甜好甜
　　哈哈哈哈 想看副cp了 这大早上的以南就开车去找学姐 想知道她们在干嘛
　　顾总气管炎实锤（狗头）
　　这俩啥时候和好啊，虽然说霸总追妻挺刺激的，主要是顾总啥都没做错，不想虐她
　　打卡
　　-完-


第90章 
　　周六一大早忙忙碌碌，终于在8点多的时候出了校门，江满在食堂买了两根油条，俩人一人一根分吃完了。
　　如果是以往，顾微妍肯定不爱吃这种1块钱1根油条，可江满说了一句‘味道不错’，顾微妍就老老实实的全吃光了，末了还评价一句‘的确不错’。
　　周末堵车不是特别严重，顾微妍本来打算送江满回江爷爷家之后，再带着江满的爷爷奶奶出去吃一顿，谁知刚进小区江满就趴在车窗边叫了停。
　　顾微妍不明所以的把车停在路边，看着江满突然有一种不太好的预感。
　　果不其然，江满抱着自己的书包对顾微妍说：“我在这下就好了，你回去吧。”
　　“回去？”顾微妍纳闷：“我回哪里去？”
　　江满眨了眨眼睛，说：“你不是说送我回家吗？”
　　顾微妍问她：“然后你觉得，我真的只是来送你回家的？”
　　既然只是送你回家，那我为什么不叫司机老徐来呢？
　　江满后知后觉的问道：“你想跟我去爷爷家么？”
　　顾微妍就这样看着她，想看看江满这个小脑袋瓜子到底还能说出什么惊天动地的话。
　　江满此刻也觉得有点尴尬，她真的以为顾微妍是送自己回来，没想到她竟然还想跟自己回家吗？
　　“如果我爷爷看到你的话，我不知道怎么解释。”江满没敢去看顾微妍的眼神，低头抱着包说：“我还没想好应该跟你什么关系，你不是说可以等我想清楚再回答么……”
　　顾微妍看她这副局促的模样就叹了口气，把车锁打开，对刚准备拉开车门下去的江满说：“不让我去你爷爷家，至少让我亲一亲吧？”
　　江满红着脸气道：“今天都亲多少遍了，怎么还亲！”
　　再亲嘴都肿了！
　　顾微妍却笑着解开了安全带，凑上去在江满唇上啄了一口，一脸得意的说：“喜欢你才这么亲你。”
　　江满什么时候听过顾微妍那么直接的‘告白’，顿时整个人红的像个小虾子，推了顾微妍一把打开车门就跑掉了，顾微妍靠在椅背上看着江满走远了，这才叹了口气掉头回去。
　　出来都出来了，就回公司加会儿班吧，消消火。
　　而江满这边刚进屋就跑到浴室洗了把脸，再三确定自己脸不那么红才从浴室出来。
　　孙阿姨看着江满这个样子就纳闷：“怎么了，一进屋就去卫生间，是身体不舒服么？”
　　“嗯。”江满挠了挠脸颊撒谎道：“肠胃不太舒服，可能是今天早上吃的太油了。”
　　“是小满回来了吗？”
　　江爷爷住着拐棍从一楼的房间里出来，看着江满摘下老花镜说：“从学校回来了啊？”
　　“爷爷。”
　　江满走过来扶着老人家说：“你怎么出来了啊，腿脚不舒服就应该多休息才对。”
　　“我这把老骨头就得多动动，不然以后就动不了了。”
　　江爷爷看着江满，笑弯了眉眼：“今天怎么回来的那么早啊，不是说坐公交得一个多小时么？”
　　江满没敢说是顾微妍送她回来的，只能说：“睡不着，就坐早点的车来了。”
　　江老爷子年龄大了，可也是个人精，他被江满扶着坐在客厅的椅子上，对小孙女说：“撒谎了吧？”
　　江满不解的看着他。
　　“今天那么热，你要是坐公交车下来还得走很长一段路呢。”江老爷子摸着江满的袖子说：“你衣服还凉着，是坐私家车来的吧？”
　　江满也摸了摸自己的外套，发现真的挺凉。
　　“是不是顾微妍送你回来的？”江老爷子这么问道。
　　江满脸一下子就红了。
　　她平常乖巧的都不撒谎，没想到偶尔撒谎一次还被自己爷爷给当面拆穿了，再加上被顾微妍送回家似乎是一件挺尴尬的事情，顿时就为难起来。
　　“爷爷……”
　　“好了，你不用跟我解释。”
　　江老爷子拍着自己孙女的手说：“下次如果微妍送你回来，还是请人进来坐一坐，毕竟这房子和你孙阿姨的工资都是她出的，别让人家觉得我们没有礼貌。”
　　江满点了点头：“我知道了，爷爷。”
　　看着江满的面容，江老爷子靠在椅背上，叹了口气说：“其实，小满你如果真的喜欢顾微妍，就和她在一起吧。”
　　江满看着自己的爷爷没有开口。
　　“当初不想让你和顾微妍在一起，是因为我们都以为她照顾只是因为联姻的关系，害怕江家万一破产了，她又不喜欢你，以后你们两个人在一起只有你受欺负的份儿。”江老爷子握着江满的手说：“可我现在看出来了，顾微妍还是喜欢你的。”
　　“爷爷……”
　　“我和你奶奶年纪大了，也不知道能不能活到你生宝宝的时候，所以你喜欢谁就跟谁在一起吧。”
　　江满顿了顿，才红着脸说：“我、我没打算生宝宝。”
　　她自己还是个学生呢，上哪里生宝宝去。
　　“好好好。”江老爷子也不逗她，只是对江满说：“下次顾微妍要是来的话，就带她进来坐一坐吧，咱们江家虽然破产了，可礼貌还是要有的，知道吗？”
　　江满点了点头，抿着唇角忍不住笑得眉眼弯弯：“知道啦！”
　　之后江满跟老爷子说了去精神病院看望了一次江伯母的事情，引得老人家唏嘘不已，之前是她逼着江老爷子签遗嘱，现在人却疯疯癫癫的被关了起来，可能还要关一辈子，真的是世事难料。
　　江大伯那边江老爷子倒是早就知道了，现在老大瘫在床上动不了，只能让江慕阳照顾他，可江慕阳那公子哥哪里是个孝顺的人，基本两三天才问一次，听说现在已经雇了个护工，他自己倒是不知道去哪里了。
　　至于江家的其他亲戚也都很久没联系了，江老爷子倒也不计较，年纪大了也顾不得那么多，他们现在只希望江满能够好好的，这样就足够了。
　　因为二老身体不好，爬上爬下的很不方便，所以一楼原本的房间就给二老住，江满和孙阿姨的房间在二楼。
　　江满晚上又跟柯以北开了个视频聊天，才知道她在警校也不容易，每天都要进行训练，整个人都黑了好几个度，可看着却精神了不少，而且从柯以北的语气神态也能看出对方进警校真的很开心。
　　期间江满也没看到顾微妍给自己发信息，直到和柯以北挂断视频，都晚上11点多了，这期间顾微妍也没有发一条讯息，让江满抱着手机心里说不出个滋味。
　　难不成……生气了？
　　第二天下午的时候，江满就准备回学校了。
　　其实按照这里和商学院的距离，她完全可以第二天早上起早回去，可江满担心那些鹅们饿肚子，虽然那群大白鹅又凶又馋，可江满的工作就是照顾它们，还是很在意自己回家的这两天它们有没有吃好喝好。
　　当江满准备出门的时候，正好看到顾微妍把车停在了别墅门口。
　　孙阿姨似乎早就看到了，也不知道应不应该出声告诉屋里的人，只能假装继续没看到。
　　江满背着书包一出门就看到顾微妍，随后出来的江家二老也看到了，一家三口就这么看着顾微妍。
　　顾微妍挥了挥手，便抬脚走了过来打招呼：“爷爷奶奶好。”
　　“微妍啊。”江老爷子笑道：“来送小满去学校吗？”
　　“嗯。”顾微妍厚颜无耻的说：“和小满约好的。”
　　江爷爷转头看着江满，叮嘱道：“你和微妍出去玩归玩，但是也别忘记晚上回宿舍休息，明天还得上学呢，知道吗？”
　　江满有点不自在的点了点头：“我知道的。”
　　而且自己本来也就打算晚上回宿舍睡啊，为什么要这么叮嘱自己？
　　顾微妍倒是听懂了，笑得像个狐狸精：“爷爷放心好了，我们吃完饭就把小满送回宿舍，她们宿舍有门禁，10点关门，11点断电。”
　　江老爷子又和顾微妍聊了两句，这才让顾微妍把江满带走。
　　上了车，江满看着爷爷奶奶进了屋，才转头问顾微妍：“我昨天跟你约好了时间吗？”
　　“当然没有。”顾微妍轻笑道：“我猜你肯定要提前回去，所以就在门口等你了。”
　　江满恍惚的说：“其实，你不用等我的，你给我打个电话就好。”
　　顾微妍没有说话，车开出小区她才说道：“我这不是，怕你不接我电话么。”
　　江满揉着自己的拇指指甲，低头说：“不是说工作的人都用微信么，我申请了一个，你……要不要加我好友啊？”
　　“好啊。”顾微妍看了江满一眼，伸出手捏了捏江满的手指，说：“晚上你想吃什么？我们吃完再回去？”
　　“不行的，我想回去看看鹅饲料吃完了没。”江满对顾微妍说：“我们……唔，我们可以喂完鹅再去吃饭，行吗？”
　　说道后面江满的声音就弱了下来，还询问了一下顾微妍的意见。
　　“行啊。”顾微妍说：“那我们就去先看看鹅，在去你们学校门口吃火锅，有一家我上学的时候就经常吃的火锅店，又便宜又好吃，怎么样？”
　　“嗯！”江满也笑道：“那就那家了。”
　　回了学校，那群馋嘴的大白鹅果然把饲料吃光了，看到江满的时候眼睛都放绿光，追了她两下就都回去吃饭了。
　　江满躲进车里看着那群大白鹅，忍不住对顾微妍说：“看样子以后出去两天，还是得多放点饲料才行。”
　　顾微妍倒是觉得没什么，这群凶巴巴的大鹅们饿两顿也没什么，要是咬到了江满，她立即让学校食堂加餐，每桌一只铁锅炖大鹅。
　　因为大学门口的美食街很挤，所以顾微妍在外面找了个地方停好车，两个人一起步行进去。
　　江满是个小抠门，走在步行街的路上一直看团购，纠结是直接团个三人餐吃饱比较好，还是先团个二人餐，之后再点菜比较好。
　　顾微妍搂着江满看她聚精会神的样子，忍不住笑出了声。
　　“你笑什么啊？”江满不满的抬头看着她。
　　顾微妍停下脚步笑道：“看你那么为我省钱的样子，我觉得自己似乎捡到宝了。”
　　江满脸一红，就要生气，却被顾微妍捏了一把腰，顿时脸就红了。
　　大色狼顾微妍正准备趁着江满晃神偷亲一口的时候，就看到火锅店门口停了一辆特别显眼的绿色超跑，顾微妍看了一眼车牌号，顿时就笑着对江满说：“看，那是柯以南的车。”
　　顾微妍搂着江满，对她说：“没想到她也在这里吃饭，我们进去找她吧，让她请我们吃饭。”
　　?
　　【作话】
　　柯：嘶――
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈人家也是约会
　　真想给我们顾总省钱，把那绿车要回来哈哈哈哈哈哈
　　以南天天跑商学院就为了追老婆hhh
　　准备要撞破奸情了吗(hushi)
　　以南这是又happy了一晚送人回学校然后一起 吃饭饭吗
　　小满心中的重要度排行榜：大鹅＞顾总
　　花花
　　-完-


第91章 （加更）
　　大学门口的美食步行街一直都很火热，而且主要面临的客户都是对面商学院的学生，所以定价也不高，都是学生们可以承受的价格。
　　最主要的是这街上的味道，随便挑一家都是口味很好的店铺，盘下来生意好，一做就是十来年。
　　顾微妍带江满去的这家火锅店就是这种很有特色，又正宗的川锅，火锅的食材很多很丰富，而且锅底味道也很足，吃着特别过瘾。
　　六七点钟正是晚饭点，火锅店已经坐满了人，放眼望去都没有几个空位置，想必再来晚一会儿就只能坐在外面等了。
　　顾微妍在周围扫视了一圈，就看到角落的四人桌前坐着一个绿色头发的女人，她此刻正玩着手机，面前的锅似乎还没有下料，可能还在点餐。
　　江满也发现了柯以南，毕竟那一头绿毛在这么多人里还是挺明显的。
　　顾微妍怕江满走丢了就牵着她的手，走到柯以南面前敲了敲桌子，看着对方惊讶的表情便笑道：“怎么了，看到我们那么震惊？”
　　柯以南惊的下巴都要掉锅里了，紧张的说：“你们两个怎么来了啊？”
　　“我们怎么不能来？”顾微妍让江满坐里面，自己和柯以南坐对面，看着面前的一副碗碟说：“咦？你约了朋友来？”
　　“没、没约啊。”柯以南汗都下来了，紧张的嘴打飘：“我我我我一个人来的，这不好久没来这家店吃了么，就突然想吃火锅了。”
　　顾微妍不疑有他，点了点头说：“以前我们上学的时候也经常吃这家。”
　　说着，还让服务员再添一副碗筷给江满，对她说：“这家牛肉是招牌，特别好吃。”
　　江满看着柯以南脸色不太好的样子，就拽了拽顾微妍的衣角说：“小南姐姐是不是约了其他人啊，不然我们别打扰她们了。”
　　柯以南闻言赶忙摆手说：“没有没有，今天就我一个人来吃火锅，小满你别客气，喜欢吃什么随便点，我掏钱。”
　　顾微妍倒是掏出手机扫了二维码，然后把手机给江满让她自己选菜。
　　“说起来，你好端端的往商学院跑什么啊？”顾微妍喝着白水对自己的好友说：“这段时间都没看到你了，你是不是又去熬夜蹦迪了？”
　　柯以南摇头苦笑：“没有啊，我最近……最近开始画画了，这都好几个月没开张了，画廊都是亏本经营的，我这个老板也得赚点银子不是？”
　　“要我说你那画廊还是关了吧，每个月都要付那么贵的房租，又没人买你的画，倒不如关了做了自由画家，这样你想干什么就干什么，画好了画我还能托关系帮你卖掉。”
　　“赚不赚钱的都是其次，我主要是觉得开画廊比较开心。”
　　“我觉得你不开画廊可能更开心。”顾微妍喝了口水，对柯以南说：“你啊，别像那女博士一样，什么事情都钻死理，现在你还有资本开画廊熬夜蹦迪，再过两年看你还能不能折腾。”
　　柯以南无奈的叹了口气，刚想说什么就看到从卫生间里走过来的纪湫。
　　而纪湫也很意外，她走了过来站在顾微妍和江满的身后，听着这女人左一个‘女博士’，右一个‘女博士’的数落自己，忍不住闷哼一声。
　　“这不是顾小姐么。”纪湫抱着胸站在顾微妍身后笑道：“顾小姐怎么那么阴魂不散啊，走哪都能遇到你。”
　　顾微妍听到这个声音就不愉快，回头看了一眼纪湫就皱紧了眉头。
　　江满也看到她了，热情的打着招呼：“学姐，你也在这啊。”
　　“是啊。”纪湫看了一眼柯以南，发现对方冷汗都下来了，一个劲儿的跟自己使眼色，便笑着说：“这不是柯小姐么，你们仨今天是来这吃火锅的么？”
　　柯以南尴尬的说：“是啊，那么巧，不然坐下来一起吃？”
　　“就算我想坐，有些人不欢迎啊。”纪湫把手搭在顾微妍的椅背上，意有所指的说：“毕竟某些人天生就对我这种‘女博士’有意见，这顿饭我可吃不起。”
　　顾微妍眉头紧皱，她瞪了纪湫一眼：“你在说谁？”
　　眼看着俩人又要掐起来，江满赶忙抓着顾微妍的手摇头，柯以南也跳起来挡在俩人中间，对顾微妍和江满说：“你们先吃，我送送她。”
　　说着，就赶忙把纪湫推了出去。
　　两个人一从店里出来，纪湫就‘啪’的一声把柯以南抓着自己肩膀的手拍掉了，脸色不悦的说：“别碰我。”
　　柯以南冲她道歉：“对不起，我不知道顾微妍会来。”
　　“然后我就得被迫离开是吧？”纪湫看了柯以南一眼，沉着脸说：“你是不是怕顾微妍和我吵架，你不知道应该站在谁那边？”
　　柯以南把头摇得跟拨浪鼓一样。
　　纪湫就这么和柯以南对视了三秒钟，脸色的表情才收了起来，伸出手摸了摸她垂在胸口的一撮长发，凑近了贴在她耳边说：“今天的约会我很生气，罚你晚上不许走。”
　　柯以南松了口气，拉着纪湫的手笑道：“行，我吃两口就去宿舍找你。”
　　好不容易把纪湫哄走了，柯以南才进了火锅店，顺手从前台拿了一瓶椰汁过去，坐回了自己的位置上。
　　点的菜都上了，顾微妍和江满已经开始吃了，柯以南也没在意，拧开椰汁跟江满打个招呼，给她倒了一杯。
　　“去去火，还是甜的。”柯以南对江满说：“还要不要再点一些，够不够吃的？”
　　江满乖乖的点头道谢：“谢谢小南姐，我觉得应该是够吃的。”
　　顾微妍倒是自己喝着白水，看着柯以南就在桌子下踢了她一脚，说：“那女博士怎么会在这，你约的她？”
　　“我没有啊。”柯以南装傻：“我今天就是突然想吃火锅了，过来吃火锅而已，她是商学院的学生，来这条街吃也挺正常的啊，大概就是碰巧遇到的吧。”
　　江满也向着柯以南说话：“是啊，我们同学都在这吃，而且你不要总是说学姐‘女博士’，好难听啊，人家明明有名字的。”
　　柯以南重重的点头：“对，人家叫纪湫，不叫女博士。”
　　顾微妍看着柯以南一言不发，苍绿色的眸子看着面前的人，薄唇轻启：“你是不是有什么事瞒着我啊？”
　　柯以南：“……”
　　江满拽了拽顾微妍，有点生气的说：“你怎么可以这么跟小南姐姐说话，不要那么凶。”
　　顾微妍：“……”
　　这小丫头胳膊肘怎么往外面拐啊？
　　顾微妍没了脾气，看着江满好脾气的跟她解释：“我没有凶，我跟小南说话一向是这样的。”
　　江满也对她说：“不能没有礼貌，小南姐姐人那么好，不可以欺负她。”
　　顾微妍：“天地良心，我从没欺负她！”
　　看着顾微妍被江满训得服服帖帖，柯以南刚想笑就想起自己也没好到哪里去，只能收回笑容对两个人说：“你们先吃，我突然想起我还有事，以后改天再一起吃火锅。”
　　顾微妍看向她，点头说：“那你忙完早点回去。”
　　柯以南应了一声就拿着东西跑了，在前台结了账之后出门开着自己的车，就往商学院开去。
　　顾微妍和江满吃饱喝足之后就在步行街溜达了一圈，这里什么东西都便宜，看着也新鲜，就是顾微妍似乎对这些质量不太放心，衣服鞋袜都没敢给江满买，想着哪天有空了再带她去市中心的购物街看一看。
　　晚上快十点，顾微妍才把人送到宿舍楼楼下。
　　江满和顾微妍打声招呼就准备下车，却发现车被锁住了，一回头就看着顾微妍眼睛亮亮的看着她，手指放在方向盘上一点一点的。
　　无奈，江满只能叹了口气，起身凑到顾微妍面前亲了亲她的嘴唇，红着脸说：“现在可以开门了吧？”
　　顾微妍眼睛都绿了，恬不知耻的凑了过来说：“不行。”
　　被顾微妍按在真皮座椅上亲了好久，江满觉得再亲下去自己就要错过门禁时间了，只能把人推开，红着脸跑进了宿舍。
　　顾微妍舔着唇角心情很舒畅，掏出手机找到江满的微信给她留言：【我明天还来找你】
　　江满回复的也很快：【别来了！】
　　发完信息，江满气得进了宿舍，看到宿舍的三个姑娘都在，便赶忙打着招呼说：“你们怎么还不睡啊？”
　　余小芮带着耳机打游戏，看到江满进屋就跟她说：“我还以为你明天才来呢，今天怎么就回来了啊？”
　　“明天万一迟到了就不好了。”江满笑道：“反正在这和在家都是睡觉。”
　　“真羡慕你啊。”躺在二层敷面膜的宋嘉说：“家在本地就是好，我们仨不放寒暑假都回不去。”
　　余小芮摘下耳机说：“在学校也没有不好的，今天我在学校还看到一辆跑车呢，特别帅，绿色的！”
　　宋嘉不解：“绿色的跑车能有多帅啊？”
　　“形容不出来，感觉不是绿色帅，是车帅，那跑车真的特别帅，没有个几百上千的拿不下来。”
　　“嚯，看样子咱们学校土豪不少啊，上回见到个迈巴赫，今天又有千万级超跑。”
　　“谁说不是呢。”
　　江满听她们说怎么听怎么耳熟，就插嘴问道：“什么样的跑车啊？咱们学校有人开绿色的跑车么？”
　　“不知道是不是学校的，反正我今天是看到了。”余小芮划拉着手机给众人看：“你们看，我还拍下来了呢。”
　　几个人看了一眼余小芮的手机，因为距离比较远所以拍的不是特别真切，可还是一眨眼就能看出那是柯以南的跑车。
　　江满：“……”
　　怎么感觉，柯以南身边似乎还坐着另外一个人呢？
　　?
　　【评论】
　　喵的，绝对柯攻好伐？骚包怂攻×霸道诱受～
　　万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！
　　床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番~
　　我南狠狠玩弄女博士
　　柯攻，嘎嘎收拾咱们“女博士”谢谢
　　君问更新未有期，巴山营养液涨秋池~  君问更新未有期，巴山营养液涨秋池~  我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！
　　催
　　哦豁 这回以南被发现了
　　作者大大请你出来，以楠虽然平日里怕老婆但在床上必须攻气十足把纪滋润得哭着说不要了…
　　dd
　　好看
　　啊啊啊，半个月没看，又追平了
　　一天三十更！！！
　　文案情节啥时候出现啊，期待
　　-完-


第92章 
　　第二天江满一整天都满课，从上午开始上，一直到下午都没时间，甚至吃了晚饭还有一堂课要上。
　　因为时间比较急，江满也没时间去见顾微妍，而顾微妍在陪江满吃了个午饭之后也回去了。
　　江满晚上喂完鹅已经是七点钟了，食堂很多菜都没有了，江满看着几个卖面的窗口，还在犹豫应该吃点什么。
　　“小满。”
　　就在这时，纪湫走了过来，她看着江满说：“还没吃饭？”
　　“嗯。”江满点头看着纪湫说：“学姐吃了吗？”
　　“也没有。”纪湫笑着对江满说：“你想吃点什么，这个点好多菜都不好吃了，不如吃点面。”
　　“我也是这么想的，就是不知道应该吃哪个面。”
　　“还是我们之前一起吃的那家怎么样？”
　　江满想了想，其实那家面虽说有一股子中药味，可面特别劲道，而且吃完之后还有点上瘾。
　　“好。”江满说：“学姐也吃么？”
　　“吃啊。”
　　两个人走到窗口前要了两份面，一份加辣一份不加辣，等把面端过来的时候，纪湫又买了两瓶饮料，和江满一人一瓶。
　　“请你喝的。”纪湫看着江满，一边喝着饮料一边说：“小满，你和顾微妍是和好了么，昨天看你和她一起去吃火锅。”
　　江满吃了两口面，想了想才说：“我还没决定好。”
　　不过和顾微妍在一起的确很开心，而且她现在也不是那么害怕了，可能接受顾微妍也是迟早的事情吧。
　　但江满并没有把自己的心思跟纪湫说，她还是腼腆的，不想说这么多关于自己心思的事情。
　　纪湫看着她，用筷子夹起面条吃了一口，说：“我觉得顾微妍挺好的。”
　　江满愣了愣：“我以为学姐你很讨厌她呢。”
　　“讨厌的确是讨厌，她也看我不顺眼。”纪湫说：“可顾微妍这个人，倒是真的很不错，而且我能看出来她是喜欢你的。”
　　江满戳了戳面，撇嘴道：“是么……”
　　一想起顾微妍把自己圈在怀里亲，上次在教职工宿舍亲吻的时候差点被纪湫发现，江满还是心有余悸的。
　　“学姐你和小南姐姐以前交往过吧？”江满也闲聊一般的问道：“小南姐姐最近是不是经常往学校跑啊？”
　　“有吗？”纪湫头也不抬的吃着面：“我没注意过，我和她都分开好几年了，要不是上一次顾微妍来找你，我和她根本就见不到。”
　　纪湫语气淡淡的说：“况且，她那种人玩得开，指不定有不少女伴了。”
　　不知为什么，江满就觉得纪湫说着话的时候酸呼呼的，可还是为柯以南解释：“小南姐姐其实就是喜欢蹦迪，她没有女朋友的。”
　　纪湫并不相信，笑道：“关我什么事。”
　　“无论她有没有女朋友，是不是喜欢蹦迪，我觉得都不用跟我说。”纪湫平静的说：“我和她什么关系都没有。”
　　江满看着纪湫的面容，感觉对方似乎在生气，可又不好意思戳穿只能闷头把面吃完，和纪湫告别之后去上课了。
　　晚上的课一直上到九点多，也没有空出去玩，江满就直接回了宿舍。
　　回到宿舍其他的室友也都回来了，然后挨个排队洗澡，江满就先给手机充上电，再把床铺整理了一下。
　　“马上就要放假了，你们都回家吗？”周书B抱着自己的课本问宿舍的其他姑娘们。
　　余小芮说：“不回去了，我想十一国庆在宿舍打游戏。”
　　周书B说：“我也是这么想的。”
　　“你也在宿舍打游戏么？”
　　“我去图书馆读书，谢谢。”
　　周书B看着江满说：“你有安排吗，江满？”
　　江满想了想，有些苦恼的说：“十月一咱们放几天啊？”
　　“算上周末的话，7天。”余小芮说道。
　　江满惊讶：“那么久啊？”
　　那她的鹅怎么办？
　　周末的话，她还能多放点饲料让它们吃，可这七天就没那么容易了，江满忍不住犯了愁。
　　此时宋嘉洗好澡从卫生间出来，周书B便去洗了，江满想了想，还是决定给纪湫发个信息问一下，以往这种情况都是怎么处理的。
　　江满敲开纪湫的微信，留言道：【学姐，以往放长假学校的鹅都是怎么喂的啊？】
　　纪湫没有立刻回复她，江满等了一会儿就先去洗澡了，等洗好了澡才看到纪湫回复了自己：【刚刚在外面没看到，之前都是离校比较远的同学喂，寒暑假交给校职工代理，放长假的话可能就要你按时回来喂了】
　　江满一边擦着头发一边琢磨应该也是这样的，那她就只能每隔一两天过来喂一次鹅了，最好来的勤快点，不然饲料脏了或者少了，那些大白鹅又要闹脾气。
　　说实话，这一个月喂下来江满对这群大白鹅也有点感情了，虽然它们依旧是那么凶，可偶尔有几只趁江满不注意还会靠近她，蹭蹭她的胳膊之类的，意料之外的还挺粘人。
　　熄灯之后，江满才想起来今天还没给顾微妍发信息呢，于是就躺在床上抱着小熊，跟顾微妍发着信息聊天，把十月一的安排都跟她说了，顾微妍也很乐意接送江满，这个问题倒是不大。
　　时间一晃眼就到了国庆节了，学校也给大家放了7天的假期，有些同学选择回家，有些离家远的也不愿意在宿舍待着，就和好友一起约着去旅游了。
　　顾微妍开车来接江满的时候，就看到江满背着一个黑色的皮质双肩包站在学校门口的公交站台上，正低头玩着手机。
　　大学不比高中，顾微妍甚至已经看到很多男男女女手牵着手凑在一起，有一对情侣竟然还站在江满的身边，此刻正在腻腻歪歪的说悄悄话，旁边站着的几个男生甚至还大胆的打量起了江满，把江满从头看到尾。
　　顾微妍眉头紧皱，她把车开到公交站台前，‘滴滴’两声打断那几个男生的视线。
　　江满也听到了声音，一抬头就看到顾微妍摇下了车窗对江满说：“上车。”
　　周围的人顿时发出了一阵小小的惊呼，毕竟顾微妍开的是豪车，而且她本身长得也好看，绝对是那种大美女类型的，所以她一开口就让江满觉得为难，赶忙收起手机小跑过来，拉开车门坐了进去。
　　“你怎么来接我了啊？”江满扣着安全带赶紧把车窗升上去，说：“万一被同学看到了怎么办？”
　　“看到就看到，这有什么。”顾微妍开着车，一想起那几个毛头小子看江满的眼神就生气，不悦的说：“以后你不要坐公交了，出去给我打电话，我会来接你的。”
　　江满也不知道顾微妍怎么突然就生气了，无奈的说：“我这不是怕麻烦你么。”
　　顾微妍听完没有说话，倒是心情好了不少。
　　江满抠着安全带，看了顾微妍一眼说：“我从今天开始放假，但是因为还要喂鹅，要一两天回来一次。”
　　“嗯。”顾微妍说：“你昨天跟我说过了。”
　　其实顾微妍一直都想让江满把这份乱七八糟的兼职辞掉，可看江满似乎很喜欢，也就默许了。
　　看着江满坐在副驾驶的位置上，顾微妍轻咳了一声说：“前些日子我去你们学校，被之前带我的教授看到了，他希望我能作为优秀毕业生回校开一堂讲座。”
　　江满闻言有些诧异，不过想想顾微妍的确可以作为一个成功的毕业生，回校做讲座也是没有任何问题的。
　　“那……时间定了吗？”江满看着她说：“讲座什么的，我也不是特别懂。”
　　“是有点复杂，但是属于我的那一部分倒是还挺简单，基本就是上一堂课而已。”顾微妍看了一眼江满，说：“到时候，你来听么？”
　　“你如果要开的话，我当然会去听了。”江满说：“就是不知道到那时候有没有我的位置。”
　　顾微妍轻笑：“那就说好了，具体开讲的时间，我想你们学校会发通知。”
　　江满点了点头，把身子靠在椅背上，脑袋转向窗外。
　　今天的天气非常好，阳光穿透树叶洒落在地上，顾微妍的车驶过去的时候，那些阳光又落进了车里，把江满照的暖烘烘的。
　　“顾微妍……”
　　江满想了想还是说：“你假期怎么安排的啊？”
　　顾微妍琢磨了一下，说：“在家休息，加班，应酬，然后接送你回学校。”
　　江满捏了捏手指，‘嗯’了一声就不说话了，可眼神却总是胡乱的瞟，一会儿看看这，一会儿看看那，顾微妍被她的样子逗乐了，问她：“你到底想说什么，吞吞吐吐的？”
　　“我没想说什么啊。”江满窘迫的说：“我就是想去看猫猫，不知道你方不方便。”
　　顾微妍没有说话，倒是手握着方向盘拐了个弯，上了另外一条路。
　　江满眨了眨眼睛：“这是……”
　　“你不是想看猫猫么。”顾微妍说：“我带你去看它。”
　　顾微妍把江满带回了家，她现在住的是高档住宅的其中一层，坐了电梯上楼之后，电梯门一打开就是玄关，看的江满都没晃过神。
　　周姨听到声音就走过来，看到江满的时候还微微一愣：“小满？！”
　　“周姨好。”江满也好久没看到她了，顿时就感觉很亲切，笑着跟周姨打着招呼。
　　周姨也激动坏了，给她拿好替换的室内拖鞋，就忍不住跟连环炮一样的问道：“今天怎么来了啊？你和微妍和好了？现在在哪里上大学啊？怎么也不来看看我们啊？你爷爷奶奶身体好不好啊？今天你们学校是放假了吗？”
　　江满被问的不知道应该从哪个问题开始回答，顾微妍便无奈的对周姨说：“好了周姨，先让小满进屋吧。”
　　“对对对。”周姨笑弯了眉眼，拉着江满的手说：“快进来，今天给你做好吃的！”
　　?
　　【评论】
　　打卡
　　新年快乐
　　新年快乐！周姨都激动了
　　我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！
　　新年快乐
　　新年快乐
　　新年快乐！
　　大大！新年快乐！！
　　新年快乐！
　　新年快乐
　　除夕快乐
　　除夕快乐。
　　关
　　关
　　-完-


第93章 （加更）
　　难得江满来，周姨拉着她硬是聊了许久。
　　快四个月不见的瓜子又胖了好大一圈，它似乎对于江满有点陌生，没有像之前住一起的时候那么粘，只是站在茶几上探头探脑的看着江满的脸，似乎是不认识了。
　　周姨把瓜子抱了过来，放在江满的怀里说：“这猫时间一长就不认人了，你多跟它玩一玩，我去做午饭。”
　　江满伸手摸了摸瓜子毛茸茸的小脑袋，对它低声说：“你真不认识我了么？”
　　瓜子也不吭声，仰着头好奇的看着江满，还凑过来用小鼻子闻一闻。
　　正当江满以为这小胖子真不认识她的时候，瓜子就伸出舌头舔了一下江满的脸颊，湿湿滑滑的感觉还带着猫舌上的倒刺，让江满忍不住打了个激灵。
　　舔了一口之后，瓜子便‘喵喵喵’的凑到江满怀里撒娇，用胖乎乎的小脑袋蹭着江满的脖子，似乎在说好想她之类的。
　　江满被它弄得好痒，忍不住笑出了声，抱着猫猫就在沙发上玩了起来。
　　顾微妍端着一杯饮料走过来，看着一人一猫玩的那么开心就对江满说：“它现在掉毛，不要这么抱着它玩。”
　　江满把小胖子托起来一看，自己的衣裙上果然都沾着它的毛。
　　“啊……”江满诧异的说：“怎么那么多？”
　　她忍不住担心的看着瓜子说：“你不会脱发吧？”
　　瓜子：“喵呜！”
　　脱发是不可能脱发的，这辈子都不可能脱发！
　　于是江满除了陪瓜子玩之外，还负责用梳毛手套给小东西做按摩，一个小时不到就弄出了一大片的猫毛，看起来格外壮观。
　　江满把猫毛收集起来放在一个塑料袋里，周姨看了就笑着说：“我之前看，有些人都把家里的宠物掉的毛收集起来做个毛毡玩具，反正我在家也没有什么事，小满你把这猫毛放我这，看我能不能弄出一个。”
　　“会不会很麻烦啊？”江满知道周姨心灵手巧，几乎什么都会一点，可毛毡这种东西听着就很不寻常，她把收集起来的猫毛交给周姨的时候还问了一句。
　　周姨说：“能不能行试一试就好了，你和微妍快去洗洗手，我们该吃饭了。”
　　江满点头就去了浴室。
　　公寓不像别墅一样宽敞大方，所以目前就只有一个卫生间，江满和顾微妍一前一后进了浴室，然后打开水龙头洗手。
　　顾微妍给江满挤了一些洗手液，江满把它们搓成泡泡又还给了顾微妍，还抬头笑弯了眉眼，引得顾微妍又无奈又好笑。
　　中午吃了饭，江满稍作休息就要回家了。
　　周姨有些舍不得她，就拉着江满的手说：“国庆放假你们也不出去，不如就住在这里吧。”
　　江满回头看了看顾微妍，发现她也看向自己，顿时耳尖就红了。
　　“不了，周姨……”江满有些害羞的说：“我想回去陪爷爷。”
　　周姨还想说什么，就被顾微妍打断：“好了周姨，江爷爷也很想她，就先让她回去住吧。”
　　“那好吧。”周姨摸了摸江满的脑袋说：“那以后周姨有空就去看看你们。”
　　江满笑着点了点头。
　　***
　　与此同时，商学院教职工宿舍楼上，纪湫的宿舍内，床上躺着一个女人，她长发乱糟糟的铺开在枕头上，整个人都埋在被褥里，只剩下一头绿毛特别扎眼。
　　那不是别人，正是在这里住宿的柯以南。
　　纪湫坐在床边拿起自己的眼镜翻看着教授刚刚打回来的报告，想着应该怎么修改发过去，就听到被窝里的女人闷哼一声就醒了过来。
　　“醒了？”
　　纪湫没有转头，而是继续盯着面前的数据拿着pencil，在平板上做着对比记录，对柯以南说：“已经中午12点多了，你是打算起床，还是再睡会儿？”
　　按照柯以南的生物钟，她得下午三四点才算睡饱。
　　身边的人没有回答她，而是翻了个身咕噜噜的滚到纪湫的怀里，用下巴枕着她软软的肚皮，一头绿毛往纪湫怀里钻。
　　纪湫看了柯以南一眼，觉得现在的她真像一只大狗子。
　　“想继续睡，但是饿了。”柯以南看着纪湫怎么看怎么喜欢，这半个月来俩人天天夜夜笙歌，做了成年人才能做的各种事情，她更是直接在纪湫的宿舍住了一个星期。
　　就算每天晚上两个人脱光了黏在一起，也没能让柯以南腻，反而更喜欢了。
　　不愧是自己以前看中的人，即便那么久没见面了，一上了床依旧那么默契，她们熟悉彼此身上的味道，也熟悉对方的所有敏感点。
　　纪湫伸出手卷着柯以南的一撮绿色的长发说：“饿了就起床吧，我也该起床了。”
　　“怎么？”柯以南伸出手把人拉进被窝里，贴在她面前说：“学校都放长假了，你还起床做什么？”
　　“放假是放假，课题是课题。”纪湫勾着柯以南的脖子对她说：“我和你们这群富家子弟不一样，我可是要拿毕业证的。”
　　柯以南不以为意的说：“别努力了，我养你啊。”
　　纪湫听到这话眸色沉了沉，看了柯以南两三秒之后才对她说：“起床吧，昨天都折腾一夜了，你不腻么？”
　　“当然不。”柯以南笑弯了眉眼，缠着纪湫说：“起床之前再来一次吧。”
　　说着就开始在被窝里动手动脚，纪湫脸色一沉，一脚就把人踹到一边，掀起被子下床看了她一眼说：“少把你哄人的那套用在我身上，我几天挺忙的，赶紧起床。”
　　看着纪湫转身进了浴室，柯以南只能揉着乱糟糟的绿毛起床穿衣服，一边穿一边叹气。
　　自从上次俩人见面在酒店约了一次之后，柯以南就食髓知味了，她反正每天也很闲，就天天开着顾微妍送她的那辆骚包的绿色跑车往商学院跑，想方设法的和纪湫约会。
　　除了顾微妍在火锅店碰到的那次之外，俩人早就约了好多次了，甚至都住在一起快一个星期了。
　　柯以南看着卫生间里自己的毛巾和牙刷，再看了一眼玻璃隔间里雾气弥漫中隐隐约约显露的纤细身姿，她觉得这种日子还真的很棒。
　　两个人收拾好到食堂已经1点了，本来柯以南是打算点外卖的，可纪湫就想去食堂吃，柯以南也没有办法只能陪着她来食堂了。
　　也许是因为长假第一天，整个学校食堂并没有多少人，空荡荡的倒是没有人去注意柯以南这一头绿毛。
　　柯以南打着哈欠跟在纪湫的后面，还在琢磨着吃点什么比较好，就看到纪湫走到了一个窗口前对老板说：“老板来碗面，加辣椒。”
　　“来咯！”老板愉快的看了一眼柯以南，问道：“后面的那位同学来点啥？”
　　柯以南挠着绿毛说：“也来碗面吧，跟她一样。”
　　“好嘞！”
　　看着老板熟练的往大锅里扔面切配料，柯以南只觉得眼熟，忍不住后退了一步看了看窗口的位置和招牌，才感慨的说：“这家竟然还开着啊？”
　　纪湫看了她一眼说：“你确定你也要跟我一样要辣的？”
　　柯以南似乎想到了什么不太好的记忆，就说：“不然不要辣了吧。”
　　那个味道她实在是吃不下去。
　　看着老板把两份面的量都扔进去煮了，现在说不要可能会被打，柯以南还是很为难的端着自己的那份面找了个位置坐。
　　纪湫很自然的抽出筷子吃了起来，柯以南今天有点睡眠不足，毕竟按照她的生物钟自己还有三四个小时才醒，目前应该正是她熟睡的时候。
　　所以柯以南顶着一头乱糟糟的绿毛，在脑袋上扎了个小揪揪，露出她光洁饱满的额头，看着竟然还有点可爱。
　　柯以南看着纪湫一口一口吃着面，甚至觉得还不过瘾，去窗口拿了两三颗蒜。
　　吃面不吃蒜，味道少一半。
　　“嘶。”柯以南有些为难的说：“没想到那么多年过去了，你竟然还喜欢吃这家面。”
　　纪湫嚼着面，看着她面前一动没动的面说：“你也吃啊。”
　　柯以南皱着眉头夹起一根吃到嘴里，最后脸色难看的咽了下去，摆着手说：“不行，我果然无论过多少年都吃不惯这个面。”
　　味道古怪还有一股生辣味，柯以南喝酒能对瓶吹十几瓶，可吃这个就不行了，一口都咽不下去。
　　柯以南最后还是把面推到了一旁，去旁边买了个肉夹馍对付了几口。
　　期间纪湫就冷眼看着她对食堂的饭菜进行评价，柯以南在社会上什么没学会，就吃吃喝喝比较拿手，她知道哪家店的招牌菜最好吃，也知道哪家苍蝇馆比五星级饭点味道还要好。
　　听着柯以南絮絮叨叨的，纪湫终于喝完了最后一口汤。
　　“吃的那么干净？”柯以南抱着一瓶雪碧喝着说：“有那么好吃么，我倒觉得挺一般的。”
　　“我觉得还好吧。”纪湫擦着嘴一脸平静的说：“小南，我们重逢到现在，也有半个多月了吧？”
　　柯以南算了算，点头说：“差不多，怎么了？”
　　纪湫看着她：“我其实这些年已经想不起来当初我们为什么分手了，不怕你笑话，我在看到你的第一眼控制不住的想你，想与你亲近，所以才会主动联系你。”
　　柯以南也笑道：“我也想你。”
　　“我们在一起的这半个月里，我发现你其实并没有变。”纪湫说：“你还是柯家二小姐，从小锦衣玉食永远都不知道我走到这一步有多努力，因为你从一开始就站在我这辈子奋斗的终点上。”
　　柯以南听着她这话，总觉得有一种不太好的预感。
　　“这半个月我过得很开心，和你在一起我觉得能忘掉很多烦恼。”纪湫看着柯以南，平静的说：“可我们还是继续分开比较好。”
　　?
　　【作话】
　　祝大家新年快乐鸭！
　　【评论】
　　打卡
　　新年快乐！我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
　　大大什么时候爆更一波？
　　来了来了
　　柯以南加油
　　手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
　　新年快乐哦
　　新年快乐，虎年吉祥
　　新年快乐
　　新年快乐
　　新年快乐
　　新年快乐
　　好看
　　叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
　　-完-


第94章 
　　柯以南有点懵，连带着她那一撮绿毛都忍不住的颤抖起来。
　　怎么回事？
　　这一大清早还好好的，怎么一顿饭的功夫就要和自己分手了呢？
　　柯以南面色有些白，她看着纪湫小声的说：“阿湫，你是不是还没睡醒，我觉得我们两个现在挺好的，破镜重圆说的就是我们啊，分分合合之后在一起你不觉得我更爱你了吗？”
　　纪湫点了点头：“是，你是比之前交往的更粘人了，可你内心深处不也一直觉得像我这样的人，也只不过是玩玩而已么。”
　　柯以南脸都绿了：“我没有，你从哪里听说的，我从没这么想过。”
　　“好了。”纪湫打断她的话，平静的说：“你我都是成年人了，我们之间的差距太大，并不适合在一起，你在你的圈子里会更舒服。”
　　说着，她起身看了一眼柯以南那碗只吃了一根的面条，悠悠的说：“就像你融入不进我的世界一样，我们就到此为止比较好。”
　　柯以南看她走也急了，小跑着跟在她后面说：“阿湫你怎么了啊，好端端的又生什么气？”
　　纪湫没有理她。
　　柯以南又说：“你要是觉得我哪点不好，你说出来我改。”
　　纪湫停下了脚步，回头看着柯以南沉默了三四秒钟后才嗤笑道：“别逗了，我的大小姐，好聚好散不是也挺好么，以后你想我了，只要我有空我们就去开房，不用这么死缠烂打。”
　　听闻这话，柯以南忍不住皱紧了眉头，乱糟糟的绿毛也跟着主人的动作轻微浮动。
　　“你什么意思？”柯以南不悦的说：“你把我当什么人了？”
　　纪湫就这么看着她，说：“不然呢，我不觉得你是个安分的人，在你眼中也许我只是比较新鲜的人，在感到厌倦之前分手至少还能给对方留一点颜面。”
　　“如果你觉得不适应，那我们以后也不用见面了。”纪湫挣脱开柯以南的手，对她说：“就跟上次一样，装作不认识好了。”
　　眼睁睁看着纪湫就这么走了，柯以南一时之间还没有反应过来。
　　路过的同学看着她穿着拖鞋一头绿毛乱糟糟的样子都忍不住窃窃私语起来，柯以南这才回过神，面色铁青的也没说什么，走向自己的车。
　　柯以南开着车离开了商学院，一路呼啸着上了主干道，开了半个多小时后就到了顾微妍的家。
　　顾微妍听到敲门声就过来开门，然后就被一个哭的昏天黑地的女人扑了个满怀。
　　“宝贝儿呜呜呜呜。”柯以南一头绿毛乱糟糟的，毫无形象的趴在顾微妍怀里就开始哭：“我被人甩了！”
　　说完这话，柯以南又哭了起来。
　　周姨过来看俩人跌坐在地板上，看到来人是柯以南就纳闷的说：“这不是小柯么，怎么穿着睡衣就跑来了啊，怎么回事快起来说。”
　　顾微妍把人从地上拎起来扔到沙发上，无奈的对周姨说：“先给她倒杯水吧。”
　　周姨点了点头就给她倒了一杯温水，让顾微妍好好哄哄她。
　　“行了。”顾微妍托着脑袋，看着哭的一把鼻涕一把泪的女人说：“好端端的干嘛哭成这样，你被谁甩了啊？”
　　柯以南顿了顿，似乎想到了什么，又哭得更大声了。
　　要是以往交个女朋友她就说了，可顾微妍和纪湫那么不对盘，柯以南要说了自己立马就得滚，索性啥都不说，先哭半个小时再说。
　　期间柯以南的哭声把瓜子都引来了，这胖猫就坐在她面前，探头探脑的看她怎么一直哭，好奇的不得了。
　　顾微妍倒是习以为常，把笔记本抱在沙发上一边给柯以南抽纸巾，一边做自己的课件。
　　大概是哭得累了，柯以南红着眼睛埋怨道：“你怎么也不哄哄我啊，就干看着我哭啊？”
　　顾微妍点了点头：“我觉得你挺忙的，没好意思插嘴。”
　　柯以南差点气得背过去，她挪到顾微妍身边，擦着鼻涕往她电脑上一撇，纳闷道：“你在干嘛啊？”
　　“做课件。”顾微妍看柯以南稍微好点了，就抽出一张新的纸巾递给她说：“前些日子答应教授回校做个讲座，目前在整理资料。”
　　顾微妍看着眼睛都哭肿的柯以南就纳闷道：“你刚刚进屋说自己被甩了，你不是空窗很多年了么，哪里来的女朋友？”
　　虽说柯以南喜欢夜不归宿，但也仅限于蹦迪喝酒打扑克，爱玩爱闹但并不滥情，这些年来她大多数都是图一乐，跟圈子里那些乱七八糟的不一样，所以顾微妍才能和她玩那么久。
　　今天猛地一听柯以南被甩了，顾微妍一点都没觉得同情，反而充满了好奇。
　　柯以南知道自己说漏嘴了，可心里也堵得慌，就盘着腿跟自己好友掰扯：“你说，要是有一个人你对她好，她对你也好，你们两个是天造地设的一对，可为什么偏偏不能在一起呢？”
　　顾微妍：“……？”
　　柯以南还说：“两个人天天都黏在一起，互相彼此深爱着对方，却因为某些原因被迫分开，之后又再次重逢，按理来说这种破镜重圆之后的故事，就是圆满的大结局啊，你说对不对？”
　　顾微妍纳闷：“你到底想说什么？”
　　“我就想让你帮我分析分析。”柯以南说：“就两个人明明互相喜欢，为什么要分开呢？”
　　顾微妍看了她好久，才一字一顿的说：“我和小满和好了，你不要试图拆散我们。”
　　柯以南：“……我没说你们俩，我是说我和我女友的事情。”
　　“我连你女朋友是谁都不知道，你叫我怎么分析？”顾微妍头疼的看着她：“你不会喜欢上了一些不三不四的人了吧？”
　　“才不是呢。”柯以南闷哼道：“我女朋友最棒了，又聪明又体贴，还特别善解人意。”
　　顾微妍翻了个白眼：“然后把你甩了？”
　　“所以我才不懂啊，你说女人的心怎么那么难琢磨？”柯以南皱眉：“我俩都是女人，为什么她就和我想的不一样呢？”
　　“昨天我们还好好的，今天就要跟我分手。”
　　“上次也是，就因为我买了她不喜欢吃的东西，她一晚上都不让我碰。”
　　“她是不是要来大姨妈了吗，不然怎么突然这么对我？”
　　“我看网上说，女朋友说分手就是要让自己去追她，那我现在跑了是不是就错过了最佳机会？”
　　“可我刚被甩了，再去追她我很没面子的啊，不行，我得打个电话问一问。”
　　“……！！！微妍，她竟然把我拉黑了，呜呜呜呜呜这个臭女人！”
　　顾微妍叹了口气，侧着身子继续弄自己的课件，听着柯以南絮絮叨叨的，偶尔应一声，算是回答了。
　　到最后柯以南在顾微妍家闹腾了一天，蹭了顿晚饭自己就突然想开了。
　　临走前柯以南还拉着顾微妍的手说：“你说得对，我应该包容她，我现在就去和她见一面问问到底是什么原因，我堂堂柯家二小姐不能被甩得这么不明不白。”
　　看着大门关上，顾微妍不由自主的纳闷：“我有说什么吗？”
　　算了，这不重要。
　　至于柯以南是怎么在假期之间天天往商学院跑的事情，顾微妍统统不在意，她现在一门心思扑在自己小媳妇身上，每天早中晚的问候，隔一天就去看望一次，还带着江满去逛街吃饭买东西。
　　今天是放假的最后一天，江满此刻和顾微妍在一家餐厅里吃饭，这是一家日料，服务员给她们挑选了一个很好的位置，旁边就是水景，也特别安静。
　　“东西都收拾好了吗？”顾微妍给江满夹菜，对她说：“吃完饭在商场逛一逛，我就送你回学校，就不绕路去你爷爷家了。”
　　江满吃着那块烟熏的鱼肉，只觉得味道很独特却又很好吃，眼睛都亮了起来：“这个好好吃啊！”
　　顾微妍看她喜欢也轻笑道：“我让店家给留的，这鱼是限量的，一天只有10份。”
　　江满又忍不住夹了一块吃，喝了一口清汤说：“这汤也好喝，就是量太少了，要是能多一点就好了。”
　　“你当是在学校食堂么？”顾微妍说：“不够吃的话再点，但是鱼没有了。”
　　“没关系。”江满说：“我可以吃寿司，反正也管饱。”
　　“要是店家知道你把寿司当成大米饭吃，估计得气死。”顾微妍嘴上这么说着，却还是把寿司往江满面前推一推：“日料的分量就是不多，如果你不够吃，我们出去买个饼吃怎么样？刚刚在一楼，你不是说想吃那家梅菜肉饼么？”
　　“不能再吃了。”江满无奈的说：“我觉得我这段时间胖了不少，肚子上都是肉。”
　　其实不用江满自己说，顾微妍都能看出江满小脸都圆润了不少，原本尖尖的小下巴现在也丰满起来，看起来白白嫩嫩的特别软乎。
　　可顾微妍不说，她觉得江满现在这个样子就挺好，最好再胖一点，又不当明星，要那么瘦做什么。
　　“没有胖。”顾微妍睁着眼睛说瞎话：“我觉得你应该多补一补。”
　　江满狐疑的看着她，总觉得哪里不对。
　　吃了日料之后，江满的确是没有饱，就拉着顾微妍去了一楼买了梅菜肉饼，这次没让顾微妍花钱，自掏腰包买了两个烤的热乎乎，外焦里嫩的饼子，吃的满嘴流油。
　　“我的工资发下来了。”江满坐在椅子上对顾微妍说：“一千二呢，而且我算好了，上个月我吃饭和日常花销也就是八百多，要是把剩下的都攒下来也有不少钱。”
　　江满咬着饼子说：“再过段时间等天凉了，我还可以给爷爷奶奶添两件衣服，就不用花我存的钱了。”
　　看着絮絮叨叨算着一个月自己能花多少钱的江满，顾微妍觉得她可真像个小财迷。
　　“好了，知道你数学好。”顾微妍捏了捏江满的小爪子，对她笑道：“但是吃饭之外的东西我给你买，不需要那么省。”
　　?
　　【评论】
　　打卡
　　新年快乐！
　　小柯加油去追啊！
　　我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
　　来了来了手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。
　　新年快乐呀
　　新年快乐  我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
　　柯以南加油冲冲冲，好好的站对方角度看看
　　哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！
　　可怜的以南
　　今天好忙！现在才有空看，太太新年好呀
　　新年快乐
　　新年快乐！
　　今天更新不收礼，收礼只收营养液！
　　-完-


第95章 （加更）
　　江满嗤之以鼻，哼哼唧唧的说：“不用，我都上大学了，哪里需要人这么照顾。”
　　现在她能自己赚钱，自己照顾自己，自己解决遇到的麻烦，虽说有些事情的确没有顾微妍处理的那么好，可这样至少让江满觉得自己不再是那么无助和没用。
　　江满还记得当初在地下停车场，她当时只会哭，连报警都不会。
　　如果当时她能再聪明一点，也许顾微妍就不会受这种苦，如果顾微妍就这样死去，那她都恨不得也跟着一起走才好。
　　好在，现在这样的温馨日子还能持续很久。
　　江满嚼着饼子看着顾微妍，想了想说：“顾微妍，我还是不确定能不能跟你在一起，我想……再好好考虑考虑。”
　　“好。”顾微妍倒是不在意，她觉得江满没刚开始那样见到自己就躲已经好太多了，让她稍微再思考思考也不是什么问题。
　　“就是……”顾微妍温柔的看着她说：“别让我等太久，也别总想着躲开我。”
　　江满点了点头，随即耳尖就红了，踢着脚说：“嗯，我会努力的。”
　　听江满这么说，在顾微妍眼里已经和答应自己没区别了，让她忍不住又想亲亲小姑娘，于是就干脆牵起江满的手吻了吻她的指尖，再把吻过的地方贴到了江满的嘴唇上。
　　起初一瞬江满还不明白这是在干什么，随后就闹了个大红脸，一张白净的小脸红扑扑的，看起来可爱极了。
　　“我们再逛逛吧。”顾微妍握着江满的手，依依不舍的说：“再过一会儿就送你回学校了。”
　　江满也点了点头，她还是想和顾微妍在一起的。
　　两个人在商场逛了逛，眼看着就要换季了，又到了顾微妍买买买的日子了，连带着就给江满也买了不少东西，还买了一大袋子零食，让她晚上带回去给室友们吃。
　　江满本来都拒绝了，可临下车前还是被塞进了怀里。
　　“夏天的衣服可以收拾收拾了，改天我帮你带回去。”顾微妍这么叮嘱着江满。
　　“嗯。”江满抱着一大包东西，站在车边对顾微妍说：“你开车小心点，我……唔，我先上去了。”
　　顾微妍点了点头，看着江满上楼之后才开车离开。
　　江满抱着一大堆东西进了宿舍，其实她都劝顾微妍不要买了，但是这女人买买买起来真的特别可怕，拦都拦不住的那种。
　　要不是顾家是富贵人家，江满都怕顾微妍把顾家买空。
　　余小芮还戴着粉色的猫耳耳机打游戏，看到江满大包小包的进来就瞪大了眼睛：“天哪，宝贝儿你干什么去了，买了那么多东西。”
　　江满放下东西说：“唔……今天逛街去了，给你们带了点零食，你快来挑一挑，一会儿另外两个来了就没有你喜欢吃的了。”
　　余小芮也是个小馋猫，此刻游戏也不打了，摘掉耳机跑过来化身成了‘哇哇怪’，一个劲的‘哇哇哇’的说：“哇，这些都是你买的零食么？哇，你这是去了哪里啊，那么多好吃的！哇，你还买了这种奶茶！”
　　一边说着话，余小芮一边惊讶的说：“小满，你其实是富二代吧，这些都是网红零食，你这一买就买那么大一袋子，得好几百吧？”
　　江满其实不知道花了多少钱，因为也不是她付钱。
　　“正好发工资了嘛。”江满笑盈盈的说：“就买了点好的，之后可能就吃不到了。”
　　整个宿舍都知道江满为了生活费每天都要起早贪黑的喂鹅，再加上她平常都很低调，衣服也都说是买的仿品，大家都以为江满是个穷人家的孩子，天天过的苦哈哈，所以一般有什么好吃的都会分江满一份。
　　江满也是记得这些，顾微妍让她带东西回去的也就没有拒绝，想着顾微妍就喜欢给自己花钱，这么久了也拦不住了，不如多给室友们一些好吃的。
　　余小芮也没有客气，挑了一些自己喜欢吃的就拿回去了。
　　正好其他两个室友也回来了，江满就招呼着她们也一人拿了一些，等都分的差不多之后，周书B对宿舍的三个姑娘说：“过两天有个讲座，你们去不去啊？”
　　余小芮喝着奶茶问道：“什么讲座啊？”
　　周书B说：“是顾微妍的，她周三在礼堂开讲座，你们知道顾微妍吧？”
　　江满点了点头，心说你们吃的都是她送的，可还是没有吭声。
　　宋嘉就说：“谁不知道她啊，也算是最年轻的企业家了吧？今年多大来着？三十多？”
　　江满扁了扁嘴解释道：“她今年28。”
　　“对，她还没到30呢。”周书B说：“也算是最有能力的企业家了，而且听说还单身。”
　　江满张了张嘴，却又闭上了嘴。
　　哼。
　　宋嘉问道：“那她有女朋友么？考不考虑比她小的啊？”
　　余小芮笑道：“可能人家更喜欢成熟波大的。”
　　“喜欢什么样的就不知道了，反正周三开讲座，我刚刚在学生会干部群里看到的通知。”周书B对大家说：“她的讲座位置很难抢，你们要去得提前。”
　　余小芮想了想，拽了拽旁边的江满说：“小满，我们要不要去看看这位女企业家啊？”
　　江满想到之前顾微妍让她一定要去，就点头说：“好啊，我本来也打算去的。”
　　“你们去吧。”宋嘉爬上床说：“我最讨厌这种讲座了，就不去了。”
　　余小芮其实也讨厌这种讲座，但是上网一查顾微妍的资料，顿时就被这绝美的女人迷住了，年轻漂亮又有钱，简直就是所有人心目中的女神，她一定要去看一看。
　　而江满看着顾微妍的资料，只觉得拍的证件照不好看，她看惯了顾微妍风姿绰约的模样，看到那么古早的照片都忍不住撇了撇嘴。
　　顾微妍比照片上的好看多了。
　　晚上喂了鹅，江满吃了一下午的零食也不饿，早早的洗了澡上床，准备好好休息休息。
　　假期之后就开始正式上课了，只要专业选得好，大学堪比在高考。所以江满还是挺忙的，不过周三下午的时间倒是留了出来，毕竟顾微妍这两天耳提面命，天天在提醒江满一定要来听自己的讲座，弄得江满还挺烦。
　　可烦归烦，她还是打算去的。
　　毕竟可以修学分。
　　余小芮也是这么想的，现在还在宿舍跟不想去的宋嘉苦口婆心的劝，说她万一挂科了怎么办，还是得提前攒攒学分，弄得宋嘉烦不胜烦，决定跟大家一起去听讲。
　　“书B呢？”余小芮扒着床栏杆问宿舍里的俩人：“下午的讲座一会儿就要开始了，她之前那么积极，现在怎么没影了啊？”
　　“不清楚。”宋嘉想了想说：“在食堂吃饭的时候好像看她跟一个男的出去了，这都那么久了怎么还不回来？”
　　江满看了看时间，说道：“还有半个小时，应该不要紧，我们先去占位置吧。”
　　三个人正准备出门的时候，就看到周书B回来了。
　　余小芮看到她就喊道：“BB，你可算来了，我们赶紧去占位置啊，晚了就占不到了。”
　　宋嘉和江满却没有开口，因为她们都看到周书B竟然哭了。
　　周书B看着室友们，眼眶一红就流出眼泪，捂着脸就哭了起来，吓了三个小姑娘一跳。
　　赶忙把人拉进宿舍，周书B还在哭，三个姑娘都围着她打转，都很着急这是发生了什么。
　　其实周书B和其他三个人并不经常在一起，她为了争取保研名额，从刚开学就加入了学生会，然后各种活动和社团也都参加，遇到个什么事情连吃饭的时间都没有，每天基本都是踩着门禁回的宿舍。
　　就算社团没有事情，她也会泡在图书馆，按照她定制的要求，她想大一就把四六级过了，所以和江满她们并不经常在一起。
　　可即使是这样，在几个人眼里周书B都是很要强的一个女生，关系不算亲密可也马马虎虎，冷不丁看她哭成这个样也非常诧异，纷纷问她发生了什么事情。
　　“我男朋友今天和我分手了。”周书B对室友们说：“他找了个富二代的女朋友，今天被我发现了，我就跑过去质问他们，结果……结果……”
　　三个女孩子面面相觑，结果是怎么样不言而喻。
　　在周书B的断断续续表达中，大家了解了事情的全部经过。
　　周书B和她男朋友是高一的时候就在一起了，那个时候周书B成绩名列前茅，而男生成绩并不好。两个人在一起之后也没有荒废学业，周书B为了和自己男朋友在一起，天天帮他复习不算，甚至把志愿改成了商学院。
　　因为男生的成绩并不是特别优秀，虽然在周书B的指导下进步很大，可也仅限于刚到商学院的分数线，所以周书B为了他放弃了一些顶尖学府的邀请。
　　可就是这样，那男生趁着周书B大一忙社团和学生会的事情，偷偷和同系的一个富二代女生好上了，甚至正大光明的在学校里约会，听说都持续很长一段时间了，也是周书B忙，没有看到而已。
　　今天终于在吃饭的时候撞见，周书B想找那男生理论，却被那男生直接甩了脸色要分手。
　　“太过分了！”宋嘉气得不得了，咬着牙说：“这简直就是陈世美嘛，这男人是死绝了么，怎么什么样的败类都有女朋友？！”
　　余小芮也气得不得了：“就是，太恶心了这种渣男，正大光明的给你戴绿帽子。”
　　宋嘉抓着周书B的手，对大家说：“走，我们去给书B找回公道，不能让这渣男为所欲为！”
　　?
　　【作话】
　　大年初一快乐呀！想了想这本还是双更到完结吧！
　　【评论】
　　打卡
　　作者大大新年快乐
　　真哒，小红包
　　新年快乐
　　后续后续！不要停！
　　我想看柯以南这两个人的后续
　　甜啊
　　新年快乐！
　　哇哦又有加更，我好爱
　　虎虎生威，大吉大利！
　　新年快乐
　　新年快乐
　　新年快乐！继续甜甜甜
　　打卡打卡
　　-完-


第96章 
　　此刻学校东礼堂格外热闹，这个能容纳三四千人的大礼堂里此刻正在准备顾微妍的讲座。
　　顾微妍在圈子里其实已经挺出名的了，甚至因为面容姣好年轻有才火出了圈，还因为上年接收顾家而上了不少的新闻，被网友们追捧过一阵子。
　　除了好看的样貌，顾微妍的管理经验在圈内都非常知名，能受邀回校做讲座，学校的各个领导层都格外重视。
　　本来这种讲座听的人不会多，可这次是顾微妍开讲，所以东礼堂早早的就有人过来占位。
　　梁枫和自己的女朋友进来的时候发现已经坐了一大半的人，他环顾四周搂着自己女友的腰说：“我们找个偏僻点的地方坐着吧。”
　　随行的女友一直玩着手机并没有抬头，只是‘嗯’了一声算是答应了。
　　梁枫和她找了最后一排的位置坐了下来，然后就开始跟她道歉：“不好意思，今天让你受委屈了，我和那个女人真的就只是同学关系，并不是她说的那样是男女朋友。”
　　女友玩着手机看了他一眼，笑笑没说话。
　　梁枫接着说：“我其实一开始就很中意你，你温柔又漂亮，气质又好，我怎么可能看上那种土里土气的女生呢？”
　　其实梁枫模样顶多算是周正，只不过身高180的身高占到了便宜，加上身材匀称，还有薄薄的肌肉，在高中的时候大家都很含蓄，可到了大学他就逐渐开始受欢迎起来。
　　追他的女生不少，甚至还有胆子大的愿意和梁枫发生点暧昧的关系，他也从没说过自己有女朋友，享受着女生们的追捧，最终和系里同年级的富二代姑娘好上了。
　　今天中午他和这姑娘在食堂吃饭，就看到周书B坐在对面，当时梁枫心里就‘咯噔’一下。
　　果不其然，周书B找来了，还说梁枫和她交往了三年，一起考的商学院。
　　梁枫觉得很丢面子，他训斥了周书B一顿就拉着姑娘去了礼堂，打算好好的和她解释解释。
　　“你就信我吧，芸芸。”梁枫对那个叫芸芸的女生说：“我心里真的还有你一个人。”
　　芸芸把玩着手机为难的说：“梁枫啊，你确定没撒谎么？”
　　“当然没有。”梁枫骞定的对芸芸说。
　　女生抬头看了一眼讲台上，对梁枫说：“你知道顾微妍么，她是我的校友，这个女人可是很厉害的。”
　　梁枫牵着芸芸的手柔声说：“再厉害没有你厉害，看你把我的心攥得紧紧地，让我满脑子都是你……”
　　正当两个人靠在一起腻味的时候，从礼堂侧门走进来一行四个人，她们正是江满宿舍的四个姑娘。
　　周书B一眼就看到在最后一排勾勾搭搭的梁枫，一没忍住又哭了起来。
　　江满赶忙拍着她的后背帮她擦眼泪，宋嘉握着拳头对周书B说：“是不是那个渣男，坐在最后一排的那个？”
　　周书B点了点头。
　　余小芮和宋嘉俩人就气势汹汹的走了过去，梁枫感觉到有人过来就抬头看了她们一眼，纳闷道：“你们谁啊？这边有人坐了。”
　　“我们不跟你抢位置。”宋嘉厉声道：“你是不是那个有女朋友还装单身勾搭富二代的渣男？！”
　　梁枫脸色顿时就变了，他看到随后而来的周书B瞬间就明白了，脸色难看的说：“找帮手了啊？”
　　周书B看着他们两个就质问道：“梁枫你是不是个男人，你和我交往了三年，我们一起考了这个大学，你怎么可以交别的女朋友！”
　　“你算什么女朋友？”梁枫不悦的说：“我什么时候和你交往过？”
　　周书B眼眶顿时就红了，她拿着手机翻看着里面的相册，对梁枫说：“我们有合照，高中在一起的照片都有……啊！！！”
　　梁枫一把夺过她的手机，‘啪’的一下就扔到了远处，一米八的大高个居高临下的看着面前这四个女生说：“放屁，周书B我告诉你，我跟你什么关系都没有，你再这样就别怪我打你了！”
　　他这一嗓子让原本就关注他们的人都聚集起来，周围的同学都一个个扭头看着这边，梁枫个头又高，一下子就成为了万众瞩目的焦点。
　　被人盯着的感觉并不好受，特别是周书B被摔了手机之后又哭得很可怜，更是让礼堂的人窃窃私语起来。
　　“怎么回事？这是发生了什么？”
　　“好像是这男的有女朋友装单身，然后又交往了个女朋友。”
　　“啊？那么乱啊？”
　　“这男的不是金融系的梁枫么，大一就那么乱搞，那以后几年可怎么混啊？”
　　梁枫听到自己的名字顿时脸就涨红了，冲那边的人喊道：“看什么看！”
　　宋嘉个头小可脾气很爆，气急败坏的握着小拳头在梁枫面前晃悠：“渣男，你凶谁呢？你以为你说你单身就是单身了么，你和我姐们在一起不守男德，还勾三搭四的，就是现实版的陈世美！”
　　梁枫瞪着她：“你说谁是陈世美？”
　　余小芮也跳着脚说：“就说你怎么着吧，你要甩了我们家BB，也不看你配不配！”
　　说着，余小芮就冲梁枫身后的姑娘说：“这位同学，你知不知道你的男朋友之前可是有女朋友的，你可是被当小三了，我劝你还是赶紧和他分开，这种渣男就不得好死！”
　　那女生赶忙摆手说：“我可不知道啊，我刚刚还问他来着，他说他没女朋友。”
　　有了她这一句，礼堂顿时热闹起来，甚至还有人拿出手机往这边拍。
　　有热闹不看是傻子！
　　江满则跑到前排捡起周书B的手机，发现屏幕摔碎了可还能用，就赶忙跑过来说：“手机还能看，这里面有你和书B的合照，你否认是没有用的。”
　　梁枫看着江满几秒钟，突然笑了起来，说：“我记得你，上周在公交站台，你上了一辆豪车吧？”
　　江满看着他，没有说话。
　　“像你这种人哪有那么有钱的亲戚，肯定是被包养了吧？”梁枫冲江满说：“你有什么资格质问我？周书B和你这种拜金女在一起，能是什么好学生？我看你们整个宿舍都是那种靠裙带关系上位的人吧？”
　　宋嘉气坏了，骂道：“你特么说谁呢，渣男！”
　　“我看你就像个□□，指不定背地里干了什么见不得人的勾当！”梁枫骂道：“我看你就是出来卖的吧！大学鸡！”
　　宋嘉都气得抓狂，她刚想冲上去就被江满拦了下来。
　　江满脸涨得通红，她仰头看着梁枫说：“人渣不分性别，你胡搅蛮缠是没有用的，你劈腿在先就应该跟书B道歉！”
　　旁边的人也吆喝着：“是啊，你这男人怎么这样啊，都看得出是你脚踏两条船，怎么还开始骂人了呢？”
　　“好恶心啊，金融系的男人都这样吗？”
　　“那同学不是说了么，人渣不分性别，渣男就是渣男，还不快点道歉！”
　　“快道歉，欺负人家女孩子算什么本事！”
　　“就是，白长那么大的个子了。”
　　周围人喧闹得让梁枫面色难看，可他看着这四个女生也不敢真的碰她们，毕竟礼堂里那么多人，他但凡真的打了其中一个，以后在学校就不用混了。
　　梁枫狠狠瞪了一眼这四个女生，知道今天这讲座是听不成了，黑着脸就跑了。
　　宋嘉还想追，被余小芮抱着腰说：“行了行了，你能跑得过他那大长腿么，别回头真的揍你。”
　　“他还敢揍我？”宋嘉气得要死：“他不就长得高么，要是矮20公分我把他按在地上打！”
　　江满把摔碎的手机交给周书B，安慰她说：“别难过了，为了这种人不值得。”
　　“就是。”余小芮拦着宋嘉的时候还不忘搭话：“两条腿的男人还不好找么，干嘛非得抓着那一个。”
　　四个姑娘正在互相安慰的时候，刚刚坐在里排的女生探头探脑看了一会儿，才说道：“江满，是你吧？”
　　江满回头看了那个梁枫的女友，纳闷的说：“你认识我？”
　　“是啊。”女生笑道：“我是你隔壁班的同学啊，之前圣诞活动我还去给你捧场了呢。”
　　江满实在是记不得这个女生，只好抱歉的说：“不好意思，我不太记得了。”
　　“你不记得没关系，我记得你就行。”那女生笑道：“没想到我们竟然还能做校友。”
　　她看着那四个女生诡异的目光，忍不住解释道：“我和那个梁枫交往的时候真不知道他有女朋友，你们千万不要怨恨我。”
　　余小芮撇了撇嘴说：“那你以后也不要跟那渣男在一起了。”
　　姑娘点了点头，看向江满说：“这期讲座是顾微妍的，你是来给她捧场的么？我记得你们以前就在晚会上跳过舞，很好奇你们的关系。”
　　江满紧张的看着她，想了好久才说：“我们就是……”
　　“我目前在追求她。”
　　顾微妍的声音从不远处传来，她走到五个人面前说：“讲座马上就要开始了，你们是打算站着听么？”
　　江满抬头看着顾微妍，有些恍惚的问道：“你什么时候来的？”
　　“我一直都在。”顾微妍其实在四个姑娘进场的时候就在了，只不过她们的目标太明确了，以至于根本没有看到她。
　　顾微妍伸出手摸了摸江满的头，对她说：“很勇敢啊，都敢站出来替朋友出气了。”
　　江满低着头有些不太好意思，其实她也挺害怕梁枫的，可就是觉得周书B太委屈了，不能这样被人欺负，也不能只让其他两个室友站出来，她作为同寝的人也得出份力才行。
　　顾微妍看着宋嘉等人，开口道：“我在前排留了几个位置，你们介意陪我家小满一起听讲座么？”
　　?
　　【评论】
　　打卡
　　我目前在追求她
　　我们家
　　《我家小满》啊啊啊啊啊啊
　　公开关系，让那些说小满拜金女之类的人闭嘴
　　打卡
　　来了
　　按爪
　　(BoB)
　　顾：媳妇你大胆地往前走！
　　打卡
　　打卡
　　舍友们也来组cp吧！我看余小芮×宋嘉就不错
　　好看
　　打卡
　　-完-


第97章 （加更）
　　江满坐在礼堂第二排，两边坐着都是自己的室友，除了周书B之外，其他两个人的目光就没怎么离开过她的身上。
　　余小芮更是正大光明的看看台上演讲的顾微妍，又扭头看了看旁边的江满。
　　满脸写着‘好奇’两个字。
　　好不容易熬到了讲座结束，周围的人都纷纷离开，余小芮和宋嘉她们也准备走了。
　　等江满刚从排椅出来的时候，就看到顾微妍在台上冲她招了招手。
　　余小芮眼睛尖，一下子就看到了，戳了戳江满说：“顾微妍在喊你呢，小满。”
　　江满顺势抬起头，就看到顾微妍站在讲台上似笑非笑的看着她，江满不自在的红了脸，跟室友们说：“我、我跟她说会儿话，你们先回宿舍吧。”
　　几个人互相看了一眼，笑着推搡了江满一下就跑了，把江满弄得浑身不自在。
　　江满扭扭捏捏的走到台前仰头看着顾微妍说：“干什么？”
　　顾微妍轻笑着蹲了下来，低头看着江满说：“怎么脾气那么大啊，不想看到我？”
　　“没有。”江满不好意思的偏过了头：“就是你今天的话，会让我室友误会的。”
　　“误会什么？”顾微妍说：“我只是说在追求你，又没说你是我未婚妻。”
　　江满抬头瞪了她一眼：“我不是，我们都退婚了。”
　　顾微妍也不恼，伸出手捏了捏江满的脸说：“我知道了，我错了，我不该答应你退婚的，就别冲我撒气了，好不好啊？”
　　江满也知道那件事情其实还是自己理亏，低着头没有说话。
　　“给你车钥匙。”顾微妍把一串钥匙递给江满说：“我还要跟教授聊一会儿，你先去车上等我。”
　　江满捧着车钥匙问道：“要聊很久吗？”
　　顾微妍眉眼带笑，拖着腮说：“怎么，还没分开就想我了？”
　　江满还没来得及脸红，顾微妍就说：“很快就好了，去车上等我吧，就在门口。”
　　看着顾微妍起身去和教授讲话了，江满没有办法只能那这车钥匙，找到了停在门口的车钻了进去。
　　外面的天色逐渐暗了下来，过了十月份天就黑的特别快，甚至连树叶都开始泛黄了，想必再过不久就到了深秋了吧。
　　商学院有一条很知名的银杏大道，路两旁种植的都是挺拔的银杏树，每到秋季都会吸引好多人过来打卡拍照，江满在宣传栏上也看到过几回。
　　好看的紧。
　　江满坐在后排靠着椅背，随意的把玩着手中的钥匙。
　　算一算，她和顾微妍认识了一年多呢。
　　时间过得可真快啊，江满无奈的想，也不知道顾微妍找自己有什么事情，室友们离开的时候那目光带着调侃，也不知道回去之后要被怎么质问呢。
　　没等多久，天色就彻底黑了下来。
　　江满看着路边的灯都亮了，她有些纳闷顾微妍怎么还不出来？
　　正当她趴在车窗边看向礼堂的时候，就看到顾微妍和商学院的两位校长走了出来。
　　他们站在门口闲聊了几句，最后才握手分别。
　　顾微妍走到车边敲了敲车窗，江满才缓缓地把车窗摇下来，探着头问她：“怎么那么晚？”
　　“跟你们校长谈了点事。”顾微妍打开车门坐进了后排，看着江满说：“等着急了？”
　　“才没有。”江满把车钥匙塞给她说：“你想找我说什么啊？”
　　顾微妍看着江满轻笑着没吭声，而是把车窗升了上去。
　　江满的警惕性瞬间就上来了，扭过身就想跑，却被顾微妍长手一捞，直接抱了过来。
　　“你干什么！”江满被顾微妍抱到腿上，红着脸说：“你又打算耍流氓！”
　　顾微妍笑的开心，搂着江满的细腰说：“你怎么那么了解我啊？我们还真是心有灵犀。”
　　说着，顾微妍就低下头亲吻怀里的江满，江满挣扎了两下就被顾微妍攥住了手，乖乖的任由顾微妍亲吻。
　　短暂的亲吻结束，江满脸红的要命，她抿着嘴唇委委屈屈的说：“这还在学校呢……”
　　虽说天已经黑下来了，可礼堂附近还有学生来来往往的，顾微妍怎么能这么做。
　　“我知道。”顾微妍眨了眨眼睛，用鼻尖蹭着江满说：“我的车防窥的，更何况天那么黑，谁能看到我们在做什么。”
　　一边说着，顾微妍一边摸着江满的腿，调侃道：“最近小脾气见长啊，今天都敢去找麻烦了。”
　　“才不是找麻烦。”江满试图解释：“是那个男生甩了我室友，我们去帮她的。”
　　江满被顾微妍摸得难受，红着脸说：“你别摸我啦！”
　　顾微妍却假装生气的说：“今天怎么没穿裙子？这裤子那么厚都不好摸。”
　　瞧瞧这是什么虎狼之词！
　　这是一个三好青年应该说出来的话么！
　　江满抓着顾微妍的手，挣扎道：“你讲课的时候那么正经，怎么对我就这样……啊！！”
　　顾微妍一只手被抓住，另外一只手可还空着，当即就拍了拍江满的小屁股凑近了说：“都跟我在一起那么久了，怎么还那么害羞，你什么地方我没见过？”
　　江满诧异，这女人的脸皮也太厚了吧！
　　顾微妍笑着托起江满的小屁股往怀里带了带，又亲上江满的双唇，把那低吟声堵在了她的嘴里。
　　也不知道顾微妍今天怎么那么高兴，搂着江满又亲又摸的，要不是江满今天穿得厚，估计能在车上要了她。
　　“唔……”江满都快哭了，她抵着顾微妍的肩膀带着哭腔说：“我还没喂鹅呢……”
　　顾微妍说：“满脑子怎么都是鹅，也不看看我？”
　　江满委屈的说：“你除了会欺负我，还会做什么？”
　　顾微妍想了想，觉得江满这话似乎有道理，然后就牵起她的手说：“不然，你也来揩揩我的油？”
　　还没等江满反应过来，顾微妍就握着她的手，放在了自己的胸口上。
　　江满：“……啊！！！！”
　　手中的触感让江满叫了起来，带着哭腔挣扎道：“顾微妍，你这个臭流氓！”
　　顾微妍却笑的开心，贴着江满在她耳边恶魔低语：“我大不大？”
　　江满：“啊！！！！”
　　折腾了许久，顾微妍才带着江满把鹅喂了，因为已经错过了食堂开饭时间，顾微妍就带她出去随便吃了点。
　　最后送气鼓鼓的江满回宿舍。
　　临下车前，顾微妍还抓着江满亲了半响，舔了舔她的嘴唇说：“我答应跟学院弄个合作课题，估计这段时间会经常往这边跑，到时候出来陪我吧。”
　　江满还在生气，鼓着脸像一只小河豚。
　　顾微妍知道她是记着了，这才放江满回去。
　　看着江满进了宿舍，顾微妍感慨以前还能天天见面，这上了大学反而见不到了。
　　看样子，她得在附近给江满盘个小公寓了。
　　而江满这边回了宿舍，一进屋就被室友们堵住了。
　　余小芮把门关上，靠着门不让江满跑，宋嘉则看着江满饶有趣味的开口道：“实话实说，你跟顾微妍是什么关系？”
　　江满早就料到是这样，无奈的说：“我、我和她就以前认识……”
　　“可她说自己在追求你诶。”余小芮八卦之魂熊熊燃烧，趴在江满身后说：“我今天下午都不知道顾微妍讲了什么，满脑子都是你俩的事情。”
　　周书B此刻也坐在椅子上看着她：“是啊，江满你还有什么瞒着我们的？”
　　“真没有。”江满红着脸说：“就以前认识，然后她……唔，她对我比较照顾……”
　　“不是比较照顾，是喜欢你吧？”宋嘉凑过来，对江满说：“小样儿，装的挺深啊，顾微妍是什么样的人啊，那可是数一数二的大富婆！”
　　“也没有啦，我们就是祖辈认识而已。”
　　“什么？！能和顾微妍认识的祖辈，那你不就是富二代么！”
　　余小芮趴在江满肩膀上惊讶的说：“小满，原来你是富二代啊，怪不得书B的男友的女友说认识你呢！”
　　江满被这几个室友逼问的没有办法，只能说出自己家的事情，不过她没有跟大家说江伯母捅了顾微妍这件事情，只说到了江家破产。
　　三个姑娘听完之后忍不住感慨：“也是为难你了，你这也算是家破人亡了吧？”
　　宋嘉戳了一下余小芮：“瞎说什么呢，哪有那么惨，这不没死人么。”
　　江满轻笑着说：“所以我也不是什么富二代，你们别对我期望值太高。”
　　“可顾微妍不也喜欢你么，那你打算和她在一起么？”周书B问道：“我看得出来，她很爱护你的。”
　　“我……”江满低垂着眉眼说：“我还没想好，现在的我什么都帮不了她。”
　　“可顾微妍也不需要你帮什么啊。”余小芮说：“她什么都不缺，最缺的就是你了，要是你答应与她和好的话，估计她能开心好久。”
　　江满想了想，的确是这样。
　　今天顾微妍难得那么开心，对她又搂又亲的，江满也很喜欢对方这么亲近自己。
　　“说起来，那这段时间天天出现在学校里的绿色跑车，也是顾微妍的么？”宋嘉好奇的问答。
　　江满摇了摇头：“那不是她的，是小南姐姐的。”
　　“小南姐姐？”三个人好奇的凑过来，质问道：“你到底认识多少富婆啊？”
　　江满苦笑道：“没有认识多少，真的就只认识她们两个而已。”
　　后来江满被室友们抓着‘审讯’了一整夜，才知道自己这位低调的不能再低调的室友，其实是大富婆的‘未婚妻’。
　　余小芮她们躺在床上忍不住喊道：“有钱人都那么努力喂鹅了，我们还有什么理由咸鱼！”
　　?
　　【评论】
　　打卡
　　应该是那女的和小满是校友写成了和顾是校友
　　请问营养液是会过期的吗
　　哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！  往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？  叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！
　　咋还没有更新啊啊啊啊
　　怎么事，今天怎么没准时更新呢
　　小满什么时候才能长大单身做1啊，哈哈哈哈哈，把顾总给调戏得腿软
　　嘛，很期望江满成长为商场女战士，然后妻管严，当然被管的还是小顾。
　　那几只鹅给我行吗，或者我们炖了给瓜子那只猫改善伙食，别喂了给我去谈恋爱
　　哈哈哈顾老师和和她的小河豚未婚妻
　　千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！
　　花花
　　往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
　　-完-


第98章 
　　顾微妍的讲座结束之后在校园网着实火了一把，除此之外，江满她们四个小姑娘质问渣男的视频也在短视频上传播开来。
　　江满那句‘人渣不分性别’的言语让很多人点赞，甚至让她小火了一把。
　　可这些对于江满来说都不重要，室友们虽然知道她和顾微妍的关系，可也没有特殊对待，都不是什么有心眼的孩子，相处起来都挺融洽。
　　周书B也因为梁枫的事情醒悟过来，没有像以前那样在学生会和图书馆奔波，而是多抽出时间来陪一陪室友们。
　　顾微妍联合商学院做了项目试点，江满虽然不知道那是什么，可听周书B说那是类似于在社会上的一个学校实验基地，投入还不小，学校这边也格外重视。
　　重视的结果就是顾微妍三天两头往学校跑，嘴上说着是来做项目的，可天天拉着江满去逛街，然后送她回学校，给室友们买好多零食。
　　余小芮最喜欢江满和顾微妍约会了，因为约会完总是要带很多好吃的回来，其他人不吃的都进了她的嘴，半个月的时间就胖了十斤，把室友们吓坏了。
　　几个姑娘上称一称，基本都或多或少的胖了一些，江满也胖了六七斤的样子，怪不得最近照镜子觉得自己脸莫名的圆了不少。
　　于是江满勒令禁止顾微妍给大家送东西吃，也少来学校带她溜达。
　　对此，顾微妍很委屈。
　　大家都是一起吃的，凭什么你们胖了就要我不来呢？
　　顾微妍对此虽然不满，可也不敢吭声，只能老老实实的缩减往学校跑的次数。
　　今天一大早江满起床去喂鹅，她从开学到现在照顾那些凶神恶煞的大白鹅们也快两个月了，一开始那些鹅还都凶巴巴的，江满被拧了不知道多少回。
　　两个月下来，这些鹅对别人还是那么凶，可对江满的态度好了很多。
　　它们以前还会欺负江满，追着她跑，现在大多数一看到江满来就围了过来，伸长了脖子讨要吃的。
　　江满虽然不喜欢家禽，可对于这些小动物也很有爱心，偶尔还会自掏腰包给大白鹅们加餐，以至于这群大鹅们现在看到江满跟亲人一样，对她格外亲切。
　　喂完了鹅江满就准备把仓库整理一下，昨天刚来的饲料，整个仓库特别乱，江满见不得乱，就自己动手整理了一下。
　　好在今天周末，江满忙完了之后洗了手，就听到楼上走下一个人，伴随着那人下来，还有一阵咳嗽的声音。
　　江满探头看了一眼，发现那竟然是许久不见的纪湫学姐。
　　“学姐好。”江满跟她打招呼，这两天降温，纪湫穿着一件紫色的珊瑚绒外套，穿着毛绒拖鞋手中拎着垃圾袋，看起来似乎是下楼扔垃圾的。
　　“小满啊。”纪湫咳嗽了两声，对她说：“你怎么还在这？都这个点了还没忙完么？”
　　“忙完了。”江满看她这个样子就有些担心的问：“学姐你是不是生病了啊，要不要去看看医生？”
　　纪湫摇了摇头，扔了垃圾对江满说：“看过了，开了点药慢慢好，又不是看了医生立刻就能好的。”
　　江满看她这幅样子就是刚起床的，就对她说：“学姐你还没吃早饭吧，不然我给你买点？”
　　“行。”纪湫也没有客气，轻笑着说：“我想吃食堂的那家烧麦了，能帮我买两个吗？”
　　“当然可以了，学姐还想喝点什么？”
　　“喝的就随便来点吧，嘴巴苦想喝点甜的汤。”
　　江满点了点头说：“那学姐你先上去吧，我买好了去找你。”
　　纪湫跟江满说了楼层和门牌号就上楼去了，江满去食堂买了三个烧麦和一份甜汤就回来了，想着纪湫说自己嘴巴苦就顺路去了一趟小卖部买了几颗糖。
　　博士宿舍其实就是职工宿舍改了一下，大小跟四人间没什么区别，只不过是一个人住而已。
　　职工宿舍楼有些老旧，走廊上的光线并不好，江满找到了纪湫的房间敲了敲门。
　　“进来吧。”纪湫在屋里说：“没关门。”
　　江满推门而入，好奇的说：“学姐怎么不关门啊？”
　　纪湫躺在床上笑道：“反正一般也没人来，我白天基本都是开着门的。”
　　江满把烧麦递给她，然后给甜汤插上吸管也递了过去，好奇的说：“我看走廊上怎么没有人啊，这边住的人少么？”
　　“不多了。”纪湫小口吃着烧麦，跟江满说：“这宿舍楼挺老旧的，阳光也不好，很多人都住不习惯，就都搬出去了。”
　　毕竟能在学校任教或者考上博士的家庭条件都不差，对于这种住宿条件还是不满意的。
　　江满观察了一下纪湫的房间，虽然房间不大，可特别干净整洁，所有的东西都收拾的井井有条，连阳台都没有多余挂晒的衣服。
　　“学姐你这房间看起来还挺温馨。”江满笑道：“日晒也好。”
　　纪湫知道她是在说好话，笑着说：“你以后要不要也考博，这样就可以住进来了。”
　　“我估计不太行。”江满捏着自己的衣角说：“我看了你之前给我的那些资料，我觉得我可能连研究生都考不上，更别提考博了。”
　　“其实考试没有你想的那么难。”纪湫吃着早餐，对江满说：“我看过你的学习记录，我觉得你还是很聪明的，可以考虑一下。”
　　江满点了点头：“我会好好考虑的。”
　　纪湫吃完一个烧麦之后喝了口汤，江满看她面容淡淡的似乎没什么胃口的样子，就从口袋中掏出了几颗糖放在她的被子上：“这是给学姐买的糖，也不知道你喜欢吃什么口味的，就多买了一些。”
　　看着膝盖上那五彩斑斓的糖果，纪湫忍不住笑了起来，看了一眼江满说：“小满啊，如果你没有喜欢的人，我都想追求你了。”
　　江满愣了愣，随后耳尖就红了。
　　“学姐，我……”
　　“我就是说说。”
　　纪湫拨开一颗糖吃了进去，淡淡的说：“我能看出来你喜欢顾微妍，我不是那种会破坏别人感情的人，刚刚也就是感慨一下而已。”
　　江满红着小脸说：“学姐你就别欺负我了。”
　　纪湫笑弯了眉眼：“虽然是感慨，但我也是说真的。”
　　她看着江满乖乖巧巧的坐在椅子上，开口道：“我觉得你和我还挺像的，所以想着如果你没有喜欢的人，也许我就会追你了。”
　　江满想了想，才对纪湫说：“学姐，前段时间，小南姐姐是不是经常和你在一起啊？”
　　纪湫吃着糖沉默了半响才说：“的确有那么一段时间经常在一起，怎么了？”
　　“没什么，就是我朋友跟我说小南姐姐的跑车经常在学校里面出现，可顾微妍又不知道她来学校，想来想去，小南姐姐最有可能找的就是学姐你了。”
　　纪湫把嘴巴里的糖从左边换到了右边，看了一眼江满说：“还挺聪明啊。”
　　“不过也就前段时间而已。”纪湫说：“我现在已经和她分开了，正确的说，应该是我和她已经彻底结束了。”
　　也许是因为生病，纪湫特别想找个人说说话，而身边刚好有个人。
　　“小满，你有没有觉得喜欢一个人特别累，就好像是失去了自我。”纪湫平静的靠在床头，看着阳台外的树枝说：“我已经不想去喜欢一个人，我觉得那是一件负担很重的事情。”
　　“以前年轻的时候还总想着和喜欢的人在一起，可年纪越大越觉得那是一种负担。”纪湫说：“也许是因为我的条件太差了，负担不起这种感情。”
　　江满不太懂，可总觉得纪湫说的不太对。
　　“我觉得学姐想的不太对。”江满想了想说：“喜欢一个人不就是要在一起么，只要能在一起的话，怎么样都是开心的。”
　　就像她能感觉到顾微妍喜欢自己，只要江满和她在一起，就能感觉顾微妍的那快要溢出来的喜欢，彻底把江满整个人包围。
　　“喜欢一个人应该是开心的，虽然的确有苦恼的事情，可也应该向前看啊。”江满义正言辞的对纪湫说：“学姐不要总是给自己压力太大，想得太多是不会开心的。”
　　纪湫看着江满一眼，过了很久才笑弯了眉眼：“你说得对，我就是想太多了。”
　　她摸了摸江满的脑袋说：“真可惜，让顾微妍那个女人抢先了，不然真想把你抱回家。”
　　江满哼哼了两声，还挺得意。
　　纪湫吃了早点之后又开始犯困了，退烧药就是这个效果，所以江满就不打扰她了，让她好好睡觉，等醒了给自己发信息，她再过来。
　　江满出了宿舍楼，一眼就看到刚从跑车上下来的柯以南，站在原地愣了愣。
　　虽说她已经知道柯以南是来找纪湫的，但真的看到还是有些意外。
　　同样意外的还有柯以南，她看着江满就诧异的说：“小满？你怎么还在这啊？”
　　她不是都摸透了江满喂鹅的规律么，怎么这个点她还在这里？
　　被发现了也没办法，柯以南正想找个理由胡乱搪塞过去的时候，江满就看着她说：“你是来找学姐的么？她生病了，现在在休息呢。”
　　“生病了？”柯以南瞪大了眼睛：“严重吗？”
　　“吃了药在睡觉呢。”江满跑到柯以南身边，拉了拉她的袖子说：“小南姐姐，你和学姐到底什么关系？”
　　柯以南眨了眨眼对江满说：“我和你学姐是破镜重圆，然后一夜情，最后她始乱终弃，你明白了吗？”
　　江满：“？？？”
　　能明白才怪呢！
　　?
　　【评论】
　　打卡
　　哈哈哈哈 希望以南能早点追回学姐吧
　　哈哈哈哈哈哈孩子懵了
　　井井有条
　　小满，不能明白满脸问号
　　小满发现真相了
　　小满还小。听不懂
　　打卡
　　故听霜哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈（手机怎么捉虫啊？）
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　打卡！
　　花花
　　小满终于是有些开窍了
　　dd
　　-完-


第99章 （加更）
　　江满实在是听不懂柯以南的话，一脸的不解。
　　柯以南抬头看了一眼宿舍楼的阳台，无奈的叹了口气对江满说：“我和你学姐是大学同学，这你是知道的，前些日子不是又碰上了么，就再续前缘。”
　　江满点了点头，问道：“那后面是什么意思？”
　　柯以南看着江满，觉得跟她说这种事情似乎有些少儿不宜，就自动跳过中间涩涩的内容，直接说了俩人分手的事情：“就有一天也不知道怎么回事，她就死活要跟我分手，所以这些天我几乎天天往这边跑。”
　　但是并没有什么用，纪湫嘴上说着以后还可以约，但见过一两次之后就不想再见了，一直都躲着自己。
　　一想到这柯以南就很难受，她都不知道自己做错了什么，要被这么对待。
　　江满也迷糊了，虽说她与纪湫不是特别熟，可这段时间接触下来也知道她不是那种会故意刁难人的性格，实在是摸不到这是为什么。
　　正当二人疑惑的时候，从旁边走来了一个熟悉的身影。
　　“原来你说的女朋友，就是这个女博士啊。”
　　顾微妍走到柯以南的身边说：“没看出来，你竟然还吃回头草。”
　　柯以南不高兴的说：“什么叫做回头草，多难听啊，我们那叫破镜重圆。”
　　“破镜真的能重圆么？”顾微妍看了她一眼，说：“指不定人家拒绝你，就是因为有了新的目标，你这个过时的马早就被她抛在脑后了。”
　　柯以南觉得顾微妍说的不对，可又不知道怎么反驳她。
　　江满倒是看着顾微妍纳闷：“你怎么来了啊，不是说我这周不回去了么？”
　　“我知道啊。”顾微妍轻笑着对江满说：“你不回去，我自然就要过来了。”
　　这段时间和学校的项做的还挺大，顾微妍作为项目负责人自然天天往学校跑，本来打算昨天来接江满回去的，可江满却说这周想在学校待着，顾微妍就没有来。
　　但一日不见如隔三秋啊，顾微妍今天又借着‘加班’的名义过来找江满。
　　不回家也挺好，这样她就可以跟江满好好约会了。
　　“今天你要是没事的话，我们去看看电影。”顾微妍牵着江满的小手说：“最新上映了几部评价不错的片子，我想你应该会喜欢。”
　　江满摇了摇头，对她说：“可学姐生病了，我跟她说好要照顾她的，不能陪你去看电影。”
　　“那她怎么样，难不难受啊，要不要紧啊，去看没看医生？”
　　“看过了，我让她睡醒了给我打电话，我再给她买午饭。”
　　顾微妍一听这话就不高兴了，她都没让小满照顾呢，怎么那女博士还使唤起别人老婆了呢？
　　再加上顾微妍对那女博士一向感觉不好，此刻拉着江满的手对她说：“她生病了你干嘛照顾，这不是有现成的人选么。”
　　说着，顾微妍就对柯以南说：“虽然我还是建议你跟这女博士分手，可人家到底是生病了，你去照顾一天没问题吧？”
　　柯以南点头如捣蒜。
　　江满看她这个样子，又想起纪湫跟她说的那些话，就对柯以南说：“那小南姐姐你要好好照顾她，有什么问题给我打电话。”
　　柯以南轻笑着点了点头：“我知道了，我会照顾好她的。”
　　江满还打算说什么，顾微妍就把人搂在了怀里往前走，一边走一边说：“大人的事情小孩子不要管，现在既然有时间了，我们还是去看电影吧。”
　　“唔，那我回宿舍换身衣服？”
　　“不用，我觉得你这身就挺可爱。”
　　也不管江满如何不满意自己的这身衣服，顾微妍都带着她出去了，看完电影又吃了饭，逛了一下午的街才把人送回来。
　　到了宿舍楼下，江满还在看手机，今天一天柯以南都没有联系自己，也不知道纪湫现在的病情如何了。
　　顾微妍看她心不在焉的样子，就顺势抽走了手机锁上，对江满说：“都玩一整天的手机了，再玩眼睛就坏了。”
　　“哪有一整天。”江满不高兴的说：“我看一次你说我一次，你烦不烦？”
　　顾微妍倒是不生气，只觉得江满现在的模样特别的可爱，解开安全带凑上去亲了亲，对她说：“怎么办，不想让你回去，不然你今天晚上跟我回家吧？”
　　“不行。”江满说：“鹅还没喂呢。”
　　顾微妍不解：“我还没有鹅重要么？”
　　“那是我的工作啊。”
　　“……我怎么以前没发现，你那么财迷呢？”
　　顾微妍握着江满的手，捏着她手心的软肉说：“我那么有钱，你也不想着多巴结巴结我，天天满脑子不是别人就是鹅。”
　　江满被她弄的有点痒，低声笑道：“哪有，你胡说八道。”
　　顾微妍咬上江满的嘴唇，把那笑声吞到了自己的肚子里，江满也乖乖的张开嘴和她唇齿交融，啧啧的水声在狭小的空间里回响，听的人脸红心跳。
　　到最后还是江满忍不住推开对方，虽说在车里可到底还是在宿舍楼下，要是被自己同学看到那可就说不清楚了。
　　“我要回去了……”江满红着小脸低声说。
　　顾微妍依依不舍的蹭着她的鼻尖说：“下学期，大一就可以不用住校了吧？”
　　江满红着脸不敢说话。
　　顾微妍说：“回头我在学校附近买套房，我们还像以前住在一起，怎么样？”
　　江满抬眼看着对方，发现顾微妍的眼睛特别亮，微微泛着光，似乎用无声的言语让她同意。
　　“我、我不知道。”江满脑袋晕乎乎的，红着脸说：“到下学期再说，好不好？”
　　顾微妍也不逼她，凑上去又亲了一口，柔声道：“那就到时候再说，你回去吧，我明天再来找你。”
　　江满点了点头，开门下了车又被喊了回来。
　　顾微妍把东西递给她：“又忘记拿东西了，小笨蛋。”
　　江满被骂得耳根子都红了，抱着东西头也不回的就跑了。
　　回到宿舍脸还没消，她本身就白嫩嫩的，此刻脸红的格外明显，进屋都不敢抬头，把零食放在桌子上对室友们说：“今天给你们带的零食，你们自己分，我去卫生间了。”
　　看着江满红着脸进了卫生间，宋嘉从阳台回来悄悄的摘下余小芮的耳机，对她笑道：“咱们小满被人占便宜了，我刚刚在阳台看的一清二楚。”
　　余小芮也笑的开心：“哈，那么激烈么？”
　　“那可不，车停了十几分钟才上来，能不激烈么。”
　　“哇！”
　　江满在卫生间听得耳根子都红了，觉得再这样下去自己的名誉可就不保了！！！
　　***
　　之后的几天顾微妍因为工作上的事情没有来，江满偷偷地松了口气，可随之而来的一件事情却更让她惊讶。
　　大一的课程大多都是基础课，所以课又多又满，而有一堂课原本是一位返聘的老教授上的，一周也就两节课，可老教授毕竟年纪在那了，两节课上下来体力也不行了，这些日子又入了秋，更是身体越发的不好。
　　为此，学校这边准备重新安排人带顶替这位老教授的课。
　　而代老教授给江满她们上课的，就是纪湫。
　　“因为老教授身体原因，到下学期为止都是我来代课。”纪湫站在讲台上，看着下面这些陌生的面孔说：“我上课一向严厉，每节课也必点名，如果想翘我的课就得好好掂量掂量。”
　　大一的新生们都很怕这种放狠话的老师，所以一个个都跟个小鹌鹑一样，老老实实的听课，没人敢多说话。
　　纪湫的课是上午的三四节，上完之后就到了吃午饭的时间了。
　　一些同学走的时候还跟她打招呼，纪湫点了点头就慢吞吞的收拾东西，直到江满站在她面前。
　　纪湫抬眼看了她一眼，轻笑道：“中午一起吃饭？”
　　江满点了点头，好奇的问：“学姐，你怎么来代课了啊，你不是说最近在专心弄自己的论文么？”
　　“代课也不耽误我的学业啊。”纪湫收拾好东西，对她说：“更何况老教授以前教了我很多东西，我很乐意顶替他的课。”
　　江满也不太懂这里面的事情，看着纪湫精神好了不少，就问她：“学姐看起来气色好多了，病都好了吗？”
　　“本来也没什么大病而已，现在已经好了。”纪湫对江满说：“我还没来得及谢谢你呢，那么照顾我。”
　　“不是我，后来我在楼下遇到了小南姐姐，是她上去照顾的你。”
　　纪湫闻言愣了愣，呢喃道：“还真是她……”
　　她看了一眼江满，心情似乎愉悦了不少：“我代课也是有工资的，今天第一堂课你表现很不错，学姐请你吃饭好不好？”
　　江满笑弯了眉眼：“好呀，那我们就去吃食堂的那家面？”
　　纪湫自然是没有异议，带着江满去吃了食堂的面，下午她还有事就先离开了。
　　随着时间的推移，原本还炎热的秋老虎很快就没了威风，在两场秋雨落下之后，整个学院都笼罩在了一层薄薄的阴凉之下，秋意更浓了。
　　这段时间顾微妍忙着工作上的事情，倒是有一段时间没有来学校，可每天一个电话也会按时打来，时时刻刻提醒着江满自己的存在。
　　纪湫这边也隔三差五的就约着江满出来玩，两个人的关系倒是突飞猛进。
　　某天顾微妍好不容易忙完了手头的活，想着已经三天没有去看江满了，心里想的紧，就给她去了个信息。
　　顾微妍：【晚上我去接你，我们出去吃火锅吧？】
　　江满过了很久才回复道：【不了，我和学姐昨天已经吃过了，你就不用来了】
　　顾微妍看着那行字，怎么看怎么觉得不对劲。
　　她忽然有种预感，自己是不是要被人撬墙角了？
　　?
　　【评论】
　　打卡
　　这太惨了
　　我只能说，顾总好惨一女的
　　顾总快帮南
　　没感觉出来纪湫有多喜欢小南啊
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　99章了，小满顾总，小南和学姐都要99啊。哈哈哈哈哈顾总该帮好姬友追老婆了吧不然自己都没机会了
　　是的，还是抓紧吃了
　　我要看吃醋现场！！！！
　　快生气
　　按爪爪
　　小南姐姐赶紧追啊，顾总都有危机感了
　　哈哈哈哈，以南你快加把劲儿啊
　　顾估计要叫柯以南去把学姐追回来了
　　-完-


第100章 
　　危机感一下子就浮了出来，顾微妍也不想加班了，直接去学校找了江满。
　　傍晚的江满还在喂鹅，因为快11月份了，天气都冷了下来，特别是那群散养的大鹅们，更是从一个星期前就不下水了。
　　大鹅们有一个小棚子，里面铺着干净整洁的干草，此刻因为降温，它们都围在一起取暖，昏昏欲睡。
　　江满把饲料倒满了之后，看着大鹅们无精打采的样子，就有些为难。
　　秋天都这样了，到冬天可怎么办呢？
　　“小满。”
　　就在这时，纪湫溜达着就走了过来，大鹅们看到了陌生人‘轧轧’的叫了两声，却并没有过来袭击她，还是互相依偎着取暖。
　　“学姐，你怎么来了啊？”江满看到纪湫就走了过来，说：“天马上就黑了，学姐来这边做什么啊？”
　　“来看看你啊。”纪湫双手插兜，看着那互相依偎取暖的大鹅们说：“最近怎么样啊，降温了它们还好吗？”
　　“也不知道好不好。”江满看了一眼那群白鹅们，说：“最近吃的少了，而且都不爱动弹了。”
　　“天冷了都这样。”
　　“每年冬天鹅都是怎么过冬的啊，学姐？”
　　纪湫想了想，说：“这个我还真没注意，不然我帮你问一问你上一任同学是怎么喂的吧。”
　　江满惊讶的说：“我还有上一任？”
　　“是啊，不然你以为这些鹅是怎么凭空长那么大的。”纪湫轻笑着，翻了翻手机里的记录，说：“她是今年毕业的，我好像没有她的联系方式了，不然等会儿我回去帮你问一问。”
　　江满点了点头：“好，反正能帮我问到就行了。”
　　过了11月份天气就冷了，也不知道这些鹅都是怎么度过的。
　　纪湫应了下来，便帮江满拎着东西往回走，笑着说：“你吃饭了么，我在宿舍弄了火锅，要不要一起来吃？”
　　“好啊。”江满也没客气，笑的眉眼弯弯说：“需要我顺路买点什么吗？”
　　“什么都不缺，要是实在想买的话，就买点饮料吧。”
　　“好！”
　　两个人一边闲聊着一边往回走，在过岔路口的时候就看到了一辆熟悉的车停在了她们的面前。
　　顾微妍把车停在路口直接下了车，气势汹汹的看着二人说：“你们要去做什么？”
　　“吃火锅啊。”纪湫笑着说：“顾小姐要不要来？”
　　顾微妍才不稀罕吃纪湫的火锅呢，她转头看向江满柔声说道：“我给你打电话，怎么不回我？”
　　“啊？”江满愣了愣，才想起顾微妍应该是给自己打过电话，可她上课手机都是静音的，今天又满课，下了课就过来喂鹅了应该是没来得及调回来。
　　“我应该是弄静音了。”江满跟她解释：“不是故意不接你电话的。”
　　顾微妍倒是没有计较这个，只是对她说：“还没吃饭吧，我们出去吃？”
　　“不了不了。”江满笑得像只小花猫：“学姐准备了火锅，我蹭一顿就好了。”
　　“是啊。”纪湫又笑着说：“顾小姐也来啊，人多吃着也热闹。”
　　看着江满是不打算跟自己出去吃了，顾微妍只能忍了忍，而且她也想看看纪湫是怎么撬自己墙角的，便很坦然的说：“行啊，上车吧，今天我们就去纪小姐那边蹭一顿好了。”
　　纪湫也没有客气，跟江满一起坐在了后排，路过小卖部的时候还提了一句宿舍没有饮料，顾微妍就把车停下来去买了两大瓶饮料回来。
　　到了宿舍，纪湫就卷起袖子开始忙活，让江满先把桌子收拾一下。
　　其实纪湫的宿舍很干净，桌子就没有东西，江满看着眼神四处乱瞟的顾微妍，就伸出手拽了拽她的衣服，悄悄地问她：“你怎么了，今天那么奇怪，不是跟你说过今天不用来找我的么？”
　　顾微妍没好意思说自己担心纪湫撬她墙角，只能拉着江满的手说：“想你了啊，就过来看看你。”
　　这段时间顾微妍忙了起来，倒是真的没有以前往学校跑的勤快了。
　　江满耳尖红了红，抿着唇笑道：“别站着了，我们来帮忙吧。”
　　吃饭不掏钱总得干点活吧？
　　于是江满熟门熟路的让第一次来的顾微妍弄东西，顾微妍一边收拾桌椅板凳一边纳闷，江满为什么对纪湫的房间摆设那么熟悉？
　　不会真撬过去了吧！
　　江满倒是没有那么多的小心思，她看着在卫生间洗菜的纪湫，就卷起袖子过来帮忙。
　　博士生宿舍虽说没有大学生宿舍那么严，可依旧不让用明火，纪湫也不是什么大富大贵的人家，整个宿舍基本都是淘来的二手用品，她还淘了一个小冰箱，正好够自己日常用的。
　　冰箱里东西不多，但是肉丸肉片蔬菜什么的倒是齐全，江满把电磁炉拿到桌子上，又把不锈钢的盆拿了过来，兑上水之后把火锅底料放了进去。
　　顾微妍坐在椅子上，看着那不锈钢盆眼皮忍不住跳了跳：“这不会是洗脸的盆吧？”
　　纪湫平静的说：“顾小姐眼力挺好的啊，一眼就看出我这是洗脸盆。”
　　江满戳了戳她，说：“这是学姐专门买来吃饭的，你怎么可以说它是洗脸盆呢？”
　　不怪顾微妍诧异，因为她真的没看过有人用盆煮火锅的。
　　可看江满小声的训斥她，至少让顾微妍放心了，不是洗脸盆就好。
　　以前纪湫一看到顾微妍就想和她拌两句嘴，今天倒是和和气气的，一边跟江满闲聊着一边往里面续菜。
　　“菠菜烫软了就可以了，烫过了就粘了。”
　　“肉丸多煮一会儿没什么问题，就是这肉片可以吃了。”
　　“是不是不够辣啊，我那有一些网上买的干辣椒，我拿几个过来。”
　　顾微妍也不是特别饿，全程基本就小口吃着肉丸不说话，看江满和纪湫她们两个在聊天，偶尔充当端茶递水的小丫鬟，给江满倒满雪碧。
　　吃的差不多了，江满打了个小小的气嗝，碳酸味直冲鼻子，把她刺激的眼泪都流出来了。
　　顾微妍剥了个虾放在她的碗中，看她这个样子就笑道：“呛着了？”
　　江满摇了摇头，对她说：“我吃不下了，你吃吧。”
　　顾微妍也不是很饿，就停下剥虾的动作抽出纸巾擦了擦手说：“你把这虾吃了吧，我也吃饱了。”
　　纪湫看了一眼时间，已经7点钟了，这一顿火锅吃了快一个小时。
　　“时间也不早了，小满你晚上还有课吗？”纪湫喝了口饮料问她。
　　江满摇了摇头：“今天晚上没有。”
　　“那行。”纪湫就轻笑着说：“那就把锅刷了吧。”
　　顾微妍哪能让江满刷锅啊，自然是卷起袖子亲自动手。
　　她把长发扎在脑后，熟练的在卫生间的小台子上刷锅洗碗，顾微妍又不是娇生惯养的富小姐，这些都做的很利索，等刷洗完毕之后她看着纪湫这狭小拥挤的博士生宿舍，便觉得很奇怪。
　　按理来说能考上博士的家境都不会太差，毕竟每年都得交学费，每个月还要有一笔不小的生活费，这并不是普通人家能够负担得起的。
　　可纪湫倒是看起来很穷苦的样子，别的博士生都混的风生水起，她倒是艰苦朴素。
　　顾微妍一边用纸巾擦着手一边走出了卫生间，看着江满和纪湫两个人一前一后的坐在电脑前，似乎是纪湫在给江满讲什么题的样子。
　　“大概的思路就是这样，你能明白吗？”
　　“嗯，好像是明白了点。”
　　江满看着顾微妍出来，便抬头问道：“你都弄好了？”
　　“弄好了。”顾微妍平静的说：“就是东西放哪里并不清楚，就都先摞在池子里了。”
　　纪湫闻言便起身，对她说：“行，忙完了你们就回去吧，剩下的我来收拾就好了。”
　　江满也觉得时间不早了，就不打扰纪湫休息了，和顾微妍一起下了楼。
　　10月底的夜里还是挺冷的，今天江满穿的有些薄，刚下来就被风吹得一哆嗦，顾微妍看到就把人牵到了车里，让她避一避风。
　　江满坐在副驾驶的位置上看着顾微妍，忍不住笑了笑说：“你今天怎么回事啊，以前见到学姐就开始闹，今天倒是没有怎么吵。”
　　顾微妍开着车，无奈的说：“我也不能每次见到她都吵啊。”
　　江满靠在椅背上点了点头，搓着手指头说：“学姐说下半年有大学生竞赛，我想去试一试。”
　　“嗯。”顾微妍倒是不觉得意外，平静的说：“可以试一试。”
　　“可那样的话，我以后就会很忙。”
　　“……是么。”
　　顾微妍拐了个弯，就到了江满宿舍楼下面，她把车停在了宿舍楼门口，转头看着她说：“那你忙起来的话，我还能过来找你么？”
　　江满踌躇着说：“我不清楚，感觉应该可以的吧。”
　　顾微妍伸出手握着江满的手，凑过来亲了亲她的唇角，说：“那我以后每次来之前都给你打个电话，要是你有空了我就过来，没有空的话，我就改天在过来。”
　　江满红了脸，主动凑上去亲了亲顾微妍，和她贴贴。
　　“也没有那么忙啦，指不定我第一轮就被刷下来了。”江满蹭着顾微妍的脸，小声的说：“你还是可以来找我的。”
　　毕竟，江满也很想和顾微妍在一起啊。
　　听着小媳妇这么说，顾微妍的心算是放了下来，看样子那女博士没怎么撬动啊。
　　“知道了。”顾微妍跟江满在车里亲热了一会儿，对她说：“今天天冷，早点回去休息吧，我也要回去了。”
　　“嗯。”江满红着脸趴在顾微妍的脖颈处害羞的说：“那你路上开车小心点……”
　　?
　　【评论】
　　打卡
　　贴贴，是亲亲的意思吗？？？
　　学姐的小日子也不太好呀，难怪小南会这么心疼
　　来了
　　哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！
　　加油加油冲冲冲
　　难得哦 没有一见面就吵起来
　　花花
　　顾总：贴贴……嘿嘿贴贴嘿嘿……贴贴嘿嘿贴贴……
　　抓虫，对祈止的房间→纪湫
　　顾：很好很好，媳妇还是我的
　　打卡
　　打卡
　　打卡打卡
　　-完-


第101章 （加更）
　　目送了江满回宿舍，顾微妍便开着她的车离开了学校。
　　可顾微妍并没有回家，而是绕路去了另外一个地方。
　　灯红酒绿的酒吧里，震耳欲聋的音乐吵得人脑子都沸腾了，顾微妍看着舞池中摇摆的男男女女，不由自主的皱了皱眉。
　　她有多久没来过这个地方了？
　　好像自从认识了江满，她就把注意力都放在了这小丫头身上，又当爹又当妈的照顾她，以至于快一年多没来酒吧了。
　　可顾微妍虽然不来，但酒吧里依旧流传着她的话题，毕竟年轻有为说的就是她顾微妍。
　　“顾三小姐？”熟人看到顾微妍都震惊了，跟她打着招呼说：“多久没来酒吧玩了啊，这次得玩个痛快啊！”
　　酒吧里灯红酒绿的，把那些人的面孔照的都不是特别清楚，顾微妍只觉得这人眼熟可却记不得他们叫什么，好在她也不是来找这些人玩的。
　　“小南呢？”顾微妍询问他们：“看到柯以南了么？”
　　“刚刚还在这的呢，估计是去舞池跳舞了吧。”
　　顾微妍看了一眼舞池里乱七八糟的，无奈的谈了口气说：“她的位置在哪，我等等她。”
　　找到了柯以南和她朋友的卡座，顾微妍要了一杯白水坐了过去，那些狐朋狗友还想跟顾微妍搭讪，都被她瞪了一眼乖乖的跑一边去了。
　　火热的D曲结束，舞池里的人也都散了一波，柯以南也是累了，从舞池里一出来就看到了顾微妍。
　　“咦？微妍？”柯以南看到顾微妍也很纳闷，凑到她旁边坐下靠着她的身子说：“宝贝儿今天怎么来找我了啊？是不是怀念我们的曾经了？”
　　顾微妍喝了口水说：“离我远点，一身酒味。”
　　柯以南乖乖的离开，撑着脑袋看她：“你来酒吧玩，不怕小满生气？”
　　小满这小丫头别看乖乖软软的，但是有些东西特别认死理。
　　就比如喝酒，除了红酒果酒之外，小丫头看到俩人喝酒就一副担心过度的模样，顾微妍都有意无意的少喝了很多，更是好久没来酒吧了。
　　俗话说一物降一物，柯以南觉得江满生来就是降着顾微妍的。
　　“你家那小丫头脾气倔得很，我可不给你打掩护哈。”
　　顾微妍倒是不在意，她对柯以南说：“有件事情，我想了很久，还是决定跟你商量一下。”
　　柯以南好奇：“你要和小满结婚了？不能吧，她今年不才19么，20才能领证呢。”
　　顾微妍倒是想，她闷闷的喝了口水说：“不是我和小满的事情，是你的事情。”
　　柯以南挠了挠自己乱糟糟的绿毛，不明所以的看着她。
　　“我觉得你和那个女博士其实挺般配的，那么多年后再相遇就是有缘分的。”顾微妍睁眼说瞎话，对柯以南说：“你们两个分手实在是太可惜了，作为你的朋友，我还是希望你的感情能够美满。”
　　只要你感情美满了，纪湫就不能撬自己墙角了。
　　想要消灭一个强势的情敌，除了赶尽杀绝之外，就是给她硬塞个对象。
　　很显然，顾微妍想给纪湫塞的就是自己面前的这个傻女人。
　　柯以南都不知道顾微妍要把自己卖了，一听说她要帮自己追纪湫，感动的眼泪哗哗的，抱着顾微妍就开始哭：“呜呜呜呜我就知道你心疼我！”
　　顾微妍拍了拍她的肩膀。
　　柯以南哭着说：“只要你能帮我追到阿湫，你就是我这辈子最好的姐妹，以后你和江满的婚礼我肯定随个大份子！”
　　顾微妍说：“这个不重要，现在最主要的是怎么才能把你前女友追到手。”
　　柯以南吸着鼻子说：“微妍，你不是最讨厌阿湫了么，为什么突然要帮我？”
　　顾微妍眨了眨眼，温和地摸着她的一脑袋绿毛说：“想要生活的去，还是得头上带点绿。”
　　柯以南：“？”
　　“不管如何，那女博士我帮你追定了。”
　　“呜呜呜呜呜宝贝我好爱你，要不是心有所属我可以以身相许！”
　　“那倒不必了。”顾微妍认真的对她说：“这段时间我会尽量安排你们两个见面，到时候听我指挥。”
　　柯以南点头如捣蒜：“没问题！”
　　顾微妍看着自己的好友，悠悠的叹了口气。
　　看样子柯以南这是被那女博士吃的死死的，也不知道在一起后会不会吃亏。
　　估计也是个妻管严的料，顾微妍肯定的想。
　　***
　　这边顾微妍忙着给柯以南安排如何追前女友，那边江满也逐渐开始忙了起来。
　　大学生竞赛毕竟是个全国性的比赛，参与的人数还是很多的，目前江满需要在省市分赛获胜，才可以参加全国比赛。
　　同寝室的周书B也要参加，所以这段时间两个人天天往图书馆跑，每天早出晚归的。
　　纪湫这边虽然遇到了点麻烦，可好歹也能应付，并且她不想见柯以南的时候随便躲，问题倒是并不大。
　　这天上完课，纪湫没有走，而是像往常一样等江满来找她。
　　“学姐。”江满背着书包过来：“我们快去食堂占位置吧。”
　　这两天降温了，吃面的人就多了起来，原本不怎么受欢迎的面摊现在人也多了起来，想吃还得提前找位置。
　　纪湫收拾好东西就跟她一起往外面走，一边走一边对江满说：“之前你让我问关于鹅过冬的事情，我帮你问了一下，说是在仓库有之前用过的棚，好像这么多年都是这么过来的。”
　　江满点了点头：“我知道了，谢谢学姐。”
　　“听说你报名了竞赛啊。”纪湫笑道：“要不要我来帮你，当年我可是全国大赛的第一名。”
　　“哇！”江满眼睛都亮了：“学姐你也太厉害了吧？”
　　“还好吧，主要是运气好。”
　　“学姐你太谦虚了，运气好是考不上博士的。”
　　两个人闲聊着，很快就到了食堂，纪湫对她说：“你今天晚上去图书馆么，我到时候也可以陪你。”
　　江满点了点头：“好，那今天我就请学姐吃面！”
　　就在俩人刚进食堂的时候，就看到熟悉的身影。
　　顾微妍似乎知道今天江满会来，早早的就在食堂等着了，看到两个人一起进来便走了过来：“今天怎么那么晚下课？”
　　江满愣了愣：“你今天怎么在这啊？”
　　“学校的项目我要亲自过目，想着正好也来看看你。”顾微妍很自然的把江满拉到自己的身边，摸了摸她的鬓角柔声说：“你下午还有课，就不带你出去了，今天中午我们在学校吃好不好？”
　　“可我今天答应请学姐吃饭了。”江满看着她有些为难的说：“我和学姐吃的面你可能吃不惯。”
　　顾微妍没有说话，只是示意江满往那边看，江满一转头就看到纪湫正在和一个人说话，定睛一看那不是柯以南么。
　　“小南姐姐怎么来了啊？”江满好奇的说：“她是来找学姐的？”
　　“你也知道小南喜欢那女博士吧。”顾微妍微微弯腰，凑在江满的耳边说：“我们来帮帮她好不好？”
　　江满眼睛瞬间亮了，凑到顾微妍耳边说悄悄话：“你是说，想让她们俩在一起么？”
　　顾微妍点了点头，一副好心的样子对江满说：“所以，我们就别去打扰她们了，去对面吃如何？”
　　江满也希望纪湫能好好的，看着对面俩人犹豫了片刻还是点了点头：“好。”
　　成功的把江满拐走，顾微妍带她在隔壁吃了咖喱饭，还给江满要了一份她最喜欢吃的鸡米花。
　　“这家味道比食堂好多了。”顾微妍看着江满吃着饭，跟她说：“要不要我在这里办张卡，你以后来这里吃？”
　　“不用啊。”江满说：“我觉得食堂的饭菜虽然不如周姨做的好吃，可也能吃得下去。”
　　最主要的是便宜，比这种小店便宜了一半呢，这样一个月下来能省不少的钱。
　　顾微妍看着江满就知道她在省钱，想了想说：“下半学期搬出来吧，我已经在附近物色了一间公寓，到时候你住家里，伙食费和生活费都能剩下来不少。”
　　江满咬着勺子为难的说：“可我觉得住在宿舍很方便啊。”
　　顾微妍点了点她的脑袋，说：“那你就舍得那么久看不到我？”
　　江满的小脸就红了，塞了几口咖喱才说：“我就是不太舍得室友……”
　　“那就跟在汇德一样，宿舍的床铺给你留着，以后要是有什么事情也可以回去住。”顾微妍苍绿色的眼睛亮晶晶的，看着她说：“房本上写的是你的名字，你总不能不要吧？”
　　江满愣了愣：“我的名字？”
　　“嗯，小公寓而已，不算贵。”顾微妍握着江满的手说：“等你知识竞赛结束，我就带你去看看。”
　　“可是……”
　　顾微妍没有让江满开口，夹起一块鸡米花就塞进她的嘴里，笑道：“一切等你比完赛再说。”
　　江满嚼着软软香香的鸡米花，倒也不说话了。
　　因为她还不知道自己能不能通过省内的比赛，通不过的话就无缘全国赛了，而且同寝室的周书B比她努力比她学习好，真的没有特别大的胜算。
　　好在，江满心态不错，能赢就赢，不能赢就当是找点事情做了。
　　两个人吃完饭，江满跟顾微妍在学校里逛一逛，深秋的校园到处都是金色的树叶，格外的精致好看。
　　顾微妍牵着江满的手在学校溜达了一圈，以为江满要去上课了，顾微妍才低下头亲了亲她的额头。
　　临走前，顾微妍还依依不舍的对江满说：“你和那女博士的关系比较好，要记得你小南姐姐的事情啊，她那么喜欢纪湫，你得多帮帮忙。”
　　江满郑重其事的点了点头，对她说：“我会帮小南姐姐的。”
　　顾微妍笑得像只狐狸。
　　一切尽在掌握中。
　　?
　　【评论】
　　打卡
　　真-柯大傻
　　这就是重色亲友吧哈哈哈
　　顾总还是顾总哈哈哈看似无意实则拿捏
　　哈哈哈哈嘿嘿
　　哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈
　　打掉情敌最好的办法 就是找到情敌的追求者
　　坏孩子
　　噗 哈哈哈哈哈哈
　　：快把小南塞^去 看l我家小M
　　过得去
　　啊啊啊
　　-完-


第102章 
　　周书B从宿舍里出来的时候，正好遇到了刚从外面回来的江满。
　　“小满？”周书B抱着课本，走到她面前说：“我去图书馆，要不要帮你占位置？”
　　因为两个人都报名了大学生竞赛，所以会经常约着一起去图书馆看书，偶尔也互相帮忙占位置。
　　“不用了，今天我不去图书馆了。”江满这么说着，突然想到了什么似的，对周书B说：“书B，纪湫学姐准备给我补习课程，她之前参加过这个比赛拿了第一名，你要不要和我一起来听课？”
　　“纪湫学姐？”周书B纳闷道：“你是说，给咱们代课的那个学姐么？”
　　“是啊，她答应我今天要给我补课，你要是想来的话我问一问，反正一个人也是学，两个人也是补。”
　　“这样合适么？”
　　“应该可以吧。”江满这么想着，对她说：“我给学姐打个电话，你稍微等我一下。”
　　周书B看着江满去一边打电话了，不禁有些好奇。
　　要知道大学已经是一个小社会了，大学生竞赛更是以后找工作的敲门砖，想进大厂的话，这些都是很重要的资本。
　　如果是其他人有这种往届第一名给补习的机会，肯定会独吞，哪里会找对手一起学习的？
　　周书B虽然和江满是室友，可上了台就是对手了啊。
　　江满真的不介意么？
　　周书B虽然心存怀疑，可还是等着江满，直到江满挂了电话走过来。
　　“学姐说可以让我们两个一起去。”江满高兴的对周书B说：“以后每天我们就去学姐的宿舍，让她给我们补课。”
　　“小满。”周书B看着江满坦然的表情，犹豫了片刻才说：“你真的愿意让我跟你一起去么？”
　　江满奇怪的看着她：“怎么了？你不愿意么？”
　　周书B摇了摇头，她说：“像你这样的人，可真的越来越少了。”
　　江满不是很懂她的话，周书B也没有继续说下去，不过倒是很感激她，愿意给自己这个机会。
　　“虽然我很感谢你，但是赛场上我也不会手下留情的。”周书B认真的说：“我想拿第一。”
　　江满笑弯了眉眼：“我觉得你能行。”
　　两个人一起去了纪湫的宿舍，她对于江满带别人来一点也不表示意外，依旧很慷慨的把全部知识都教给面前的两个学妹，一直上到晚上9点半，才让俩人回去。
　　“学姐。”江满先让周书B走，自己则找到了纪湫。
　　“嗯？”纪湫正在收拾东西，看到江满还没走就有点纳闷：“怎么了？”
　　江满眼睛亮晶晶的，看着纪湫满脸都写满了好奇：“你和小南姐姐怎么样了？”
　　纪湫愣了愣，看着面前的小孩抱着胸说：“怎么，来八卦的？”
　　“没有，我就是好奇而已。”江满笑盈盈的说：“小南姐姐人很好的，而且我也能看出来，她是真的喜欢你。”
　　纪湫看着江满，点了点她的鼻子说：“你是不是憋着什么坏，看我的笑话？”
　　江满笑弯了眉眼：“没有啊，我是说真的，小南姐姐人很好，而且也特别有趣，你和她在一起不会吃亏的。”
　　“那可不一定。”纪湫平静的说：“那个女人太傻了，被人卖了还给人数钱。”
　　今天柯以南一来她就觉得不对，稍微问两句这笨蛋就全招了，纪湫也知道这是顾微妍给她出的注意。
　　她看着江满，凑过来问道：“顾微妍是不是跟你说了什么啊？”
　　江满不太好意思的说：“她就让我帮帮小南姐姐，我觉得我应该帮她说点好话。”
　　纪湫叹了口气，她无奈的说：“你啊，和柯以南一样笨。”
　　被人卖了还高兴的帮忙数钱呢。
　　她看着江满一脸不明所以的模样，就认真的说：“小满啊，你要和顾微妍在一起的话，得准备好一个小金库，不然很吃亏的。”
　　江满这句话听懂了，也同样认真的说：“早就准备好了。”
　　而顾微妍这边，则拉着柯以南去吃了饭。
　　柯以南今天心情好，纪湫竟然和她说了十几句话诶！
　　虽然纪湫还是那样的冷漠，可今天说的话加起来比一个月的都多，还是让柯以南很开心的。
　　“今天你随便点，我来请客。”柯以南很感激顾微妍的‘帮忙’，特意拉着人来吃大餐。
　　顾微妍看着柯以南那么热情，也是良心受到谴责。
　　那个女博士又聪明又机警，柯以南要是真和她在一起，得被管的死死地。
　　“小南啊。”顾微妍看着面前点菜的柯以南，感慨的说：“以后你多给自己存点私房钱，别什么都让那女博士管着。”
　　柯以南不明所以的看着她：“为什么这么说啊？我觉得阿湫人挺好的，钱都给她，她肯定能打理的特别好。”
　　说着，她还凑过来认真的说：“毕竟人家是经济学的女博士，就应该管钱。”
　　顾微妍：“……”
　　于心不忍啊！
　　“还是藏点吧。”顾微妍拍了拍好姐妹的肩膀，说：“要是实在藏不了，我给你贴点。”
　　“行了，别絮絮叨叨的了。”柯以南说她：“今天阿湫跟我说了好多话，你说她是不是已经开始接受我了啊？”
　　“应该吧，这是一个好开头，你还需要下点猛药。”
　　“什么猛药？”
　　顾微妍看到服务员拿着菜单离开，才凑到柯以南的耳边悄悄地说：“色・诱・她。”
　　***
　　夜里九点多钟，顾微妍就回到了自己的公寓。
　　周姨此刻坐在沙发上撸猫看电视剧，正看到激动人心的时刻，听到门开的声音就扬声道：“微妍回来了啊，今天怎么那么早啊？”
　　顾微妍看着周姨认认真真的看电视剧，就坐下来换着鞋说：“今天跟小南吃了顿饭就回来了。”
　　“跟小南吃饭？”周姨奇怪的回头看着她，说：“你今天不是去找小满了么，怎么会和小南吃饭的啊？”
　　“小满有事情，而且最近她要参加比赛，所以我就没有去打扰她。”顾微妍这么说道。
　　周姨‘哦’了一声，摸了摸瓜子肉乎乎的后背说：“自从你们闹矛盾，小满就没怎么来过了。”
　　地下停车场的事情发生在六月份，现在都11月份了，眼看着就过了半年，周姨悠悠的叹了口气。
　　“上次小满来，我看她似乎已经好多了，你有没有考虑让她再搬回来啊？”周姨问她。
　　顾微妍走过来摸了摸瓜子的小脑袋，对周姨说：“她这些日子的确不钻牛角尖了，和我关系也好了很多，可学校那边要求大一必须住校，我也没办法。”
　　“哪里会没有办法啊。”周姨给顾微妍出主意：“你最近不是和商学院有什么项目合作么，接着这个机会跟学校说一声，让小满别住校了，一个宿舍那么多人，万一再被欺负了多可怜？”
　　顾微妍轻轻笑了笑：“放心好了，小满现在有朋友了，也没有以前那么胆小，她又聪明又可爱，在学校里很受欢迎的。”
　　“况且……”顾微妍低垂着眉眼说：“我也不能直接把人弄过来，万一她再跟我闹脾气怎么办？周姨你是不知道，小满现在的脾气跟一年前可不一样了，都会凶我了。”
　　周姨听了这话笑弯了眉眼：“小满那哪里是凶你啊，她那是使小性子呢。也是这孩子可怜，父母去的早，家里也没人真的关心她，迟来的小孩子脾气你就忍一忍。”
　　顾微妍点了点头，其实她都明白，江满跟她生气那是信任她，因为江满知道无论自己再怎么使性子顾微妍都不会离开自己。
　　被偏爱的有恃无恐，大概说的就是现在的江满吧。
　　好在，顾微妍还很喜欢。
　　比起以前那种一吓就哭的性格，江满现在才像个正常孩子。
　　“不过我正好有一件事要麻烦周姨了。”顾微妍对她说：“前两天我在小满学校对面买了一套公寓，可装修的事情我没工夫去管，周姨你这几天就帮我盯着吧，陈助理也会跟你一起的。”
　　“好啊。”周姨也没有意见：“我反正在家也没有事，就帮你们跑一跑装修吧。”
　　顾微妍笑道：“辛苦周姨了，回头给你包红包。”
　　“也不是什么大事，我早点弄好，你和小满也能早点住进去不是。”
　　“嗯，等她竞赛完，我就和她谈一谈搬出来的事情。”
　　之后的几天周姨忙着新公寓装修的事情，她有经验，带着陈助理在装修市场跑来跑去的量尺寸，忙忙碌碌。
　　江满和周书B每天都去纪湫那边补课，争取在有限的时间里提高自己的成绩。
　　顾微妍则无所事事的天天撺掇柯以南努力追纪湫，又是送礼物又是画画的，整的也挺热闹。
　　时间一转眼就到了11月份，今天是省市级的比赛日期，顾微妍也是知道的，所以早早的就来到商学院，充当一个合适的司机。
　　宿舍里的大家都很热闹，毕竟有两个室友都要参加比赛，余小芮和宋嘉也都格外兴奋。
　　特别是听到顾微妍要送江满和周书B去比赛场地的时候，更是眼睛都亮了。
　　“美人顾总开着她的迈巴赫来了！”宋嘉站在阳台看着楼下的车对屋里的人喊道：“小芮，快来看呀！”
　　余小芮两步就跑到了阳台，和宋嘉一起喊道：“是美人顾总诶！”
　　周书B无奈的看了一眼阳台上的两个室友，问身边的江满：“你确定这两个人能跟着我们一起去么？”
　　江满笑道：“顾微妍说可以，反正她也要入场看我们比赛的，带着小芮和宋嘉也是一样的。”
　　周书B凑过来小声的说：“我是怕这俩人太吵了，被美人顾总嫌弃。”
　　江满笑弯了眉眼说：“放心好了，美人顾总是不会嫌弃的。”
　　?
　　【评论】
　　美人顾总
　　花花
　　打卡
　　小满后续会不会被舍友欺负啊？
　　打卡
　　打卡
　　打卡
　　笑不活了，纪学姐和顾总都觉得对方很鸡贼，然后柯以南和小满一个比一个呆萌
　　顾总继续努力啊，已经被封为美人了！加油！
　　啧啧 看来以南是没经验，不像小满一说就懂
　　好看
　　哇哦，今天是前排
　　-完-


第103章 （加更）
　　省市级比赛的日期定在周末，一行五人早早的出去倒是并不堵车，期间顾微妍负责当一个称职的司机，江满抱着手机看题，周书B和其他两个室友则坐在后排。
　　事实证明，‘哇哇怪’也是会被传染的。
　　余小芮和宋嘉两个人纷纷化身成了哇哇怪双人组，摸着车内的装饰眼睛都亮了。
　　“好宽敞的车啊。”宋嘉摸着真皮沙发，和几乎可以伸直腿的后排空隙说：“我坐高铁都没那么宽敞的位置。”
　　余小芮也趴在车窗边说：“有生之年终于坐上了迈巴赫了诶，我真想发条微博炫耀炫耀。”
　　周书B则闭目养神，假装自己不认识旁边这两位。
　　顾微妍看她们那么‘热情’的样子，便笑着说：“如果喜欢这种车，下次我可以换别的车过来，让你们坐一坐。”
　　余小芮和宋嘉的眼睛都亮了，可还是矜持的说：“不用了，那多麻烦啊……”
　　“不麻烦，反正家里车多，总放车库也不好，还是得跑一跑的。”
　　“呜呜呜这就是有钱人的烦恼么？”
　　江满忍不住笑出了声，顾微妍看了她一眼，说：“笑什么？”
　　“没什么啊。”江满笑弯了眉眼，道：“就是有点担心自己能不能通过选拔赛。”
　　纪湫在她们走之前也做了几次测试，江满的成绩的确比周书B的要差一点，不过江满心态好，能过就过，不能过就当陪跑了。
　　反正也不吃亏。
　　顾微妍自然也从不给江满压力，她想做什么就做什么，顾微妍都支持她。
　　“放平心态就好。”顾微妍淡淡的说：“偶尔试着站在众人面前，也是一种锻炼。”
　　江满看着顾微妍，点了点头。
　　几个人到了会场之后，顾微妍好不容易才找了个位置停好车，发现里面都是人。
　　“好像还有别的比赛。”周书B看着面前贴的通知说：“不过是在别的会场，还有考试的。”
　　比赛地点是一个市中心的广播学校，选中这里的主要原因还是地理方便，但是学校占地不大，再加上承接了其他的比赛，一时之间热闹的堪比上学。
　　几个人按照提示找到了比赛地点。
　　“参加比赛的把报名表交给我。”负责引导的志愿者对江满她们说：“陪同参观的从大门进去，在观众席入座。”
　　顾微妍闻言就看了看江满，伸出手摸了摸她的脑袋说：“我去观众席，你和周书B好好准备。”
　　“嗯。”江满冲她点了点头：“学姐说比赛很快，一上午就能比完。”
　　顾微妍轻笑着说：“好，我们等你。”
　　看着俩人去了侧门排队录入，顾微妍才带着剩下的两个人去了观众席，找了个视野不错的位置坐了下来。
　　也许是因为大学生比赛，所以观众席上的人并不是特别多，大多数都是年轻的人，可能是关系好的朋友，偶尔有几个年纪稍微大一些的，看着也像是学校老师的模样，倒是真没有多少家长。
　　顾微妍微微环视了一周，觉得人少也有人少的好处，这样江满也不至于太害怕。
　　“顾总。”
　　这个时候，坐在她旁边的余小芮则眼冒精光的说：“你觉得小满和书B她们能行吗？”
　　“我也没有参加过这种活动，并不太清楚。”
　　顾微妍很诚实的回答，因为她从大一开始就筹资做生意，到了大三大四基本就不来学校了，所以还真没怎么参加过这种知识类的比赛。
　　“不过我觉得她们心态挺好的，无论能不能通过，都是一个不错的历练。”
　　余小芮觉得顾微妍不愧是商业精英，说话都是那么可圈可点。
　　宋嘉则指着场内排队的俩人说：“她们进场了，是不是快要开始了？”
　　“距离比赛时间还有半个小时呢，应该是先提前进来的吧。”
　　“感觉真厉害呢，也不知道小满和书B怎么样。”
　　顾微妍坐在位置上看着江满，发现她又在捏自己的衣角，神情多多少少还是很紧张，可好在有人陪着她，偶尔站在她前面的周书B会回头和她聊两句，让她不要那么害怕。
　　宋嘉和余小芮到底和顾微妍不熟，两个人叽叽喳喳自顾自的聊了起来。
　　很快，周围的人都安静了下来，整个会场都很安静。
　　台上一个高个子的主持人走了过来，她看着台词卡说着一些欢迎的词，顾微妍则看着站在台下的江满，发现她又开始不安起来。
　　也许是感觉到了有人在看她，江满顺着那感觉抬起头，就看到了顾微妍她们所在的位置。
　　身边的余小芮看到江满往这边看，就冲她挥了挥手。
　　顾微妍顿了顿，竟也学着余小芮的样子冲江满挥了挥手。
　　江满只觉得心骤然跳的快了一拍，耳尖泛红，却莫名的不再紧张。
　　周书B也看到了，凑到江满耳边说了什么，把江满说的脸都红了，背过身去没有继续看观众席。
　　大学生竞赛其实真的并不复杂，参加的人数也不是特别多，参赛的选手一共五十多人，每次上台五个人，只用了两个多小时就全部结束。
　　宣布分数时，周书B表现的很好，进了前三，倒是江满差了点，刚刚前十。
　　江满看着自己的成绩觉得有些沮丧，其实有好些她都清楚，可上了台聚光灯一打，她就脑袋犯糊涂了，错了很多不该错的地方。
　　周书B陪着江满往门口走，安慰她说：“没关系的，你可能就是太紧张了。”
　　“可只有前五名能进全国赛，我是无缘了。”江满这么说着，心中还有些难过。
　　“没关系，还是有机会的。”周书B对江满说：“我从小学开始就参加各种比赛，在台上都习惯了，你就是太紧张的缘故。”
　　江满叹了口气，对周书B说：“那你之后的比赛可要加油啊，我就不能陪你了。”
　　周书B点了点头，看到余小芮她们过来了就对江满说：“她们过来了，就别难过了。”
　　江满转过头，就看到顾微妍朝她们走了过来。
　　余小芮像是一只小麻雀一样，絮絮叨叨的对俩人说：“你们可真厉害，那么多人比赛竟然都进前十了！”
　　宋嘉也点头：“小满虽然差了一点，可也已经很不错了！”
　　江满有些不太好意思的说：“你们别哄我了，我都跟全国大赛无缘了。”
　　“这有什么，以后你省市比赛前十的成绩也能拿出来说说的啊，况且这比赛一年一次，你还有不少机会呢。”
　　“就是就是。”
　　几个人都安慰着江满，生怕她难过。
　　其实江满倒是没那么重的负担，就是有点懊恼自己在台上惊慌失措，和越战越勇的周书B完全不一样。
　　江满看了一眼顾微妍，捏了捏裙角都不敢说话。
　　“表现的很不错。”
　　顾微妍站在江满面前，对她说：“比我想的还要好。”
　　众人都狐疑的看着俩人，江满倒是先不好意思了，红着脸说：“本来……本来就不错……”
　　“好。”顾微妍轻笑着对大家说：“我定好了餐厅，一起去吃吧。”
　　几个人一听定好了餐厅，就问道：“吃什么呀？”
　　顾微妍说：“也不知道你们忌不忌口，就随便定了一家，倒是什么菜都有。”
　　余小芮举手问道：“有川菜吗？我们几个都爱吃辣！”
　　“有，都很正宗。”
　　“谢谢老板！！”
　　顾微妍带着四个小孩去了定好的餐厅，几个人看着这雕梁画栋的餐厅，感觉自己仿佛是刘姥姥进大观园，看什么都稀奇。
　　店长亲自过来接待，饭菜也很快就备齐上来。
　　作为资深吃货，余小芮吃了第一口就兴奋的飙了几句家乡话，表示这川菜格外正宗！
　　江满看着室友们都那么开心，因为比赛没有晋级的失落就没那么严重了，甚至还看了一眼坐在自己身边的顾微妍，给她夹了一块辣子鸡。
　　“今天谢谢你。”江满悄悄的对顾微妍说：“这桌饭菜得多少钱啊？”
　　顾微妍夹起肉吃了进去，她不喜欢江满跟她聊这种话题，就在桌子下面勾住了她的手，莞尔一笑道：“你可能还不起。”
　　对面的三个还在闲聊着，根本没有看到江满和顾微妍的小动作，可即使是这样，江满还是耳根发烫，不敢抬头。
　　顾微妍捏了捏她手心里的软肉，对江满说：“我出去打个电话。”
　　江满看着顾微妍离开了，只觉得手中空落落的。
　　周书B看着顾微妍离开，就问江满：“顾总这是要去哪里啊？”
　　“她说她有事出去一趟。”江满想了想，起身对自己的室友们说：“我去趟卫生间，一会儿就回来。”
　　也没有去管室友们的表情，江满推开门就出去了。
　　包间的走廊只有一条，江满很快就看到站在走廊观景旁边打电话的顾微妍，似乎是在说工作上的事情，神情很认真。
　　顾微妍虽然是在打电话，可江满一出来她就看到了，便冲她招了招手。
　　“我知道了。”顾微妍对电话说：“我下午回去再说。”
　　挂了电话，顾微妍看着自己面前的江满，问道：“怎么了，不在里面吃饭出来做什么？”
　　“你下午是不是要去加班啊？”江满看着她问道。
　　“嗯，有些问题要处理，一会儿把你们送到学校我就过去了。”顾微妍看着她，柔声道：“怎么了？”
　　江满摇了摇头，仰头看着她说：“今天谢谢你。”
　　顾微妍眨了眨眼睛：“只说谢谢么？”
　　江满踌躇了很久，才对顾微妍说：“你、你过来一点。”
　　顾微妍不明所以的凑了过去，就看到江满往前一步抓着她的风衣，微微扬起头在顾微妍的唇上印上一个吻。
　　江满亲了一下脸就红了，抓着顾微妍的衣角小声的说：“这样……行吗？”
　　顾微妍看着江满，眸色沉了沉，轻轻摸着江满的脸颊凑了过去，低声道：“不行。”
　　?
　　【作话】
　　甜甜的恋爱快结局啦，双更就是过得比较快，毕竟倍速x2，10号完结！
　　【评论】
　　要生宝宝番外(满地打滚ing
　　？什么！？？？？？10号就完结？？？我…我舍不得！一定会有番外吧，会吧会吧会吧
　　也就是说，就剩十章了？！
　　不行还得深吻
　　番外番外番外番外
　　纪南番外和宝宝番外都要
　　想看番外
　　花花花
　　番外，番外
　　打卡
　　你的肝还好吗
　　大大加油＾０＾~
　　-完-


第104章 
　　在顾微妍的记忆里，江满一直都是被动的那个。
　　她胆子小，又害羞，几乎干什么都是要做很久的心理建设，才会往前迈出那么一小步。
　　这样的性格有好也有不好。
　　顾微妍充满了私心，希望江满是只属于自己的，可又觉得江满未来的路还很长，她愿意一辈子都把江满当做宝贝呵护，却又怕她离开自己的时候会被欺负。
　　这样矛盾的心理一直都围绕在顾微妍的心头，虽说逗弄江满很开心，可她更想让江满无时无刻都自在。
　　江满刚刚那害羞的一吻无疑是一个巨大的进步，是她少有的主动。
　　要是这样顾微妍还没有什么表示就太不正常了。
　　江满大概也是做好了心理准备，被顾微妍含住双唇的时候顺从的闭上了眼睛，张开小巧的嘴巴和顾微妍交融。
　　可在随时都有人来往的走廊上实在是大胆了点，江满紧张的拉着顾微妍的风衣，趁着换气的空隙呢喃道：“顾微妍……”
　　江满不用把话说全，顾微妍就知道她是什么心思，忍不住低声笑道：“敢主动亲我，还害怕被人看到吗？”
　　话虽如此，可顾微妍还是拧开离她们最近的一间包间，看了一眼里面没人就把江满拽了进去，把人抵在了门口。
　　江满被顾微妍推在门上，很自然的勾起顾微妍的脖子，继续刚刚的亲吻。
　　期间江满能感觉到一门之隔的走廊上有人走过，甚至隔壁包间还有人欢笑的声音，可这些统统都被江满给忽略了，现在她满脑子的都是顾微妍。
　　都是和她在亲热的顾微妍。
　　顾微妍松开江满的嘴唇，又恋恋不舍的凑上去小啄了两口，看着江满红肿的嘴唇和带着水雾的双眼，她觉得这小丫头每天都在诱惑自己。
　　她伸出拇指按着江满的嘴角，低下头伸出舌头舔了舔，把江满舔的浑身不由自主的发抖。
　　“顾微妍……”
　　江满整个人都烧红了，她抓着顾微妍的风衣，眼眸中带着朦胧的水气低声说：“别亲了……”
　　她们一会儿还得回包间呢。
　　顾微妍是真的舍不得离开江满的嘴唇，把人抱在怀里呢喃的‘嗯’了一声。
　　江满把通红的小脸埋在她的脖颈处，闻着顾微妍身上好闻的味道，逐渐放松了下来。
　　顾微妍此刻从风衣的口袋里掏出了一个东西，然后对江满说：“小满，虽然你今天落选了，可我还是有个东西要送给你。”
　　江满从她的颈窝处离开，看着顾微妍手中方方正正的珊瑚绒小盒子呆了呆。
　　顾微妍很自然的把盒子打开，随着‘咔哒’一声，江满看到盒子里的一个小圆圈，以及圆圈上面纤细修长的链子。
　　“这是……”江满不解的看着顾微妍：“这是戒指么？”
　　顾微妍轻笑了一声，把小圆圈拿了下来，然后试着套在江满的无名指上，倒是刚刚好。
　　长长的链子垂了下来，江满下意识的把它抓在手心。
　　顾微妍抬起江满的手，在那戒指上亲吻了一下。
　　“这是之前在国外拍下来的一块陨石，我让设计师做了两枚素色的戒指。”顾微妍说着，从自己的脖颈处抽出一根项链，上面也同样坠着一个小圆圈。
　　“戒指？”江满看着自己无名指上的小圆圈，第一眼看上去她还以为是银的，现在看过去才发现材质很特殊，不像金子也不像银子，却格外有质感。
　　“是星星。”顾微妍轻笑着说：“是我送你的，我们一个人一个。”
　　江满刚刚好一点的脸一下子又红了。
　　送星星什么的……让江满一下子没反应过来。
　　“你在学校住带着戒指也不方便，就做成了坠子。”顾微妍认真的叮嘱她：“戒指很贵哦，可别弄丢了。”
　　江满看着顾微妍，突然很好奇让顾微妍都觉得贵的戒指得多少钱。
　　也许是看出江满的心思，顾微妍捏了捏她的小肉脸，假装凶道：“这是我们结婚要用到的，别打小心思。”
　　江满挣扎着从顾微妍的怀里跳了出来，闷声道：“你不都送我了么，就是我的了！”
　　顾微妍本来想生气，却忍不住笑了出来，牵着江满的手说：“我是认真的，你现在还差半年多才可以跟我领证，怕你被人拐跑了，先用戒指拴住你吧。”
　　她对江满小声的说：“快点长大吧。”
　　只有长大了，顾微妍才能放心下来啊。
　　江满低头看着戴在手上的戒指，闷声道：“你怎么那么着急啊，我都还没答应你呢。”
　　说着，江满把手背到身后冲顾微妍说：“不跟你说了，我要去吃饭，我还没吃饱！”
　　之后就开门跑掉了，顾微妍叹了口气也跟着回去了。
　　餐桌上江满还是坐在自己的位置上，不过顾微妍倒是没看到她手上的戒指，想着应该是收起来了。
　　吃了饭顾微妍把人送到了学校。
　　“你把我们放在门口就好了。”江满对顾微妍说：“你下午不是还加班么？”
　　顾微妍有苦难言，她不想加班了，她想跟江满在一起。
　　“什么时候都能加班。”顾微妍对江满说：“我稍微安排一下就好了。”
　　“不用啦。”后排的几个小姑娘也很‘体贴’的对顾微妍说：“你先忙你的啊，小满我们会照顾的，顾总就相信我们吧！”
　　顾微妍心里说那不一样，她想跟江满逛街约会看电影，然后在车里亲亲。
　　可她那么大个人了，也不能当着江满的室友说这种话，只能憋了又憋，才假装大方的说：“那好，我先去忙工作，明天周末，我再来找你。”
　　后面这句，是看着江满说的，后排的姑娘们都乐开了花，下了车还不忘推搡了江满一下。
　　“小满，你看顾总是不是特别温柔体贴啊？”余小芮拉着江满一边走一边说：“我能感觉出来，人家顾总根本不想和你分开。”
　　“哪有的事情。”江满耳尖红了，假装生气的说：“你别逗我了，她就是这样的人，对谁都很好。”
　　“没有吧？”宋嘉说：“今天在观众席上的时候，我就坐在她旁边，她全程都没跟我说过话，就盯着你看了。”
　　周书B也点头道：“吃饭的时候也是，顾总可是一直都看你的，还把你喜欢吃的东西夹给你。”
　　江满听着大家都这么说，也觉得自己刚刚似乎不应该赶顾微妍走的。
　　她摸着口袋里的那个戒指，想着顾微妍应该是很想听自己说点好话的吧？
　　比如……喜欢她之类的。
　　“我知道了。”江满无奈的说：“那我一会儿给她打电话，约她明天出去玩，这样好不好？”
　　“没问题啊！”余小芮跳出来说：“那为了咱们小满明天的约会，今天我给你烫个好看的发型！”
　　“不用吧？我从没弄过发型啊……”
　　“我们来帮你呀！”
　　江满多多少少还是有些不自在，可看着室友们那么热情，也就不好拒绝，可今天下午她的确还有别的事情。
　　“刚回来，我想和书B去找一下学姐。”江满拉着周书B躲开两个人，说：“顺便跟她汇报一下比赛成绩。”
　　周书B忍不住笑着点头：“是啊，我们先去找纪湫学姐，再来给小满弄明天约会的行头。”
　　宋嘉也点头说：“好啊，那我和小芮就先回宿舍准备东西了。”
　　余小芮还冲撒腿就跑的江满喊道：“你喜欢什么颜色的染发剂啊？紫色的怎么样？成熟大方，顾总肯定喜欢！”
　　江满才不要什么成熟大方，她现在只想离开这群可怕的室友们！
　　两个人来到了职工宿舍楼下面，周书B才忍不住笑弯了眉眼：“小满，你怎么那么害怕啊，小芮她们都很关心你啊。”
　　“我知道啊。”江满叹了口气，一边上楼一边说：“可我真的不太适合弄这种东西，我以前也没弄过。”
　　“人总得学会尝试啊。”周书B劝她：“等回去看看，小芮可能不太靠谱，但是宋嘉还是有模有样的，有她在应该能给你弄个好看的发型。”
　　“这些以后再说吧。”江满对周书B说：“我们先去看看学姐，跟她说一下你通过比赛了，马上就要参加全国大赛了！”
　　江满这么说着，就到了纪湫所在的楼层。
　　因为是老旧宿舍楼的缘故，光线并不是特别好，即使是大白天这里也很暗，长长的走廊上只有尽头一个不朝阳的窗户透着光。
　　周书B跟着江满往前走，就看到纪湫的房间房门打开。
　　纪湫在宿舍的时候一般都是不关门的，一是通风，二也是防止走廊太暗。
　　“等等……唔……”
　　就在两个人走到门口的时候，就听到了屋里传来了一阵低吟的声音，让两个人都愣了愣。
　　“下个星期我要去国外一趟参加个拍卖会，你要不要跟我一起？”
　　江满竖起耳朵，总觉得这个声音格外熟悉，却又不是纪湫学姐的声音。
　　“别闹了……”纪湫的声音闷闷的，带着一丝难以言喻的低吟，她轻声说道：“你去国外跟我有什么关系，天天窝在我宿舍，也没见你交一分钱……啊……”
　　“谈钱多伤感情啊，以后我的钱、我的车不都是你的么？”那女人轻声笑道，黏糊糊的说：“是不是啊，阿湫。”
　　这‘阿湫’一出声，江满就想起这是谁的声音了，当即就探头往里面看。
　　只看到柯以南把纪湫抱在桌子上，两个人正忘情的亲吻，完全没有留意到门口的人。
　　周书B也探头往里面看，在看清楚屋里的两个人在干什么的时候就瞪大了眼睛，江满赶忙捂住她的眼睛，自己也紧闭双眼。
　　少儿不宜，少儿不宜啊！
　　?
　　【评论】
　　花
　　论锁门的重要性
　　哈哈哈小M都成年了少翰灰
　　哈哈哈
　　花花
　　我趣，小南冲了
　　戒指都有了，快结婚！！！！
　　哈哈哈哈哈哈 现场直播啊
　　宜！怎么不宜！小满你成年了！
　　看顾总这妻管严的亚子就知道她离睡书房不远了
　　打卡
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　少儿不宜
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈危
　　-完-


第105章 （加更）
　　屋里的两人搂抱在一起忘情的亲吻，偶尔还能听到令人心中荡漾的水声。
　　江满和周书B俩姑娘吓得当时就想跑，可却因为慌乱发出了好大的声响，把屋里的人吓了一跳！
　　“谁？！”
　　纪湫一把推开面前的人，从桌子上跳了下来问道：“在我门口干什么？！”
　　江满小心翼翼的露出个小脑袋，苦笑着说：“学姐好，小南姐姐好。”
　　纪湫饶是脸皮再厚此刻也没办法维持自己的形象了，气得浑身发抖。
　　周书B也从江满身后露出半个脑袋，想看屋里又不敢看，只能小声的打着招呼：“学姐好，我们是来汇报今天比赛成绩的。”
　　纪湫真的是快要被气炸了，一脚就把柯以南踹一边，冷着脸说：“进来吧。”
　　江满和周书B推搡着进了屋，周书B没看脚下，踩着什么东西踉跄了一下差点绊倒，一回头发现竟然是一条不知道谁的牛仔裤。
　　“我的我的，不好意思。”柯以南赶忙过来收拾，把脱下来的脏衣服扔进浴室说：“有点乱，你们自己随便坐。”
　　江满俩人还没出声，纪湫就冷冷的盯着她，说了一个字――“滚”。
　　看着关门离开的柯以南，江满眨了眨眼睛，一时之间屋里安静的令人尴尬。
　　想想也是，要是江满和顾微妍亲热的时候被认识的人看到，估计也能恨不得钻到地下去吧。
　　这么一想，江满多多少少有点同情纪湫了。
　　周书B踌躇了半响，还是跟纪湫说了今天比赛的成绩，让这位女博士的脸色稍微好看了一些。
　　“成绩挺好的。”纪湫看着周书B说：“全国赛的时候要比现在难多了，你还要继续努力。”
　　周书B认真的点了点头。
　　纪湫转头看向江满，安慰道：“前十的成绩虽然没有办法去全国赛，但也很不错了，你并不是能力不行而是比较紧张，以后多参加这种比赛就会好很多。”
　　江满点了点头，她也是这么想的。
　　之后纪湫又跟周书B说了一下之后需要准备和学习的东西，并让她依旧跟以前一样，每天晚上来她宿舍学习两个小时。
　　周书B眨了眨眼睛，小心翼翼的说：“不耽误学姐休息么？”
　　纪湫脸色沉了下来，厉声道：“不耽误。”
　　江满：“……”
　　就很同情小南姐姐。
　　估计这两天的日子可能会比较难过。
　　从纪湫的宿舍下来的时候，两个人一眼就看到站在树下发呆的柯以南，纷纷走过去跟她打招呼。
　　“小南姐姐。”江满看着柯以南就问道：“你在看什么啊？”
　　“闲得无聊而已。”柯以南回头看着俩人，说：“你们谈完了？”
　　“嗯。”俩人点了点头：“学姐说以后每天都让书B去她那边学习。”
　　“啊……”柯以南失望的说：“本来我还打算带阿湫去国外转一转呢，她没去过，肯定很想去。”
　　“也没有吧，我怎么记得学姐说过她之前去国外参加了几次学术论坛，不是没出过国。”
　　“出国参加论坛和出国游玩是两码事。”柯以南特别认真的说：“享受生活和工作不能混为一谈。”
　　两个小姑娘：“……”
　　似乎明白纪湫学姐为什么那么讨厌柯以南了，她们两个就是完全不同的思维。
　　一个满脑子都是吃喝玩乐的浪漫主义，另一个则是学士研究的女博士，两个人能在一起还是挺不容易的。
　　柯以南倒是不知道江满现在正在担心自己，笑的没心没肺：“说起来我能和阿湫在一起，真亏了顾微妍和你呢。”
　　江满不解的看着她。
　　“微妍之前跟我说，说阿湫人很好，让我不要放弃她。”柯以南感动的说：“要不是她一直鼓励我，我现在可能又和她分开了。”
　　江满眨了眨眼睛，不知为何她总觉得柯以南似乎被骗了。
　　可想起顾微妍，江满又觉得不太可能。
　　顾微妍人那么好，应该不会做出骗人的事情来吧？更何况柯以南和纪湫两个人在一起也很开心，一点都没有被骗的迹象啊。
　　在柯以南的感谢声中，江满和周书B一脸纳闷的走了，自然也不知道柯以南回到楼上将要受到怎么样的打。
　　***
　　第二天，江满早早的就出了门，约定和顾微妍在市中心的休闲广场见。
　　顾微妍一边开车一边笑着打电话：“你在学校等着就好了，怎么还自己跑出来了呢？”
　　“不行啊。”江满在电话里闷闷的说：“宋嘉她们太可怕了，今天还要给我烫发，我就赶忙跑出来了。”
　　昨天下午江满回到宿舍就被余小芮她们按在卫生间里染了发，今天一大早又听说要烫个大波浪，吓得江满直接就逃了。
　　顾微妍听了之后忍不住直乐，她对江满说：“我快到了，你进去等我吧。”
　　等顾微妍停好了车进了商场，一眼就看到坐在商场椅子上吃着雪糕的江满。
　　江满也看到顾微妍了，伸出手跟她打了个招呼。
　　周围人来人往的，顾微妍穿过人群坐在江满的身边，看了一眼她手中的雪糕说：“这都快12月份了，你吃雪糕不怕肚子疼么？”
　　“不怕。”江满点着脚尖说：“等你很无聊啊，正好看到有卖雪糕的就买了一个，你吃不吃？”
　　顾微妍摇了摇头：“你吃吧，吃慢点，肚子要是不舒服就别吃了。”
　　江满倒是没有感觉不舒适，冬天吃雪糕其实还挺爽的。
　　顾微妍也不着急，等江满吃雪糕的时候她才发现小丫头竟然染了头发。
　　她伸出手撩起江满的马尾，轻笑着说：“是你室友给你染的么？”
　　“嗯。”江满有些担心的说：“会不会很明显？她们说是深紫色的，染了也看不出来，可我不太懂看不出来为什么要染？”
　　其实江满的头发质量很好，一头黑棕色的长发油光水滑。
　　和顾微妍的头发不同，江满的头发很软，握在手里就像是流水一样，只不过江满对自己的头发并不怎么在意，大多数时间都是扎个马尾到处晃，不像顾微妍，三天两头的去理发店做护理。
　　“颜色挑的很不错。”顾微妍评价道：“就是看着有些劣质，发梢都没有染好。”
　　江满不太懂，捏着自己的头发说：“染不上也挺好，这样也不会被人看出来。”
　　顾微妍沉着了片刻，才说：“看起来有些怪，正好这边有一家我做过护理的理发店，在约会之前先帮你打理打理吧。”
　　江满不太想去，却架不住顾微妍的逼迫，最终还是被拖到了理发店。
　　说是理发店，其实是个发型设计工作室，都是预约制的，顾微妍作为白金客户自然随时都有人为她服务。
　　“微妍来了啊，”工作室的人看到顾微妍都纷纷跟她打着招呼，目光落在身边的江满身上就忍不住笑道：“这是谁家的小妹妹啊，长得真可爱。”
　　被夸做可爱的江满也是一愣，随即耳根子就红了。
　　顾微妍倒是不动声色的把人拉到自己身边，对那个设计师说：“小孩子淘气，自己在家染了头发没弄好，过来你这给修一修。”
　　那设计师忍着笑对江满说：“妹妹过来，我看一看。”
　　江满看了顾微妍一眼，这才走过去给那人看了看头发。
　　“是染的不均匀，应该是新手弄的，但是不要紧。”那人对江满说：“先去洗一洗，回头给你挑个好看的色。”
　　江满跟着去了洗头间，乖乖的让人给她洗头。
　　等坐在椅子上吹头发的时候，设计师给江满递过来一本册子，问她：“你看看有没有喜欢的颜色？”
　　江满看了一眼，只觉得眼有点晕。
　　这么多色，感觉好像也差不多啊……
　　看着江满呆呆地样子，顾微妍就知道她可能是懵了，很自然的伸出手接过册子，看了一眼就摇了摇头，说：“都不太适合她。”
　　设计师摸着江满的头发轻笑道：“小妹妹的头发挺好的，我觉得也不用染色，稍微打理打理也很好看。”
　　江满一听这话就安心下来，她可不想顶着一头跟柯以南一样的绿毛。
　　最终，江满还是只把颜色洗去，稍微打理了一下，给江满剪了个看起来乖乖巧巧又特别好看的发型。
　　看着弄好发型的江满，顾微妍站在她身边问道：“喜欢么？”
　　江满点了点头。
　　顾微妍低头在江满的发梢上轻轻一吻：“我也觉得很好看。”
　　江满浑身僵了僵，还没等她反应过来顾微妍就放下了她的发梢，看的江满脸都红了。
　　都弄好之后顾微妍就带着江满离开了设计室，大约是换了新的发型有些别扭，江满每路过一个可以看到自己的橱窗都会停下来照一照镜子。
　　一次两次的，顾微妍就忍不住笑出了声。
　　江满红着脸对她说：“你别笑了，我觉得好奇怪啊。”
　　“你觉得不好看吗？”顾微妍牵着江满的手，一边走一边对她说：“我让他们不要太折腾，所以你只要不仔细瞧，是看不出来的。”
　　可毕竟是花了钱的，要是看不出来不就白花了么？
　　江满愤愤的想，遇到下一个橱窗的时候还是忍不住看了一眼。
　　“小满，一会儿我带你去一个地方。”顾微妍对江满说：“你应该会喜欢。”
　　“什么地方啊？”江满握着顾微妍的手，不解的说：“又要去逛街么？不要啦，你衣服那么多，好多都没穿过一次，你不能这么买了。”
　　顾微妍挨训了也不生气，神秘兮兮的对江满说：“跟我走就对了。”
　　?
　　【作话】
　　明天涩涩，尽量清水了，应该不会锁！
　　【评论】
　　我来了
　　希望小满和顾微妍早日成婚
　　准时蹲
　　明天蹲
　　呜呜呜明天看涩涩/捂脸害羞
　　哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！
　　我一直以W姊是攻？？
　　学姐居然是受，震惊了
　　学姐居然是受，震惊了
　　明天几点更啊？我好早点来
　　啊啊啊啊啊啊啊！可可爱爱
　　我明天早点来
　　大大的微博叫什么名字
　　哈哈
　　-完-


第106章 
　　顾微妍开着车行驶在路上，江满坐在副驾驶的位置上探着头往外面看。
　　这座城市她生活了快20年，但是它实在是太大了，江满并没有机会走很多的地方，一般都是学校和回家两点一线，只有和顾微妍在一起的时候，她才会愿意带着江满去看看城市的风景。
　　江满喜欢和顾微妍在一起，即便是这样坐在车里不说话她也很喜欢。
　　车内放着舒缓的流行音乐，江满看了一会儿外面就不看了，低头开始剥顾微妍给她的橘子。
　　膝盖上铺了两张抽纸，江满把橘子皮都放在上面，等到了红绿灯的时候她才给顾微妍塞了一瓣橘子。
　　顾微妍评价道：“橘子很甜。”
　　江满也尝了一口，甜的眼睛都亮了：“这个好吃，比我在学校里买的橘子好吃多了。”
　　“学校的水果店都是便宜的橘子，皮厚还酸。”江满又给顾微妍塞了一口甜甜的橘子，对她说：“弄得我现在都不吃这些水果了。”
　　顾微妍开着车，听闻这话便说：“学校水果不好吃的话，以后我就买点给你送过去吧。”
　　“唔，也不用。”江满把最后一瓣儿橘子塞进嘴里，心满意足的说：“有的时候我们也会出去买，对面步行街有几家水果店，贵是贵了点，但是挑挑拣拣的还是能遇到好吃的水果。”
　　江满絮絮叨叨的开始说起自己和室友买水果的经验，顾微妍倒是没有插话，只是安安静静的听着。
　　顾微妍觉得以前江满唯唯诺诺不敢说话，怎么现在絮絮叨叨的像个小话痨一样，说个没完。
　　好在，就当听趣事了。
　　江满倒是毫无察觉，依旧跟顾微妍说着自己在学校的事情，说着说着她就发觉不对劲了，她看着窗外愣了愣：“这不是回学校的路么？我们这么快就要回去了？”
　　顾微妍听出江满话里的失落，便忍不住笑道：“不回去，我们只是正好顺路而已。”
　　江满就眼睁睁的看着顾微妍开过了学校的大门，方向盘一打就进了对面的小区。
　　商学院在城郊，有一片自己的商业街和住宅区，而学校对面就正好有一个高档楼盘，开盘没几年，全部都是装修好的新房。
　　顾微妍就把车开了进去，随便找了个地面上的停车场把车停好，这才让江满出来。
　　“这是哪里啊？”江满抬头看着小区里二十多层高的公寓，不解的说：“这里离我学校好近……”
　　顾微妍轻笑了一声，伸出手牵着江满，低头问她：“喜欢这个小区么？”
　　江满眨了眨眼睛，看着顾微妍张口问道：“你不会买房了吧？”
　　顾微妍笑弯了眉眼，把江满拉到对面的那栋楼里，进电梯按了楼层。
　　“记住小区楼层和门牌号。”顾微妍在电梯里也不松开江满的手，凑到她身边说：“以后我们要经常住在这里。”
　　“我们？”江满心突然跳了一下，紧张的看着身边的人。
　　‘叮――’
　　随着电梯缓缓打开，顾微妍和江满来到一个房门前，在江满的目光中按下了指纹锁。
　　指纹锁的提示音想起，顾微妍扶着门看着江满，说：“一会儿把你的指纹也录入进去，这样以后就不怕你忘记带钥匙了。”
　　江满此时不知道应该点头还是应该拒绝。
　　顾微妍怎么又买房了啊？
　　江满有些为难的想，之前的两栋大别墅，后来在公司附近买的公寓，怎么现在又买了一套房，顾微妍真的很会乱花钱诶！
　　赚钱都很不容易啊，怎么能这么买呢？
　　江满越想越生气，仰头对顾微妍说：“你不要这样花钱啦，买再多的房也只能住一张床啊。”
　　顾微妍眨了眨眼睛，轻笑着低头看着她，俏皮的说：“这还没过门呢，就这么为我的存款着想了？”
　　江满脸都红了：“谁是你媳妇！”
　　“我没说你是我媳妇啊。”顾微妍笑弯了眉眼，亲了亲江满的嘴唇说：“不过你不打自招了，我就认了吧。”
　　江满还没来得及生气，又被顾微妍亲了一口，脾气都给亲没了。
　　在门口亲热实在是不怎么雅观，万一有人来就不好了，顾微妍惦记着江满脸皮薄，把人拽进屋里关上了门。
　　人都进她屋了，还怕江满跑了不成？
　　一进屋江满就发现这个公寓并不大，两室一厅的格局，但客厅餐厅卧室都很大。
　　公寓整体的色调是暖黄色，在冬天的时候看着格外温柔。
　　顾微妍带着江满参观了阳台，也不知道顾微妍是怎么弄的，在阳台上愣是弄了个小花房出来。
　　“阳台都是花，那衣服怎么晾晒啊？”江满蹲在花盆前好奇的问。
　　“晾晒有烘干机，阳台这边光线好，不做花房可惜了。”顾微妍站在江满身后，看着满目的月季和百合花，还有一些常青的植物，对江满说：“你看对面，就是你们学校的操场。”
　　江满顺势抬头望了过去，发现真的可以从阳台看到自己的学校，甚至因为比学校高太多，连最后面的人工湖和实验楼都能看得一清二楚。
　　这么一看，江满才发现自己的学校竟然真的还挺大，怪不得每次喂鹅和上课都要跑那么远呢。
　　顾微妍看着江满瞅的眼睛都亮了，便走过去把人抱在怀里，亲了亲她的额头。
　　“喜欢这里吗？”
　　江满抬头看着顾微妍，觉得反驳自己在门口的观点不太好，可她真的很喜欢这里。
　　“嗯。”江满把脸埋在顾微妍的脖颈处，小声的说：“喜欢。”
　　房间的装潢她很喜欢，阳台的花房她也很喜欢。
　　当然，最喜欢的还是顾微妍。
　　如果顾微妍不在，那这些统统都没有意思。
　　也许是气氛太好了，江满在感受到顾微妍亲吻的时候并没有拒绝。
　　今日的阳光格外的好，阳光洒在阳台上，落在两个人的身上。
　　顾微妍低头亲吻着江满，环抱着她的腰身，把人勾在怀里，而江满则闭上了眼睛，整个人都放松下来，闻着顾微妍身上好闻的味道，任由对方亲吻。
　　“顾微妍……”
　　江满睁开带着水气的双眸，只觉得自己心跳的很厉害，她红着脸不知所措的看着顾微妍。
　　而面前这个高挑的女人也是沉下了眸子，她沉默了两秒钟，才牵着江满的手对她说：“跟我进屋。”
　　江满只觉得脑袋乱糟糟的，可她就是控制不住自己，现在顾微妍让她干什么，她都拒绝不了。
　　卧室的房门被推开，江满顺从的扑在顾微妍的怀里，被她翻身压在了床上。
　　“小满。”
　　顾微妍苍绿色的眼睛现在亮极了，她撑在江满耳边，伏下身子轻声说：“今天，不回宿舍了好吗？”
　　江满浑身都羞得通红，她抓着顾微妍的衣角，轻轻的‘嗯’了一声。
　　卧室的窗帘拉的严丝合缝，昏暗的房间里江满只能听到顾微妍风衣落在地上的声音。
　　以及，那熟悉的温度……
　　***
　　翌日清晨，顾微妍从睡梦中醒来，只觉得身侧温热的贴上来一个东西，她缓缓睁开眼，看清楚是谁之后便把江满搂在了怀里。
　　江满大概是真的累到了，被顾微妍搂在怀里的时候还低吟一声，露出了藏在被子里的肩膀和脖颈。
　　顾微妍看着她圆润白皙的肩膀，眸色沉了沉低下头轻轻咬了一口。
　　“唔……”江满觉得有些难受，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　被窝里温暖的温度让江满觉得眼皮特别重，她把头靠在顾微妍的身边下意识的蹭了蹭，眼眸中带着一丝茫然。
　　顾微妍松开了口，看着上面留下的新鲜痕迹，柔声说：“睡醒了？”
　　江满此刻还是没完全睡醒，她窝在顾微妍的怀里再次闭上了眼睛。
　　又睡着了？
　　顾微妍摸着江满的脸，在她鼻尖上亲了亲，伸出手摸到手机看了一眼时间，已经是早上快八点半了。
　　这个点上学肯定是迟到了，不过也没有关系。
　　顾微妍把软软的江满搂在怀里，亲昵的说：“谁上大学不逃课呢，偶尔也得让你适应适应才行。”
　　江满无知无觉，皱着纤细的眉毛缩在顾微妍的怀里，继续睡。
　　这一觉醒来，已经是中午12点多了。
　　江满呆呆地裹着被子坐在床上，脑袋一时半刻还没反应过来，要不是饿了，她还能接着睡。
　　察觉到身上不舒服的地方，江满把脸埋在被子里，觉得天都要塌了。
　　昨天室友们都知道她和顾微妍出去约会了，然后一夜未归，两个人发生了什么基本上不用说都一清二楚。
　　江满一想到这种情形，整个人都难堪得想往地缝里面钻。
　　“呜呜呜呜……”江满又羞又气，简直欲哭无泪。
　　肚子‘咕噜咕噜’的叫了两声，江满肚子不舒服，环顾四周发现了被仍在地上的裙子，捡起来看了一眼，是顾微妍的。
　　江满红着眼眶，顾微妍的裙子就顾微妍的裙子吧，她总不能光着屁股去卫生间吧？
　　她认命一般的套在身上，好在顾微妍的连衣裙江满也穿得下，整理好之后江满就掀起被子准备下床。
　　双脚踩在地毯上，江满刚下床腿就一软，‘噗通’一声摔了下去。
　　虽说有厚重的地毯，可江满还是摔个不轻，顾微妍听到动静就走了过来，推开门就看到江满趴在床边小脸憋得通红，一副苦大仇深的模样。
　　顾微妍忍不住关心的问道：“怎么了？摔到了？”
　　江满趴在床上把脸埋在被子里，呜咽着说：“腿软……”
　　呜，丢死人了！
　　江满现在觉得社死也不过如此！
　　?
　　【作话】
　　脑补大赛开始了！请各位选手自行发挥！
　　【评论】
　　好在在微博看了这章，嘿嘿嘿
　　花花
　　只有第一个，在线等后面两个
　　你怎么这么损，我以为你提前说要写涩涩，能是什么呢，我掐点来，买完直接掐网怕锁，结果你让我脑补，我真是
　　先脑补一下试试
　　q∩r（￣￣）q∩r
　　我不要脑补
　　啊？？就这？？QAQ
　　？？？？？？？？自行补充
　　难怪作者说不会被锁，原来是这样哦~~~


第107章 （加更）
　　江满腿软脚软爬不起来，只能像一只小鸵鸟一样把头埋在被子里呜呜咽咽的，看起来像个可怜的小兽。
　　顾微妍饶有兴趣的看着她装死，这才走过来摸了摸江满的脑袋，把她抱在怀里。
　　江满羞红了脸往顾微妍怀里钻，气得咬了她一口。
　　到底是没了力气，江满咬的一点都不重，顾微妍忍不住笑出了声，穿过江满的膝盖把人整个抱了起来，就要放到床上。
　　“等等！”
　　江满缩在顾微妍的怀里，红着脸小声的说：“我想去卫生间……”
　　顾微妍‘嗯’了一声，转身把人抱进了卫生间，然后把她放在了地上。
　　“你出去吧。”江满扶着墙说：“我要上厕所。”
　　顾微妍看了一眼她身上穿着自己的裙子，吊带裙基本遮不住什么东西，江满好看的锁骨上都是自己留下来的痕迹，一整个胸口上都是自己昨天勤奋努力的证明。
　　“你自己没问题么？”顾微妍很贴心的问她：“不是不舒服吗？”
　　江满摇了摇头不敢看她，倔强的说：“我自己能行。”
　　这种事情顾微妍的确没有办法代劳，便松开扶着江满腰的手，对她说：“那我一会儿给你找件衣服穿。”
　　江满脸更红了，点了点头。
　　顾微妍也没有再逗她，出门关上了房门，准备给江满找衣服。
　　虽说是新家，可周姨安置的很妥当，她照顾了顾微妍那么久，知道她的喜好和习惯，早就弄了一个衣帽间，把顾微妍的衣服都放了进去。
　　站在衣帽间里挑挑拣拣，周姨还放了几件江满之前的衣服，都洗干净了叠好放在一角，顾微妍便挑了一条中规中矩又保暖的常服就去了卧室。
　　听到浴室中传来淋浴的声音，顾微妍便敲了敲门，对里面的江满说：“给你拿了一件卫衣和牛仔裤，内衣没有你的型号，就先穿新的吧。”
　　江满瓮声瓮气的应了一声。
　　顾微妍把东西放在门口就离开了，她关上了卧室的房门，让江满不要那么害羞。
　　等江满洗好了澡出来，身上不舒服的感觉已经好了一些。
　　新房里的确没有江满的内衣，顾微妍就给她拿了换洗的小背心和新的内裤，穿戴好之后江满才从卧室里出来。
　　刚一出房门，江满就闻到了一股香甜的粥味。
　　顾微妍坐在餐桌旁，看到江满出来了就把一份粥推了推，对她说：“已经快一点了，先吃饭吧。”
　　“那么晚了么？”江满有些呆。
　　她坐在厚重柔软的垫子上，拿起小勺吃了一口粥，突然想起自己的鹅还没有喂。
　　“我的鹅……”江满为难的看着顾微妍，皱着小眉头说：“我昨天没有喂它们，今天早上也没有喂，它们会不会饿坏了？”
　　顾微妍捏了捏江满的小脸，冲她说：“先把你自己喂饱吧，你昨天晚上也没吃饭。”
　　江满脸都红了，气鼓鼓的说：“还不都怪你。”
　　顾微妍就喜欢看江满生气的样子，生气的小姑娘看起来比以往更可爱。
　　“好了，都是我的错。”顾微妍牵着江满的手，对她说：“今天在家陪我吧，反正你现在哪里都不能去。”
　　江满其实也想和顾微妍在一起，虽说昨晚累到了，可刚刚亲热过的两个人根本不想分开，顾微妍是，江满自然也是。
　　“可是……”江满苦恼的说：“鹅怎么办？我昨天以为自己能回去，就留了一天的量，现在天都冷了，我怕它们挨饿。”
　　顾微妍虽然心里不太喜欢那群碍事的大鹅们，可看江满那么认真的样子，想了想便说：“我知道怎么办了。”
　　说着，顾微妍掏出手机，打了个视频电话。
　　江满就看到那个电话竟然是打给柯以南的，而对方很快就接通了。
　　通过视频，江满看到柯以南似乎是在学校的食堂里，此刻顶着一头乱糟糟的长发排队买东西，整个人都没了以往的精致。
　　顾微妍似乎见怪不怪，平静的问道：“在忙吗？”
　　柯以南认真的点头：“挺忙的啊，我正排队打饭呢，怎么了？”
　　“没什么，就想让你帮个忙。”
　　“什么忙啊？”
　　“小满在学校里兼职喂鹅，这件事情你知道吧？”
　　“知道啊。”柯以南不解的说：“怎么了？”
　　顾微妍看了一眼江满，忍不住伸出手揉了揉她的小脸说：“小满现在跟我在一起呢，学校的鹅没人喂，这两天就拜托你了。”
　　柯以南愣了愣，这才仔细看向手机屏幕，发现了江满的踪影，立即眼神亮了起来。
　　“好啊，你们两个人竟然背着我偷偷摸摸的约会。”
　　顾微妍不咸不淡的互相攻击：“你还背着我们和那女博士开房呢。”
　　“怎么说话的，我和我的宝贝儿阿湫那是情难自禁。”
　　“那我们也是。”
　　江满听得耳根子都红透了，捏了顾微妍一把埋怨的说：“正经点。”
　　顾微妍这才对柯以南说：“帮小满喂鹅，早晚两次，具体的那女博士都知道，你问问她。”
　　柯以南虽然心里不情愿，可还是答应了下来，看着江满说：“小满以后可要记得帮姐姐说点好话哦！”
　　顾微妍嗤之以鼻，骂了一句‘色鬼闭嘴’，就挂了电话。
　　“完成了。”顾微妍放下手机，看着江满说：“现在你可以安心了吧？小南和你学姐现在天天黏在一起，分都分不开。”
　　江满点了点头，其实她对柯以南不太放心，但是有纪湫她就安心多了。
　　“顾微妍。”江满好奇的看着她，问道：“你当初是不是真的把小南姐姐卖了啊，我怎么觉得她和学姐在一起，哪里怪怪的。”
　　顾微妍眨了眨眼，把人抱在了怀里，低头亲了一口说：“谁叫那女博士看你的眼神不对，她想撬我墙角，我还不能给她添点麻烦？？”
　　江满红着脸说：“胡说什么呢，学姐对我根本没那心思。”
　　“也就是你这么想。”顾微妍摸着江满的腰，对她说：“你啊，都不知道自己多受欢迎。”
　　之后的话，就被顾微妍堵在了双唇中，以至于一碗粥直到凉了江满都没喝多少。
　　浑浑噩噩的又黏在一起度过了一天一夜，第二天江满实在是得去上学了，顾微妍虽说舍不得放江满走，可也不能让她一连翘两天的课。
　　因为房子距离学校很近，顾微妍便打算走着送江满回去。
　　穿过步行街再过一条马路，就到了商学院了。
　　顾微妍牵着江满的手走在学校的银杏大道上，初冬的早晨寒气还是很重的，银杏叶也早就掉光了，光秃秃的一点都不好看。
　　江满握着顾微妍的手就说：“不知道回去，余小芮她们要怎么盘问我呢。”
　　两天两夜不见人影，室友们肯定知道自己干什么了。
　　江满脸皮薄，对于这种事情的确是很为难，她知道自己的室友人都不坏，可这种事情也不太好听。
　　顾微妍看江满苦恼成这个模样，便对她说：“到了宿舍，我帮你解决。”
　　“怎么解决？”江满不满的跳上路牙石，闷哼道：“我还是被她们嘲笑吧。”
　　这话半真半假，可江满还是很开心的，本来想让顾微妍送她到楼下就回去的，可顾微妍却跟着她上了楼。
　　宿舍里的几个人此刻都醒了，看到顾微妍和江满出现在门口都格外意外。
　　“顾总好！”余小芮第一个跳出来，看了看俩人，笑得贼兮兮的说：“谢谢顾总送我们小满回宿舍，这两天可辛苦你啦！”
　　江满听了这话脸都红了，就往顾微妍身后躲。
　　周书B此刻也出来说：“这两天的课都没点名，小满你可真幸运。”
　　顾微妍握着江满的手，看着她一个劲儿的往自己身后躲就笑了起来：“我这两天比较忙，就没有送她回来，你们就别笑话她了。”
　　“我们没有笑话小满啊，我们在为你们高兴呢！”
　　顾微妍轻笑了一声，对三个室友说：“刚刚回来的时候，我和小满还在商量，这个周末，我之前投资的一家温泉旅馆就要开业了，你们有没有空去玩一玩？”
　　“温泉旅馆？”宋嘉她们很快就把注意力转移了，好奇的询问道：“是什么样的啊？”
　　顾微妍说：“就是旅游开发区的增值项目，前两年开始建，刚好最近准备开放运行，需要一批游客做试点，都是免费的，如果你们有时间的话，我们可以一起去。”
　　“有有有，我们时间很多，去哪里玩都行！”
　　“不过顾总你也会去吧？”
　　顾微妍点头，把江满拉过来说：“不过我是去工作的，你们四个可以去游玩，晚上有一场温泉晚会，想必你们会喜欢。”
　　这话一出几个小姑娘都很开心，有人请客出去玩哪有拒绝的道理，顾微妍和她们定好了时间，就约着周六一早过来接她们。
　　江满看着顾微妍离开，才反应过来她这算不算是在贿赂自己的室友们啊？
　　不过看着姑娘们都很开心，还讨论着去温泉穿什么样的泳衣，就觉得这样也不错。
　　很快便迎来了周末，顾微妍按照之前约定的时间，7点多就到了宿舍楼下。
　　江满起早起惯了，倒是其他的几个室友困洋洋的从床上爬起来，一副没精打采的样子。
　　“东西都放后备箱。”顾微妍站在车边，对四个女生说：“带两身换洗的衣服就好了，其他的旅馆那边都有，缺什么都可以买。”
　　等几个女孩子钻进车里，顾微妍才开车往目的地驶去。
　　昨晚大家收拾东西弄了半宿，都按照顾微妍的要求轻装上阵，江满又比大家都起得早去喂鹅，所以四个姑娘一上车就睡成了一团。
　　顾微妍看着坐在副驾驶睡着的江满，轻笑着关上了音乐，继续往温泉旅馆行进。
　　?
　　【评论】
　　床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番~
　　你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！  问我爱你有多深，营养液代表我的心～
　　怎么没有更新呀
　　快更快更
　　还没平时亲亲戏份多，
　　我来催更！
　　就这么清水还能被？？！
　　更早点吧
　　嗯？清水成这样都被锁了？！我不理解
　　咦，离谱，明明没写什么啊
　　你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！
　　我的天，作者都清水成内样了，还能被锁？有点无语
　　-完-


第108章 
　　在市郊有一块湿地，周围三面环山，早些年光秃秃的什么都没有，随着城市往外迁移，这边就被改造成了风景名胜区，甚至弄了不少的别墅庄园，其中顾微妍投资的温泉旅馆就坐落在这最好的位置。
　　早上9点多钟，顾微妍开了两个小时的车终于把这群小姑娘们带到了地方。
　　下了车几个人站在宽阔的停车场都惊奇了。
　　“这里还有那么好看的地方啊？”宋嘉拉着余小芮下意识的就打开了手机的自拍模式，一边比着剪刀手一边说：“还有缆车诶，这山也好看！”
　　三座山都被打理的很精致，层层叠叠的远远看上去苍茫又好看。
　　“养护了好几年呢，投资也不少。”顾微妍站在她们身后说：“我们先去旅馆把东西放下，然后再去爬山吧。”
　　按照顾微妍的安排，她们的行程是两天一夜的温泉之旅，今天晚上还有一场温泉晚会，来参加的都是游客，还能看到现场的歌舞表演。
　　“歌舞表演？”几个小姑娘跟在顾微妍身后问道：“什么样的歌舞表演啊？”
　　“先是灯光秀，之后是喷泉。”顾微妍对她们笑道：“好像还有一些表演，具体的我只看过景区发来的资料，也没有现场看过。”
　　顾微妍一边说着，一边出示了证件，五个人坐上了景区的观光车，就往旅馆出发。
　　温泉旅馆不算大，一共就两层左右，但是古色古香的装潢就有一种置身在异世界的感觉，前台接待给她们安排了三间房，其中顾微妍单独住在景区的别墅里，是景区这边特意安排的。
　　江满和周书B拿着同一个房间的房卡，末了悄悄地看了顾微妍一眼，发现对方一脸平静的模样，低下头没有说什么。
　　周书B倒是察觉到了什么，小声的跟江满说：“要不，今天晚上我一个人睡双床房？”
　　江满耳根都红了，摇了摇头说：“你就别逗我了。”
　　等几个人都在房间里弄好了东西，顾微妍便对几个姑娘说：“你们四个先在这里休息一下，十一点多的时候会有服务员过来带你们去吃饭，下午给你们安排了导游带你们玩，晚上的表演是7点钟开始，具体的导演会给你们说的。”
　　江满看着顾微妍好奇地问：“你不跟我们一起吗？”
　　顾微妍看着她笑了笑，柔声说：“我说了，你们是过来玩的，我是来工作的，下午我还有个会要开，然后去视察一些室内未开放的项目，就不能陪你们。”
　　江满闻言不由自主的有些失落，她身边的周书B就对顾微妍说：“放心好了顾总，我们会好好陪江满玩的。”
　　顾微妍也觉得这些人中就周书B最靠谱，是一个聪明又明事理的女孩子，有她在顾微妍也能放心不少。
　　“那你们好好玩。”顾微妍看了江满一眼，柔和的笑道：“晚上见。”
　　江满被她这话说得脸不由自主的红了，被三个小伙伴瞅得羞愧难当，好在大家坐了一上午的车都累了，在房间里休息了一会儿给手机充充电，就到了午饭时间。
　　温泉旅馆的自助餐味道很好，而且都是很精致的食物，宋嘉悄悄地看了一下团购价，一个人竟然要五百。
　　幸好她们是带着免单券进来的，不然真吃不起这自助餐。
　　吃了饭就被导游带到了风景区，坐着景区的小电车，一边逛一边玩，一下午的时间很快就过去了。
　　“现在五点了，我们先去吃饭，吃完饭再去看晚上的灯光表演。”导游坐在小电车上对四个姑娘说道：“晚上的表演很绚丽哦，记得把手机充满电，到时候灯光表演结束各个塔楼上也有古风表演，是按照唐宋风格设计的歌舞。”
　　“哇，听起来很棒！”余小芮忍不住说道：“那我吃饭的时候要把手机的电冲一下。”
　　一下午的拍拍录录，几个人的手机都快没电了。
　　导演把人送到餐厅就下班了，晚上就在后面的喷泉广场上表演，而歌舞表演就在喷泉广场后面的步行街上。
　　其实温泉旅馆除了有两层的客房之外，还有独栋的日式小别墅，每个小别墅都有一个露天的喷泉，顾微妍住的就是这样的小别墅。而那边的房价也比两层的小旅馆贵上三倍的价格，特别是在旅游旺季，更是要2千左右才能订到。
　　别看贵，可也是真的好看，再加上景区售卖年票，有不少穿着汉服的小姑娘过来拍照打开，连带着古色古香的商业街都特别热闹。
　　四个人吃了饭，距离7点钟的灯光秀还有一个小时，天却已经完全黑透了。
　　“我们先去占个位置吧？”周书B看着外面的旅客说：“我总觉得晚上的旅客似乎比白天的多多了。”
　　余小芮喝着果汁也看了一眼，也诧异的说：“真的诶，白天的时候一路上也看不到几个，现在人怎么突然多了起来？”
　　正当四个姑娘狐疑的时候，江满放在桌子上的手机就响了起来，是顾微妍打来的。
　　江满接了电话放在耳边：“喂？”
　　“是我。”顾微妍在电话里淡淡的说：“我这边都忙完了，你们吃过饭了么？”
　　“吃过了。”江满对顾微妍说：“我们吃完饭坐在餐厅里休息了一会儿，你在哪呢？”
　　“因为今天临时加了个旅游团过来，所以我打电话跟你们说一声，不过这也只是个百人团，不会影响你们观看节目，7点之前到广场上就行了。”
　　江满把顾微妍的话复述给了室友听，她们才点了点头。
　　顾微妍听江满说完，这才对江满说：“晚上我要和景区的领导一起去看今晚的表演，可能会很晚才会找你。”
　　江满红着小脸点了点头：“你忙你的，不用管我们。”
　　又和顾微妍说了一会儿话，江满看着挂了的电话，竟然有一些小小的失落。
　　余小芮看着外面的人似乎又开始少了，想着他们大概都去广场占位置了，便对几个室友说：“我看时间也差不多了，早点去也不耽误事，我们去占位置吧。”
　　宋嘉看了看时间，还有半个小时就要开始表演了，也点头说：“是啊，去等着吧，反正我们坐在这里也是等。”
　　其他两个人都没有意见，便都拿着自己的东西去了喷泉广场，到了地方的时候就看到了一个非常大的广场，之前的那批游客都已经做好了，四个姑娘就都找了个位置坐了下来。
　　12月份的晚上冷的要人命，江满也冷，可她好歹穿着一件抗风保暖的羊绒大衣，里面还加了一件保暖的马甲，就稍微好很多。
　　其他三个人坐久了也有点冷，可到了7点钟的时候，周围的灯光突然暗了下来。
　　喷泉广场‘哗啦啦’的开始喷出水柱，五彩斑斓的灯光照射在缓缓升起的雕塑上，江满才看到那竟然是一个用很多悬浮铁片组成的雕像，一个人的模样高举着双手，手中捧着一朵莲花。
　　而随着音乐缓缓播出，雕像的四个角走出了四个穿着白衣斗笠的表演者，他们也都同样手捧着一朵莲花，在如同镜子一般的水面上缓缓行走。
　　也不知道哪里传来了钟声，一声一声的敲打着，让在场观看表演的人内心震撼极了。
　　四名表演者在雕像面前放下手中的莲花，便抽出身后的宝剑表演了一套优雅绝美的剑法，把佛法和武侠融汇在了一起，看着格外精彩。
　　整场表演持续了半个小时，最后那些组成雕塑的铁片缓缓聚集成了一个圆，里面的莲花越来越亮，最后幻化成了成百上千枚星光四散开。
　　节目虽然短暂可表演却特别精彩，四个小姑娘看的眼睛都直了，直到灯光打开她们才意犹未尽的走了出来。
　　景区的广播还在做介绍：“灯光表演已经结束，其他的表演将持续到晚上9点钟，请各位游客安排好自己的时间……”
　　余小芮听到还有别的表演，就和几个人商量着再去看看其他的，四个人又在景区里溜达到了9点钟，等周围的店铺和表演都结束了，她们才回到了酒店客房。
　　江满和周书B住一个房间，她们就和宋嘉余小芮告别，去自己的房间休息了。
　　周书B也很少走那么长的路，揉着酸涩的肩膀说：“小满，你先用浴室还是我先用啊？”
　　江满看她实在是累了就对她说：“你先用吧，我想下楼买两瓶水。”
　　周书B点了点头，她平常就早睡早起的，今天又玩了一整天，真的是累了，拿着换洗的衣服就去了浴室。
　　江满看她进了浴室，这才抱着手机走出房门来到走廊上，看着手机上的通话记录，顾微妍最后一次给她打电话还是中午的时候。
　　她说自己和景区的领导一起看表演，那现在表演都结束了，顾微妍也能放松下来了吧？
　　这么想着，江满就拨通了顾微妍的电话。
　　电话响了一会儿才被接起，顾微妍熟悉的声音从手机里传了出来，让江满安心了不少。
　　“怎么了？”顾微妍在电话里询问道：“你现在回房间了吧，怎么给我打电话了？”
　　“嗯，刚看完表演回来，她们都休息了。”江满低着头，用脚尖磨着旅馆走廊的地毯，小声的问道：“你到房间了吗？”
　　顾微妍‘嗯’了一声，说：“刚结束，也刚回到房间。”
　　“哦。”江满踌躇了半晌，她其实今天挺想顾微妍的，可现在又不太好意思说，想着顾微妍应该是忙了一天，自己竟然还打电话骚扰她真的很不体贴，便懊恼的说：“我就是怕你太累了，想问问你……”
　　“要来我房间吗？”
　　顾微妍打断江满的话，轻笑着重复道：“要来我房间吗？”
　　?
　　【作话】
　　要要要！
　　【评论】
　　今天更新不收礼，收礼只收营养液！
　　营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉
　　来来来
　　要！所以你写吗
　　来了
　　别去了，反正我们太太也不写，哼！
　　哈哈哈哈哈哈
　　充
　　然要去！
　　嘻嘻 当然要去了
　　甜甜的日常
　　-完-


第109章 （加更）
　　寂静的景区里只有低矮的路灯还亮着，九十点钟本应该是热闹的夜里，此刻却格外宁静。
　　这也难怪，景区距离市中心比较远，而且也没有什么娱乐项目，大家自然都散了，路上三三两两的人也因为天气寒冷，缩头缩脑的跑没影了。
　　江满趁着周书B她们休息了，这才拿着自己的房卡和手机出了门。
　　客房人员还聚在一起闲聊，低声说着江满听不懂的家乡话，江满四处看了看，跟做贼似的按了电梯。
　　一出旅馆，江满便轻快的小跑起来，她按照顾微妍给她发的位置，摸索着找到了那片独栋的别墅区。
　　日式小别墅格外好看，周边都种满了江满叫不出名字的花花草草，路上也安安静静的，毕竟大冷天的，景区的娱乐也都结束了，鲜少有人出来逛。
　　走到一个亮着灯的小别墅前，江满按了按门铃。
　　很快，顾微妍就擦着头发走了出来，把门打开让江满进了院子。
　　“怎么穿那么少？”顾微妍握着江满的手说：“那么凉，我不是让你多穿点再出来吗？”
　　江满红着脸说：“多穿了，一点也不冷。”
　　顾微妍没有笑话她，而是牵着她的手进了屋。
　　说是别墅，其实就是一室一厅的小户型，客厅和卧室打通了，用博古架隔开，床对面就是大大的落地窗，还能看到院子里的温泉。
　　小别墅很暖和，顾微妍搓了搓江满的手，放在唇边亲了亲，笑道：“这样就暖和了。”
　　江满看了看屋子，羡慕的说：“你都住小别墅，我们只能住旅馆。”
　　“没办法，房间早就定出去的，小别墅已经没有了，下次来的时候再让她们住吧。”顾微妍的眼睛亮晶晶的，看着江满说：“把衣服脱了吧。”
　　江满瞬间只觉得心跳的特别快，涨红着脸喊道：“你说什么呢！”
　　虽然她也想和顾微妍温存，但是一见面就脱衣服也太过分了吧！
　　顾微妍眨了眨眼睛，说：“不脱衣服怎么泡温泉？”
　　江满：……
　　这女人，怎么那么坏啊！
　　而顾微妍似乎早有准备，她自己已经换好了泳衣，也给江满拿了一件，知道江满害羞也没逼着她在自己面前换衣服，而是先出去在院子里泡温泉。
　　按照旅程安排，明天江满和她的室友们也会去泡温泉，然后在温泉山庄里度过一天的时间，下午四五点的时候再派人把她们送回学校。
　　所以，江满这也算是提前体会了一把。
　　顾微妍泡在温泉的小池子里看着夜色，远离市区之后这边的天色就好了很多，能够看到城市里看不到的景色。
　　正当顾微妍把岸边的竹盘拿下来，准备一边泡温泉一边喝点红酒的时候，就看到江满裹着浴巾就出来了。
　　顾微妍转过身，看着江满光着的小脚和那双修长白皙的小腿，忍不住笑道：“怎么裹得那么严实？”
　　江满红着脸不敢吭声。
　　“现在就我们两个人。”顾微妍趴在岸边，撑着脑袋看着羞涩的小姑娘，说：“你什么样我没见过，快过来，你站在院子里不冷吗？”
　　其实江满是很冷的，可脸皮也实在是薄，心理建设了好一会儿才走到岸边，居高临下的看着顾微妍。
　　顾微妍忍不住轻笑了一声，站直身子把人抱了进来。
　　江满把头埋在顾微妍的脖颈处，感受着温泉里炙热的水温，好奇的用手试了试。
　　“这水会动。”江满跟顾微妍说。
　　“那是水循环系统。”顾微妍搂着江满，把浴巾扔到一边，亲密的在她的脸上亲了亲：“这样水才是一直热的。”
　　江满被亲的脸红扑扑的，坐在顾微妍的怀里小声的说：“那多浪费水啊。”
　　顾微妍轻笑着在手中握着江满的手，靠近她耳边说：“不会浪费，而且水经过过滤加工，都很干净，你要不要试一试？”
　　江满不解的看着她：“要怎么试？”
　　顾微妍苍绿色的眸子泛着光，轻笑一声便低头含住了江满的嘴唇，扣着她的腰，把人紧紧地按在怀里。
　　江满浑身都滚烫，却乖顺的闭上了眼睛，勾着顾微妍的脖子任由她在这一汪清水里肆意妄为……
　　***
　　第二天，三个室友起床了，昨天大概是太累了，一回到宿舍就睡得昏天黑地，直到周书B来敲门她们才醒。
　　“小满呢？”余小芮吃早饭吃到一半才想起来，问同寝室的两位室友：“你们看到她了吗？”
　　周书B和她住一个屋，一大早就没见到人，此刻懒洋洋的吃着早点，摆了摆手说：“吃你的，小满一大早去找顾总了，估计已经在她那边吃了。”
　　宋嘉叹了口气，悠悠的卷着鸡蛋饼说：“多刺激我们这群单身狗啊。”
　　谁说不是呢。
　　等三个人吃了饭，前台这边就打电话通知，今天的行程是温泉山庄一日游，现在去泡温泉，中午在山庄里吃温泉自助，下午三四点结束行程，坐车回学校。
　　周书B看了一眼时间，已经八点多了，江满这夜不归宿也得回来了吧？
　　她看了一眼另外两个室友，再不回来自己可就隐瞒不下去了。
　　正当周书B想着要不要给江满她们打个电话的时候，就接到了江满的电话。
　　而打电话的这个人竟然是顾微妍。
　　顾微妍对周书B她们说：“今天的行程已经安排好了，你们直接过去登记就可以了，下午的时候我派人送你们回学校。”
　　三个人听了这话都好奇的问：“小满呢，她不跟我们一起去玩么？”
　　顾微妍看了一眼躺在身边烧得脸通红的小姑娘，无奈的说：“她发烧了，不能陪你们玩了，我一会儿带她回市里看医生，你们就不用操心了。”
　　余小芮听了这话就‘啊’了一声：“严重吗，要不要我们去看一看啊？”
　　“不严重。”顾微妍安慰着三个姑娘，说：“我会照顾好她的，你们好好玩。”
　　之后顾微妍又交代了几句，这才挂了电话。
　　三个小姑娘面面相觑。
　　宋嘉开口道：“小满发烧了，我们真的不去看看么？”
　　周书B想了想，说：“还是别去了，她有顾总照顾不会有什么问题，要是知道咱们过去看她了，她估计也很尴尬。”
　　“是啊。”余小芮说：“我觉得人家两个好好的，我们要是过去掺和，小满估计就会害羞了。”
　　周书B点头：“所以我们还是按照之前约定好的行程去泡温泉吧，江满那边顾总会处理好的，我们去了也什么忙都帮不上。”
　　挂了电话的顾微妍把手机放在一旁，低头看着江满，伸出手摸了摸她的脑袋。
　　也不知道是昨天欺负的狠了，还是夜里着凉了，今天一早顾微妍醒来就看到江满整个人都滚烫，额头更是烫得吓人。
　　景区这边只有紧急的药品，她替江满量了体温，烧的还不低。
　　中途江满醒了一会儿，顾微妍就给她喂了一片药，让她再睡一会儿。
　　顾微妍此刻穿戴好，看着江满缩在柔软的被褥里只露出半张烧得红扑扑的小脸，忍不住无奈又好笑的低头亲了亲，感慨的说：“你怎么那么弱啊。”
　　江满似乎在睡梦中听到了顾微妍的埋怨，哼哼两声把小眉头皱的特别紧。
　　顾微妍摸着江满的脸，又忍不住亲了亲。
　　算了，体弱就体弱吧，以后自己注意点就是了。
　　江满这场烧跟以往一样，来得急去的也急，顾微妍推掉了今天所有的行程，带着江满就回到了市里，找了最近的医院吊了水。
　　因为生病，江满整个人都蔫哒哒的，靠在顾微妍的身上就没精打采的，连午饭都没有吃多少。
　　顾微妍摆弄着手机，看了个好玩的东西就轻笑了一声，拍了拍江满还在烧的小脸，柔声说：“看看你室友她们，在温泉山庄玩的多开心。”
　　江满探头看了一眼，只看到宋嘉她们三个人穿着清爽的T恤和短裤，正在温泉山庄吃饭呢。
　　看到别人玩的那么开心，江满忍不住哼了哼小鼻子，埋怨道：“都怪你，非要在外面做。”
　　弄得她现在都不能跟她们一起玩了。
　　顾微妍也知道这主意是自己出的，现在江满不舒服冲自己发脾气，她也没有埋怨，而是把人搂在怀里说：“反正景区又不会跑，以后你想去我再带你去玩。”
　　江满趴在顾微妍的肩膀上，委屈的哼哼唧唧。
　　水吊完了又开了几盒药，顾微妍这才带着江满回了公寓。
　　路上顾微妍就点好了外卖，进了屋便让江满吃了饭再休息。
　　“我其实已经好多了。”江满吃了一口粥，嘴巴还是苦苦的，就不想喝了，只能垂头丧气的对顾微妍说：“我就想睡觉。”
　　顾微妍看她这个样子就心疼的不得了，把人抱到怀里哄着说：“还是得吃饱了才能睡，你都一天没吃饭了。”
　　“你也没吃啊。”江满窝在顾微妍的怀里无意识的撒着娇：“你吃了我再吃。”
　　“好。”顾微妍凑上去喝了一口粥，再给江满舀了一勺喂了进去。
　　两个人慢慢的把粥都喝完了，顾微妍又给江满口中塞了颗话梅糖，宠溺的亲了亲她的额头，说：“感觉好像退了一点，你睡一会儿吧，晚上我再叫你。”
　　江满的确困了，勾着顾微妍的脖子把脸埋在她的怀里，缓缓闭上了眼睛。
　　顾微妍搂着怀里的人，看着江满靠在她的肩膀睡着了，眼眸温柔得仿佛是一汪清潭。
　　“睡吧。”顾微妍亲了亲江满的鼻尖，抱着她低声说：“时间还早着呢。”
　　?
　　【评论】
　　营养液在手，加更有木有？！
　　我看完了，顾总很硬
　　有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂  问我爱你有多深，营养液代表我的心～
　　床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番~
　　时间还早呢
　　好好磕
　　万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！
　　好甜好甜
　　作者大大，爱你哦
　　客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
　　今天更新不收礼，收礼只收营养液！
　　好甜啊
　　啊啊啊啊啊啊
　　-完-


第110章 
　　住在小公寓的期间，顾微妍一直都围着江满转。
　　江满睡着的时候，她就坐在床边，看着小姑娘稚嫩圆润的面孔，是越看越喜欢。
　　顾微妍撑着脑袋看着床上的小人，觉得江满怎么长得那么好看呢？
　　眼睛大大的，鼻子小小的，嘴巴也粉呼呼，亲起来的时候真的是又软又甜。
　　以前刚认识的时候，顾微妍还觉得这小孩就是小孩，个头又矮，性格又蔫，跟自己说话连大气都不敢出，要不是因为家里人逼着，顾微妍早就把这小孩赶出去了。
　　哪有后来的又接送上下学，又给她开家长会。
　　顾微妍一只手托着下巴，看着江满睡在被窝里，脸上还有些病态的红晕，便摸了摸她圆乎乎的小脸，低下头偷偷亲了一口。
　　自己媳妇果然是越看越可爱。
　　也不知道顾微妍盯着看了多久，直到外面的天色暗了下来，她才恍惚间查看了一下手机，想起询问一下江满那三个室友的情况。
　　用江满的手机给周书B打了个电话，对方很快就接通了。
　　周书B开心的说：“小满，你现在怎么样了啊，我们都到学校了。”
　　顾微妍听她这么说就放下心来，毕竟三个女孩子她还是不放心的。
　　“是我。”顾微妍说：“你们到了就好，小满现在还有点烧，今天晚上就不回宿舍了，你帮忙跟宿管请个假吧。”
　　周书B一听是顾微妍的声音就点了点头：“好的，顾总。”
　　顿了顿，她才问道：“小满没事吧？要是病的严重我们就去看看她，真的实在不放心。”
　　“她现在在睡觉呢，你们还是不用过来了。”顾微妍在夜色中看着江满的睡颜，柔声道：“如果明天小满没有办法去学校，就麻烦你帮忙再请一下假吧。”
　　“好。”周书B想了想，还是跟顾微妍说：“谢谢顾总招待我们，也谢谢你照顾小满。”
　　顾微妍轻笑着说：“不用客气。”
　　挂了电话，顾微妍把江满的手机放在床头柜上，然后又摸了摸江满的脑袋，最后还是忍不住亲了亲她。
　　哎呀，自己的媳妇怎么那么可爱啊！
　　这一觉江满睡得恨不踏实，她总觉得有人一直在蹭自己，好不容易醒来了，整个人浑身酸软酸软的，特别不舒服。
　　江满撑起身子坐在床上，然后在黑暗的房间里接着窗外的光芒找到了自己的手机，划开屏幕一看，已经是夜里10点多了。
　　她竟然睡了那么久么？
　　手机的电量已经不足10%，江满就打算下床去给手机充个电，顺便找一找顾微妍。
　　‘咔嚓’――
　　江满打开了灯，找到了床边的鞋子，然后踢踏着毛绒拖鞋拿着手机开了门，看着客厅里的灯光还亮着，就四处张望了起来。
　　“嗯，具体的你来安排，我下个星期要看到方案提交上来……最多两个星期，这是我能给你的最大限度。”
　　江满听到了顾微妍的声音，便顺着声音找了过来。
　　顾微妍此刻正坐在阳台的长椅上，旁边的茶几上放着一个笔记本，上面似乎是一份报表，而顾微妍还在认真的跟电话里的人说着什么。
　　大约是听到了江满走路的声音，顾微妍下意识的回头看了江满一眼，苍绿色的眸子便染上了笑意。
　　“我知道了。”顾微妍对电话里的人说道：“你抓紧去办吧，我等你消息。”
　　挂了电话，顾微妍便把手机放在一边，冲江满招了招手。
　　江满乖乖的走过去，被顾微妍抱到了怀里，头贴着头试了试温度，轻声说：“怎么醒了啊，我看烧退了，你还觉得难受么？”
　　“不难受了。”江满抱着自己的手机跟顾微妍说：“就是手机没电了，想给它充充电。”
　　江满的手机是顾微妍前段时间给她换的，和自己的手机型号是一样的，所以顾微妍看了一眼就扔到了桌子上的无线充电器上，继续搂着江满。
　　“睡了一整天了，你晚上还睡得着么？”顾微妍抱着江满，给她盖了一层毯子。
　　江满想了想，晃了晃脚说：“不知道，反正现在是不困，一会儿困不困就不清楚了。”
　　顾微妍亲了亲江满的鬓角，蹭着小姑娘说：“我已经让周书B帮你明天请假了，你今天和明天就留在我这里休息，哪里都不用去。”
　　江满点了点头，她现在浑身懒洋洋的，也的确哪里都不想去。
　　怀里抱着热乎乎的小人，顾微妍的心思都有点乱，江满的烧退了不少，可浑身还是热热的，抱在怀里跟小暖炉一样，别提多舒服了。
　　最近江满胖了不少，小脸圆圆的，连小肚子都有了一层薄薄的肉，更别提其他的地方了，更是圆润。
　　昨天顾微妍都看过了，她很满意。
　　江满完全不知道顾微妍的心思，她只觉得今天睡了一天也没吃多少东西，现在就有点饿，可嘴巴苦苦的又没什么胃口，只能询问顾微妍：“这个点还有外卖吗？”
　　“怎么了？”顾微妍给江满裹着毯子，摸着她的小肚子说：“饿了？”
　　江满蹭了蹭，不满的说：“嗯，想吃饭了，但是嘴巴又苦。”
　　顾微妍挑起江满的下巴，凑上去啄了啄江满的嘴唇，哄着她说：“睡久了就这样了，你想吃什么，楼下还有不少店开着，我给你买。”
　　江满也不知道是脸红还是烧得，双颊红扑扑的，低声说：“中午吃的粥味道就很好，你看店还开着么。”
　　顾微妍摸过来手机看了看自己的外卖订单，发现对方还开着，便问了江满想吃什么味道，之后点了两份付了款。
　　“吃了饭再把药吃了，发发汗就好了。”顾微妍拍着江满的后背，对她说：“以前你不是挺精神的么，怎么昨天在外面做了两次就受不了了？”
　　江满气得咬了一口顾微妍，不高兴的说：“天那么冷。”
　　“那我以后注意，不玩新花样。”顾微妍把江满抱起来，走到客厅把人放在沙发上，按在柔软的沙发里亲了亲，直到把江满亲的手脚发热才松开。
　　江满蜷缩着身子，一双眼睛水汪汪的，眼角还带着动情的殷红，看起来格外诱人。
　　“我给你放电视，你稍微休息一下。”顾微妍摸着江满红红的眼角，说：“我再给你烧点水，泡杯姜茶发发汗。”
　　江满点了点头，裹着小被子就窝在沙发里，看着顾微妍给她找了个综艺节目看，自己去厨房忙活了。
　　其实顾微妍在家很少进厨房的，也许是因为太忙了，再加上家里有周姨，所以顾微妍基本都是衣来伸手饭来张口，倒不是说不会，只是没有机会做。
　　之前江满做蛋糕的时候顾微妍也会帮忙，可也只是打打下手，到后面又都是江满自己做了。
　　做饭刷碗煮粥这些都有周姨，江满还是第一次看到顾微妍去厨房忙活。
　　江满就趴在沙发靠背上，裹着小毯子看着顾微妍烧水切生姜，好奇的问：“周姨呢？周姨不跟我们一起住么？”
　　顾微妍忙着手头的活头也没抬，对江满说：“周姨我让她在公寓照顾瓜子了，这里只有我们两个人住。”
　　两个人住？
　　江满一听这话耳朵不由自主的就红了，虽然她知道这公寓小，而且只有一间房，一点都不像会有周姨住的样子，可得到确切的答案，江满还是有些不太好意思。
　　“就我们两个人住的话，那卫生怎么办？”江满问她。
　　“你住校的话我就不住这，每个星期让家政打扫一回就行，平常我还住在国瑞旁边的公寓里。”
　　“这样啊……”
　　说话间顾微妍已经煮好了姜茶，倒了一杯端过来给江满。
　　“怎么？”顾微妍看着裹着小被单的江满，就觉得她格外可爱：“你不想和我住在一起么？我们两个住着比较方便，万一想亲亲了，被周姨看到了得多尴尬。”
　　江满抱着茶杯不抬头，可顾微妍看到她脖子都红了。
　　“除了亲亲，偶尔我也玩点新花样。”顾微妍坐在江满身边，探头探脑的看着她脸红的样子就说：“我买了好多小玩具，以后我们可以一起玩。”
　　江满羞红了脸，抬头骂道：“什么小玩具，你买那个干什么！”
　　顾微妍就笑的没脸没皮：“买点小熊小兔子玩偶之类的，你不是很喜欢这种东西么？”
　　江满脸涨得通红。
　　顾微妍凑过来在她耳边说：“你不会想歪了吧？”
　　江满只觉得脑子都炸了！
　　“顾微妍！你是不是故意的！”
　　回答她的是顾微妍掩饰不住的笑声，和江满的闷哼。
　　***
　　原本顾微妍都跟江满说了请好了假，可江满还是不放心，她从小就是个好孩子，上个星期已经翘了一天的课了，无论如何都不能再翘第二次。
　　顾微妍穿着睡衣，看着江满风风火火的准备出门，只能无奈的说：“那你把药带上，如果上课身体不舒服就给我打电话，今天我在这休息，晚上接你出去吃饭。”
　　江满点了点头，穿着鞋子站起来说：“那我晚上喂完鹅来找你。”
　　鹅鹅鹅，顾微妍眉头微皱，怎么又是鹅？
　　看着江满出了门，顾微妍靠在门框边认真的思考，因为这一群鹅她到底被江满忽略了多少次，虽说江满有了自己喜欢的工作她应该支持，可喂鹅这种事情，真的很耽误俩人亲热啊。
　　顾微妍想了很久，似乎想到了什么，拿起自己的手机给陈助理打了个电话。
　　“喂，今天上班了吧？我要你帮我办件事情。”顾微妍说：“帮我联系一家家装设计公司，我需要定制一个自动投食器。”
　　?
　　【作话】
　　顾：谁都不能打扰我和小满亲热，鹅也不行！
　　【评论】
　　干饭鹅做错了什么人家只是要干饭而已
　　笑死了不能让鹅抢老婆
　　来了
　　鹅：啥啊，我碍着你们了
　　来了
　　哈哈哈自油妒称
　　花花
　　盯妻狂魔
　　顾：鹅鹅鹅，耽误我亲热！
　　哈哈哈哈哈哈哈自动投食器哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　鹅鹅有什么错，鹅鹅只是爱干饭而已（狗头）
　　霸总顾微妍哈哈哈哈
　　打卡
　　-完-


第111章 （加更）
　　江满踩着上课铃的点进了教室，她气喘吁吁的看着教室里坐满了人，老师已经站在讲台上了，看了江满一眼就淡淡的说：“还站着干什么，快找个位置坐下。”
　　被老师训了，江满只能缩了缩脖子随便找了个后排的位置坐了下来。
　　以前江满都是提前十分钟或者五分钟到教室的，前排的位置随便她挑，可自从和顾微妍在一起后她总是踩着点到教室，每次也只能坐后排了。
　　余小芮还在睡觉，感觉到有人推了她一下，她抬起头就看到江满坐在了她的身边，诧异的说：“小满，你回来了啊？”
　　江满赶忙让她小声点，因为老师已经往这边看了。
　　余小芮赶忙捂住嘴巴，给江满让了让位置，让她坐在自己身边。
　　看着江满从包里掏出文具课本和笔记，余小芮就撑着脑袋好奇的看着她，小声的说：“你的病情好些了吗？昨天我们也没去看你。”
　　“好多了。”江满也压低了声音对她说：“睡一觉就没事了。”
　　就是浑身还软软的，有些不太爽利，但是问题不大，精神还是很好的。
　　余小芮看江满要好好学习了，也就没有继续打扰她，而是把课本一竖，继续趴着补觉了。
　　一节课上完，宋嘉和周书B也都过来了。
　　“身体好点了吗？”周书B摸了摸江满的脑袋，说：“怎么感觉还是有点烧啊？”
　　“就是体温还有点高，但是已经没啥问题了。”江满对室友们解释：“中午吃一次药估计下午就能好。”
　　“要我说你今天就应该继续休息。”宋嘉搭着周书B的肩膀，说：“学校又不能跑，你那么聪明，少上一堂课不要紧的。”
　　江满其实并不是怕课落下，而是一想到自己要和顾微妍单独处着，这女人又会要自己，昨天自己都发烧了她都没放过，她可不想生病了还要被扔到床上。
　　想来想去，还是学校最安全。
　　“没事，你们昨天怎么回来的啊？温泉好玩吗？”江满转移话题，好奇的说：“我看还有瀑布什么的，我都没去过这种地方。”
　　一说起这个，几个姑娘都来了兴致。
　　余小芮趴在桌子上第一个插嘴：“好玩好玩，特别好玩，大冬天的在里面一点都不冷，而且汗蒸桑拿都有，一楼还有游泳池。”
　　宋嘉也点头：“二楼是餐厅和休闲设施，三楼是酒店，我们几个在那玩了一天，好多项目都没有玩完呢。”
　　江满听了也不禁来了兴致：“我生病的真不是时候，不然我也能陪你们玩了。”
　　余小芮笑道：“这有啥啊，以后让顾总经常带你去就好了。”
　　说完，她还戳了戳江满，悄悄地说：“怎么样，生病了被美人顾总照顾的感觉怎么样，是不是特别体贴？”
　　江满脸都红了，为难的说：“才没有，我一整天都在睡觉，我们连话都没有多说。”
　　是没有说多少话，都被顾微妍堵嘴里了。
　　这话当然不能跟室友们说，江满只能闹了个大红脸，嚷嚷着快上课了，就抱着东西换了教室。
　　今天三四两节课是纪湫上的，江满找了个前排的位置坐下了，周书B跟着她坐在一起，余小芮和宋嘉不爱学习，就溜到了后排找个位置坐下了。
　　纪湫上台之后依旧是面色冷漠，只不过江满能看出来，纪湫今天的心情似乎格外的好。
　　江满眨了眨眼睛，感觉纪湫似乎是遇到了很好的事情。
　　一堂课上的很快，中午的时候江满留下来照例和纪湫吃饭，然后跟她说了自己周末和室友去温泉旅馆的事情。
　　“这个我知道。”纪湫和江满往食堂走，一边走一边说：“顾微妍给柯以南打电话，让她帮忙喂鹅。”
　　江满这才想起来，对纪湫说：“学姐，小南姐姐现在是不是天天都住在学校啊？”
　　“是啊，她还天天帮你喂鹅呢。”说着，纪湫就掏出手机，划开相册给江满看了一个小视频。
　　视频里纪湫站在人工湖的岸边拍对面的那群大鹅们，柯以南小心翼翼的投喂饲料，这时有一只大鹅看到了她，仰起脖子高昂的叫了一声，随后就是一大群鹅追着柯以南到处跑。
　　从视频外还能听到纪湫的笑容，就连现在，纪湫都一副眉眼含笑的样子，嘴上还说着柯以南的坏话。
　　江满倒没觉得柯以南有多狼狈，毕竟她一开始喂鹅的时候也这样。
　　“学姐和小南姐姐的关系越来越好了。”江满评价道：“真好，我还以为她会惹你不开心呢。”
　　“她那个笨蛋怎么会惹我不开心。”纪湫收回手机板着脸说：“她没那个胆子。”
　　话虽如此，可江满还是能听出纪湫话里的开心，她转头看着江满说：“今天心情好，我们不去食堂了，我带你去吃其他的，学校新开了一家自助小火锅，上回尝了尝味道还不错。”
　　江满也很喜欢吃火锅，自然也很开心，俩人一起去吃饭了。
　　这边俩人凑在一起吃火锅，那边顾微妍家里就迎来了一个不速之客。
　　柯以南跟饿死鬼投胎一样，拉着顾微妍就下楼找了一家餐馆，要了三四盘肉，全部都是硬菜。
　　糖醋里脊，油爆大虾，地锅鸡还有半只烧鹅。
　　后来半只烧鹅不过瘾，柯以南又点了一份铁锅炖大鹅，愣是把桌子摆得满满当当。
　　顾微妍看着一桌子的肉，忍不住眉头微皱：“你干什么点那么多肉，你是没吃过么？”
　　柯以南给顾微妍碗里夹了一块鹅腿，感慨的说：“我以前从没觉得，吃铁锅炖大鹅是那么解气的一件事情。”
　　顾微妍：“……”
　　她忍不住翻了个白眼，拿起筷子夹了只虾，慢条斯理的吃着：“说吧，你找我什么事。”
　　“没事就不能找你了么？”柯以南吃着饭，对自己的好友说：“就我年初不是要去国外参加拍卖会么，想着把我们家阿湫带着，但是她说自己没时间，我就琢磨着不然去学校给她请个假。”
　　顾微妍嚼着虾纳闷：“那你跟我说有什么用？”
　　她又不是校领导。
　　柯以南摇了摇头：“我就是跟你唠叨唠叨，你也知道我这段时间天天在商学院泡着，我酒吧都不去了。我那些狐朋狗友都问我是不是得了绝症，不然怎么现在一次都不去了呢。”
　　顾微妍算是看出来了，柯以南这不是求自己办事的，就是想找个人说说话。
　　吃人嘴短，顾微妍全当自己听不见，俩人吃了一个多小时，光听柯以南在那絮絮叨叨的说着一些鸡零狗碎的事情，听得顾微妍耳朵都起茧子了。
　　因为饭菜实在是太多了，柯以南又要了打包盒，把没吃完的鹅都打包了起来，一副勤勤恳恳节衣缩食的模样。
　　顾微妍喝着免费的茶水都稀奇：“柯小姐，这剩饭剩菜你还打包？以前千金一掷的时候也没看你打包过酒水啊。”
　　“酒吧不让打包。”柯以南很认真的说：“况且最近我不能再那么花钱了。”
　　“是经济学的女博士管着你的零花钱了吧？”
　　“……也差不多。”
　　柯以南说着说着就叹了口气，坐下来跟顾微妍谈心：“你说，这女人真的挺可怕的，以前没觉得怎么样，现在越看越可爱，恨不得把银行卡都交给她。”
　　顾微妍拆台：“你不是已经给了么？”
　　柯以南看了看四周，悄悄地说：“还有几张黑卡没交。”
　　顾微妍笑了，她幸灾乐祸的看着柯以南，想起她之前说的话，也悄悄地跟她说：“你说过的，经济学女博士就应该管着你的钱。”
　　“过分，等我的画拍卖完又是几千万的入账，到时候我留几万块钱，剩下的都给阿湫做投资。她头脑好，做投资肯定没问题，还有我的画廊她现在也帮我管着，我现在每天无所事事，别提多开心了。”
　　“然后你现在没钱也没朋友，酒吧的狐朋狗友都说你得了绝症不来了。”
　　“他们说他们的，你是知道我的，我还能活几百岁。”
　　“啧。”
　　自欺欺人的女人，最可怕。
　　***
　　晚上的时候，顾微妍没赶人，柯以南就带着她的打包盒回学校了，顾微妍反正也得去接江满，就顺道送了一程。
　　江满原本是有晚上的课，但是今天取消了，所以江满把鹅喂完，就站在宿舍楼下面乖乖的等顾微妍。
　　大概等了十几分钟，江满就看到了熟悉的车。
　　“今天晚上那么冷，我们吃什么呀？”江满爬上来车，一边系安全带一边问道：“今天不想吃火锅了，中午和学姐一起吃过了。”
　　顾微妍看着江满穿得单薄，就握住江满的手，埋怨道：“我不是给你买过冬装么，怎么不穿？”
　　江满凑过来小声的说：“你那衣服不能穿出来，太贵了，弄脏了怎么办？”
　　“衣服买来就是穿的，你要是不穿的话，它可一点都不值钱。”顾微妍看着她一眼，从后排座椅上拿过来自己的黑色羊绒大衣，盖在江满的身上，凑上去亲了亲她柔软的嘴唇。
　　江满红着脸裹着大衣，闷闷的说：“还在宿舍楼下呢，别亲来亲去的。”
　　顾微妍知道她害羞，凑上去又亲了一口，说：“我听说你们今天晚上没有课，那我们晚上就多玩一会儿，正好楼下新开了几家店，我们去尝一尝。”
　　江满点了点头，她就喜欢跟顾微妍出去吃好吃的：“好，要是味道好吃我就带点回来！”
　　顾微妍忍不住揉了揉江满的小脸，心里盘算着今天可不能让她这么早回宿舍。
　　?
　　【作话】
　　明天完结！
　　【评论】
　　打卡
　　我想看顾总撒娇 ，大大可以吗？
　　问我爱你有多深，营养液代表我的心～
　　微妍：老婆，我不打算回去了！
　　小M：睡沙l吧！不浣oM我房g了！
　　期待番外！
　　小满这么受，能攻一回吗？
　　这么快完结啊舍不得啊
　　好快啊！
　　这么快就完结了，不够看
　　这么快就要完结了
　　睡客房呢？！
　　好快就要完Y了啊，可以期待一下番外
　　来了
　　好快
　　-完-


第112章 
　　晚上顾微妍带着江满吃了新开的两家店，结果味道都让俩人不太满意。
　　江满喜欢吃甜的，顾微妍就依着她改了口味，可江满是一点酸都吃不得，新开的店却正好都踩了雷。
　　两个人只能路边买了两个卷饼，坐在路边就这么吃饱了。
　　顾微妍其实是一个很挑剔的人，特别是对于生活方面都很精致，可一遇到江满就什么原则都没有，说在路边吃就在路边吃，甚至还给江满买了一大杯奶茶。
　　吃饱喝足又逛了逛街，顾微妍就随便找了个理由把人骗到小公寓里，一进屋就把人怼在了防盗门上。
　　江满双颊绯红，可还是伸出手勾着顾微妍的脖颈，感受着两个人的温度。
　　因为看不见，所以江满其他的感官特别的敏锐，她能清楚的感受到顾微妍细腻的亲吻，后背靠着房门感觉也要被自己融化掉了。
　　顾微妍轻轻咬着江满的嘴唇，两个人贴的很近很近，呼吸在互相交融，格外暧昧。
　　“今天晚上别回宿舍了。”顾微妍摸着江满柔软的嘴唇，在黑夜中轻声说：“留下来陪我。”
　　幸亏是在黑暗之中，不然江满红彤彤的脸怕是早就被顾微妍看到了。
　　她紧张的抓着顾微妍的大衣，犹犹豫豫的不知道答不答应。
　　其实，江满也不想走。
　　两个人这几天几乎天天黏在一起，顾微妍想和她亲热，江满也想亲热。
　　食髓知味的感觉大概就是这样吧。
　　看着江满没有回答自己，顾微妍有些生气在她脖子上种小草莓，还轻轻咬了一口，听到江满呜咽了一声，便知道她也是同意的，就是脸皮薄不敢答应而已。
　　“你不说话，我就当你同意了。”顾微妍脱掉江满的外套，亲了亲她纤细的肩膀：“那……就跟我去床上吧。”
　　***
　　这一个星期，江满夜不归宿留在公寓的次数她一只手已经数不过来了，最主要的是顾微妍真的很粘她，白天好歹还顾及着江满的脸皮，顶多是被拉到一旁亲亲。
　　可只要到了晚上，顾微妍就彻底不放她走了。
　　这周五，江满竟然在第二堂课上睡着了，还被教授拎起来骂了五分钟，真的是丢死人了。
　　“小满，你最近真的没问题吗？”
　　好不容易和宿舍的人聚集在一起吃饭，宋嘉看着江满这副模样都有些担心，要知道江满从开学起都是好学生，上课睡觉都是余小芮这种人的特长，她们怎么也想不到今天江满竟然在课上就睡着了。
　　余小芮特别贴心的说：“小满你要是实在想睡，就跟我到后排，我们那有个睡课小组，有人专门盯梢。”
　　周书B拍了拍余小芮的脑袋，对她说：“别出馊主意，江满应该是这段时间没休息好。”
　　这一句没休息好让全场都安静了。
　　就连平常话很多的宋嘉和余小芮都噤声了，四个人大眼瞪小眼，都默默地叹了口气。
　　没办法，顾微妍每次送江满回来的时候都会给室友们带各种‘封口费’，就拿这次来说吧。
　　给宋嘉带的是一整套四五百只的口红，还有一张医美四年卡。
　　给余小芮送了一台高配笔记本，和鼠键耳机套。
　　给周书B的是一份出国读研的名额，但是需要等她到大三才能用。
　　所以大家即使知道江满天天被顾微妍这个坏女人绑去做坏事，都张不开嘴替她说情。
　　江满对此是知情也不知情，她只知道顾微妍会给自己的室友送东西，却不知道竟然能送那么多，好在她也没往深处想，只是觉得这样的生活的确挺好的，就是费肾。
　　吃了饭几个人就回宿舍休息了，下午没有课，而且12月底了，大家都在准备期末考的事情。
　　今年因为春节临近，所以放完元旦假期就要准备考试了，大一新生都很紧张。
　　到了宿舍楼下，江满就看到了顾微妍的车。
　　顾微妍下了车走过来，很自然的牵着江满的手看着三个姑娘们，说：“今天怎么那么巧，你们竟然凑到一起了？”
　　“也是凑巧嘛。”余小芮笑盈盈的说：“顾总又来接我们小满出去玩嘛？”
　　“的确是来接小满的，但不是出去。”顾微妍看了一眼江满，轻笑道：“我在学校还有些事情要办，就先带她走了。”
　　江满不解的看着顾微妍，上了车扣上安全带问道：“你要带我去哪里啊？”
　　顾微妍发动车说道：“去人工湖，送你个东西。”
　　从宿舍楼开到人工湖也不过五六分钟的时间，江满虽然不知道顾微妍要送自己什么，但是在人工湖肯定是跟那群鹅有关。
　　江满小心翼翼的看着顾微妍，小声的说：“你不会把它们炖了吧？”
　　因为这段时间两个人天天黏在一起，每次江满说要去喂鹅的时候都会被弄疼，顾微妍就特别不喜欢这群鹅，经常一边做一边吓唬她。
　　‘鹅重要我重要？’顾微妍折着江满的双腿，咬着她的脖子说：‘再提鹅，我就让食堂加餐。’
　　所以江满现在特别怕顾微妍把那群鹅炖了，可怜巴巴的看着她：“那是我第一份工作，你不要这么对它们好不好？”
　　顾微妍都不知道江满现在怎么想自己，她只是纳闷的看着江满，说：“我只是给你的鹅弄了个定时投喂器，今天工人来施工，我带你去看看而已。”
　　怎么看她这样子，似乎怕自己把那群鹅吃进去一样？
　　江满一听不是来抓鹅吃的，顿时松了口气，转头看向车窗外就看到人工湖真的围了不少人，有学校的学生，还有一些工作人员。
　　而那些大鹅们都被关在一个大网里，此刻正害怕的抱成团，瑟瑟发抖。
　　把车随便的停在路边，江满就下了车，看着网里的鹅就有些心疼，毕竟喂了半年，都有感情了。
　　旁边的学生看着施工的工人，闲聊着说：“终于要把这群鹅抓起来了吗？”
　　“不知道啊，抓起来也好，省的每次从人工湖过都要被追。”
　　“谁说不是呢，就是不知道抓了会送去哪里。”
　　“羽绒服厂？”
　　“那也不够啊……”
　　听着他们絮絮叨叨，江满也好奇起来，她伸出手拽着顾微妍的衣角，看着她：“你真的不是来抓鹅的？”
　　顾微妍觉得江满应该是故意的，她把人拉到身边狠狠捏了捏她的小屁股，凶道：“我就那么没品，跟一群鹅过不去？”
　　江满吓了一跳，可好在周围的人都被鹅吸引，并没有看到顾微妍的小动作。
　　“那你弄这个投喂器，学校知道吗？”
　　“知道啊。”
　　顾微妍轻笑着说：“我又给咱们的母校投了一笔钱，让他们引进一些孔雀，麋鹿之类的小动物，顺便种植一些标志性的街道，让学校除了银杏大道之外，一年四季都能看到不同的风景。”
　　江满都听呆了：“那得花多少钱？”
　　“钱不是问题，我投资也是有回报的。”顾微妍握着江满的手，说：“因为动物多了，所以校方这边安排了全职喂养的职工，你以后就不需要喂鹅了。”
　　老老实实脱光了陪自己，才是正道。
　　江满一听说自己的工作没了，当即眼眶就红了，瞪着顾微妍：“那我以后做什么啊？你把我工作都弄没了，你还说你不是故意的！”
　　说着，江满还踩了顾微妍一脚，然后扭头就走。
　　顾微妍猜测自己可能真的踩到江满的尾巴了，无奈追上去哄了好久，才终于让江满‘保住了’自己的工作。
　　哄着差点‘失业’的江满，顾微妍真的是深深地叹了口气。
　　不过至少从今往后江满不会天天喊着要去喂鹅了，这是一个不小的进步。
　　***
　　12月份，下了两场小雪，就迎来了元旦佳节。
　　江满回家看了爷爷奶奶，因为江家人少了，所以每当逢年过节的时候都冷冷清清。
　　好在今天江满回来了。
　　江爷爷看着两个人似乎又恢复了关系，脸上的笑容也多了起来，人老了就不奢求什么金钱富贵了，儿孙平安幸福才是他们最期盼的。
　　“小满。”江爷爷看着给自己剥橘子的江满，想了想还是说：“你是怎么打算的？”
　　江满不解的看着自己的爷爷：“什么打算？”
　　“你过了春节就20了吧？”江爷爷对自己的孙女说：“上年和顾家谈的，把订婚宴和升学宴一起举行，可因为微妍发生了一些事情，所以都搁置了。现在你们又和好了，我想，是不是抽个空去和顾微妍的爷爷商量一下，定亲的事情？”
　　江满紧张的吃了一瓣橘子。
　　她最近天天和顾微妍黏在一起，今天好不容易抽身回了一趟家，却没想到竟然会被催婚。
　　“爷爷……”江满脸都红了，小声的说：“是不是太早了？”
　　“不早了。”江爷爷对她说：“答应了对方的事情，还是尽早完成比较好。”
　　江满低头剥着橘子，过了好久才说：“我知道了，我……我会跟顾微妍说的。”
　　江爷爷似乎很满意江满的乖顺，‘嗯’了一声说：“那明天顾微妍接你回学校，就跟她好好谈谈这件事情。你要是不好意思开口，我就跟她谈。”
　　“不用的。”江满摇了摇头：“我之前任性过一次，所以这次还是让我来说吧。”
　　以前的江满遇事不冷静，和顾微妍在一起的时候只享受她的保护和爱意，出了事情自己也完全不知道怎么办，除了退缩根本什么忙都帮不上。
　　现在江满想清楚了，她既然喜欢顾微妍，那就会好好的去正视两个人的感情。
　　两个人的事情，以后也绝对不能让顾微妍一个人承担。
　　?
　　【评论】
　　费肾笑死了
　　小满长大了呀！
　　花花
　　就是有cMI哈哈哈
　　来了
　　哈哈哈哈 要注意可持续发展啊
　　打卡
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈废肾
　　小满长大了
　　快更
　　年轻人要懂得节制啊哈哈哈哈哈哈哈但是我喜欢（）
　　-完-


第113章 大结局
　　车辆行驶在拥挤的道路上，也不知道是不是因为节假日的关系，路上的车辆堵得很严重。
　　顾微妍虽然已经提前半个小时就出门了，可还是堵在了半路上。
　　“我可能要晚到半个多小时。”顾微妍用车载电话对江满说：“你在家待一会儿，我很快就到。”
　　江满‘嗯’了一声，用软软的带着鼻音的口吻说道：“那你开车小心点，我今天不着急回学校的。”
　　顾微妍摸着方向盘轻笑了一声，江满听到她在电话那头轻声说道：“你不急，我急。”
　　江满捧着手机脸都红了，她为难的摸了摸通红的耳朵，低声说了两句才挂了电话。
　　江爷爷坐在客厅看新闻，听到江满挂了电话便开口问道：“微妍堵车了？”
　　“嗯。”江满从果盘里拿起一颗红彤彤的草莓，放在鼻尖闻了闻，奶香奶香的，她咬了一口草莓圆滚好看的尖尖，回答道：“她说要晚点过来，路上堵得挺严重。”
　　江满一连吃了三颗草莓，当第四个拿在手里的手里的时候就转着它，也不吃。
　　顾微妍现在堵在路上的话，那她一定很无聊吧。
　　那刚刚自己接她电话的时候是不是应该多说两句话？
　　江满踌躇着，咬了一口小草莓，皱着眉头琢磨现在要是给顾微妍打电话会不会耽误她开车？
　　江爷爷看到她这副模样，忍不住叹了口气，起身拄着拐站去院子里晒晒太阳，不打扰江满了。
　　顾微妍的确堵了很长时间，甚至比她预计的时间堵得更久。
　　她一进屋就看到江满已经坐在客厅等着自己了，脚边还放着一个双肩包，里面放的是她周五放学带来的东西。
　　“小满。”顾微妍无奈的抱着扑上来的江满，亲密的蹭了蹭她的脑袋，道歉道：“路上太堵了，管道破裂在抢修呢，就只剩下一条道。”
　　江满其实也不着急，听了她的话就握着顾微妍的手，把刚拿过来的草莓递到了她的手里。
　　“阿姨今天刚买的草莓，还挺贵，但是很好吃。”江满眼睛亮晶晶的看着她：“你尝尝。”
　　顾微妍就着江满的手咬了一口，奶香的草莓味就溢满了口中。
　　“很好吃。”顾微妍握着江满的手把草莓吃的干干净净，还舔了舔江满的手指，江满只觉得指尖酥酥麻麻的，却又贪恋极了。
　　顾微妍看着江满，低下头问道：“怎么了，今天是不是有心事？”
　　江满心里砰砰乱跳，说实话她还是不够大胆，之前都决定了和顾微妍见面之后就说清楚，可见到顾微妍之后却一句话都说不出来了。
　　自己怎么那么没用啊……
　　江满脸红扑扑的低着头不敢看顾微妍，而顾微妍却没往深处想，她以为江满只是想念自己了，趁着客厅没有人就低头轻轻啄了啄江满柔软的嘴唇。
　　“别……”江满微微抗议道：“我还要跟爷爷打招呼。”
　　顾微妍又亲了亲江满的手指，宠溺的说：“我和你一起去。”
　　两个人一起去了院子，和正在晒太阳的江爷爷打了声招呼。
　　“爷爷。”顾微妍很自然的搂着江满说：“我来送江满回学校了，这几天天冷，您晒一会儿还是进屋吧。”
　　江爷爷点了点头，拄着拐杖起身，江满就赶忙过去扶着，怕老爷子借不上力。
　　“行了，微妍来了就跟她走吧。”江爷爷摸了摸江满的脑袋，慈爱的说道：“在学校要乖乖的，不要惹事知道吗？”
　　江满点了点头，乖乖的应道：“我不惹事的，爷爷。”
　　顾微妍也过来扶着江老爷子，笑着替江满说情：“小满很乖的，爷爷就放心吧，更何况我也会经常去看她。”
　　江爷爷看了看俩人，欣慰的对顾微妍说：“以后小满就拜托你了。”
　　“哪里的话。”顾微妍低垂着眉眼，轻笑道：“都是一家人何必那么客气。”
　　坐在车上的时候，江满抱着自己的书包，顾微妍看了她好几眼。
　　江满有些不自在的回头看着顾微妍，下意识的有些慌张：“怎么了？”
　　顾微妍轻笑着说：“你抱那么紧的书包，怎么系安全带？”
　　江满愣了愣，这才慌乱的把书包放在脚下，扯过安全带老老实实的扣上，却始终不敢转头看顾微妍。
　　饶是顾微妍再心大也看到江满的奇怪，她握着江满的手，捏了捏她手心的软肉低声问道：“怎么了，今天是遇到什么事情了吗？你从一开始就没看我一眼。”
　　“我哪有。”江满抬头看着她，脸不由自主的就烧了起来，她握着顾微妍的手想了好久才说：“我、我爷爷今天跟我说了我们两个人的事情。”
　　顾微妍不解的看着她。
　　江满说：“就……就是……”
　　小姑娘脸皮薄，之后的话怎么都不好意思开口，紧张的手心都开始冒汗了。
　　“不着急。”顾微妍哄着坐在身边的人，对她说：“我们先回学校，路上你好好想一想，到时候再跟我说，行吗？”
　　江满点了点头。
　　其实她已经想好应该怎么说了，可还是架不住心里紧张。
　　车缓缓地开出别墅区，顾微妍绕开了来时的路，虽然另外的路饶了一些可好歹不会那么堵，综合下来还是要快的。
　　随着车内的音乐缓缓响起，江满不再那么紧张了，又因为是全新的一条路，江满看着窗外都是陌生的景色。
　　这个城市太大了，大到开车横穿整个城市都需要两个多小时。
　　可这个城市又很小，江满只要想念顾微妍，她总是会出现在自己身边。
　　江满看着车窗外逐渐西沉的夕阳，鲜艳的红色洒满了整个世界，把整个城市照的霞光溢彩。
　　就仿佛是最完美的景色。
　　顾微妍开车饶了一点路，很顺利的把江满送到了宿舍。
　　车还是停在宿舍楼下的停车位上，车外的学生都来来回回，顾微妍看了一眼坐在副驾驶一副不想下车的江满，无奈的说：“一路上你都没开口，是遇到了什么麻烦的事情了吗？”
　　江满抬头看着顾微妍，抱着书包没有吭声。
　　顾微妍与她四目相对：“小满，你要是不想说我也不会逼迫你什么，你不然先回宿舍，我一会儿还有个会要开，明天再和你一起出去吃饭好不好？”
　　“顾微妍。”
　　江满伸出手，拽着顾微妍的风衣，像是下定决心一样抬头看着她：“你、你能和我结婚吗？”
　　顾微妍听到这话都愣了，她从大学毕业就没有那么震惊过了，此刻睁着一双苍绿色的眸子，一脸的不敢相信。
　　江满以为她是不同意，紧张的凑到顾微妍面前：“我是认真的，我知道之前自己是做了一些错事，可……可我还是喜欢你的，你真的不愿意跟我结婚吗？”
　　顾微妍被江满这记直球打的是措手不及，此刻也难得慌了神，可她很快就冷静下来了。
　　“怎么突然跟我说这个？”顾微妍心中虽然雀跃，可还是很认真的询问了江满：“你是不是被人误导了什么？”
　　江满咬了咬嘴唇，低声说：“就……今天爷爷跟我说，当初如果没有出意外的话，订婚宴应该是和升学宴一起办的，现在我已经考上大学了，可我们还是没有订婚。”
　　“我今年19岁了，我又比同龄人休了一年学，等到来年夏天的时候我就20岁了。”江满耳尖红彤彤的，可还是紧紧盯着顾微妍：“我能在来年夏天的时候，和你在一起吗？”
　　顾微妍沉默了半响，终于伸出手勾过江满的肩膀，在她额头上印上一个吻。
　　“好。”顾微妍贴着江满的额头，轻笑着说：“那我们就在明年结婚，怎么样？”
　　江满红着脸为难的说：“先、先领证不可以吗？结婚的话是不是太早了？”
　　“不早了。”顾微妍亲密的蹭着她：“我已经等了太久了。”
　　从第一次和江满见面，到后来的相熟相知，两年的时间说长不长，说短也并不短，却足够两个人互相珍惜。
　　顾微妍喜欢面前的这个叫做江满的小姑娘，也希望能和她长长久久的在一起。
　　“江满。”顾微妍苍绿色的眸子无比认真的看着面前的人，低下头亲吻着江满说：“你的求婚，我答应了。”
　　――全书完――
　　?
　　【作话】正文终于完结啦！番外的话还没想好写什么，想写个宝宝番外怕有小天使不喜欢，暂且安排了书房番外，其他的就征集一下吧，大家想看什么样的番外可以留言，我会尽量满足大家的！到时候会写完一起发出来的，当然，车车会被锁，我们可以选择事后（hait）

　　
第114章 番外 睡书房（一）
　　今天是江满暑假的第二个周末，过了这个暑假，江满就升到了大四。
　　昨天晚上顾微妍给她过了21岁生日，还送了她一些小礼物。
　　一些难以启齿的小东西。
　　顾微妍早上8点半打开了书房的电脑，今天实在是爬不起来，她便把会议改成了视频，好在大家都很喜欢这种开会方式，不用凑时间去总部，在哪里打开摄像头就可以开会。
　　总部还是有不少人围坐在会议室里，由助理负责调整镜头。
　　“都到齐了吗？”顾微妍穿着一件休闲的白色T恤，慵懒的喝着刚泡好的冰咖啡，对视频中的几个主管说：“都到齐了就开始吧，谁先来汇报工作？”
　　视频中的几个主管互相看了一眼，然后就开始了工作。
　　顾微妍工作的时候一向认真，她一边仔细聆听着手下人汇报工作，一边用笔记下一些重点。
　　这两年国瑞和不少国家项目合作，目前需要征集一批文创产品和两个体育场，这边正拿出几个设计方案讨论，如果这次合作愉快的话，对国瑞只能好上加好，所以顾微妍很上心。
　　两个主管汇报完毕，顾微妍的表情依旧是淡淡的，让第三个主管接着说。
　　书房里的空调打得23度，说高不高说低不低，她倒是没什么感觉，可冰咖啡很快就变得温热起来，喝起来也缺了一点味道。
　　她抬头看了看时间，已经是上午十点钟了。
　　这段时间她一直都和江满住在一起，周姨就回到了原来的双层别墅，和瓜子一起住，每天都过着养老一般的生活，她们这边就两三天让小时工打扫一下，不再加人了。
　　毕竟小满长大了，两个人会在房间里做一些少儿不宜的事情，人多了比较麻烦。
　　要是万一被人看到了，江满得臊死。
　　顾微妍心疼她，可没了保姆家里很多事情就要自己做了，比如续咖啡。
　　趁着讨论期间，顾微妍起身去厨房冰箱里倒冰水，然后发现冰箱里的水没有了，她拿着只剩一点的空玻璃杯，幽幽的叹了口气。
　　烧水期间，顾微妍瞥了一眼虚掩着的卧室，便心中发痒，想去看看江满。
　　水烧着，会议还在进行，顾微妍却悄悄地溜进了卧室。
　　江满昨天累得不轻，此刻还窝在被窝里熟睡着，顾微妍走到她面前坐在床边，看着江满把脸埋在被子里，只露出眼睛和眉毛，顾微妍就忍不住笑了笑。
　　她低下头替江满掖了掖被子，然后趁着江满还未睡醒，用嘴唇撬开了她的牙关，勾缠着江满小巧的舌头。
　　“唔……”
　　江满迷迷糊糊的睡醒，下意识的从被窝里伸出手，抓着顾微妍的衣服。
　　被子滑落，露出江满修长的脖颈和纤细的锁骨，上面青青紫紫都是自己留下的印记。
　　“还困吗？”顾微妍亲了亲江满，轻声说：“十点钟了，再睡一会儿就起床吃饭，知道吗？”
　　“嗯……”
　　江满蹭着顾微妍，小睫毛忽闪忽闪的，躺在床上继续睡。
　　小懒猫。
　　顾微妍低头在她锁骨上亲了亲，看着鲜红的印记眸色微沉，要不是还有工作，她还真想继续。
　　重新回到书房，顾微妍装模作样的喝着咖啡，听着手下汇报，满脑子都是江满在床上的样子，头疼的不行。
　　江满这一觉睡到了中午12点，她浑浑噩噩的从床上醒来，完全不记得早上顾微妍来过，她在床边摸索着衣服，却发现自己的睡衣早就不知道扔哪里去了，没有办法她只能随便套着顾微妍的衬衫走了出去。
　　书房里传来说话的声音，江满打着哈欠光着脚走了过去，推门看到顾微妍坐在椅子上一脸认真的模样，便开口问道：“顾微妍，你有没有看到我的衣服啊？”
　　顾微妍微微一愣，她抬眼看着江满穿着自己的衬衫，一双腿笔直得露在外面，白嫩圆润的小脚像是一排可爱的小年糕，此刻正站在门口挠着脑袋，一副刚睡醒的模样。
　　江满看她不说话就打着哈欠走了过来，习惯的伸出手扑到顾微妍的怀里，把脸埋在她的脖颈处软软的问道：“你能不能以后不要乱扔我的衣服，家里都是衣服很难打扫的……”
　　顾微妍手忙脚乱的把笔记本‘啪’的一声合上，脸色微变的抱着江满说：“我也忘记我把你衣服扔到哪里了，不然你再找一身新衣服穿上吧。”
　　江满自然是知道要找新衣服穿的，昨天脱下来的又不能再接着穿，她只是想和顾微妍亲热而已。
　　“嗯？”江满窝在顾微妍的怀里不解的看着笔记本，眨了眨眼睛：“你刚刚在干什么？”
　　顾微妍没敢说，起身托着江满的小屁股把人抱出了书房，然后给她找了一身新的内衣内裤和小裙子穿上，亲了亲她的嘴唇说：“我刚刚在忙事情，你用我的手机点外卖好不好，我们一会儿吃饭。”
　　江满可不知道她刚刚在开会，拿着顾微妍的手机乖乖巧巧的点头：“那你想吃什么？”
　　“你随便点。”
　　“唔……那就吃牛肉面好不好？”
　　顾微妍轻笑着揉了揉江满的脸，亲了亲她说；“好，点两份。”
　　回到书房继续开会，好在刚刚笔记本扣得及时，手下的人只听到了声音，并没有看到江满是怎么样的。
　　可即使是这样，大家的脸色也有些不太好，好多都憋着笑不敢笑。
　　“行了，今天的会议就先到这里吧。”顾微妍冷着声音说：“下午我会去公司一趟，到时候继续讨论这个问题。”
　　彻底结束会议之后，顾微妍就起身去了卧室，看着江满还在点外卖，就把人抱到腿上。
　　江满看了顾微妍一眼，抱着手机凑上去亲了亲她的脸颊，笑弯了眉眼：“我点好啦，一会儿就送到了。”
　　顾微妍搂着江满，手又开始不老实起来，江满抵抗了两下也缴械投降，被顾微妍按在了床上。
　　“等等……”江满红着脸趴在被子上，对顾微妍说：“外卖……”
　　“订单默认放在门口不许敲门。”顾微妍在她耳边吹风：“我们做完再吃。”
　　“嗯……”
　　自从放了暑假，顾微妍跟上了瘾一样，只要两个人在家就开始胡来，要是到了晚上，更是不把江满折腾得下不了床。
　　一开始的江满也很喜欢这样，毕竟是自己喜欢的人，多来几次她非常乐意，可是次数多了她就觉得有些困难。
　　顾微妍这个女人精力大的吓人，江满又格外敏感，总是没来几次就哭着求饶，顾微妍却不愿意放过来，把江满折磨得能哭很久。
　　大三的暑假很悠闲，等到了大四开学大家基本都没什么课了，会准备毕业论文和实习，江满也不例外。
　　好不容易把顾微妍送走加班，江满这才扑到床上想稍微休息一下。
　　可还没等她躺多久，放在一旁的手机便响了起来，是小北打来的电话。
　　“小满！”柯以北的声音还是那么精神，透着一股干劲满满的感觉：“我从学校回来了，你放暑假了么？”
　　江满‘嗯’了一声，趴在床上懒洋洋的说：“我比你们早放了一个多星期，都在家呆好久了。”
　　“那你要不要来我家玩啊，我让我家司机去接你。”柯以北想了想又说：“不然我去你家也行，听我姐说你现在和微妍姐住在新家，我还没去看过呢。”
　　“也没有什么好看的，就是普通的小房子，只是离我学校比较近而已。”
　　“那我也没看过啊，你把定位发给我，正好我姐送给我一辆摩托车，我去找你！”
　　江满也实在是有些累了，便给柯以北发了定位让她来找自己，顺便收拾了一下家里的卫生。
　　当傻傻的自动扫地机撞击着桌子腿的时候，门口便传来了一阵敲门声。
　　江满趴在地上好不容易把自动扫地机抱起来，就跑过去开了门。
　　有段时间没见，柯以北晒黑了很多，整个人晒出了小麦色的皮肤，一头利落的短发看起来精神多了。
　　她看着江满抱着一个扫地机便纳闷道：“你抱着它干嘛啊？”
　　江满把门带上，对柯以北解释：“我怕开门它跑出去，上次就是一开门它就钻出去了，都跑到电梯口了。”
　　把扫地机放了下来，小机器人就‘嗡嗡嗡’的打着圈去别的地方打扫卫生了。
　　“小北，你怎么黑了那么多啊，寒假的时候看你还没这样呢。”江满端详着柯以北，说：“不过晒得还挺好看的。”
　　柯以北笑着露出了两个可爱的小虎牙，对江满说：“我们警校现在流行这个肤色，跟旁边法医学院的那群弱鸡不一样，上次遇到个小法医，还没说两句就晒晕过去了，弱的要死。”
　　江满闻言眨了眨眼睛：“你们学校旁边还有法医学院啊？”
　　“有啊，我前段时间还天天翻墙去那边找人玩呢。”柯以北坐在沙发上环顾四周，小心翼翼的问道：“微妍姐呢，她不在吗？”
　　江满给她倒了杯可乐，说：“不在，她下午去开会了，估计要加班。”
　　柯以北听到这话眼睛都亮了，喝了一口冰可乐便拉着江满说：“你过来，我给你看个好东西。”
　　江满坐在她身边好奇的问道：“看什么啊？”
　　柯以北没有回答她，而是在江满的面前就拉开了自己的外套，露出里面穿着的黑色T恤衫。
　　黑T下面隐隐约约能够看到柯以北身上薄薄的肌肉，她眨了眨眼睛撩起自己的衣服，露出里面一块块分明的蜜色腹肌，对江满使眼色：“要摸摸看吗？”
　　?
　　【作话】
　　北：有腹肌就得给小姐妹儿先摸摸！
　　【评论】
　　花花花
　　我也要摸我也要摸（）
　　今天大放送嘛！一口气更了这么多！
　　我也有，六块，经常做力量训练自己出来的
　　这人能处
　　小北这人实在能处，哈哈哈哈
　　dd
　　好耶
　　-完-
　

第115章 番外 睡书房（二）
　　要说柯以北那警校不是白上的，虽说警校女生少，可也不是没有，而且胜负欲都比别人要强，加上这段时间，也不知道为什么风靡了一股健身流，柯以北也跟着练起了肌肉。
　　效果自然是很好的，整整齐齐的八块腹肌就是最好的证明。
　　江满眼睛都亮了，她看着柯以北那蜜色的腹肌羡慕的不得了，又惊喜又惊讶的说：“我、我真的可以摸摸吗？”
　　“当然可以了。”柯以北毫不客气，拉着江满的手就放在了自己的腹部上，还遗憾的对江满说：“没有油，要是有油的话摸起来就更棒了。”
　　江满摸着柯以北的腹肌，羡慕的眼睛都开始冒小星星。
　　要知道她小身子小身板的，练马甲线都很难，更别提这种层次分明的腹肌了，当真是越看越羡慕。
　　“手感真好诶。”江满艳羡的说：“跟看图片完全不一样。”
　　“那是，你要不要摸摸我其他的肌肉，我特意找的教练，把背肌也练出来了，特别棒！”
　　说着柯以北便脱了自己的外套，还把T恤衫一把脱了下来，只穿着一条运动内衣背对着江满，冲她显摆：“你看我的背肌，是不是特别好看？”
　　江满点头如捣蒜，说话都开始打瓢：“好看好看好看。”
　　她就梦想着有这么一身肌肉，只可惜这辈子估计都练不成了。
　　柯以北很满意江满的小表情，她坐过来对江满说：“我还有好多照片呢，都是在健身房里练出来的，你看这个，这个是我刚练，这个是我三个月后的效果。”
　　江满凑过来，看着手机里柯以北那一身薄薄的肌肉，羡慕的不得了。
　　“练这个很难吧？”
　　“是啊，教练都说我这身肌肉练出来真是不容易。”
　　两个人凑在一起，柯以北大概是很满意自己的肌肉，特意给江满发了几张照片。
　　聊了好几个小时，时间也差不多到了五点钟，江满就对柯以北说：“楼下有几家不错还便宜的餐馆，我们去楼下吃吧？”
　　“好啊。”柯以北一边穿衣服一边说：“我都好久没下馆子了，警校在郊区，附近连个超市都没有，天天体能训练都憋死我了。”
　　柯以北这边刚准备套T恤衫，那边房门便被推开了。
　　顾微妍下班回家第一眼就看到柯以北光着膀子在穿衣服，江满坐在沙发上跟她说着话。
　　柯以北套衣服的手就是一顿，她还是怕顾微妍的，踌躇了半响才伸出手打着招呼：“微妍姐，你好啊。”
　　顾微妍：“……”
　　问，有一个健硕的女人在自己家客厅脱衣服，自己的老婆正悠闲的坐在沙发上，这个时候下班回家的家主看到此情此景，应该露出一副什么样的表情才行？
　　江满完全没有感觉到气氛诡异，甚至很热情的对顾微妍说：“顾微妍，小北也放暑假啦，你看她都练出肌肉了，是不是超级棒？”
　　顾微妍瞥了一眼柯以北身上的肌肉，闷哼一声，吓得柯以北赶忙把衣服穿好，乖乖的坐在沙发上。
　　江满不解的看了她一眼，回头盯着顾微妍，不解的问：“你怎么了？”
　　“没什么。”顾微妍对江满说：“今天下午忙完就回家了，小北好不容易来一趟，我们请她吃顿饭吧。”
　　“我也是这么想的。”江满扑到柯以北身上笑着说：“小北，我们去楼下吃，让顾微妍付钱。”
　　柯以北也是个没心眼的孩子，一听到这话就放松下来，笑弯了眉眼：“好啊，那我们下楼吧。”
　　顾微妍：“……”
　　问，老婆当着自己的面和别的她的高中同学亲密的抱在一起，这是什么意思？
　　顾微妍心中的醋坛子被一脚踢翻，她本来就不太爱江满和柯以北玩，以前俩人是同班同学也没办法，现在的柯以北和江满站在一起看起来别提多般配了，看得顾微妍恨得牙痒痒。
　　可到底是自己好友的妹妹，顾微妍还是没有露出什么不耐烦的表情，而是带着俩人去了楼下，找了一家馆子点了菜，随便找了个借口出了门。
　　顾微妍给柯以南打了个电话，对方过了一会儿才接起来。
　　“喂？”柯以南带着困意懒洋洋的说：“这才五点多你怎么就打电话了啊，我都被你吵醒了。”
　　柯以南这段时间去了美国办画展，那边现在刚过凌晨五点。
　　顾微妍也不心疼她，直截了当的说：“你妹妹放暑假了？”
　　“嗯。”柯以南抱着被子，迷迷糊糊的说：“好像是吧，怎么了？”
　　“她来找小满了。”
　　“……就因为这个你一大清早打我电话？”
　　顾微妍刚想说话，就听到柯以南那边吵吵嚷嚷的，还听到了很熟悉的声音。
　　“怎么？”顾微妍乐了：“吵醒你家女博士了？”
　　“知道你还问。”柯以南披着衣服出了门，蹲在门口打着哈欠：“她嫌我吵她睡觉，把我赶出来了，你说怎么办吧？”
　　“休了她。”
　　“你就会说风凉话，我把你拉黑都不会和她分手的。”
　　顾微妍撇了撇嘴：“重色轻友。”
　　“行了，你也别在这阴阳怪气的了，我知道你在担心什么。”柯以北打了个大大的哈欠，对自己的好友说：“放心好了，小北对你家小媳妇不感兴趣，你也不想想她们是同学，要有意思不早就出手了？”
　　顾微妍没有说话，道理虽然她懂，可心里还是酸溜溜的。
　　“况且你对自己和小满有点自信好不好，你们这都多少年了，还担心小满会喜欢上别人吗？”
　　顾微妍觉得柯以南这话说得对，江满迟钝归迟钝，但是她对自己还是一心一意的，特别是两个人坦诚相见之后，小家伙更是粘着自己，每次在床上都搂着自己撒娇，哪里还有空去想别人呢？
　　“哼。”顾微妍闷哼一声，对柯以南说：“我就随口一提，你在美国的画展办得怎么样了？”
　　“画展这两天就结束了，但是我要带着阿湫去玩，所以估计得晚一些时间回去。”
　　“等你回来，我和小满给你们俩接风。”
　　两个人随意的闲聊了几句，柯以南别看平常闹哄哄的，可这两年被纪湫管着，倒是争气起来了，原本她成天蹦迪熬夜混吃等死，现在俩人在一起了，倒是把画画拿了起来。
　　而且没多久就在美国办了画展，听说还有其他几个国家的画廊和拍卖会邀请柯以南去，倒是真的忙起来了。
　　顾微妍觉得这样是好的，才华总是需要让人知道的，有才华的人更是应该发光发热。
　　回到餐馆，菜都已经上齐了，江满和柯以北聊着天，听着那些听都没听过的课程和警方案例，江满只觉得新奇极了，当她听说柯以北大四会去重案组实习的时候，更是眼睛都亮了。
　　“小满，你大四准备去哪里实习啊？”柯以北好奇的问道：“你们商学院应该有很多实习的机会吧？”
　　“我打算考研。”江满吃着一根长长的土豆条，对柯以北说：“考研上不了岸我再去工作。”
　　“也对，反正你学习好，能往上学就往上学，不像我，现在看到书就头疼。”
　　“你现在也很好啊，我都不知道以后自己想干什么。”
　　两个人一边吃一边聊，时间很快就过去了，吃过了晚饭柯以北就准备回去了，还约着下次再来找江满玩。
　　送走了柯以北，顾微妍才坦荡荡的拉着江满的手，和她一起往小区走去。
　　“顾微妍。”江满抬头看着她，小心翼翼的说：“我想考研这件事没和你商量，你不会生我的气吧？”
　　自从决定和顾微妍在一起，江满基本都是和顾微妍在一起的，现在自己又要再接着上学，就更要让顾微妍照顾自己了，她实在是于心不忍。
　　“我想着大四的时候去找个兼职做，然后等我考了研上了岸，第一年可能会忙一些，学姐说第二年就会轻松了，到时候我再去找个兼职，这样也不至于白吃白喝。”
　　顾微妍听她这话，停下脚步看着她说：“你是觉得，我连养着你的钱都出不起了么？”
　　江满红着脸摇头：“不是啊，我就是觉得也不能总让你一个人出钱啊，我也想出一份力。”
　　顾微妍低头看着江满，趁着周围没有人，便低头在她嘴唇上亲了一下。
　　“你忘记领证的时候，怎么答应我的么？”顾微妍把人搂在怀里，对江满说：“你都是我的人了，只要我不破产，你就不需要为生活发愁。”
　　江满抓着顾微妍的衣服，把红扑扑的脸埋在她的脖颈处，小声的说：“可我没事做的话，也很无聊啊。”
　　“怎么会无聊呢？”顾微妍趁着黑，拍了拍江满的小屁股，对她说：“好好伺候我，不是你的工作么？”
　　江满又羞又气，她抬起脚就踩了顾微妍一下，跳出她的怀里气愤道：“你胡说八道！我才不是伺候你！”
　　说完这话江满就跑掉了，顾微妍甩了甩被踩疼的脚，看着上面留下的印子，觉得要是让江满这个小财迷知道这双鞋子是多少钱，今天晚上自己肯定能随意揉捏。
　　顾微妍一瘸一拐的往家走，一边走一边琢磨今天应该玩点什么比较好，正好前段时间柯以南给她从国外寄的一大箱东西里面有个小兔子内衣，白乎乎的兔尾巴和小耳朵，要是穿在江满身上一定非常可爱。
　　走了两步，顾微妍就看着拐角处等着自己的江满，她跟个犯了错的小孩子一样躲着看自己，看到自己靠近又赶忙跑开，越看越可爱。
　　顾微妍忍不住笑弯了眉眼，看样子，她得把工作好好安排一下了，腾出空好好疼爱自己的小可爱。
　　?
　　【评论】
　　虽然但是，女生练不出八块腹肌的，最多是六块
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　花花
　　满脑子hs废料哈哈哈
　　dd
　　打卡
　　-完-


第116章 番外 睡书房（三）
　　炎炎夏日出去上班是一件痛苦的事情，顾微妍觉得这个夏天最惬意的就是屋里吹着空调，电视放着无聊的节目，自己怀里抱着江满，两个人窝在一起亲热。
　　前几天给江满穿上小兔子的服装，顾微妍是玩的很上瘾，这几天换着花样的给江满买衣服，又在网上下了一些订单，什么超短的旗袍和水手服，这些都是小打小闹。
　　江满是有怒不敢言，窝在顾微妍的怀里看她又下了一堆东西，都恨不得把家里的网断了。
　　顾微妍玩了一会儿手机，发现江满的脸色有些怪，便低头亲昵的蹭了蹭她的脖颈，柔声问道：“还疼吗？”
　　昨天晚上玩了小玩具，把江满累坏了，今天早上就下不了床，还是顾微妍抱着她在沙发上休息喂饭。
　　江满小声的哼了哼，伸出手勾着顾微妍的脖子蹭了蹭，像是一只撒娇的小猫咪。
　　“疼。”江满把嘴唇贴在顾微妍的脖子上，身子软软的贴在她身上，轻声哀求道：“我们晚上好好睡一觉行不行啊？”
　　顾微妍难得把工作都排开了，就想和江满在这个暑假好好亲热亲热，哪里会放过她。
　　她低下头含着江满的嘴唇，手不老实的摸着江满的腿，顾微妍说：“我就在好好睡觉啊，我们不是天天在一起睡么？”
　　江满只觉得这女人脸皮真厚，自己明明不是那个意思。
　　“我、我腰疼。”江满委屈的看着她：“你就不能少做两次么？”
　　“我尽量控制自己了。”顾微妍握着江满的手，顺势把人压在了沙发上，撩起她的睡衣说：“不然，你自己玩，我在旁边看着。”
　　江满脸都红了，伸出脚想踹她一下，却被顾微妍握在手里，拉到了一边。
　　“乖。”顾微妍笑弯了眉眼，撑在江满身上说：“我会轻一点的。”
　　江满咬着嘴唇，在沙发上折腾了一个小时，才双脚发软的被顾微妍抱着去泡了澡。
　　好累啊，为什么放假比上学还要累啊？
　　江满累的眼睛都睁不开，趴在顾微妍的身上也不知道怎么就睡着了。
　　这期间，江满做了个梦，梦里都是和顾微妍亲热，迤逦的画面让她醒来都还分不清楚到底是现实还是梦中。
　　江满看着睡在身边的顾微妍，她睡了一觉现在已经不困了，却浑身都懒洋洋的，江满躬身钻进顾微妍的怀里，拿起她的手搭在自己的腰间，而江满则开心的伸出手抱着顾微妍，重新睡了个甜甜的回笼觉。
　　也不知道是因为亲热的时间太长了，还是空调温度太低了，江满这几天的精神头并不怎么好，甚至还感冒了一次。
　　大夏天的感冒真的很不舒服，江满坐在沙发上吸了吸鼻子，发现还是不透气，只能微微张开小嘴呼吸着。
　　顾微妍看她这个模样就伸出手摸了摸江满的脸颊，有些担心的说：“除了感冒，还有没有哪里不舒服啊？”
　　江满摇了摇头，抱着热水呼呼的吹气，喝了一口说：“就是感冒不舒服，鼻子不通气，脑袋也有点痛。”
　　“感冒了当然会头痛。”顾微妍心疼的摸了摸江满的脑袋，无奈的凑上去亲了亲她的嘴唇，说：“你好弱啊。”
　　顾微妍当时的意思是说江满身子差，可江满听了却炸毛了，她不高兴的仰头看着顾微妍，气道：“还不是你天天折腾我，要不是你我怎么会感冒。”
　　“这怎么能全怪我呢？”顾微妍也挺委屈：“你不也很喜欢吗？”
　　“可你总把我弄的很痛。”江满小小的抗议，抱着热水气呼呼的说：“你今天睡书房，不要来我这了。”
　　顾微妍一听自己要睡书房当时就紧张起来了，把人抱在怀里亲了亲江满的小嘴巴：“胡说什么呢，我们都领证了怎么可以让我睡书房？”
　　江满腾出一只手捂着顾微妍的嘴巴，带着鼻音道：“我感冒了，传染给你怎么办？等我感冒好了你再回来睡吧，这也是为了你考虑。”
　　之后顾微妍好说歹说，江满都仗着自己感冒了，死活不同意顾微妍晚上跟自己睡，甚至临睡前还反锁了门，只留给顾微妍一个枕头。
　　顾微妍面色不太好，她看了看自己手中的枕头，想着感冒最多也就一个星期，就顺着小姑娘吧。
　　可顾微妍以为江满也跟她一样期盼着生病结束，却发现江满似乎……特别的开心。
　　她暑假又没有作业，加上柯以北又隔三差五的找江满玩，所以这丫头很快就把顾微妍抛到了脑后，和柯以北一起逛街吃饭，还盘算着开学之前要去哪里旅游。
　　柯以北很喜欢旅游，她喜欢看各式各样的风景，沉浸在每一个陌生的场景中。
　　大概是她也有一丝柯以南的浪漫因素在，所以无论是品味还是见解都是出乎意料的好。
　　今天是8月的第一个星期，柯以北和江满缩在客厅抱着平板，挑选周围有哪些好玩的景区或者是很有味道的小店。
　　两个人靠在一起，江满吃着蔬果条，柯以北则认真的刷着屏幕，偶尔给几个意见。
　　“小满。”柯以北一边刷着平板一边问道：“你最近是不是欺负微妍姐了啊，我觉得她这几次看我的眼神都很奇怪。”
　　“没有啊。”江满跟小兔子一样啃着一根南瓜条，对柯以北说：“大概是最近工作太忙了吧。”
　　说着，还用手指指了指一家店，说：“这家看起来不错诶。”
　　“装潢挺好的，可是你不是不吃日料么？”
　　“唔……偶尔吃吃也是没问题的。”
　　正当这时，平板上登陆的微信号突然弹了通知，是柯以南发给自己妹妹的一个消息，只不过因为是图片并没有预览。
　　柯以北划开碍事的微信，继续看着那家日料的评价。
　　而柯以南像是发现了新大陆一样，又给她发了一条信息，这一次是全文字的，倒是被俩人看的一清二楚。
　　柯以南：【看看刚刚发的照片，是不是小满？】
　　江满愣了愣，看了一眼柯以北说：“小南姐姐是在说我吗？”
　　小北也很纳闷，点开微信就看到了柯以南发来的那条信息上面的图片，是顾微妍坐在书房的椅子上，有一个穿着衬衫的姑娘扑在她身上，好在衬衫很长，遮住了那女孩子的大腿，却依旧很香艳。
　　江满手中拿着的蔬菜条‘啪嗒’一下就掉在了地上，呆住了。
　　柯以南还继续发着信息：【今天从顾微妍手机里看到的，还别说，小满真的挺可爱！】
　　柯以北赶紧退出微信，转头看着脑袋空白的江满赶忙哄道：“小满，你、你别往心里去，我姐就是在夸你。”
　　江满一张脸都憋红了，她满脑子都是自己穿着顾微妍的衬衫扑向她怀里的那张照片。
　　虽说很模糊，而且也看不到江满的脸，可她就是心里发闷，连好吃的零食都吃不下了。
　　顾微妍回到家的时候，就感觉到家里的气氛很奇怪。
　　环顾四周，小小的房屋里安安静静的，顾微妍甚至没有看到向往常一样跑出来迎接自己的小媳妇。
　　“小满？”顾微妍一边解开衬衫的扣子，一边往卧室走去：“怎么了？晚饭做好了吗，没有的话我们下楼去吃吧，前几天你不还说街对面的龙虾馆味道很好吗？”
　　顾微妍说了几句，却没发现在卧室里的江满。
　　她狐疑的在家里转了转，终于在书房找到了她。
　　江满此刻正撅着小屁股摆弄着东西，顾微妍忍不住心里痒痒，凑上去抱着小可爱在她脖颈处留下了一个吻。
　　闻着江满身上好闻的味道，顾微妍把人抱到了椅子上，抬起她的下巴亲了亲。
　　如果是以往，江满肯定会主动的勾起顾微妍的就亲上来了，可今天的江满却咬了顾微妍一口。
　　不重，可也很疼。
　　顾微妍眉头微皱，搂着江满不解的问道：“怎么了，今天谁惹你不开心了？怎么还咬我呢？”
　　“就是你！”江满不高兴的说：“今天开始你睡书房，我要休息几天跟小北出去玩。”
　　顾微妍眨了眨眼睛，亲昵的哄着她：“你和小北出去玩，跟我睡不睡书房有什么关系？我们好久都没亲热了，正好明天我休息……”
　　说着，顾微妍便不老实的开始动手动脚。
　　江满被亲得晕乎乎的，她的感冒还没有好透，亲得久了鼻子又开始不通气了，张着嘴巴大口大口的呼吸，顾微妍甚至还能看到她粉粉嫩嫩的小舌头。
　　这段时间顾微妍一直睡在书房，清心寡欲，这个时候看到江满这副可爱的模样也实在是忍不住，想在书房就把人给吃了。
　　“不行！”江满红着脸捂着自己的裙子，在顾微妍怀里挣扎：“我说了要出去玩，你不能乱来……”
　　“不是还有两天么。”顾微妍搂着江满纤细的腰，在她耳垂上亲了一口，引得怀里的人敏感的打了个哆嗦：“让我舔一舔。”
　　“唔……不、不行……”江满红着脸，却格外的坚决：“你好烦啊，我就要一个人睡！”
　　顾微妍看着江满坚定的表情，才察觉今天的小媳妇似乎有点不太对劲。
　　她敏锐的感觉江满都这样了还能拒绝自己，肯定是心里有事。
　　难不成是今天泄露机密的事情被小丫头知道了？
　　顾微妍沉思，其实她在公司很有威严的，也就是上次开视频会议不小心让江满入了镜，今天也是去解决了这小部分传播的问题，还从这些人手中拿到了一张江满穿着衬衫扑到自己怀里的照片。
　　不得不说，江满当时真可爱。
　　而江满却趁顾微妍走神的片刻赶忙跳了出来，掐着腰义正言辞的对她说：“你，今晚睡书房。”
　　?
　　【评论】
　　啊啊啊啊啊啊小满真可爱啊
　　花花
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈
　　dd
　　按爪
　　-完-


第117章 番外 睡书房（四）
　　顾微妍洗了个澡，把头发吹的半干就走了出来。
　　她不甘的往卧室看了一眼，这几天顾微妍已经和柯以南取得了联系，确定江满是知道这件事情，也埋怨自己的好友怎么话没有把门的，小姑娘本来脸皮就薄，现在好了，直接把她赶出了卧室。
　　之前感冒睡书房，顾微妍还觉得江满只要感冒好了她就可以顺理成章的回去，可现在看来，似乎短时间内是没有办法回去了。
　　顾微妍站在门口，小心翼翼的试着拧了拧卧室的门，发现江满又把门反锁了。
　　有点委屈，还有点失望。
　　顾微妍悻悻的收回手，现在已经十点多了，还是等明天再尝试着和江满解释吧。
　　“咳咳――”
　　就在这时，顾微妍听到了主卧里传来了一阵咳嗽的声音，随后江满就捂着嘴巴走了出来，她看到顾微妍站在门口也很惊讶，瞪着一双圆圆的眼睛看着她，又忍不住咳嗽了几声。
　　顾微妍心里一颤，伸出手揉了揉江满的脸问道：“怎么回事，感冒不是快好了吗？”
　　江满蹭着顾微妍的手，小声的说：“白天都好好的，可到了晚上就会咳嗽。”
　　夜咳的确是一件很麻烦的事情，顾微妍眉头微皱，挑起江满的下巴看了看她口中，说：“喉咙似乎有些肿，要不要去看看医生？”
　　“没事的，就是咳嗽两下，多喝点水就会好的。”江满把顾微妍的手拉下来，对她说：“我想喝点热水压压嗓子。”
　　顾微妍虽然很怀疑喝热水能好，可还是去厨房烧了水。
　　正好前段时间周姨来带了一些水果，顾微妍便拿了一块梨，想着给江满煮点梨茶润润喉咙。
　　江满趴在沙发靠背上，偷偷看着顾微妍在厨房忙里忙外，情不自禁的晃着一双小脚丫。
　　因为要准备睡觉了，所以客厅的空调早就关上了，只有书房和卧室的空调还开着，现在客厅有些闷热，江满刚洗好澡都微微有些发汗，睡衣黏在后背多多少少有些难受。
　　好热啊……
　　江满趴在沙发靠背上，用下巴撑着脑袋，虽然热可她也不想走，就这样看着顾微妍在厨房里忙活了二十多分钟，才煮好了梨茶。
　　此时的江满热的小脸都热红了，可嗓子还是不舒服，看到顾微妍转过身便赶忙坐好，装模作样的拿着一本杂志扇风。
　　顾微妍看她这个样子就把茶杯放在茶几上，拿过江满手中的杂志帮她扇风：“热么？”
　　“嗯……其实还好。”江满正襟危坐，眼神看着顾微妍飘忽不定：“就是嗓子还是不舒服。”
　　“我给你煮了梨茶。”顾微妍把那杯茶递了过去，对江满说：“喝完了就休息吧，时间也不早了。”
　　江满抱着热乎乎的梨茶，心里吐槽一般这个时候俩人都还没睡呢，今天倒是正经起来了。
　　梨茶熬得很甜，淡黄色的梨汤里还能闻到属于梨子的清香，喝到嘴里热乎乎还很香甜，嗓子就没有那么难受了。
　　江满喝了两口就不喝了，拿在手里看了看顾微妍。
　　“你……就没有想跟我说点什么吗？”江满盯着她，闷声问道。
　　其实只要顾微妍态度好，她也不舍得让她睡书房的。
　　不过做多了是真的痛，江满适应不了这个女人的节奏，顾微妍在床上真的很凶，大概三十如狼四十如虎就是这个状态吧。
　　江满身子骨弱，可真的不行。
　　如果……江满说的是如果，顾微妍能一个星期一到两次的话，她还是能接受的。
　　江满在这边满脑子胡思乱想，顾微妍却根本不清楚，她还在沉思应该怎么跟江满说那件事情。
　　其实事情很简单，就是在家开会的时候不小心拍到了江满，然后在公司小范围的流了几张照片，前些日子顾微妍都处理好了，就是看着有一张不错，偷偷的保留了下来。
　　谁知道江满竟然知道了，还和自己生了好大的气，把她都赶到书房睡了。
　　“好吧，我向你道歉。”顾微妍率先开口，跟自己媳妇有什么不好意思的，她都那么大的人了犯不着跟个小丫头计较。
　　顾微妍伸出手，握着江满的手背，凑到她身边说：“你最近不理我，是因为照片的事情吗？”
　　江满闷哼一声，算是承认了。
　　顾微妍无奈的说：“我就是觉得那张照片里的你还挺好看的，所以就保存下来了。”
　　江满搓着玻璃杯，没有说话。
　　顾微妍看她这个模样，就低下头亲了亲江满的脸颊，引得小姑娘缩了缩脖子。
　　“别生气了。”顾微妍哄着江满：“我也在书房睡了快两个星期了，你就真的忍心我一直睡下去？”
　　“睡书房也挺好的啊。”江满看着她，小鼻子翘着看她：“我们分房睡，睡得更踏实。”
　　“那你的意思，我还要继续睡书房不成？”顾微妍伸出手把人抱到自己的腿上，假装凶狠的握着江满的腰：“我看，你就是故意欺负我。”
　　“我哪有。”江满抱着茶杯，小睫毛忽闪忽闪的，扫得顾微妍心里痒的要命。
　　顾微妍伸出手把茶杯拿到一边，然后低头亲吻着江满的嘴唇。
　　江满的口中还带着甜甜的梨香，加上口中的温度，细腻的亲吻更像是可以把两个人都融化了一般。
　　也许是好久没有亲热的缘故，江满也很想念顾微妍，下意识的就伸出手搂着对方的肩膀，乖巧的张开嘴唇回应，两个人激烈的在夏日的深夜拥吻。
　　顾微妍搂着软软香香的江满，心里的弦翻腾的要命。
　　睡什么书房，去他娘的书房！
　　她现在要睡江满！
　　顾微妍在江满脖颈处落下一个吻，然后熟练的托着江满的屁股把她抱了起来，失重感袭来让江满惊叫了一声，她紧紧的搂着顾微妍的脖颈，还没反应过来就被这女人抱进了卧室。
　　“顾微妍！”江满看她一脚把门揣上，红着脸抗议道：“你今天睡书房！”
　　“好好好。”顾微妍把人按在床上，哄骗着江满说：“等亲热完我就去睡书房。”
　　之后的话顾微妍不爱听，也不想让江满再说什么煞风景的话，直接把人剥了个干干净净。
　　温香软玉在怀，顾微妍是疼爱得不得了，江满每当遇到这种事情都毫无抵抗，自然是被吃干抹净。
　　顾微妍搂着江满，心满意足的睡在了自己的大床上。
　　摸着小姑娘软乎乎的小脸，顾微妍在第一缕朝阳的照耀下落下一个甜甜的吻。
　　“小丫头，那么凶。”顾微妍笑弯了眉眼说：“以后就算是书房，我也要拉着你一起睡。”
　　?
　　【作话】
　　下一个是副CP番外！


第118章 番外 柯纪（一）
　　纪湫有一个小秘密，一个她藏了快十年的秘密。
　　高中的纪湫过得并不好，她的母亲在她小时候就离开了纪湫，小小的纪湫就跟着自己的父亲过日子，再后来，父亲和一个年轻的女人结了婚，并很快有了个弟弟。
　　纪家一直都是重男轻女的，当初纪湫的母亲和她父亲离婚，也是因为日子实在是过不下去。
　　“湫湫。”那个女人最后和纪湫说的话，她一直都记得。
　　“如果你长大了，就离开这里吧。”早已面目模糊的女人对纪湫说：“我没有办法带走你，可你一定要离开这里。”
　　初中上完，纪湫的父亲就不想她继续上学了，可学校实在是不愿意让一个学习成绩第一的好苗子就这么毁了，做了纪父很多的工作，才让纪湫继续上高中。
　　而纪湫的这个小秘密，就发生在高三那年。
　　纪湫常年都是一身棕色的运动校服，因为没有钱每年换一套，所以纪湫都会买比自己身材大一码的衣服，这样以后长高了或者长胖了，都不至于换新衣服。
　　那是一个刚入夏的午后，高三要进行第三次全市模拟考试，以适应高考。
　　纪湫只带着文具来到了安排的考点，因为怕迟到，所以她来的很早，以至于午饭都没有吃。
　　考场附近的餐馆一份快餐最少也要10块钱，纪湫身上只有五块钱，还要留下两块钱坐公交车回学校，她攥着手中仅剩的五元钱，来到了小卖部，买了一块最实惠的面包，花了她2块钱。
　　坐在操场的椅子上，纪湫一口一口的吃着手中的面包，自己带的水杯还有从学校接的半瓶水，她就这么就着吃了起来。
　　吃饱了才有力气考试，高考虽说不是唯一的出路，却是纪湫目前最好的出路了。
　　把最后一口面包吃完，纪湫把包装纸叠得整整齐齐，放在早已经洗得发白的校服里，准备去考场准备考试。
　　“嘿，这不是我们学校的‘纪助学’么？咱们一个考场啊？”
　　纪湫转过头，就看到一些眼熟的学生往她这边走来，她生性就凉薄，特别是讨厌有人和她搭话，所以看都没看就离开了。
　　身后那群学生却接着嚷嚷道：“纪助学，你可得为我们学校争光啊！”
　　高中生的爱好之一就是给所有与众不同的人起外号，比如纪湫，因为她的学费和生活费都是依靠助学金和一些考试奖励，所以很多人在背后偷偷的喊她‘纪助学’，或者是‘纪穷’。
　　好在纪湫并不在意，她现在只想高考。
　　穿过操场的时候，纪湫的眼角余光就看到一辆车直直的冲了过来，纪湫甚至能看到车里的两个人正在争吵着什么，根本没有来得及看向站在前方的纪湫。
　　也就是几秒钟的时间，纪湫在琢磨自己是不是要被车撞上的时候，身后被人猛地拉了一把。
　　萦绕在鼻尖的是一股淡淡的香甜味道，似乎是……蛋糕店的味道。
　　香浓，让人闻上一次就念念不忘。
　　柯以南抓着纪湫的胳膊，冲开车的那边喊道：“孙子！谁让你们在学校开车的！”
　　说完，柯以南还冲开车的那人比了个中指。
　　纪湫呆呆地看着穿着一身精致校服的柯以南，对方眉目清秀模样也好看，挑染的紫色头发看起来高贵且优雅，身上西装式校服和纪湫穷酸的模样完全不一样。
　　对方就仿佛是一尘不染的富家小姐，而她则是默默无闻的路人。
　　柯以南看到那车扬长而去，撇了撇嘴低头看着被自己抓着的同学，纳闷的伸出手在她面前晃了晃：“喂，你是被吓傻了么，干嘛这么看我？”
　　纪湫不由自主的低下头，她看到自己的校友们看着面前的这女生指指点点，满眼都是羡慕。
　　“谢谢你。”纪湫从柯以南手中抽回自己的手臂。
　　柯以南轻笑了一下，笑道：“没关系的，你也是来考试的学生么？我头一次来这个学校有点分不清方向，你知道博智楼在哪里吗？”
　　别人救了自己一命，纪湫是不会拒绝她的，更何况她的考场也在那栋楼里。
　　“我知道，我带你去吧。”纪湫后退一步，和柯以南保护好距离，面色平静的说：“你跟我走。”
　　纪湫虽然见识少，可她也知道一般学校是没有这种校服的，那校服质量很好，穿在柯以南的身上也非常好看，想必是一个她上不起的学校吧。
　　好巧不巧，柯以南也跟纪湫在同一个考场，纪湫是这个考场的第17号，柯以南是01号。
　　这是纪湫和柯以南见的第一面，却让她整整记了十年。
　　柯以南是个没心没肺的人，她考完试便和自己的同学离开了，而纪湫则等到了所有人都离开，才从座位上起来，走到了柯以南的位置。
　　01号考生，柯以南。
　　纪湫看着桌子上贴着的准考证，目光落在那黑白色的照片上。
　　柯以南在照片里笑得很开心，一对虎牙亮晶晶的，整个人热情的就仿佛是一只小老虎。
　　纪湫眸色沉了沉，她用拇指摩擦着那张照片，第一次知道她的名字。
　　在那之后，纪湫复习的时候偶尔也会看看夹在课本中的那张黑白打印的准考证，觉得自己这样收集一个陌生人的准考证，仿佛是个变态一样。
　　可纪湫却控制不住自己，考高压力大的她头晕眼花，只有看着柯以南的笑脸，她才能稍微喘口气。
　　那年夏天，纪湫是本市的高考状元，以她的成绩清华北大天南海北随便她选，可纪湫还是选择了本地的商学院。
　　没有什么原因，只不过商学院的校长向她保证，只要来到商学院，本科学费全免，大一就可以给她保研名额，甚至每学期还会给纪湫一笔非常可观的奖学金，足够她在学习期间衣食无忧。
　　人有的时候必须向现实低头，纪湫可以上更好的学校，可她却没有足够的钱支撑到她毕业。
　　大学开学的第一天，纪湫穿着一件水洗的连衣裙，拎着一个蛇皮袋站在学校门口。
　　商学院大多数都是富家子弟过来混日子的，所以开学就能看到许多豪华跑车，以及穿着鲜亮的年轻男女。
　　这就是她以后要学习和生活的地方，也是她离开那个家的第一站。
　　“要我说，你的行李直接让司机送过来就好了，怎么还让你亲自搬？”
　　就在这时，纪湫身后传来了一个熟悉的声音，当她转过头的时候就看到了那个她日日夜夜都在看的人。
　　柯以南剪了一个公主切的短发，发梢在肩膀上面一寸的位置，随着她的动作甩来甩去。
　　纪湫看着她正在和一个女生说着话，那女生一脸不耐烦的模样，对柯以南说：“你话怎么那么多，东西是我拎又没让你拎，你能在我耳边消停一下么？”
　　柯以南笑弯了眉眼，帮顾微妍拎着行李箱的一边说：“都是好姐妹，我怎么能不帮你呢？”
　　纪湫的心跳的很厉害，她从未有过这种感觉，甚至高考出成绩的时候心跳的也没有那么快。
　　小半年不见，纪湫早已控制不住自己的心情，快步走到两个人面前，目光紧紧地盯着柯以南。
　　冷不丁有人堵在自己面前，柯以南也愣了，她看着面前的女生露出一个非常不解的表情：“有什么事吗？”
　　“你、你好。”纪湫攥着衣角看着她，大着胆子说：“你还记得我吗？”
　　这话问的柯以南都懵了，她仔细的打量着纪湫，实在是想不起来，皱着眉头问道：“不好意思，同学你是哪位？”
　　纪湫微微睁大双眼，抿着嘴唇没有开口说话。
　　她不知道应该说什么。
　　两个人只是有过一面之缘，柯以南凭什么要记得自己？
　　当初偷偷撕下那张准考证的时候，只有她纪湫一个人知道，又怎么奢求柯以南也跟自己一样记着她……
　　顾微妍看着两个人的气氛不对，眉头微皱，转头看着柯以南说：“你前女友？”
　　纪湫浑身一震。
　　柯以南皱着眉：“没有吧，我喜欢的人我一直记得很清楚。”
　　更何况，她以前哪有女朋友，顾微妍这女人就会损自己。
　　柯以南转头看向面前的这个女生，她说实话真的不认识对方，可那眉眼看着却是眼熟的，却始终想不起来在哪里见到过。
　　纪湫脸色都变了，她紧紧盯着柯以南，确定她真的不记得自己，只觉得心揪成了一团。
　　何必呢。
　　何必过来自取其辱呢？
　　纪湫从来都知道，像柯以南那么光鲜亮丽的人，又怎么会记得自己这只小老鼠。
　　“不好意思，我好像认错人了。”纪湫攥着自己的行李，冲柯以南道了声歉，便转身离开。
　　纪湫一边深呼吸压住自己酸涩的内心，一边往学生宿舍走去。
　　就当做不认识吧，柯以南既然根本记不住她，那她也不会强迫对方记住，她们两个完全是不同世界的两个人，就算柯以南记住了自己又如何，不还是格格不入么。
　　就仿佛是一只漂染成白色的芦花鸡，突然被扔进了孔雀堆中。
　　就算是颜色很像，可本质还是有区别的。
　　纪湫这18年明白的第一个道理就是人各有命，她和绝大部分人都不同。
　　柯以南看着拎着笨重行李离开的纪湫，心中有些诧异也有些发闷，她转头看着顾微妍问道：“我以前是不是见过她？”
　　顾微妍从她手中拿过自己的行李，拉着行李箱往前走：“你自己造的孽，为什么要问我？”
　　?


第119章 番外 柯纪（二）
　　纪湫作为优秀学生代表，从大一开始就很忙，似乎在她的世界里只有学习了。
　　市级比赛，国家级比赛，纪湫在大一全部都报了名，并且一层一层过关斩将拿到了头筹，就连经常不在学校出现的校长也会抽空来看纪湫的比赛。
　　把纪湫比作学神也不过如此。
　　等到了大一下学期，几乎所有人都知道纪湫这个‘学神’的名字，甚至逢年过节还会在学校雕塑那边拜一拜，祈求学神保佑他们期末考试能不挂科。
　　就连一向不问世事的柯以南也都听了这位‘学神’的传奇。
　　“顾微妍，你说这种人是真的存在的吗？”柯以南和顾微妍缩在图书馆里，她趴在桌子上玩手机，顾微妍则看着手中刚拿到的价目表，正在准备招标材料。
　　顾微妍目不转睛的看着笔记本电脑上一串一串的数字，她在半年前成立了自己的工作室，目前接了几个项目，手头这个是她下一个目标。
　　“人家学习好，这有什么好奇怪的。”顾微妍滑动鼠标，然后拿着红笔在资料上圈圈画画写了几个数字，轻描淡写的说：“你也不要整天无所事事了，你这次要是再挂科，你爸妈估计得混合双打。”
　　“不能吧？我都大学了还打我啊？”
　　“那可不一定。”
　　顾微妍回头看了她一眼，说：“我这段时间要请个假，请一个星期左右吧，去招标现场，回来就直接考试了，你要好好复习。”
　　对于自己这个学渣好友，顾微妍是操碎了心。
　　等顾微妍离开图书馆的时候，柯以南想着回宿舍也无聊，干脆在图书馆蹭空调睡觉。
　　也许是趴在桌子上睡觉并不舒服，柯以南迷迷糊糊的感觉到身边坐下来一个人，那个人给她搭了一件外套，柯以南一开始以为是顾微妍又回来了，可又闻到了一股很奇特的味道。
　　那是衣服清香剂的味道，有些劣质，可味道淡淡的并不刺鼻，甚至还让人感觉到很好闻。
　　柯以南睁开眼，看到坐在身边的纪湫。
　　纪湫清瘦了很多，一件过时的外套穿在她的身上都撑不起来，可纪湫的眼睛却很亮，她认真的写着什么，柯以南就这样枕着自己的脑袋看着她。
　　其实在第一次见面之后，柯以南就记起了纪湫，也知道她当时是鼓起多大的勇气来跟自己这个‘陌生人’打招呼。
　　后来她参加比赛都很忙，根本就碰不到。
　　柯以南看了她几眼，这才坐直了身子，纪湫大概也没想到对方竟然会那么快醒来，顿时就有些慌张，假装一脸淡漠的说：“空调口冷，同学你不要感冒了。”
　　“谢谢。”柯以南揉了揉脑袋，看了一眼时间说：“我睡了挺久的，没有耽误你吧？”
　　“没有。”纪湫看着柯以南，想了想还是说：“马上期末考试了，你还是应该复习一下的。”
　　“学不进去啊。”柯以南继续趴在桌子上，一双明亮的眼睛看着她：“学神啊，你不然抽空教教我吧？”
　　纪湫看着面前慵懒趴在桌子上的柯以南，觉得她仿佛是一只优雅的猫咪，黑亮的眸子散发着的光芒让她下意识的答应了。
　　“好。”
　　纪湫沉着片刻，把手中的英语课本放在柯以南的面前，说：“我正好在准备四级考试，就先从英语开始吧。”
　　柯以南撑着脑袋看着那跟小蚂蚁一般的圈圈点点，眉头都皱起来了。
　　“英语？我这个人就英语最差了。”柯以南皱着小鼻子，冲纪湫撒着娇：“换个科目吧。”
　　纪湫瞥了她一眼，这只小猫还真爱撒娇。
　　“能考上大学，英语再差能有多差，我手头也没有其他的教材，今天还是先学英语吧。”
　　纪湫本以为柯以南说不会也就是困难的不会，可教了一会儿她才发现柯以南是真的很诚实。
　　说不会就不会，死活都不会。
　　柯以南的英语水平，大概就是写作贵宾犬，翻译成VIP dog的水平。
　　纪湫捂着脑袋忍不住发懵，她当初到底是怎么看中这个女人的，竟然还对她念念不忘。
　　自己是个傻B么？
　　吐槽归吐槽，纪湫还是很负责的教导柯以南，两个人每天都在图书馆见面，一来二去也就逐渐熟悉了。
　　柯以南知道纪湫是个面冷心热的人，她说话刻薄，像是一个小刺猬一样让所有人都对她抱有敌意，对她坏的人她更坏，对她好的人她却不知所措，只能像个哑巴一样，紧张的搓着手。
　　而纪湫也知道柯以南，她活的自由自在，家境殷实，即使学习差也架不住她有钱。
　　柯以南画得一手很好的油画，纪湫即使不太懂，也能看出那油画好看至极，从柯以南的笔画中，她看到了自己从未看到过的风景。
　　大一的那个暑假，是纪湫过的最舒心的假期了。
　　没有了糟心的事情，留下来的都是最完美的回忆。
　　***
　　当纪湫醒来的时候，窗帘遮不住的缝隙中，朝阳轻轻撒在床尾的凳子上，带着一丝暖意。
　　她已经很久没有梦到以前的事情了，也不知道今天是怎么了，总是能梦到很多年前的事情。
　　纪湫从床上坐起来，随后拿起自己的外套披在身上，走到窗边把窗帘拉开，让清晨的光泄进屋里。
　　异国他乡的景色看着的确和国内的不太一样，纪湫也不是没有出过国，只不过只有这一次是跟别人出来不做正事的。
　　纪湫瞥了一眼空着的另外一侧床铺，抱着胸站在床边想了很久，还是没有琢磨出柯以南这大早上的不睡懒觉，又上哪里浪了。
　　她摸到自己的手机，坐在床上给柯以南打电话。
　　对方过了很久才接通，纪湫还没来得及开口训斥，对方就率先道了歉。
　　“不好意思，阿湫。”柯以南无奈的说：“我在拍卖商这边呢，正在讨论定价的事情，估计中午要留在这里吃饭了，你刚睡醒吗？”
　　纪湫听到柯以南那边有人在说话，似乎是在英语问柯以南在跟谁打电话，柯以南笑着说是自己的太太。
　　太太……
　　纪湫原本还挺生气的，可听到柯以南这么说，火气便都消了，她靠在床头想了想才对电话里的人说：“我知道了，下午我想出去转一转，你早点回来陪我吧。”
　　挂了电话，纪湫也没什么事情做，想了想还是点了一份客房餐，送到之后吃饱了，才重新躺在被窝里。
　　也不知道是不是水土不服的原因，纪湫来国外这段时间总是不舒服，今天难得好一点了，柯以南还要去忙工作。
　　纪湫窝在柔软的被褥里，本来想玩一玩手机的，可刚沾到枕头又睡着了。
　　这一觉也不知道睡了多久，当她迷迷糊糊感觉到有人在亲自己的时候，才缓缓地睁开了眼睛。
　　天色已经完全黑了下来，柯以南穿着一件黑色的风衣，身上沾染着一些雪茄的味道，让纪湫忍不住胃里不舒服。
　　“对不起，我今天忙到现在才回来。”柯以南蹭着纪湫的脸颊，对她柔声说：“现在是晚上8点钟，我迟到了，你能原谅我吗？”
　　纪湫皱着眉头把人推开，不高兴的说：“去洗澡。”
　　柯以南委屈的凑上去亲了亲纪湫柔软的嘴唇，却被她捏了一把腰，不敢撒野赶忙去浴室冲了个澡，换了一身新衣服出来了。
　　纪湫坐在床上看着从浴室出来的人，靠在床头无奈的说：“本来说好下午出去转转，现在这个点想去的地方都关门了。”
　　国外不同于国内，到了晚上基本就都关门了，有夜生活的地方实在是少。
　　柯以南带着一身还未擦干净的水气蹭了过来，搂着自己心爱的人凑上去讨了个吻，纪湫也没有拒绝，轻轻在柯以南的唇上点了下。
　　“你这几天都不舒服，不然我们明天抽空去检查检查吧。”柯以南搂着怀中的人说道。
　　“国外看病贵，没有必要。”纪湫趴在柯以南的怀里，懒懒的说：“等回国再看吧。”
　　柯以南还是不忍心，打算明天出去偷偷先带纪湫去医院检查检查身体，到时候再去转一转。
　　“说起来，我今天做梦了。”纪湫勾着柯以南的肩膀，闭着眼睛懒懒的说：“我梦到以前上学的事情了。”
　　“是么。”柯以南把人抱紧，像哄小孩一样拍着她的后背说：“我当时是不是很好看？”
　　“嗯，好看。”纪湫蹭着心爱人的肩膀，小声的说：“我第一眼看到你就喜欢你了，只不过你不知道而已。”
　　暗恋的苦，当时也就只有她一个人知道而已。
　　柯以南沉默了半响才问道：“那为什么还要和我分手呢？”
　　纪湫没有开口说话，她只是安安静静的缩在柯以南的脖颈处，闻着心爱之人好闻的味道，浓密的睫毛忽闪忽闪的撩着柯以南，让她心里痒痒的。
　　“因为……我觉得自己配不上你。”纪湫抓着柯以南的衣服，缓缓地说：“无论是家庭还是身份，我都配不上你。”
　　在小老鼠的眼里，柯以南就是那好看的花孔雀，她是最美最骄傲的孔雀，就算偶尔低下头看看自己，那也是对方的怜悯，而不是自己应得的。
　　“那后来又怎么后悔了？”柯以南亲着怀里人的额头，好奇的问道。
　　纪湫看着柯以南，一双眼睛明亮又清澈。
　　“因为……”纪湫把脸凑了上去，语气轻柔的撒着娇：“因为我发现无论过了多久，我都会在第一眼重新爱上你，所以我就放弃了。”
　　当初在考场的时候是，后来在江满面前也是。
　　纪湫骗不了自己，她比自己想象中的更喜欢柯以南，既然没有办法放弃，那就不如试着追上她。
　　好在柯以南是个笨蛋，她走的很慢，慢到纪湫迟早能追上她。
　　当初年少最憧憬的人，终于也爱她了。
　　?
　　【作话】
　　下一个番外生宝宝，不喜欢宝宝的小可爱可以撤了！


第121章 番外 养崽崽（一）
　　今天是汇德幼儿园开学的第一天，周姨带着顾昕去了幼儿园。
　　贵族幼儿园总是要比别的幼儿园要更贴心，这里的小朋友们都是富家子弟的小苗苗，幼小的人类幼崽第一次上学，总是要开开心心的。
　　顾昕今年刚满3岁，她个头小小的，胆子也小，此刻紧紧抓着周姨的手不放，甚至看到穿着大毛绒玩具的老师也吓了一跳，赶忙抱着周姨的腿，根本不敢去看那比人都大的玩偶。
　　“昕昕，怎么了？”周姨笑弯了眉眼，摸着顾昕的小脑袋说：“你今天早上出门的时候可是跟妈妈们保证过的，要在幼儿园好好的。”
　　顾昕一双大眼睛浸满了泪水，却忍着不哭，看起来可怜极了。
　　“我、我想妈妈呜呜呜呜……”
　　一想起自己的妈妈，顾昕终于忍不住哭了起来，本来今天就是小班开学的时间，有好多小朋友看到顾昕哭了也跟着哭，一个传染一个，都站在门口嚎啕大哭。
　　幼儿园的园长赶忙让老师们过来哄，特别是给顾昕小朋友安排了一个穿着大狗熊的老师。
　　顾昕一看到那么大一只玩具，吓得哭的更厉害了。
　　周姨赶忙把人抱了起来，对那老师说：“不好意思，我们家昕昕害怕这个，真不好意思。”
　　顾昕搂着周姨的脖子闭着眼睛就开始哭，她的胆子很小，在家的时候都是熟人还好，只要出了家门胆小的性格就显现出来了，特别怕这种超级大的玩偶，看一眼能哭很久。
　　“好了好了，不哭不哭了。”周姨也不敢勉强顾昕小朋友去幼儿园，搂着她哄着她说：“昕昕，我们跟妈妈视频好不好啊？”
　　一听到妈妈顾昕就不哭了，揉着通红的眼睛就要摸周姨的口袋，带着小鼻音说：“昕昕要看妈妈，呜呜呜，要看妈妈……”
　　周姨给江满发了个视频通话，江满此刻坐在家里也很不安，看到周姨发的视频邀请就赶忙接了起来。
　　视频一接通，江满就看到顾昕哭得小脸通红，用小爪子抓着手机喊道：“麻麻，呜呜呜呜麻麻……”
　　江满看她哭的那么惨也紧张起来，赶忙问道：“怎么了？怎么哭的那么凶啊，被小朋友欺负了么？”
　　顾昕一看到江满，满腹的委屈就出来了，吸着小鼻涕说：“麻麻，我要回家，我不要去幼儿园。”
　　“可小朋友都要去幼儿园的啊。”
　　“但是昕昕不想去幼儿园，昕昕想回家，呜呜呜……”
　　江满心疼自己宝宝，忍不住伸手拽了拽身边的顾微妍，说道：“不然，今天就先不去幼儿园了吧？”
　　顾微妍则把人搂在了怀里，接过手机抬高，然后另外一只手轻轻抚摸着江满隆起的肚子，对顾昕说：“昕昕，看到妹妹了吗？”
　　顾昕看着江满的肚子吸了吸鼻子：“看到了……”
　　“妹妹现在还在妈妈肚子里呢，你要给妹妹做榜样知道吗？”顾微妍睁眼说瞎话：“你只有好好去幼儿园，妹妹以后上幼儿园才不会哭。”
　　江满无奈的看了一眼顾昕，她本来是想自己亲自送顾昕去幼儿园的，毕竟是宝宝第一次开学，她这个做妈的还是很紧张的，可顾微妍却不让她去，说是身子重了不方便，就让周姨带她去了。
　　顾微妍搂着江满，对自己的小宝贝疙瘩说：“所以昕昕你要好好上学，学校里还有你佑岚姐姐呢，你忘记了吗？”
　　“佑岚姐姐比昕昕大，她上中班。”顾昕记得柯佑岚，认真的说：“可昕昕是小班啊。”
　　“所以你要好好上学，这样你下年就是中班了。”
　　“唔……”
　　顾昕小朋友脑子没转过来，她认真的想了想，点着头说：“我知道了，我下年中班的话，就跟佑岚姐姐在一个班了。”
　　“对。”顾微妍亲了亲江满，忍不住笑弯了眉眼：“跟妈妈和妹妹说再见，你要去上学了哦。”
　　顾昕伸出粉嫩嫩的小手，冲江满和她的肚子说：“妈妈再见，妹妹再见，昕昕上幼儿园了。”
　　挂了电话，江满不悦的看了她一眼：“你怎么可以骗她呢？”
　　下年顾昕上中班，柯佑岚不就上大班了么，怎么能在一个班呢？
　　顾微妍笑弯了眉眼，搂着江满说：“我不这么说，你觉得小丫头能乖乖去幼儿园么？”
　　再说，顾微妍只是说下年小疙瘩上中班，又没说柯佑岚也上。
　　这怎么能叫骗呢？
　　江满皱了皱鼻子，顾微妍顺势就凑过来亲了亲，揉着她的肚子说：“我前段日子出差，小姑娘没折腾你吧？”
　　“没有。”江满蹭了蹭顾微妍的鼻子，说：“她们都很乖。”
　　“乖乖的挺好。”顾微妍把人抱到怀里，摸着江满圆润的肚子说：“九个多月了吧，快生了？”
　　“嗯。”江满也摸着自己的肚子，她看着顾微妍说：“我还没想好宝宝起什么名字呢。”
　　“顾昕是我爷爷起的，那这个宝宝就让你爷爷起吧。”顾微妍好不容易把工作腾开，就是为了照顾快要临盆的江满，此刻更是腻味极了，似乎要把出差小半个月的空档都补上。
　　顾微妍的手摸着摸着就变了味道，江满满脸通红的按着她的手：“别闹，一会儿周姨就要回来了。”
　　“早着呢。”顾微妍把人抱了起来，说：“我们先去卧室亲热亲热。”
　　前些年在江满大四的时候，柯以南家的小姑娘就出生了，圆滚滚胖乎乎的小姑娘让江满看着新奇，小娃娃也很喜欢江满，每次只要江满来她都笑的很开心。
　　这期间江满一直在国瑞当个实习小秘书，偶尔被顶头上司顾微妍拉到办公室亲热，真的是格外紧张。
　　江满也就在那段时间知道当初江伯母的那三刀让顾微妍的脏器受到了不同程度的伤，每当江满看到顾微妍腹部消不掉的伤口时，她都是心里发沉的。
　　之后江满就跟顾微妍坦白，她想在考研之前生个宝宝。
　　顾微妍还记得当时在床上正襟危坐，一脸认真的跟自己说要生宝宝的江满，她有的时候觉得这个小丫头真的特别莽，说求婚就求婚，说生宝宝就生宝宝，下定了一百二十个决心一样。
　　好在有前人（柯以南）的经验，江满怀孕倒是顺顺利利。
　　刚怀了宝宝的江满对自己的肚子也很稀奇，顾微妍每次看到小丫头偷偷在浴室摸着平坦的肚子，然后扑到自己怀里一而再再而三的问真的怀上了宝宝了吗？
　　每当这个时候顾微妍都会把人抱起来，加深一下怀宝宝的动作，让江满对腹中的小宝宝更有真实感。
　　一年之后顾昕就出生了，是一个白白胖胖的小姑娘。
　　顾昕跟江满的性格很像，胆子小，模样漂亮又精致，打小就像个可爱的洋娃娃。
　　至于现在肚子里的这个小丫头是像谁多一点，顾微妍不好保证，但是觉得怎么样轮应该也轮到自己了吧？
　　江满是真的累了，做了一次就不行了，腰受不了。
　　顾微妍也没有勉强她，抱着江满去浴室洗了洗，中午周姨果然没回来，说在幼儿园门口等着顾昕放学呢，让顾微妍把家里的饭菜热一热。
　　因为江满毕业了，所以俩人又重新搬回别墅里住了，顾微妍去一楼的厨房热饭，江满就在床上休息休息。
　　瓜子已经是一只八岁的大猫咪了，它用脑袋拱开门，就跳到江满的枕头边舔了舔她，然后钻进了被窝里和江满肚子里的小宝宝一起睡。
　　江满睡了一会儿就被薅起来吃了午饭，草草吃了几口她又躺回去睡了，顾微妍也没有折腾她，把门带上去楼下书房办公了。
　　下午三点多的时候，顾昕终于放学了。
　　顾昕牵着周姨的手，因为是第一天上幼儿园，顾昕有很多话要和自己妈妈们说，可她又惦记着柯佑岚，站在门口不舍得走。
　　“姨奶奶。”顾昕仰头看着周姨，问她：“你个子高，你看到佑岚姐姐了么？”
　　周姨看了看幼儿园里的小朋友，说：“没看到呢。”
　　顾昕有些着急，她踮起脚尖往学校里看去，小班今天放学早，中班还正在操场排队呢，百来个小朋友里她一眼就看到了柯佑岚，冲她拼命的挥着手。
　　“姨奶奶，是佑岚姐姐。”顾昕抓着周姨的手兴奋的说。
　　周姨还是没看到，纳闷的说：“在哪呢？”
　　顾昕有些着急，她也看到柯佑岚在看着她，心里一着急就松开周姨的手，小脚‘哒哒哒’就要往回跑。
　　周姨一时没注意，就看到小丫头松开自己的手跑掉了，顿时冷汗就下来了，赶忙冲顾昕喊道：“昕昕，不要跑！”
　　顾昕没有听到周姨的声音，拨开人群就往里面挤，她完全没有意识到这样是多危险的行为，她只想和柯佑岚打个招呼。
　　正当顾昕拼命往里挤的时候，就感觉到自己突然脚下一空，就这样被人捞了起来。
　　顾昕愣了愣，看着把自己拎起来的熟悉女人，开心的喊道：“小南阿姨！”
　　说着，还凑上去用软乎乎的小嘴在柯以南的脸上‘吧嗒’了一口，带着甜甜香香的奶味。
　　三岁的宝宝实在是太可爱了，柯以南忍不住笑弯了眉眼：“昕昕啊，你周姨呢？”
　　“姨奶奶？”顾昕四周看了看，才看到周姨冲她挥了挥手：“姨奶奶！”
　　周姨心都要吓停了，看着顾昕还给她打招呼就气得拍了她一下小屁股：“怎么能松开姨奶奶的手呢，你要是丢了我怎么向你妈妈交代！”
　　顾昕捂着小屁股纳闷，柯以南把顾昕交给周姨，看着自家闺女跑了过来，才把柯佑岚抱了起来，让顾昕能够看到她。
　　“佑岚姐姐。”顾昕伸出小手拉着柯佑岚，睁着一双大大的眼睛说：“今天我也上幼儿园了哦，我是不是超厉害？”
　　柯佑岚小大人似的看着这个三岁的小娃娃，无奈的叹了口气。
　　“以后不要乱跑了。”柯佑岚搂着自己妈妈的脖子，对顾昕说：“你笨笨的，要是丢了阿姨们会很难过的。”
　　顾昕眨了眨眼睛，笑得露出了两个小梨涡：“好，以后昕昕都听姐姐的！”
　　?


第121章 番外 养崽崽（二）
　　柯以南带着自家闺女，开着车把周姨和顾昕送回了家。
　　顾昕很喜欢柯佑岚，两个小孩子坐在后排靠在一起看绘本，顾昕整个人都歪到柯佑岚身上，两个小娃娃像是两个橡皮糖一样黏在一起，直到下了车也不愿意分开。
　　顾微妍早就知道柯以南要来，特意倒了饮料等她们进屋。
　　两个小孩子很快就进了屋，顾昕拉着柯佑岚的手跑到顾微妍面前，仰头看着她说：“妈妈，佑岚姐姐今天跟我一起放学。”
　　“是么。”顾微妍轻笑着摸了摸柯佑岚的脑袋，问道：“今天第一天上学，昕昕和岚岚有没有乖乖的？”
　　“昕昕很乖，班里的小朋友都哭了，昕昕没哭。”顾昕字正腔圆的对顾微妍说：“妈妈我是不是很棒？”
　　顾微妍又揉了揉自己闺女的小圆脸：“嗯，昕昕真棒，昕昕带着佑岚姐姐去客厅玩你的小玩具，我和你小南阿姨聊会儿天。”
　　顾昕乖乖的点着头，她拉着柯佑岚就去客厅的儿童地毯上，撅着小屁股拖过来一个箱子，在里面翻箱倒柜的给柯佑岚找玩具。
　　看着两个小孩玩的那么开心，顾微妍便依着桌子转头看柯以南：“今天晚上在我家吃饭吧。”
　　“好啊。”柯以南也没有客气，一边喝着饮料一边说：“正好阿湫这段时间去外地研学，家里就我和佑岚也挺无聊的。”
　　“你们家女博士倒是心大，愿意让你带着小姑娘了。”
　　“说什么呢。”
　　柯以南严肃且认真的纠正她：“我老婆现在可是博士后，各大高校争着抢着邀请她去讲座呢，我怎么能耽误她的事业呢？”
　　顾微妍翘着二郎腿撇了撇嘴：“你家佑岚就是太像她了，三四岁就能背三字经和古诗词的小朋友我是真没见过。”
　　“也不看看谁的孩子。”柯以南忍不住炫耀起自己的宝贝闺女：“前几天她还跟着她妈学英语呢，有模有样的，都能说短句子了。”
　　顾微妍瞥了一眼自己的宝贝疙瘩，无奈的叹了口气。
　　小姑娘笨笨的，也不知道以后长大了会不会被欺负，她不期望顾昕能上多好的学校，就希望小姑娘以后别被人骗。
　　顾昕拿着自己的毛绒玩具坐在地毯上和柯佑岚玩，两个小孩子像是两个可爱的小团子一样，你碰碰我，我碰碰你的，别提多可爱了。
　　“江满呢？”柯以南看了看楼上，说：“你们二宝快生了吧？”
　　“嗯。”顾微妍平静却又幸福的说：“预产期就这段时间，我把工作都腾开，准备照顾她。”
　　两个人闲聊了几句，就看到江满困洋洋的抱着猫从卧室走了出来。
　　江满的肚子鼓鼓的，看起来就仿佛是揣了个小西瓜一样，走起路来都很笨重。
　　她从楼上走下来，才看清楚坐在客厅的人，高兴的打着招呼：“小南姐姐，你来了啊？”
　　顾微妍赶忙起身走过去，把人从楼梯上搀扶下来，埋怨道：“小心点，你现在都看不到脚下了，下楼的时候就不要再抱着猫。”
　　踩空了怎么办？
　　江满有些委屈，柯以南就顺手把那胖猫抱到了自己怀里揉了一把，对俩人说：“小胖子借我们玩一会儿。”
　　说着，也不管瓜子同不同意，柯以南就跑到客厅的儿童地毯上，把猫咪放了下来。
　　“猫猫！”顾昕张开双手要抱瓜子，柯以南就把猫塞到了她怀里。
　　瓜子哼哼了两声，躺在小主人的怀里，任由三个人对它上下其手。
　　江满坐在椅子上看着顾微妍，悄悄指了指顾昕：“昕昕今天回来跟你说什么了吗？”
　　顾微妍趁她们撸猫的时候，伺机亲了亲江满，同样悄悄的说：“你家小疙瘩今天在学校挺好的，到家还跟我说没有哭呢。”
　　江满听了心里很高兴，忍不住笑弯了眉眼：“那就好，我还以为她会大吵大闹呢。”
　　顾微妍看着江满坐着也不太舒服，因为肚子实在是很大了，行走坐卧都不方便，现在睡觉也只能侧躺着睡，的确很辛苦。
　　“一会儿吃完饭你就休息吧。”顾微妍摸了摸江满的脸，柔声说：“明天最后一次产检是不是，我陪你去。”
　　“嗯。”江满点了点头，摸着自己的肚子说：“快卸货啦，希望是个好看的小姑娘。”
　　顾微妍覆盖在江满的手上，说：“只要是你生的，都是好看的小姑娘。”
　　晚上因为多了两个人，所以周姨多做了不少菜，还给两个小朋友弄了好喝的燕麦牛奶粥，香香甜甜的，顾微妍也给江满盛了一碗，表示肚子里的妹妹也要喝。
　　这话把江满弄得脸都红了，还是乖乖的跟其他两个小朋友一起喝了奶香的燕麦粥。
　　入睡的时候，江满躺在床上，顾昕粘妈妈和妹妹，死活都不愿意回自己的房间睡。
　　“昕昕是宝宝，昕昕要跟妈妈和妹妹睡。”顾昕穿着粉色的小兔子睡衣，抱着江满的胳膊说：“昕昕还没有跟妈妈说完我在幼儿园学的东西呢。”
　　顾微妍有些吃味的说：“你个小话痨说了一晚上了，现在都9点多了，你不睡你妈妈还要睡呢。”
　　顾昕抬起小脑袋看着江满：“妈妈，你也不想和昕昕一起睡么？”
　　小孩子在说这话的时候还撒着娇，水汪汪的眼睛看起来格外可怜，江满实在是看不得她这幅表情，只能搂着顾昕说：“没有啊，妈妈想跟宝宝睡。”
　　顾昕笑的很开心，躺在被窝里看着站在床边的顾微妍说：“妈妈要跟我睡，昕昕才是妈妈的小宝宝！”
　　江满眼看着顾微妍就要掀被子打人了，赶忙抱住顾昕对她说：“顾微妍，你今天就去客房睡吧。”
　　你今天就去客房睡吧。
　　顾微妍气得鼻子都冒火了，她出差那么久，好不容易回来一趟还要跟自己的小娇妻分房睡！
　　她瞪了一眼小兔子一般的顾昕，又气又憋屈，只能闷哼一声说：“就今晚一次，明天你自己回房间睡。”
　　看着顾微妍走了，顾昕才抬头看着江满，小声的问：“妈妈，我可以把猫猫抱进来睡么，猫猫以前都跟我一起睡的。”
　　江满想了想点头道：“那你去把它叫过来吧。”
　　到了半夜12点多，卧室的房门被人缓缓的推开，顾微妍走到床边看着床头的灯还亮着，而江满则抱着顾昕睡着了。
　　顾微妍无奈的叹了口气，她掀开被窝把挺着白白软软的小肚皮的顾昕从被窝里抱出来，而和她一起睡觉的瓜子也抖了抖毛，从床上跳了下来。
　　“唔……麻麻……”顾昕吧嗒着小嘴，握紧小拳头动了动，睡得迷迷糊糊：“昕昕要猫猫，要大猫猫……呼……”
　　顾微妍看着闺女说梦话忍不住笑了起来，她把顾昕小朋友抱到了她自己的房间，然后给她掖好小被子，顾昕软软胖胖的小脚丫肉乎乎的伸在外面，顾微妍又给她塞了回去。
　　瓜子看都弄好了便跳上儿童床，缩在顾昕的枕头边睡了。
　　把自己女儿安顿好，顾微妍才回到自己的卧室，掀起被子钻进被窝，把江满重新搂在了怀里。
　　顾微妍闻着江满身上奶香奶香的味道，忍不住摸了摸她的腰和后背，因为怀孕的缘故，江满胖了不少，小脸圆圆的，身上也软软的，顾微妍一捏都能吸住自己的手。
　　江满白乎乎又娇软的身子让顾微妍很喜欢，她兴致盎然的在她脖颈处落了一个吻。
　　“唔……”
　　江满迷迷糊糊的睁开眼，带着鼻音说：“昕昕，痒……”
　　顾微妍抬起头亲吻江满的嘴唇，搂着江满的腰腹，让圆滚滚的肚皮贴着自己。
　　“天天都是昕昕，你都多久没看我了？”顾微妍把人放在床上，翻身撑在江满的两侧，低头看着她说：“以后再多个小家伙，你心里是不是没有我了？”
　　江满这才迷迷瞪瞪的发现自己面前的人是顾微妍，她伸出手搂着对方的脖颈，把人拉下来一点仰头亲了上去。
　　“你好小气啊。”
　　江满歪着脑袋，一双眼睛朦朦胧胧的，她搭着顾微妍的肩膀说：“怎么连你女儿的醋都吃？”
　　顾微妍不置可否，低头亲吻着怀里的人：“下次让小疙瘩去她房间里睡，你只能跟我睡。”
　　细腻的吻甜甜黏黏的，江满被亲的迷迷糊糊，就这样趴在顾微妍的怀里睡着了。
　　第二天一大早，顾昕完全不记得自己昨天是怎么回自己的小房间的，坐在加高的凳子上吃着刚烤好，涂满了草莓酱的吐司。
　　“顾昕。”顾微妍扶着江满坐在餐桌旁，对自己的女儿说：“今天妈妈们送你去幼儿园，好不好？”
　　顾昕吃的一嘴吐司渣，听到两个人要送自己，瞬间眼睛就亮了：“好啊，妈妈们送昕昕上幼儿园，幼儿园有很多好玩的玩具，还有好多好多小朋友。”
　　周姨端着早餐出来，替顾昕小朋友补充道：“还有佑岚姐姐哦。”
　　顾昕重重的点了点头：“对，还有佑岚姐姐，我最喜欢佑岚姐姐了。”
　　顾微妍给江满夹了一些包子和烧麦，还拿了一个水煮蛋在桌子上敲裂，一边剥一边说：“你喜欢佑岚姐姐什么啊？”
　　“佑岚姐姐聪明，懂礼貌，是个好孩子。”顾昕嚼着儿童水饺，举着塑料小勺子说：“我以后想做佑岚姐姐的女朋友！”
　　江满愣了愣，她看了一眼顾微妍。
　　这孩子那么小，应该不是认真的吧？
　　顾微妍觉得这小姑娘就是嘴上说说，肯定不会当真的。
　　她把剥好的鸡蛋放在江满的碗里，对顾昕说：“好孩子要细嚼慢咽，吃饱了我们就要去上学了。”
　　顾昕也举起小拳头，开心的说：“上学！”
　　?


第122章 番外 养崽崽（三）
　　顾昕牵着自己两个妈妈的手来到了幼儿园门口，幼儿园老师看到顾微妍便过来打招呼。
　　“顾总好。”园内的老师都知道顾昕是顾微妍的女儿，很热情的跟她说着顾昕小朋友的事情，目光也不由自主的落在旁边江满的身上。
　　“这位就是顾太太吧？”老师们看着江满的肚子，问道：“几个月啦，是不是快生了啊？”
　　江满点了点头，拉着顾昕的小手说：“就这段时间了。”
　　顾昕也开心的摸着江满的肚子说：“妹妹很快就要和昕昕见面了，妹妹一定是个好看的女孩子！”
　　老师听到这话忍不住笑弯了眉眼，拉着顾昕的手说：“好了，跟妈妈们说再见，我们要去上课了哦。”
　　顾昕很听话的冲俩人挥了挥手：“妈妈再见。”
　　看着顾昕进了教学楼，顾微妍才牵着江满的手说：“走吧，我们该去医院了。”
　　江满上了车，顾微妍让她坐在后排，还帮她把安全带系上。
　　从幼儿园到医院距离并不远，之前生顾昕的时候江满就是在这家医院，现在也依旧选择这家。
　　经过简单的检查之后，主治医生看着化验单对江满说：“预产期就这个月了，你们要小心点，每天适当的运动对生产也有好处。”
　　顾微妍认真的听着，十几分钟的会诊结束后就可以回家了。
　　江满出来一上午有些累了，走路都慢了很多，顾微妍就放慢了脚步牵着江满，陪她慢悠悠的往停车场走去。
　　“时间过得可真快。”江满摸着自己的肚子，对顾微妍说：“感觉前段时间它还刚怀上，怎么现在就要生了呢？”
　　顾微妍握着江满的手，对她笑道：“快点生也好，怀孕真的很辛苦，咱们生完这个就不生了，好好过我们的日子。”
　　江满点了点头，等肚子里的小小宝出生，家里就有两个宝宝了，她估计也没有什么精力再生一个了。
　　“这几天你哪里都不要去了，好好在家休息。”顾微妍看着江满鼓鼓的肚子，眸色柔和的说：“也不知道你爷爷要给她起个什么名字。”
　　“叫什么都行。”江满有些累了，她低垂着眉眼看着自己的肚子说：“只要她平平安安的长大就好。”
　　顾微妍用额头贴着江满的额头，轻笑着说：“会的。”
　　回到了家，江满吃了午饭就要休息了，她现在身子沉，每天都要补个午觉，看着江满熟睡，顾微妍觉得她很辛苦。
　　顾微妍握着江满的手，看她沉睡的模样就忍不住心疼。
　　江满这一觉睡到了四点钟，刚想起床就感觉怀里多了个什么，低头一看竟然是顾昕放学回来了，此刻睡在江满的怀里，小嘴厥着呼呼的吹气，看起来格外可爱。
　　顾微妍进屋的时候就看到江满有些吃力的撑着身子，她赶忙走了过来把人扶起来，在江满身后垫上软枕，让她舒服一点。
　　江满侧躺着半搂着顾昕，小声的询问道：“几点了啊？”
　　“四点多。”顾微妍坐在床边也放低了声音：“一会儿周姨就做好饭了，要起床吗？”
　　江满低头看着怀里的小丫头，柔声说：“她怎么睡着了啊？”
　　顾微妍瞥了一眼顾昕小朋友，伸出手揉了揉她软软的脑袋：“在学校里没睡午觉，回到家就喊困，非要和你一起睡，拦都拦不住。”
　　自己的女儿太黏老婆了，这点可不好。
　　江满倒是没有什么，她低头亲了亲顾昕睡得红扑扑的小脸，轻声说：“我再陪她躺一会儿吧，五点再喊她起床。”
　　过了半个小时，顾微妍看时间也差不多了，才把睡得圆滚滚挺肚皮的小丫头摇醒。
　　顾昕刚睡醒还哼哼，扭着小屁股就往江满怀里钻，她的小肚皮贴着江满，窝在江满的怀里哼哼唧唧的睁开了眼睛。
　　“妈妈……”
　　顾昕搂着江满的脖子，冲她撒娇：“妈妈早安。”
　　“早啊。”江满拍着顾昕的后背，对她说：“该起床吃完饭了。”
　　顾昕摇了摇头，一双眼睛水灵灵的盯着江满：“不想起床，想和妈妈一起睡。”
　　“不行。”顾微妍坐在床边，拍了拍小姑娘的屁股：“你妈妈睡久了腰疼，起床别闹了。”
　　顾昕委委屈屈的，可也心疼妈妈，便坐起来凑到江满的脸上‘吧嗒’一口，软软甜甜的伸出小手给江满捏捏腰：“昕昕捏捏就不疼了。”
　　顾微妍只觉得这小棉袄格外闹心，伸出手把她抱到腿上，给小姑娘穿鞋。
　　“去洗漱，别总吵你妈妈。”顾微妍捏了捏顾昕的小脸，让她乖乖听话。
　　顾昕晃着小短腿仰头看着她：“为什么你能和妈妈睡，我就不能？昕昕也想每天和妈妈睡在一起。”
　　“小孩子懂什么。”顾微妍把顾昕放下，对她说：“自己去刷牙洗脸，把小手也洗了，下楼吃饭。”
　　看着顾昕小朋友去卫生间洗漱，顾微妍才把江满扶起来，趁着没人亲了亲她柔软的嘴唇：“要我帮江满小朋友穿鞋子吗？”
　　江满哼了哼，还瞪了她一眼。
　　“胡闹。”
　　顾微妍却很开心，搂着江满凑近了又亲了亲，无奈的撒娇道：“我家小满怎么那么招人喜欢呢，这个要是也那么黏你怎么办？”
　　江满红着脸说：“说不定黏你呢。”
　　顾微妍心里欢喜，趁着顾昕小朋友慢腾腾的刷牙洗脸，她便搂着江满使劲嘬了两口，闻着她身上好闻的奶香味，心里美滋滋的。
　　随着顾昕上了幼儿园，江满的预产期也快到了。
　　这天晚上，一家人吃了饭，顾微妍陪江满在院子里溜达溜达，顾昕撒着欢的在院子里追猫，倒是热热闹闹。
　　“顾昕。”
　　顾微妍和江满坐在院子里的椅子上，对在地上撒泼打滚的小毛孩子说：“过来，妈妈送你个小东西。”
　　顾昕一听有东西要送给自己，便扛着猫欢快的跑了过来，跳着脚问道：“要送昕昕什么东西？”
　　“这个。”
　　顾微妍从口袋中掏出两个小兔子挂件，蹲下来对顾昕说：“这是送你和妹妹的小兔子挂件，你可以挂在书包上。”
　　顾昕眼睛亮晶晶的，看着那两个一大一小的小兔子，戳着下巴说：“两个都给我吗？”
　　“大的是你的，小一点的是妹妹的。”顾微妍把稍微大一点的小兔子给顾昕，对她说：“另外一个，等妹妹出生了再给她。”
　　顾昕看着小兔子就忘了猫，毛毡兔子只有一个小脑袋，白乎乎圆滚滚，兔耳朵长长的特别可爱，顾昕看着就喜欢。
　　“谢谢妈妈！”顾昕脆生生的举着小兔子说：“昕昕明天要给佑岚姐姐看小兔子。”
　　顾微妍听闻这话便乐了，她从另外一只口袋又掏出了一个小毛毡挂件，那是一个小柯基的脑袋，还吐着粉嫩嫩的小舌头。
　　“这个明天你去幼儿园给佑岚姐姐，知道吗？”顾微妍揉了揉自家闺女的小毛脑袋，说：“这样你和佑岚就一人一个了。”
　　顾昕眼睛瞪得大大的，她一只手拿着小兔子，一只手拿着小柯基，开心的转了个圈：“谢谢妈妈，佑岚姐姐一定很喜欢这个小狗狗！”
　　说着，顾昕就大声喊着周姨跑去给她炫耀了。
　　江满坐在椅子上无奈的说：“你怎么给佑岚弄个柯基啊，小心学姐知道了又不高兴。”
　　顾微妍却不以为然，她把那小一点的小兔子放在江满的肚子上，对她说：“这只小兔子是给妹妹的，等她以后上幼儿园也挂在书包上。”
　　江满拿着小兔子玩了玩，说：“那也得三年后呢，你怎么那么着急？”
　　“怎能不着急？”顾微妍搂着江满，无奈又埋怨的说：“她都在你肚子里待那么长时间了，你也不算算咱俩多久没亲近了。”
　　“不是上个月刚有过吗？”
　　“都快一个月了啊。”
　　“唔……”
　　江满红着脸，凑上去亲了亲，小声的说：“最近身子不舒服嘛，那等以后补偿给你好不好？”
　　顾微妍等的就是这句话，她开心的亲了亲江满的鼻子，说：“行，那就补偿十次。”
　　江满嫌弃的推了推她：“过分！”
　　后来听说顾昕把小柯基送给柯佑岚的时候，那姑娘悠悠的叹了口气，倒是收了下来。
　　一转眼就到了预产期，江满肚子里的小姑娘很准时的开始闹腾，顾微妍早就做好了准备把人送进了医院，因为是第二次生产，倒不是那么困难。
　　江满在产房待了三个多小时就出来了，生产格外顺利，小丫头六斤多，刚出生的时候皱巴巴的，像个小老头。
　　顾昕没见过刚出生的小孩子，她也跟着顾微妍待在产房外面，第一眼看到自己妹妹的时候就把眼睛瞪的大大的。
　　“像个小老头。”顾昕有些嫌弃自己的妹妹：“妈妈，这真的是我妹妹吗，怎么和我长得一点都不像啊？”
　　顾微妍看着自己的二姑娘，对顾昕说：“你刚出生的时候也这样。”
　　顾昕不信，可看着小宝宝的样子，她又很好奇。
　　孩子因为刚出生，两个小时就要喂一次奶，江满已经很辛苦了，顾微妍就找了两个月嫂来伺候。
　　“怎么请两个啊？”江满坐在病床上，看着顾微妍给自己盛粥，无奈的说：“是不是太多了？”
　　“不多。”顾微妍试了试粥的温度，还有点烫，便放在旁边对江满说：“周姨年纪大了，带顾昕有些累，所以请两个月嫂照顾小宝宝，顾昕那边也能照顾着。”
　　江满想了想觉得也是，周姨照顾顾昕已经很辛苦了，这又添了一个宝宝，她肯定是顾不过来的。
　　“你好好养着，等过两天我们就回家坐月子。”顾微妍揉了揉江满的脸，对她说：“保准把你养的白白胖胖的。”
　　?
　　【作话】
　　江满现在语录：过分！胡闹！不行！


第123章 番外 养崽崽（四）
　　软软甜甜的宝宝被接回家，被一大家子围着，就连一向爱看热闹的顾昕都没挤进去，只能哼了哼小鼻子，转身跑上楼扑到了江满的怀里。
　　“妈妈，楼下好多人看妹妹。”顾昕踢掉小鞋子爬上了床，钻进江满的被子里埋怨道：“我也想看妹妹。”
　　“昕昕乖，今天来的都是看妹妹的客人。”江满拍了拍顾昕，把小姑娘抱在怀里：“客人看完了妹妹，剩下的时间你都可以看了。”
　　顾昕觉得也是，以后自己陪妹妹的时间最多，她可以大方的让今天来的大人们看看妹妹。
　　小孩用鼻子蹭了蹭江满的胸口，好奇的说：“妈妈，你身上的味道好香啊，是牛奶的味道。”
　　江满微微红了耳朵，顾微妍则拍了拍小孩的屁股，对她说：“那么大的孩子了，怎么还总缠着你妈妈？”
　　“妈妈身上的味道真好闻。”顾昕也不在意顾微妍拍她的小屁股，伸出手抱着江满的脖子，把小脑袋在她身上拱来拱去：“妈妈今天喝奶了么，昕昕也每天喝奶啊，为什么昕昕身上没有这么好闻的味道呢？”
　　江满有些尴尬的说：“今天妹妹喝奶了。”
　　顾昕小朋友好奇的问：“妹妹喝奶为什么妈妈身上有奶味？你是不是偷妹妹的奶喝了啊？”
　　江满脸都红了，不知道怎么跟小姑娘解释。
　　顾昕倒是个大方的孩子，她觉得江满身上的味道好闻，便冲顾微妍招了招手：“妈妈妈妈，你也来闻一闻，妈妈身上的味道好好闻。”
　　“是么。”顾微妍不要脸的爬上了床，从江满背后搂着她，用鼻尖蹭了蹭江满的后脖颈，让江满忍不住敏感的打了个哆嗦。
　　“妈妈身上真的有股奶香味。”顾微妍趁顾昕没注意，在江满的脖颈后面留下一个青紫色的吻，搂着自己的小媳妇说：“好香啊。”
　　江满怀里抱着顾昕，身后还粘着顾微妍，她满脸通红，埋怨的看了一眼顾微妍，低声说：“你在做什么啊……”
　　顾微妍轻笑着把人搂紧：“我也想尝一尝。”
　　江满脸更红了，顾微妍这女人怎么回事啊，顾昕还在呢。
　　好在小朋友完全没有这个心思，她趴在江满胸口闻了闻奶香味，就待不住了，踢踏着小拖鞋要下楼去找妹妹。
　　等顾昕带上门之后，顾微妍才把江满翻过来，低头含住她的嘴唇。
　　江满耳尖发红，却很乖的张开嘴，任由顾微妍亲吻自己。
　　“真的很香。”顾微妍低下头，在江满的锁骨上亲吻着，奶香味越到胸口越浓郁，让顾微妍心里痒痒的。
　　“顾微妍……”
　　江满低垂着眉眼，湿漉漉的睫毛看起来可爱极了，她按着顾微妍的手小声的说：“楼下还有客人呢。”
　　“没事，我跟他们说你不舒服在休息，他们不会上二楼的。”
　　顾微妍把人抱在怀里，伸进衣服里摸着江满的后背，引得怀里的人微微战栗。
　　又害羞，又期待。
　　“嗯……”
　　江满蹭着顾微妍的脸，两个人在床上拥吻，奶香味越来越浓郁了。
　　顾微妍觉得自己仿佛是掉进了一片炼乳里一样，她在江满胸口亲了一口，好奇的问道：“之前生顾昕的时候，你也这么香么？”
　　又香又甜的，感觉像是一颗棉花糖。
　　江满后腰一阵酥酥麻麻的感觉传出来，她红着脸说：“没有吧，可能是二胎的缘故？”
　　顾微妍倒是不觉得有什么问题，奶香奶香的江满更可爱了。
　　她还记得一开始俩人见面的时候，江满还是个高三的小孩，现在一晃那么多年过去了，她都给自己生了两个小宝宝了。
　　知道江满刚出院身子不舒服，顾微妍也只是亲了亲就松了口，搂着江满说：“好好养身子，你现在对我来说是最重要的。”
　　“嗯。”江满勾着顾微妍的脖子，把头埋在她的脖颈里软软的应道：“你也是。”
　　刚出生的小宝宝比较闹腾，幸亏顾微妍请了两个月嫂，不然江满真的会累坏。
　　江满喂完奶穿好衣服，把小宝宝抱在怀里拍着后背顺气，小丫头喝奶窜的很快，小脸也没有刚出生的时候皱巴巴了，圆乎乎胖墩墩的，光小胳膊都一圈圈的肉肉，胖的能塞进去一枚硬币。
　　小宝宝握着小拳头，顺顺利利打了个小奶嗝，江满才把她放到了床上。
　　今天是周末，顾昕小朋友不用去上学，所以她就坐在江满身边看小宝宝，好奇的问江满：“妈妈妈妈，妹妹什么时候会说话啊？我想让她喊我姐姐。”
　　“还要很久呢。”江满摸了摸顾昕，对她说：“你一岁多才会说话，估计妹妹也差不多。”
　　“要那么久啊……”顾昕爬到床上，撅着小屁股看着小宝宝，和她黑溜溜的小眼睛四目相对：“妹妹，你要快点说话啊，要长得像我那么大。”
　　顾昕跟个小话痨一样在小宝宝耳朵边说话，原本乖巧的小姑娘听着听着就哭了起来，江满无奈的让月嫂把小宝宝抱走。
　　“妈妈……”顾昕跟个犯了错的小朋友一样往江满怀里钻，仰头看着江满：“妹妹生我的气了么？”
　　“没有。”江满低头亲了亲顾昕的额头，轻笑着说：“她可能是困了，你和阿姨一起哄她睡觉好不好？”
　　顾昕一听可以哄妹妹睡觉，就开心的跑走了。
　　江满累得腰酸背痛，她坐在沙发上休息了一会儿，想着就睡一会儿，等睡醒了还得给小宝宝喂奶。
　　也不知道是不是最近太累了，江满坐在沙发上身子一歪就睡着了，月嫂和周姨也不舍得吵醒她，给她盖了被子，别让江满受凉。
　　顾微妍回到家的时候被周姨‘嘘’了一把，指了指在客厅沙发上睡觉的江满，小声的说：“小满在休息呢，别吵醒她。”
　　顾昕也抱着顾微妍的腿，仰头看着她小声的说：“妈妈累了，喂完小宝宝就睡觉了，妈妈你不要吵醒她。”
　　“好。”顾微妍弯腰把顾昕抱在怀里亲了亲，对她说：“今天在家有没有乖乖的？”
　　顾昕也亲了回去，高兴的手舞足蹈：“今天哄妹妹睡觉了，妹妹真可爱！”
　　顾微妍嫌弃的撇了撇嘴，妹妹刚出生的时候这小孩不知道有多嫌弃她，现在才过多久，就妹妹长妹妹短，顾昕这个小话痨逢人就说自己有个好看的妹妹，N瑟的要死。
　　小丫头话那么多，到底是随谁呢？
　　顾微妍把顾昕放下，走到沙发看着江满还在睡，便连人带毯子一起抱了起来，上楼回了房间。
　　晚饭的时候江满还没睡醒，顾微妍让周姨在厨房留一碗粥保温，等江满醒了她端上去就好。
　　顾昕明天还得上学，就被周姨哄着去睡觉了。
　　月嫂则带着小宝宝在客房休息，负责照顾她。
　　等家里的人都休息了，顾微妍才上楼进了卧房。
　　江满竟然到现在都没有醒，还维持着下午的姿势睡得安稳，顾微妍想和她亲热又舍不得把江满吵醒，要知道她白天不仅要哄小宝宝，还要哄顾昕这个大宝宝，虽说家里两个月嫂一个保姆，可两个小孩都粘她。
　　顾微妍坐在床边，借着微弱的光看着江满的睡颜，悠悠的叹了口气。
　　“辛苦了。”
　　江满轻轻呼了口气，睡得很香甜。
　　半夜大概一点多的时候，还在睡梦中的江满隐隐约约听到了小宝宝的哭声，她迷迷糊糊的从床上坐起来，看着漆黑的房间一时之间没有反应过来。
　　顾微妍被她弄醒了，开了床头灯看着江满，问道：“怎么了？”
　　“顾微妍？”江满愣了愣，又听到了小宝宝的哭声便说：“宝宝在哭，是不是饿了啊？”
　　顾微妍眉头微皱，把人拉到怀里亲了亲，对江满说：“她有两个月嫂照顾呢，不会饿着的。”
　　“可是……”
　　“如果你连晚上都睡不好觉，那我干嘛请两个月嫂呢？”
　　顾微妍搂着江满，像哄小孩一样拍了拍她的后背，说：“你不是存了一些奶么，小姑娘饿了吃那个就好了，你还是要多休息。”
　　江满听到隔壁小宝宝的哭声停了，想着月嫂应该是开始给她喂奶了，便放心了下来，重新搂着顾微妍，蹭了蹭她。
　　“我睡了多久啊？”江满好奇的问：“我下午就想休息一下，没想到睡那么久了。”
　　“不久。”顾微妍对江满说：“你要是累了就休息休息，不用那么辛苦的。”
　　江满点了点头：“嗯。”
　　她闻着顾微妍身上熟悉的味道就格外安心，迷迷糊糊的就要继续睡，突然感觉身体一些不适，耳尖瞬间就红了。
　　顾微妍闻道一股浓浓的奶香味，不解的皱了皱眉：“哪来的奶味？”
　　江满紧了紧抓着的被褥，为难的抱着胸说：“是我……”
　　她睡到现在还没给小宝宝喂奶，自然是库存有些多，此刻只觉得尴尬的头昏脑涨，特别是在顾微妍面前。
　　顾微妍多聪明啊，一下子就猜到了江满为什么脸红。
　　她伸出手抓着江满的手腕，在自己唇边亲了亲，轻声说：“是你什么？”
　　江满红了脸，挣扎着要起来：“你放开我，我、我去处理一下。”
　　“不用那么麻烦。”顾微妍把人拽到了怀里，轻笑着勾起江满的睡衣，露出她纤细的腰肢。
　　江满的腰还是一如既往的那么细，除了一些不太好看的妊娠纹之外，根本看不出她生了两个孩子。
　　顾微妍的眸子沉了沉，她用手把江满的衣服往上推，在昏黄的床头灯下，能看到江满因为紧张而起伏的胸口。
　　“我在这呢，怎么能让你自己处理。”顾微妍玩味的看着江满，轻笑着对她说：“让我来吧。”
　　江满躺在床上，被顾微妍弄的浑身发麻，又气又羞耻。
　　这个女人，怎么还是那么坏啊……
　　?
　　【作话】
　　情人节快乐呀！番外就到这结束啦！下本估计会休息一个星期后开，小天使们喜欢就收藏一下吧，爱你们！
