当她联姻之后
作者: 墨羽华
简介:
上帝给关上了你的门，一定会开一扇窗。
　　某天，上帝不小心夺走了澹雅的眼睛，惊慌失措后，祂补给了澹雅一个美人
　　初见时，澹雅笑容优雅温婉，让沈唯安记了一辈子。
　　她微阖双目，用食指描摹过妻子的轮廓，轻轻一笑，说：“你真美丽。”
　　可惜我看不到
　　食用说明书：
　　先婚后爱，同性可婚背景
　　温柔御姐宠妻记
　　本文将于6月17日入V，防盗比例70%，感谢小可爱们支持正版
　　基友文《跟抱错的对象HE了（GL）》  BY衣青箬 （不是一家人，不进一家门）
　　基友文《裙下（GL）》  BY那端米粮 （米粮太太你们懂的/意味深长的微笑）
　　基友文《小狐狸孵蛋记（GL）》  BY无聊到底
　　接档文求预收《老娘不是渣妈（快穿）》 （偏偏总是被迫穿成渣）
　　在下专栏，小可爱们收一下呗烬西风

1、第一章.惊闻
　　早春微寒，尤其今年的倒春寒出乎意料的长，这都到三月底了，不加件薄风衣出门还是有点凉。
　　沈唯安出门前特意看了眼天气预报，确认是晴天才换衣服回家。昨晚从外面回来的时候突然被夹小冰雹的雪花糊了一脸，现在想想那温度还是有点瑟瑟发抖。
　　她舍友都不在，也不知道是出去和男朋友浪了还是在这鬼天气下找地方去写生，不过顾时雨那家伙…估计是又泡酒吧去了。
　　“喂？妈，嗯嗯我马上回去，好的好的，我知道的，我都这么大了你们别担心，嗯嗯，我打车回去，行行行我懂的，那挂了啊，待会儿见，嗯拜拜。”
　　挂断电话后沈唯安长出一口气，漫不经心的回头扫了眼空荡荡的宿舍，神色很淡，仿佛没有丝毫的留恋一般。她对着镜子整理好仪容就推门而出，舍友不在刚好，还能避免某些人不长眼色的追问。
　　沈唯安的家在本市，而且家境不错，本来父母是要派司机过来接的，她嫌麻烦，就说自己坐地铁回去再打个的，到家不超过两个小时。
　　“爸，妈，这么着急叫我回来干嘛啊？”换好鞋走到客厅的时候沈唯安愣了一下，她爸她妈难得都在家里，现在正在客厅坐着。
　　沈父听到声音后手指微不可查地一抖，顿了顿才抬头看向走过来的女儿，局促地抿抿唇，“安安回来了，在学校还好吗？学习紧不紧张啊。”
　　“还好，课程不多，就是作业挺多的。”沈唯安奇怪的看了他一眼，在沙发上坐下的时候也将随身小包摘下来放一边，“怎么了？妈？”
　　简漪悄悄扯扯丈夫的衣袖，不经意间对上女儿疑惑的眼神，她也难得窘迫地抿抿唇，尴尬的开口：“安安呐。”
　　沈唯安注意到父母眼中的愧疚，脊背挺直了一些，闻言神色认真的看向母亲，“您说，我听着呢。”
　　“咳，安安，是这样的。”沈靖总不能让妻子主动去说，下意识地按住妻子的手，踌躇几秒才开口，“爸爸最近投资了一个大项目，公司的流动资金都投进去了，现在有些……周转不灵。”
　　准确的说，是陷入了进退两难的境地。
　　沈氏集团是做房地产起家的，后来投资了其他行业，但依旧以房地产为主。前段时间S市市中心有块儿地皮竞标，沈氏以高价投中，又投入大笔资金用于建设商业街，结果关键时刻资金链突然出了问题，商业街的实际支出又比预算高了些，就导致了现在资金周转不灵的状况。进，流动资金不足，退，损失巨大。
　　其实也不是没有办法，然而沈靖去银行贷款以及向他人求助的时候总遇到这样那样的问题推辞，在商场摸爬滚打那么多年，他哪不明白是有人想对他下手。
　　想到此，这个在商场中叱咤风云的男人眼中闪过一丝恼恨，不过好歹还有转机。他斟酌一下措辞，再考虑后才说：“安安，公司这情况你也知道了，爸爸，爸爸也实在是没办法，这……”
　　“所以……我能做什么？”沈唯安沉默着听完父亲说的困境，隐约猜到一些和她有关的交易，无非是……
　　“澹家你知道吧。”三言两语交代完困境，沈靖一狠心，沉声道。
　　澹家。
　　在S市提到澹家，那可
　　真是如雷贯耳。
　　沈唯安脑中飞快的略过一系列信息，澹家……S市哪有第二个澹家。
　　“盛世，澹家？”沈唯安估摸了下两家实力，试探性地问，她第一反应是想起来澹家那位声名在外的小少爷。不过说实话，近些年做房地产起家的沈家和累世积财、祖上甚至能追溯好几百年的世家澹家来说，她这是高攀的很了。
　　女儿如此通透，夫妻二人一时都没有说话。他们有一儿一女，平常处事还算公平，没什么重男轻女的观念，两个孩子都是精心教养出来的，若不是对方提出来只接受这个条件，二人也不是能下定决心联姻的。
　　这时候的沉默几乎等同于认可，沈唯安再次沉默下来，她手指动了动，明明只是放松的坐姿，现在却感觉整个人有些发僵，“所以，是想让我联姻吗？”
　　盛世澹家是在S市扎根数百年的世家，财势通天，不是一般人能得罪的。只是沈唯安想到圈子里关于那位澹家小少爷的评价，心里还是有些难过。哪个人少女怀春时没有想过嫁给一个良人，两人恩恩爱爱，相互扶持度过一生。
　　沈靖捻了捻手指，有些想抽烟，不过家里妻女都不喜欢，他也从来不在两人面前抽，“澹家同意投资，这是唯一的条件，爸爸也没有办法。”
　　“更何况澹雅……”他皱眉思索一会儿，给妻子递了个眼神。
　　“澹雅虽然身体不太好，她名声却不错，而且这是对方主动要求的，应该不会亏了你才对。”简漪收到视线，慌忙解释两句，话落又觉得自己这样太过急切，实在难堪。
　　然而沈唯安在听到那个名字的时候就没注意到母亲的态度了，只眨了眨眼，迟疑地重复了一遍，“澹雅？”
　　澹家大小姐，澹雅？
　　同性婚姻法案在很多年前就已经通过并实施了，现在社会中的同性婚姻不少，对象是女性也并不值得惊奇。
　　不过沈唯安懵的不是对方是女性，而是她的身份。澹雅，那个气质高绝，温和优雅的世家名媛。
　　沈父沈母见到她这样以为是不愿意，俱是沉默。过一会儿两人对视一眼，沈父站起身，失望道：“你不愿意就算了，我去跟澹家人说，其实也不是只有他们能……”
　　“对对，你爸爸还能想办法的……”
　　“不必了。”沈唯安看着这一幕，手指渐渐攥紧了垂下来的衣角，她低头，松开手，一点点抚平褶皱的衣角，平静地打断两人，“我同意。”
　　“婚姻大事，还是你的意愿重要……”沈靖一愣，眼中迸发出惊喜与愧疚交加的纠结之色，“安安你，你。”
　　“我愿意的。”沈唯安神色软化下来，她本来就是温和柔软的性子，“我知道的，澹家大小姐没什么不好，而且能帮到爸爸我也很开心。”
　　哪怕……付出自己的婚姻。
　　沈唯安很久之前就清楚自己未来可能的命运，就算不联姻大概也是按父母安排的路走了。沈父沈母对她最大的宽容就是容许她在人生最重要的选择上填了自己喜欢的专业。
　　天上没有白掉的馅饼，沈唯安很明白这一点。
　　“你想好了吗？”简漪看着女儿温顺的眉眼，忽然有些后悔这个决定，知女莫若母，她自然知道只要他们提出
　　来了，温柔孝顺的女儿是不会不同意的。
　　“妈妈，您不用担心。”沈唯安弯弯唇，挺直了脊背直视母亲，认真道：“我知道我在做什么，我以前听说过……澹雅，听说她性子挺好的，您二位总不能把我往火坑里推吧。”
　　沈靖微微一愣，眼神越发沉郁。澹雅确实说不上不好，事实上她很优秀，无论人品样貌还是家世都是一流白富美，只是她却有个S市上流众所周知的毛病——眼盲。
　　“算了，你再，再好好考虑一下，过几天给爸爸答复吧。”沈靖摇摇头，拿起西装外套就要出去，“爸爸还有事，先走了。”
　　“嗯。”沈唯安咬了咬唇，看向自己的母亲。这种时候两人也没什么话说，简单聊了几句她就上楼了。
　　其实也不是很难接受，只是不知道对方怎么样。只从传闻中去了解一个人的话，大概也是不准确的吧？
　　到底还是有些影响的。沈唯安自以为平静，上楼的动作却很是急匆匆的，急促的脚步声暴露了些许情绪。进屋关门后她终于忍不住流露出沮丧与不安。即便有心理准备，到真正面对时还是有些难以接受的，毕竟……哪个少女年少时没有憧憬过与挚爱步入婚姻的美好呢？
　　“澹雅。”她垂下眸，过一会儿摸出来手机搜索了下这个名字，没搜出来什么信息，澹家的隐□□理的不错，网络上仅有只言片语流出，综合下来并不能推断出分毫。
　　折腾过后，沈唯安稍微有些失望，她郁闷的扑到了床上，把脸埋进了柔软的抱枕里。过一会儿，她好像想起来什么，摸索半天捞回来刚扔出去的手机，解锁，点开围脖发了条博文。
　　@小妖狐v：你们能接受和陌生人结婚吗？
　　“叮咚。”
　　与此同时，正陪着姐姐在花房晒太阳的澹玟手机一响，他低头瞧了一眼，刚好见到提示栏刷出来的一条消息。
　　“怎么了？”澹玟看到这条后一时好奇，刚戳开围脖，正要点进评论区询问，耳边忽然穿来姐姐温和好听的声音。
　　作为幼子，澹玟向来是纨绔典范，不过他就算天不怕地不怕的，唯独怕他姐姐，听到询问后吓得手一抖，差点把手机扔出去，好一会儿才尴尬的笑着道：“没什么，刚收到一条消息而已，”

2、第二章.同意
　　“是吗。”澹雅神色淡淡的，嘴角勾着浅笑，她双腿交叠靠在舒适的长椅上，闭着眼，手指有一下没一下敲着桌面，“看的什么？说来听听。”
　　“也没什么，就我关注的一个漫画博主发的吐槽吧。”澹玟不知道怎么回答，等他低头要点进去看的时候忽然戳不了，再刷新就没了。
　　他茫然一瞬，立马有了应付姐姐的借口，“看，人家已经删除了，估计之前是上错号了。”
　　澹雅哦了一声，偏头准确的看向澹玟的方向，即便那双漂亮的琥珀色双眸并没有焦距，也依旧通透明澈到让澹玟心底发慌，“发了什么？”
　　“啊。啊？”澹玟攥紧手机，脑海中一片空白，只有结婚二字闪烁，“就问的结婚。”
　　“啊对了，说到结婚，二姐你好像有了个未婚妻？”
　　“好像。”澹雅重新闭上眼，摸索一会儿拿过手边的文件阅读起来，纤白修长的手指仔细摸过凸起的盲文，动作极其赏心悦目。看起来漫不经心，心神却在想着刚才澹玟所说的未婚妻。她有眼疾一事众所周知，什么样的姑娘会答应嫁给她？别是强迫才好。
　　澹玟偷瞄到这一幕，心酸的同时又有些骄傲，看，这是他的姐姐。
　　“阿玟。”
　　正当澹玟沉浸在自我感动中时，耳边又传来她姐姐温雅的嗓音，“啊？姐我在。”
　　“无聊就不用留在这陪我了。”澹雅抬抬手，佣人心领神会，忙双手捧着果盘送到她手边，澹雅捏了颗葡萄吃了。这是空运过来的今日刚摘下的阳光玫瑰，入口清甜，带有玫瑰香味儿，滋味还算不错。
　　出身豪门世家，澹雅向来不会亏待自己。
　　“没有，反正我今天也没什么事。”澹玟表现的很乖巧，过几秒觑着她的脸色，皱眉道：“姐，你身体不太好，还是不要在外面待太久了。”
　　澹雅嗯了一声，合上文件放到腿上，浅浅笑道：“今天这么乖，是不是又闯祸了想让我给你擦屁股？”
　　“哪有，就是想来陪陪你。”澹玟虽然这么说着，却是一阵心虚。他前段时间喝多了跟人打架，把人揍进了医院，还是澹琛出面给他解决的。后面澹琛把人骂了一顿，说再闯祸就打断腿，这才让小霸王澹玟滚回来找姐姐庇护。
　　澹雅轻轻一笑，此事揭过不提，过一会儿还是找了个理由把澹玟打发走。没了碍事的人，澹雅招手让佣人把管家叫过来，开门见山道：“陈叔，未婚妻是怎么回事？”
　　老管家似乎对此早有准备，温和慈蔼道：“小姐是说大少爷给你寻得那门婚事？”
　　原来是澹琛搞的。澹雅思绪一转，嗯了一声，说：“我都这样了，别是大哥强迫的，平白耽误了人家姑娘。”
　　澹雅少年时是早早出柜的，家里人倒也开明，初时震惊之后，见她坚持便也放任自流了，只是她这么多年不见脱单的迹象，难免让家人担心起来，这两年一直在根据旁敲侧击出的喜好来物色合适的姑娘介绍给她。
　　“怎么会，大少爷做事一向妥帖，更何况现在是法制社会，哪有什么强买强卖的事儿发生。”老管家温温和和地回答，“倒是小姐您，无论是老爷夫人还是先生太太都对您的终身大事很担忧，那姑娘是大少爷千挑万
　　选出来的，自然是最好的。”
　　他话是这么说，澹雅也听懂了老管家的意思，要么是那姑娘同意的，要么是那姑娘的家人同意的，强买强卖不存在，但他们这种人家，多的是手段让人屈服。不过千挑万选……
　　澹雅微微抿起唇，竟也生出几分期待来，她大哥对自己的喜好向来揣摩的很好，这次应当也不例外才对。
　　老管家低头瞧见自己看着长大的小姐微微用力握住长椅扶手，心知她有所松动，便趁热打铁地说了些好话，再透出来点那姑娘的信息。澹雅单手托着下巴听着，一双眼对着老管家，即便瞳孔无焦也给人一种她正在认真注视的感觉。
　　老管家心下微叹，住了口，道：“更何况小姐如此优秀，哪有人会不喜欢您呢。”
　　“陈叔就知道夸我。”澹雅莞尔，再询问几句便让他离开，只有自己一人在花房待着。
　　到了晚上，已接手公司总裁一职的澹琛难得按时下班回家，一家人一起在主宅用完餐，其他人各有各的事，澹琛却难得跟着澹雅一起回去。
　　“哥，有事？”澹雅牵着导盲犬慢慢走，权当饭后消食，灵敏的听觉也很快捕捉到身后的动静。
　　澹琛虽然沉着脸，却不是平常对公司众人的冷漠范。过一会儿在澹雅以为他不会回答的时候突然沉声道：“沈唯安同意嫁给你了。”
　　沈唯安？澹雅微微一顿，脑海中下意识闪过一张温柔害羞的面孔。之前老管家只挑了些不轻不重的说，没透露对方身份，估计是要保持神秘，想让澹琛亲自说。
　　“沈唯安，是……那个小姑娘？”澹雅想了许久，印象中有个两面之缘的小姑娘叫这个名字，还给她留下了挺深刻的印象。
　　澹琛嗯了一声，不意外她能想起来，“沈家现在生意出了点问题，我看到沈唯安的时候想起来你这事儿。要不你先处着，实在不喜欢再分开，人小姑娘单纯，总还是你占便宜。”
　　“你这么说是不是哪里不太对。”澹雅失笑，想了想倒也点头同意了，“也行，我先看看吧。”
　　真是那小姑娘的话……倒也不是不能考虑。
　　翌日一早，沈唯安在家吃了早饭便回了学校，她下午还有课，虽然是大三了但也没清闲到哪去，依旧忙忙碌碌地学习、练习，整个人沉浸在画画的海洋中不可自拔。
　　不可自拔的沈唯安中午从画室出来后又接到家里打来的电话，沈妈问她弟有没有去学校找她。
　　沈唯安上的是本地最好的S大美术学院，她弟在附中上学，离得不算很远，有时候她弟不想吃食堂了就会跑过来找她请客吃饭。青春期的男孩儿总会有些中二叛逆，沈唯隽就这样，脾气上来了就会跟家里人吵架闹脾气，然后再跑到姐姐这里来找安慰。
　　电话里没提到什么重要的事儿，沈唯安就以为弟弟跟平常叛逆期一样吵架跑出来而已，没往深处想。既然有了这个意外，她怕弟弟过会儿来找，于是放弃了吃食堂的计划，掉头往校门口走，果不其然在那里遇到了匆匆赶过来的沈唯隽。
　　“哟，咱妈刚给我打电话你就过来了，速度挺快啊。”沈唯安上下打量一遍气喘吁吁的俊朗少年，笑着拍了拍他的肩膀，正要问午饭吃什么，忽然发现少
　　年罕见的眼睛通红，一副要哭不哭的样子，顿时皱眉道：“怎么了？妈妈骂你了？她就刀子嘴豆腐心，你别放在心上。走姐姐请你去吃饭，放松放松。”
　　“姐。”难得的她没有安慰到沈唯隽，却被少年哑着嗓子唤了一声，更是于大庭广众之下、人流量极多的校门口被一把抱住。
　　即便是亲姐弟，她们也很少有这么亲近的肢体语言，沈唯安被震得整个僵了僵，察觉到围观群众暧昧好奇的视线时更是有些哭笑不得。
　　沈唯安长得好，在美人辈出的美院也是一枝花，更是因表面温和实则冷淡的气质而成为了风云女神之一，认识她的人不少，知道她有个弟弟的也不少，不过见过的不多，这么一来就容易被误会。这么一会儿功夫，沈唯安余光便瞄到好几个举起手机似乎在拍照的人，不过现在重点却在她弟弟身上，没空去管这些人。
　　待三言两语劝住沈唯隽，沈唯安便领着弟弟去了附近一家常来的馆子，叫了几个沈唯隽喜欢的菜。等包厢只有她们两个人了，沈唯安捏着下巴看了看弟弟通红的眼睛和鼻子，一边嫌弃的抽出纸巾怼到他脸上一边问：“咱妈骂你了还是你闯祸了，怎么看起来这么难过，别怕啊，姐姐在呢。”
　　本来这种话很能安慰到傲娇别扭的弟弟的，没想到这时候说却好像火上浇油一样，一下子让沈唯隽唰的一下掉下泪来，边哭边说：“姐，是我没用，保护不好你。”
　　“你别嫁好不好呜呜呜呜呜……”
　　沈唯安：“……”
　　她还以为什么大事呢，结果是这个啊。
　　“没事的，只是先订婚而已。”沈唯安一时哭笑不得，又有些感动，“澹雅人又不差，就有眼疾而已，嫁给她没什么不好的。”
　　“可是她是个女人啊。”沈唯隽抽了一声，“姐你不喜欢就不要强迫自己，我能……呜，我拼了命也不会让你不开心的。”
　　沈唯安听到这话，顿时明白了症结所在，她弟以为她是直的却要嫁给女人，以后一定不会幸福，于是跑过来想阻止。
　　“女人没什么不好啊，我就喜欢美女啊。”沈唯安又抽出纸巾怼到了弟弟脸上，温柔道：“好了，这是大人的事，你好好学习考个好大学就好了。”
　　“可是，可是。”沈唯隽还是很担心，“你们又没有见过，你也不喜欢她，怎么能和不喜欢的人结婚呢？”

3、第三章.舍友
　　“隽隽。”沈唯安叹了口气，轻柔的目光落在一腔赤诚的傻弟弟身上，想说大人的世界比他想象的要复杂的多，话到嘴边还是换了个说辞。
　　“像澹雅姐姐那样温柔优雅的世家名媛，谁不喜欢她呢。”
　　虽然没有真的见过，不过她名声一向极好，就算有所差距，其人应当也是跟这个词沾边的吧。
　　沈唯安不太确定地揣摩着自己的未婚妻。
　　沈唯隽不是那么好糊弄的，捏紧了拳头还想说什么，却被沈唯安三言两语转移了话题，正巧这时候服务员过来上菜，两人便也住了口。沈家在S市只能称得上是有钱人，家教也是不错的，姐弟二人自小被教导食不言寝不语的规矩，在外面更是恪守。
　　用完餐，沈唯安没再给沈唯隽提那事儿的机会，好声好气把人哄回去，临走前还塞了不少零花钱。
　　送走弟弟，沈唯安在饭店门口停了停，随后背着画板走回宿舍。可能是刚才她弟弟那一抱带来的效应，沈唯安回去的路上不止一次地发现路边有人在看她，还隐约窃窃私语的样子。
　　即便不太在意，沈唯安也有些无奈，只能面无表情无视掉那些眼神。
　　“沈学姐，好巧。”
　　听到声音，沈唯安微微抿唇，按下心中不耐，神色冷淡的看向笑着走过来的俊朗青年，颔首道：“林哲。”
　　“沈学姐刚刚写生回来吗？”林哲脸上挂着欢喜的笑容，扫了眼沈唯安身后背着的画板才开口。
　　之前从画室出来没回宿舍放东西，到现在画板还在她手里，所幸很轻，背着也不妨事。沈唯安无意与林哲纠缠，嗯了一声道：“刚从外面回来，正要回宿舍。”
　　“哦哦，那就不打扰学姐了。”林哲识趣地告辞，走了两步，还恋恋不舍的看着沈唯安纤瘦的背影。那削肩细腰，颇具风骨，从背后看也极其美丽。
　　先前被林哲撂下的舍友们见女神走了才嘻嘻哈哈地上来勾肩搭背，边挤眉弄眼还边嘲笑他，“林哲，你不行啊，女神跟你搭话了都没勾搭上，晚上把人约出来啊。”
　　“别乱说，沈学姐不是那种人。”林哲笑骂一句，锤了下兄弟的肩膀，直到沈唯安的背影消失在树后才收回视线，“她看起来不太想理我，没说两句就走了。”
　　“兄弟这就是你不对了，烈女怕缠郎啊，上就是了。”旁边舍友哈哈笑着提议，眼神隐约透着几分嫉妒，“如果我有你这张脸，早八百年把人勾到手了。”
　　“她不会。”林哲摇摇头，低声说了一句。舍友没听清，问却被他岔开话题引到了别处，只有林哲自己知道那句话什么意思了。
　　他有种直觉，别看沈唯安表面温和的样子，若是有人用什么烈女怕缠郎的策略追她，怕是会被当众给难堪。
　　另一边沈唯安也没把这插曲放在心上，回到宿舍发现大下午的不但关着灯还拉着窗帘，整个宿舍光线极其昏暗，非常能催眠人。她小心放下画板后爬上床梯地下第二杠往对床看了眼，果然见顾时雨抱着被子睡的正香。
　　宿舍四个人，一个人不在，另一个正安安静静的用电脑。
　　“她睡多久了？”沈唯安看了她一眼，剥了桌上的橘子递过去两瓣，边小声问道。
　　这个舍友是
　　挺温和一姑娘，叫刘斐，外地人，长相一般，专业课却是不错，一手画技在美院名列前茅，只是人偏宅，不大喜欢争这种名次。
　　刘斐正在修图，橘子递到嘴边才一口咬下去，含含糊糊道：“三个多小时了吧，早课回来就一直在睡。”
　　顾时雨睡觉死沉，一般轻声说话叫不醒她。
　　“昨晚又通宵了？”沈唯安挑了挑眉，又剥了两瓣递过去，随意扫了眼电脑屏幕，登时嘴角一抽。
　　刘斐嗯了一声，依旧盯着电脑看，“老郑给她布置的作业快到期了，她前几天不是浪的很吗，昨晚就通宵赶了。唔对了，你好像又上学校论坛了。”
　　沈唯安见她画的实在一言难尽，最后分了两瓣过去就自觉走开了，听到这话也不意外，“我被挂不是常事？有什么好奇怪的。”
　　“不是。”刘斐好不容易修完自己的小黄兔，立刻切到围脖点击发送，随后拉出来早就准备好的网址给她看，“这次主楼镇了你个一男生拥抱的图，诶那个校服，那你弟吧。”
　　“嗯，隽隽今天来找我了，顺便带他吃了个饭。”她一说，沈唯安就想起来几小时前在校门口被偷拍的事，下一秒却捕捉到刘斐看好戏的小眼神，“我说刘非非，你不是在专心搞你的小黄兔吗？怎么还有空逛论坛。”
　　“什么小黄兔，我那是社会主义兄弟情。”刘斐坚决不肯承认自己是本子大佬，即便马甲早被扒了个透。
　　沈唯安呵呵一笑，把橘子皮扔进垃圾桶里，洗洗手出来开电脑连数位板。“好吧，你的社会主义兄弟情。”
　　说完两人便安静下来，除了刘斐爬床的吱呀声，空气中只有顾时雨小小的呼声在飘荡。
　　可惜没安静多久，脆弱的宿舍门就被徐文文嘭的一脚踢开，人还穿着高跟鞋哒哒哒走进来的。
　　沈唯安皱了皱眉，拉下耳机看过去，“你就不能轻点吗？”
　　“不能。”徐文文呵的一笑，瞄了瞄发现睡着的是顾时雨，下一句话声音立马就低了八度，“你不是和男朋友出去了吗？怎么回来的这么早。”
　　“那我弟。”沈唯安眉头皱的更紧，被她这不阴不阳的语气刺的不舒服，不过碍于顾时雨，她也没和这人怎么争执，收拾好电脑就跟刘斐一样上床玩手机去了。
　　徐文文在下头看了看，宿舍里就她还站地上，就跟被孤立了一样，顿时脸色难看。不过她也怕顾时雨的起床气，有气也憋着没敢撒。
　　顾时雨这一觉睡到了下午五点才醒，还是坐起来发了好一会儿呆才清醒，“诶？安安你什么时候回来的。算了不管了，我跟你说老郑这次要求是真他妈变态，哇我作业被打回来两次，气的我想把纸团吧团吧砸他脸上你懂不。”
　　“不懂。”沈唯安轻飘飘瞄过去一眼，“你不是昨晚赶出来作业交的吗，怎么被打回来两次的。”
　　“哈？你怎么知道。”顾时雨愣了下，抓了抓鸡窝般乱糟糟的长发，一张美艳的脸上闪过困惑，不过她也没放在心上，清醒过来了就下床洗漱准备吃饭。
　　五六点正好是晚饭的时间，沈唯安刚才就在犹豫要不要叫外卖，不过现在不用纠结了——顾时雨请客去下馆子。决定后又问了下刘斐和徐文文，两人都不想出
　　门，刘斐图挂了，正忙着怎么和粉丝沟通，只让二人帮带份饭回来，徐文文更不用说，关系一般，不想一起。

4、第四章.拜访
　　两人出门的时候天色已经暗了下来，沈唯安拢了拢薄风衣袖口，感觉风有点大，这时候再看顾时雨身上的短裙就有点惊叹，“你不冷吗？”
　　“不冷。”顾时雨鄙视的眼神从上到下掠过沈唯安全身，“你想吃什么？我在点评上看到一家店的牛蛙做得不错，要不要去吃。”
　　“随便，我都可以。”沈唯安不大挑，只要好吃，基本都能入口。
　　她这么说，那顾时雨干脆带她去了那家店，别说晚上人还挺多，两人排了会儿队才排到位置。
　　“对了。”边吃饭，顾时雨想起来一件事，“下周四在城光有家画展，据说有温老爷子的画展出，我爸能给我搞到票，一起去吗？”
　　温老爷子温成陆，现任全国画家协会副会长，当代主流派代表人物之一，在画坛是很有名望的一位大家。沈唯安虽然学的是漫画，却一直仰慕温老爷子，只是一直无缘得见。
　　除此之外，温老爷子在外的真品也不多，本来这种难得的机会沈唯安是一定要去的，不过她想了想，却是婉拒了，“最近家里有点事，可能没时间和你一起出去。”
　　“说到这个，你今天情绪好像不太对的样子。”顾时雨见好友终于提出来，也把自己憋了好久的话问了出来。
　　“是吗？”
　　沈唯安表情微怔，抿了抿唇，弯起嘴角笑了一下，“你看错了。”
　　“我哪里会看错。”顾时雨嘀咕一句，不过敲着沈唯安不太想多说的样子，便住口不再多问。
　　回过神来沈唯安赶紧安抚好友的情绪，然而那个画展她是要拒绝了，家里正和澹家接触，那边催得急，这段时间可能要忙着准备下订婚或者干脆结婚的事，并没有时间出去参加画展。
　　事实上她猜的也没错，无论是急需盛世集团资金注入的沈父，还是急于让妹妹和未来妹媳接触的澹琛，两家都在推动着两人的见面。
　　第二天刚好是周六，昨晚上回到宿舍就收到沈妈的微x消息，是以沈唯安一大早就起床回家，临走前也没惊动昼伏夜出的顾时雨。
　　沈唯隽高二，周六他还在上课。沈唯安回家的时候家里只有沈妈和佣人在，沈父已经出门上班去了。
　　“安安回来了，来看看这几件婚纱怎么样。”简漪坐在客厅里等人，耳朵竖的很高，老远就听到开门声和沈唯安跟佣人打招呼的声音。
　　“妈。”沈唯安叫了一声，把背包和脱下的外套交给佣人，走到母亲身边坐下才瞄了一眼那本大大的画册。
　　图册上是P家这几年出的定制婚纱，作为全球第一品牌，他们家一向以梦幻优雅和高贵浪漫的风格著称。既符合少女心，又不失逼格。
　　沈唯安有些无奈，“澹家的准确消息还没出来呢，您这么着急做什么。”
　　“早做准备总比仓促选出来的好，你看看你喜欢哪个风格的，好去约设计师。这里的不喜欢也没关系，还有AR家和SK的设计师。”
　　打断不了母亲的碎碎念，沈唯安沉默的听了一会儿，目光跟着落在那一套套或华丽或梦幻的婚纱上，也有些控制不住的想澹雅穿上婚纱会是什么样子。
　　时至今日，即便已到谈婚论嫁的地步，沈唯安对澹雅的印象也是从媒体报道上得来
　　的。她的容貌是无可否认的好看，即便身有眼疾，丰富的学识以及优雅矜贵的气质也让她轻而易举地吸引了她人全部的注意力。
　　包括仅仅看过照片的沈唯安。
　　“妈妈，这事儿还早，到时候让我自己挑好不好。”沈唯安吸了口气，终于忍不住打断母亲的喋喋不休。
　　简漪张张嘴想反驳，又听她温声补充道：“我会和澹，澹小姐一起挑。”
　　“妈妈又不是洪水猛兽，你至于这幅表情吗？”简漪叹了口气，合上画册放到了沈唯安腿上，“我也只是帮你参考参考，你不喜欢就算了，说起来澹家那边应该会给你找设计师。以澹家的能量，请到的应该比我们好才对。”
　　不知为何，明明是很合理的话，落到沈唯安耳朵里却让她品出来几分异样的味道。沈唯安趁着母亲低头眼神探究地在她身上转了一圈，随后垂下眸，眼神恢复平静，含含糊糊的应了一声“或许吧”。
　　澹家势大，确实非沈氏这种有钱的暴发户可以比拟的。
　　简漪没发觉什么，依旧絮絮叨叨的跟沈唯安说话，只不过很快从她和澹雅的婚事落到了沈唯安在学校的状况上，从饮食关心到住宿，最后又问她要不要从宿舍里搬出来。
　　事实上宿舍里有徐文文那种人在，以沈唯安温软的性格来说，如果没有顾时雨在她估计会被欺负，现在的情况却是徐文文是被压制的那位。沈唯安想了想，家里在学校附近买了套公寓给她住，平常可以去那里落脚，而顾时雨不知出于什么心理还在宿舍住着，她总不好丢下好友自己搬出去吧。
　　“妈您别担心，我在宿舍里还好，而且家里不是有房子在那嘛，我不喜欢宿舍会住那去的。”
　　不意外会是这种回答，简漪嗯了一声，原本还想再说什么的，旁边的帮佣却出声提醒她正在煲着的汤需要看顾，立刻让简漪丢下沙发上的女儿去了厨房。
　　沈唯安有些好气，现在才十点多，爸爸中午一般不在家里吃，妈妈又亲自炖汤，晚餐却是过早，不会是中午有重要的客人来吧。她脑海中很快闪过这个念头，转念就被忽略，人跟着简漪一路到了厨房。
　　“去去去，别在这碍事。”简漪急匆匆地查看火候和各种材料，转头就见笨手笨脚只会画画的女儿跟了进来，顿时露出一脸嫌弃的表情。
　　沈唯安鼻子动了动，一股浓郁的香味儿萦绕鼻尖，更让她确定这汤应当是炖了不少时候了，“妈妈，中午有客人来吗？你好久没有下厨给我炖汤喝了。”
　　“到时候你就知道了，而且我这加了不少水，有你喝的。”简漪做菜的时候总嫌女儿碍事，这回也没有例外，顺手拿了根削好皮的胡萝卜塞女儿手里就把她推出去了。
　　又一次被赶出来的沈唯安委屈又懵逼，她看了看手里的胡萝卜，心下却是松了一口气。虽然有点怪怪的，不过妈妈还是那个疼爱她的妈妈没错，连这嫌弃都很以前一样。
　　如此想着，沈唯安放送地叼着胡萝卜上楼回房间去了，一路脚步很是轻快，完全没想到接下来会有的惊吓。
　　哦也不对，应该称不上什么惊吓。
　　中午十二点，澹雅的座驾准时出现在沈家别墅大门口。
　　“大小姐，到门口了。
　　”
　　“嗯。”澹雅应了一声，合上手里的盲文书，睁开眼望向窗外的方向，琥珀色双瞳宛如精致琉璃一般引人注目只是可惜这么一双漂亮的眼睛了。美是美，却没有焦距，不免显得有些无神了。
　　黑色房车停在大门口的第一时间就被监控系统捕捉到，并且反馈到了监控室里，很快通知了简漪。
　　汤已经煮的差不多，简漪让厨娘看着最后一步，一边吩咐人开门一边让人去叫沈唯安下来，自己还亲自迎出门外。
　　从大门口到别墅主体有一段距离，优雅奢华的黑色房车缓慢行驶到门口，刚刚好在简漪开门出来的时候停下。
　　车门打开，先探出的是一根盲杖，再入眼的是一只手。
　　一只素白的、修长而骨节分明的手，漂亮极了。

5、第五章.调戏
　　沈唯安在戴着耳机看视频，某站上有大佬们投稿的板绘记录，她学画画的，比较喜欢看这些，虽然视频速度很快，也能从里头学到点东西。不然，聊以慰藉也好。
　　“小姐，客人到了，夫人请您下去。”
　　“哦哦，好的。”佣人叫到第三遍的时候沈唯安才回过神来，忙应了一声，摘下耳机收拾收拾下楼。
　　她的房间在三楼，还是楼道最里的位置，推开窗户就能看到打理精致的花园，再往外是小区出去的必经之路。
　　沈唯安匆匆扫了一眼，隐约看到花园边停了一辆黑色房车，还有些奇怪为什么没有停车库去。
　　多年后沈唯安都记得初见澹雅时的一幕，她从楼梯上走下，软底拖鞋踩在木质地板上发出闷闷的脚步声，很轻，却被沙发上侧背对她的女人很轻易的捕捉到。
　　澹雅回头，准确的对上沈唯安的位置，漂亮的琥珀色双瞳完全不像是一双盲人的眼睛，她弯起嘴角轻轻一笑，声音温和清雅，“是唯安小姐吗？”
　　那一笑，美得惊人。
　　沈唯安脚步微顿，目光从女人及腰的棕色长卷发上划过，很快落到了澹雅妆容精致的容颜上，“是的。”
　　“澹雅姐姐，您好，我是沈唯安。”
　　如果不是澹雅有眼疾一事众所周知，单单从这一罩面来看，沈唯安绝对不会认为这个优雅美丽的女人是个盲人。不过不知为何，明明看照片的时候不觉得，见到真人了却有种隐约的熟悉感，好像在哪里见过一样。沈唯安仔细想了想，把这个念头从脑海中踢了出去。
　　听到她叫自己姐姐，澹雅笑容微深，起身朝着随行助理伸伸手，取过早已准备好的礼物递过去，温声道：“初次见面，备了份薄礼，只是不知道唯安喜欢什么，希望能不要嫌弃。”
　　沈唯安微懵，下意识看了眼母亲，见她没有什么反应，踌躇几秒便双手接过，认真道：“谢谢。”
　　“不客气。”澹雅微笑，手指抽的很慢，素白修长的手指若有似无地在沈唯安手心和指关节上划了一下，然后收回手，暗暗捻了捻。
　　“要不要打开看看。”
　　她的动作完全看不出丝毫刻意的痕迹，沈唯安也完全没放在心上，却没有按她说的打开，而是道：“澹雅姐姐要不要先坐下？不用特意站起来的。”
　　“好。”澹雅脸上依旧挂着温和浅笑，顺从地扶着沈唯安递过来的手坐下，末了也没放开，让沈唯安在身边坐下。
　　沈唯安也没推辞，在她身边坐下，然后拆开了礼品盒子，里头是一套画笔，是沈唯安一直很喜欢的牌子，价格很高。
　　“谢谢，我很喜欢。”沈唯安摸了摸笔杆，很珍惜地重新整理好才搁到了茶几上。
　　对两人的家境来说这份礼物的价值连九牛一毛都算不上，心意却是很足。送礼送的如此妥帖，沈唯安想她应该是用了心的，不由有些愉快，连看澹雅的眼神都柔和了很多。
　　“很棒的礼物，麻烦澹雅姐姐费心了。”
　　澹雅本就是五感敏锐的人，意外眼盲后更是对别人的视线和声音敏感，自然轻易听出沈唯安话中的轻快，心情更是愉快，便回了一句，不一会儿便你来我往地聊了起来，气氛越发融洽。
　　旁边慢
　　悠悠喝茶的简漪虽是被无视了，她这开心的劲头却是真的。联姻不可避免，两人能聊起来那便说明有共同语言，后面产生感情的可能就会更大。
　　“你们先聊着，阿姨的汤快煮好了，我先去看看啊。”
　　“麻烦阿姨了。”澹雅颔首，偏头面向沈唯安，微笑道：“下周四城光举办画展，我手里刚好多了一张票，安安能和我一起去吗？”
　　城光画展？温老爷子那个？沈唯安微微显露出诧异之色，很快掩去。按理说昨天才拒绝了好友的邀请，答应的话若是场中撞见那就尴尬了，而且澹雅的情况……
　　沈唯安下意识看向她的眼睛，斟酌了一会儿才道：“我……那天好像有事，不能一起去了。”
　　澹雅微微诧异，随即想到了原因，原本想顺着说不让她尴尬的，可转眼想到之前听说沈唯安非常喜欢温成陆，便故作失落道：“原本有事需要找温先生才找来的票，安安不陪我去的话，那我就只能自己一个人了。”
　　澹雅抿唇垂眸，睫毛轻颤，未曾遮住无焦双眸中流露出的温柔落寞之色，让落入其中的沈唯安控制不住地心跳漏了一拍。
　　她摸摸胸口，有些窘迫地往旁边挪了挪，试图离澹雅远些，“可……”
　　“怎么了？不舒服吗？”澹雅敏锐地捕捉到细微的声响，出声问道。
　　“没，没有。”沈唯安窘迫的捏住衣角，被澹雅逼近的鼻息灼烧到脸颊发红。
　　“那……可以陪我去吗？”澹雅隐含期待地轻轻问道。
　　“当，当然。”沈唯安摸摸脸，发觉热得很。这时候她突然有些庆幸对面是一位盲人，不会让自己的窘态被看个干净。殊不知澹雅却有些遗憾看不到未婚妻的娇态。
　　那一定是极美的。
　　她想。
　　简单的交谈已足以让澹雅简单摸清未婚妻的个性，一个温和纯稚的姑娘，沉醉于美术，没什么心机，爱好画画。这种姑娘很好相处，至少很容易让她掌握。
　　澹雅动了动手指，按捺下心中的蠢蠢欲动，换了个手撑在沙发上，凭着直觉准确的捏住了沈唯安的下巴，凑近了低低笑着，说：“你在害羞吗？安安。”
　　靠的太近了，近的沈唯安脑海一片空白，无论是眼前直白的美色冲击还是耳边温柔好听的声音，都，都……
　　啊——
　　“不，不要靠这么近。”沈唯安脸更红了，想推开澹雅，又怕用力过猛把人推倒了，若是受伤就不好了。
　　“嗯。”所幸澹雅也没为难她，顺从地起身坐正，两人重新保持了安全距离，“安安不喜欢有人靠太近吗？”
　　问题有些失礼，不过套进两人几乎确定的未婚夫妻关系的话，勉强算是合适。
　　“不习惯而已。”沈唯安抿了抿唇，感觉不太好回答。
　　澹雅嗯了一声，唇角依旧挂着温和的微笑，看起来没什么不满意的。可惜这只是表面，谁知道这老狐狸心里在想什么。
　　如此一遭，倒是让两人间的气氛暧昧了些，也成功让沈唯安感觉到些许不自在，一时沉默下来，直到空气中飘荡出一股浓郁的香味儿。
　　沈唯安下意识抽了抽鼻子，闻出来这是她最喜欢的乌鸡汤，顿时有些怨念。
　　她妈妈都很久没没给她炖汤喝了
　　！！

6、第六章.用餐
　　“你这孩子，怎么这个表情看着我。”简漪刚指挥完佣人上菜，一扭头对上了女儿幽怨的眼神，差点吓了一跳。
　　“什么表情。”澹雅猜到说的是沈唯安，有些好奇的问了一句。
　　沈唯安腾地脸红了，立马不再看母亲，支支吾吾道：“没，没什么，我妈看错了。”
　　“是吗？”澹雅挑挑眉，抿唇笑了一下，温柔而美好。
　　沈唯安再次被晃到心跳漏了一拍，在极致的美色面前，性别已经不是那么重要了。
　　“这孩子，估计是吃醋了吧。”女儿闭了嘴，偏偏简漪笑眯眯的补刀，“我想想，自从安安开始住校，连家也不太回了，假期也东奔西跑去看什么画展啊去各地写生啊，就是不愿意回来吃我做的饭。”
　　“妈妈！”
　　“能有一腔赤诚投给自己喜爱的事业，那也是很棒的。”澹雅眼中浮现淡淡的呀色，“眼神”依旧准确的落到了沈唯安身上，温柔且促狭，“所以安安真棒呢。”
　　尾音也温柔而撩人。
　　沈唯安长到现在，又无数人夸过她，长辈、老师、同学，也有不少陌生人，她从幼时的羞涩无措到淡然，偏偏澹雅一句话就让她重新感受到了羞涩无措。
　　沈唯安抿了抿唇，正襟危坐，望向澹雅的眼神也温柔的很，“谢谢……澹雅姐姐。”
　　澹雅嗯了一声，抬手想摸摸沈唯安的头发，想想又放下，“我说的明明是实话，对吧阿姨。”
　　“对对。”简漪笑眯眯的应声，“澹雅小姐也是好孩子。”
　　几人聊了一会儿，佣人过来提示餐厅布置好了，简漪便笑着邀请用餐，“啊对，安安爸爸中午不回来，我们不给他留，全吃完了。”
　　澹雅没什么意见，扶着盲杖起身，犹豫了下微微抬手，旁边跟着的佣人就要充当导盲犬。沈唯安一时没反应过来，盯着看了两秒，待佣人快要扶上去的时候才忙上去主动给她扶着，“我带你去餐厅？”
　　澹雅顿了顿，微笑道：“那多谢安安了。”
　　“不客气。”沈唯安笑了一下，小心翼翼地带着澹雅避开路上的一切阻碍物，直到澹雅安安生生地坐到了餐厅椅子上才算妥帖。
　　哦这还不算，下面布菜剔刺剔骨的活儿沈唯安也承担了，动作从开始的不太熟练到后面的顺畅，直到看着澹雅咽下最后一口饭才安下心。
　　简漪将一切看在眼里，全程但笑不语，默默看着沈唯安忙前忙后。
　　“好吃吗？我妈妈的手艺是特别学过的，我小时候最喜欢吃妈妈做的饭了。”饭后沈唯安又细心的给澹雅递上纸巾，听着澹雅温声细语地道谢，心下生出几分满足感。
　　“很棒，我妈妈可做不出来。”澹雅优雅地沾了沾唇，擦掉少量油污，笑眯眯地黑了波自己妈。
　　自从答应和澹家结亲后沈唯安又悄悄了解过澹家人，澹雅的资料很少，想知道其他人却是不难，比如澹雅的母亲余蔚。
　　余女士是国际知名珠宝设计师，也是时尚界有名的人物，鉴定能力一流，设计能力一流。五十多岁的余女士在国际时尚界有很大名望，堪称大师级设计师。
　　澹雅知道的时候满脸惊叹，再看过被称为商业天才的澹润澹琛父子，往上有澹老爷子和薄老太太，
　　中有澹润澹滢，一家人不是在商界是大佬就是在政界艺术界是大佬，看的沈唯安逐渐麻木，只有深深惊叹这家人基因之强大。不过相对而言，最小的纨绔公子澹玟所作所为真的不配称之为澹家人了。
　　无他，虽然他不做什么违法乱纪的事儿，却是深刻的将纨绔二字贯彻到了骨子里。
　　“像余女士那样的大师，更应该在合适的领域发光发热才对，她的手更适合做设计。”说完，沈唯安隐约觉得这句话哪里不太对，一抬头对上妈妈的眼神，求生欲立马翻涌而出，“当然，我很喜欢妈妈做的菜。”
　　我不是说你适合厨房啊妈妈！！不要瞪我啊妈妈！！
　　澹雅弯弯唇，轻笑道：“我会转告给母亲的。”
　　“诶？”沈唯安呆了呆，陡然羞涩，“那怎么好，我会不好意思的。”
　　虽然是不同行业，不过沈唯安对这种大佬是真的仰望，无关家世钱财，只是对强者的敬慕。
　　用完餐，澹雅也没什么好留的，第一次拜访不该太过激进，不然容易引起警觉，更何况澹雅也享受一步步揭开沈唯安的外在，直到走进她内心的快感，没多久便要起身告辞。
　　沈唯安挽留几句，见她坚决便也不再强求，亲自把人送到了停在花园边的房车前，“原来这辆车是你的啊，我下楼前看到了，很漂亮的车。”
　　“你喜欢？”澹雅双手交叠扣在盲杖顶端，笑道：“不如送你？”
　　“不用啦我又不太开车。”沈唯安一惊，忙摇头拒绝，“而且驾照也不太符合，还是不了。”
　　澹雅随口一说，不过本就不在意区区一辆车，这时候也不强求，“若是喜欢我随时都可以送你。”
　　沈唯安偷摸瞧了眼车标，某著名豪车品牌，而且这个款式应当是定制的，价值至少三四千万起。她家能用得起，但是随手送却是没这壕气的，澹雅没硬塞，她也就当是玩笑了，“以后再说吧，嗯要不要我送你？”
　　要啊。
　　澹雅摸了摸手指，按下心思，临上车前又问：“周四的画展我去接你怎么样？”
　　沈唯安想了想，说：“那时候我应该在学校，而且上午有课，十一点半课。”
　　“那好，我十一点半去你们学校找你，顺便一起用餐？”
　　“荣幸之至。”沈唯安想了想，笑着应了一声。

7、第七章.表白
　　回去后澹雅才想起来忘了找沈唯安要联系方式，不由有些懊恼。虽顾忌面子纠结了一会儿，最终还是叫来了管家。
　　“陈叔，你有……嗯你有唯安的联系方式吗？”第一次找管家询问这种事，澹雅略微羞赧，所幸养气功夫好，没怎么流露出来。
　　“小姐是说沈家小姐吗？”老管家似乎毫不意外的样子，依旧笑眯眯的，只是眼神显出几分感叹。
　　她家小姐哟，这么多年了，这是终于开窍了？看来大少爷这招不错。
　　“对。”澹雅点头，微微攥紧了拳，意识到后又立刻放开，解释道：“今日贸然拜访沈家，出来时忘了这点。”
　　“好的，好的，当然是有的。”老管家却显得很高兴，一边掏手机一边絮絮叨叨，“老头子我记性差了，一下没记住，我查查啊。诶诶，小姐把手机给我，我给您存上，要打电话的话就……就……哦哦，还是让小杨给你拨通。”
　　小杨就是澹雅身边的随行助理，很稳重的一姑娘，办事能力不错，在澹雅身边这几年把她照顾的很好。
　　老管家把电话号码存上，再搜了搜微x，用澹雅的账号给沈唯安发了好友申请，这才把手机还给她。别看老管家年龄大了，他玩这种东西比年轻人也差不了多少。
　　“小姐，电话号码给您存上了，微x也给您加了，只等沈小姐通过就好，您还有什么吩咐吗？”
　　“麻烦陈叔了。”澹雅握着手机，脸上露出个笑来。
　　老管家瞧着欣慰，一叠声地夸了几句，说大少爷眼光好啊沈小姐人品好啊足够配您了啊什么的，又什么天造地设啊什么的出来，直把澹雅夸的心情好了不少，羞窘也略略散去。
　　其实也没什么，她盲了以后就不大爱看这种年轻人喜欢的东西，常年不是读书就是学习，或者帮着出击公司事务，跟人联系的事儿都是先吩咐小杨准备好，她直接接听的，一时记不住也正常，小杨记不住就不对了。澹雅一番心里建设成功安慰好自己，再把锅推给了助理，还暗戳戳想着要不要扣工资。不过这想想也就罢了，小杨在自己身边兢兢业业工作真的多年，为这这点事儿扣工资不值得。
　　晚上的时候沈唯安做好手指操和日常练习作业，刚洗完澡出来，戳开手机的时候发现一下午没管竟然多了条验证消息，她一时好奇，点开一看发现是澹雅的号，不由有些好奇，不过想想她这种人想要什么查不出来，便随手点了同意。没想到立马就有消息弹出来。
　　［澹雅］：（语音）唯安？
　　［沈唯安］：（语音）嗯。
　　［澹雅］：（语音）抱歉唯安，走之前忘了找你要联系方式。回来后左思右想去找陈叔要了一份，希望没有打扰到你。
　　沈唯安微微一怔，心想这人也太敏锐了，或者说她对人心的洞察极其娴熟，又很细心，很轻易就能从她的行为中推断出可能会惹沈唯安不高兴，于是第一时间道歉。
　　事实上沈唯安也真的有点心情微妙，澹家是豪门世家，权势财富极盛，可是就算是升斗小民对上他们，如此被侵犯隐私也是有所恼火的，更何况是同样含着金汤匙出生的沈唯安。如果她不是澹雅的话，如果不是……算了。
　　她就是澹雅。
　　也只是澹雅了。
　　两人至今仅有一面之缘，沈唯安却没意识到她对澹雅出乎意料的纵容。
　　［沈唯安］：（语音）没关系的，我也忘了这事儿，没有找澹美人要到联系方式还是我的损失呢。
　　语气还带点笑意，像是心情很好的样子。
　　澹雅听了两遍，第三遍的时候也没意识到自己嘴角的笑是有多温柔。
　　旁边的小杨瞥了眼老板，再默默低下头，她老板也不知道她心里在吐槽什么。
　　澹雅清了清嗓，暗下语音键，确定开始录了才温柔道：“吃饭了吗？这么晚了在干什么？”
　　听说现在的小姑娘都喜欢御姐音，她的声音应该符合吧？
　　先前的话题揭过，沈唯安也弯了弯嘴角，继续发语音消息过去。
　　［沈唯安］：（语音）吃过饭了，刚洗完澡，正在收拾草稿纸。你呢？
　　［澹雅］：（语音）我？我不是正在和你聊天吗？小可爱。
　　闻言，小杨下意识看了眼老板，心头一片弹幕刷过：哇温柔闷骚御姐也会撩人了！奇观！
　　沈唯安失笑，一边思索着怎么回答一边把语音点开又听了几遍。沈唯安自认不是声控，却也打心眼里承认澹雅声音真的很好听，跟她的脸一样。
　　另人惊艳，忍不住沉迷。
　　人类的本性就是追求美好的事物，沈唯安从不否认这一点，就像摄影师梦想留住世间所有美好瞬间一样，她的梦想是用她的画笔留下美好。
　　一边聊天，沈唯安忽然想起来自己正在构思的一个漫画，不如改成百合漫？原型，原型就是澹雅……和她。
　　两人聊到很晚，还是澹雅从沈唯安的声音里听出压抑不住的困意时才恋恋不舍的说了拜拜，顺便让沈唯安去睡。可怜小杨又一次加班到十一点，还吃了满嘴狗粮。单身狗小杨是住在庄园的，就在澹雅别墅的一楼，房间挺大，总之待遇很不错。
　　确定了周四的行程，沈唯安满意睡去，心下还有些期待。第二天周末，她在家玩了一天，晚上回的宿舍，刚进校门就发现有人看她的眼神不对。
　　作为一个校花，沈唯安知名度挺高，但也不至于见过的人都用一种……嗯揶揄？羡慕？的眼神看着她吧。
　　沈唯安皱了皱眉，拉了拉风衣领子，快步往宿舍走。熟料刚到楼下不远处，一眼便看到了地上摆满的红玫瑰和蜡烛。
　　这个阵仗，看过的人都懂，沈唯安自然也不例外。她不但看到过，还经历过，当年大一就有人这么一通闹腾想追求她，被拒绝了还不死心，没想到现在还有人来这么一出。可是都有到楼下了，也不好转回去，更何况明天还有课……
　　沈唯安吸了口气，眉头拧得死紧，满脸写着不愉。
　　果然刚走到楼下，在花海里站着的男生一见到她来，顿时眼睛一亮，殷殷切切地凑过来，欢喜道：“学姐……”
　　沈唯安一看，还是林哲。她拧了拧眉又松开，神色冷淡，以往的温和尽数化作了寒冰，“什么事。”
　　林哲微微一愣，他设想里学姐应该不会是这种表情才对，不过箭在弦上，不得不发，“学姐，我入学的时候是您给我做的引导，从那天开始。”
　　他深呼吸一口气，眼神深情款款，“从那
　　天开始，学姐的身影就深深地印刻在了我的脑海里，日思夜想，两年不忘。”
　　“学姐，我喜欢你，做我女朋友吧！”
　　估计林哲在这等了不短的时间，可能是拿到了她的课表，再根据沈唯安以往的习惯推断出她今晚会回来，因此策划了这场表白。林哲俊朗阳光的外表让他在S大也有不低的人气，如今就有不少围观群众羡慕的看着沈唯安，在边上起哄让她答应。
　　“所以呢。”沈唯安不为所动，听他表白完后冷冷的问了一句。
　　“啊？”林哲微懵，随即诚恳道：“学姐，我是真的喜欢你，喜欢你两年了。”
　　“因为你喜欢我，我就要答应你吗？”沈唯安淡淡问道，“林哲，你还是小孩子吗？”
　　如此幼稚的认为你喜欢的东西就一定会到你手上？
　　沈唯安非常，非常不喜欢这种带有逼迫式的表白，如果私下里好好说她或许还能好声好气地拒绝，现在带舆论来逼迫，那就别怪她不客气了。
　　更别说此举把她从昨晚到现在的好心情破坏殆尽，能给好心情才对。
　　林哲被这句话怼的脸色发白，一时说不出话。纠结时，旁边又有一个俊美男生破众而出，眉心微皱，不赞同地看着沈唯安，“沈同学，你不答应就不答应，这么说就过分了吧。”
　　“所以谢主席是觉得我要答应你表弟？在我不喜欢他的情况下？”
　　谢子泽，学生会主席，沈唯安同届生，林哲表哥，也是S市谢家长子。
　　按理说看哪个身份沈唯安都是不该轻易得罪他的，然而她现在心情不好，可不会在意这些。
　　“沈同学这话就不对了，本就是你情我愿的事。你不喜欢大可以拒绝，何必羞辱我弟弟。”谢子泽平常一副温润贵公子的模样，说话也是温声细语，常年带笑，这时候也一样。
　　沈唯安不大看得惯他这幅模样，淡淡瞥了眼手足无措的林哲，往前走了两步，“麻烦让让，挡路了。”
　　“等等，沈同学就这么走了？”谢子泽上前拦住她，凭着身高略略俯视她，带着些压力。
　　沈唯安再次拧起眉，正要说话，旁边传来一道耳熟的声音。
　　“呵，装什么清高，私下里谁还不知道你啊。”
　　她扭头看过去，正是舍友徐文文。
　　“我靠你白莲婊什么意思？！”她还没来得及生气，另一个人先炸了。

8、第八章.开撕
　　“你骂谁白莲婊呢！”徐文文正翘着手指嘲讽沈唯安，听到这句话，当下就炸了。
　　顾时雨抱胸呵呵冷笑一声，翻了个白眼道：“谁答应就是谁咯。”
　　“你！顾时雨！别以为我不敢惹你！”徐文文气到用手指着她不放，手指还在颤抖。
　　她在那生气，顾时雨却是全然不在意，踩着一双恨天高走到沈唯安身边，脚步声哒哒响，极有气势，“我说，谢大会长是想以权压人？逼迫我家安安做你表弟女朋友？”
　　“顾部长说笑了，我只是想要句话而已。”谢子泽不动声色地后退一步，气场已无端端落入下风。
　　顾时雨把面无表情的沈唯安护到身后，表情高傲的打量一遍谢子泽，再看看林哲，嗤笑一声，道：“我家安安不愿意被癞蛤蟆吃，你还想硬来？丢不丢人。”
　　又是一句直白的嘲讽，林哲被两个人打的脸上烧得慌，他只是想表白而已，虽然也存了那点心思，却也没想到会落到这个地步。
　　“沈学姐，我……我只是喜欢你而已，和我表哥没有关系。”林哲上前拽了拽表哥的衣袖，对着沈唯安鞠了一躬，“给学姐造成了困扰，我很抱歉，这就把东西收掉。”
　　顾时雨冷哼一声，对他的识相还算满意，嘲讽的眼神在谢子泽身边转了一圈，落到他后面举着手机的同学身上，眼神登时更加凌厉，“喂那边的，别拍了，把视频删掉。敢发出去信不信我告你侵犯我们肖像权？！”
　　“顾学姐，不至于吧。”那同学脸色一苦，被瞪得也不敢说什么，只能妥协，“好吧好吧我删掉就是了。”
　　删掉前偷偷备了个份。
　　其实这件事占理的还是沈唯安，只是大众舆论上总是对女性——尤其是漂亮的女性——心存恶意，如果发出去了，评论可能不太好看，顾时雨才不想好友身上因为这种事落下污点。
　　旁边的徐文文见没人理她，羞愤咬唇，冲开人群回了宿舍。沈唯安只瞥了一眼便不在关注，扯了扯仍旧跟谢子泽交锋的顾时雨，低声道：“时雨，不早了，我们先回去。”
　　“好好好。”顾时雨点点头，临走前对兄弟二人送了个冷笑，道：“以后追人还是想想怎么正儿八经的来，这他妈逼人答应是什么意思？还有你们，起哄的那么厉害，有本事自己上啊！”
　　别说，能上的话那些女生还真想上，林哲长得帅，家世好，成绩优异，又弹得一手好吉他，人称情歌王子，喜欢他的人不少。可是那不是没机会嘛。
　　放完地图炮，顾时雨也不管众人什么反应，立马带着沈唯安走人，她气场强，又身高腿长，一脸的凶神恶煞，一路上根本没人敢拦她。
　　沈唯安眼中闪过一抹笑意，乖巧的跟在顾时雨后头走，“就剩一年多了，没必要这么撕破脸皮吧。”
　　“怕什么，大不了搬出去住，要么她搬走要么我们搬走。”顾时雨嗤笑一声，“说的好像本小姐在校外没房子一样。”
　　是没房子，不是没钱租房子。话语之嚣张，内容之土豪，足以让围观群众震惊。
　　S市寸土寸金，更何况是在大学城的房子，更是炒到了天价去，以前买的不算，能因为孩子上学而在这买房的人家，不是土豪就是家里有矿。
　　而众所周知，顾时雨是上京人。
　　沈唯安家境比顾时雨还好，对此没多大感觉，不过这话里的意思却是听明白的，简直无奈又好笑。
　　两人回到宿舍，果然见到了正在哭唧唧的徐文文。顾时雨瞟了眼神色冷淡的好友，冷笑着用脚踢上门，上前道：“哟，刚才说的不是挺嚣张吗？怎么现在怂了。”
　　“顾时雨，你别欺人太甚！”
　　“我欺人太甚？”顾时雨挑挑眉，呵呵一笑，眼神逐渐沉郁冰冷，“刚才是哪个贱人想起哄的，平常就嫉妒我家安安，现在见人跟她表白就不舒服了？”
　　“哦我差点忘了，某人似乎一直暗恋谢子泽那个伪君子呢。”
　　“谁，谁暗恋了。”徐文文眼神闪烁一会儿，忽然捉到她话里的刺，立刻反驳回去，“你这是看谁脾气温和谁就是伪君子吗！那沈唯安不也是！”
　　“别拿谢子泽那个死变态跟我们安安对比，徐文文我告诉你，老娘早他妈看你不爽了，再给我闹我就让你在这待不下去！”
　　顾时雨活动活动手指，“不信你就试试，看我能不能搞死你。”
　　她的话一向都很有威慑力，而且是建立在实际行动上的威慑。沈唯安看到徐文文僵着脸说不出话，啧了一声摇摇头，道：“行了时雨，让别人看了笑话也不好。”
　　当事人都发话了，顾时雨也懒得跟徐文文较劲，再放了两句狠话就自顾自到自己位置上坐下，开电脑看自己的作业情况去了。
　　等刘斐在熄灯前回来的时候发现宿舍里的气氛有点不对，她瞟了眼拉着床帘的徐文文床位，用手指了指，对着沈唯安挤眉弄眼的。
　　沈唯安回了她一个表情，再指指躺床上玩游戏的顾时雨，立马就让刘斐明白了事情经过。她今天虽然出门了，却也不是不看校园论坛的，更何况她本就喜欢扒一些八卦，今晚上这事儿闹这么大，人不可能不知道。
　　不过就算知道了，她对徐文文也没什么好说的，关系不好是关系不好，这么在外面给人没脸也实在没意思，自找的麻烦谁会同情啊。
　　寝室快熄灯了，刘斐收拾收拾上床，顺便给沈唯安送了个梨过去，正好发现她在跟人发语音，不由有些好奇，“你在跟谁聊天？”
　　“嗯？”沈唯安看了她一眼，迟疑几秒，说是朋友。
　　刘斐却不大相信，她可是注意到了沈唯安刚才的眼神闪烁，凑过去看了眼备注，见抬头是澹姐姐，顿时挤了挤眼，笑道：“朋友？是情姐姐吧。”
　　同性婚姻法通过了这么多年，经过多年撕逼下来，对这同性婚姻可不会像以前一样讳莫如深。更何况刘斐本就是BL同人本太太，她就……咳咳，很那什么。
　　沈唯安脸一红，支支吾吾道：“没，没有的事。就……就一姐姐啦。”
　　“不是你脸红什么。”刘斐贼笑着捏捏沈唯安漂亮嫩滑的脸，“哎呀，看来我猜对了呢。”
　　“猜对了什么？”正好这时候顾时雨打完一局游戏摘下来耳机，听到这话就有些好奇。
　　刘斐一脸迷之微笑，被沈唯安祈求的拉了拉衣袖才笑眯眯道：“没什么，在说唯安的新漫画。”
　　顾时雨探头往下瞅了一眼，虽然半信半疑，不过正好队友在叫她快点准备，
　　便没有追究，哦了一声就回头继续打游戏，转眼把这事儿忘了个干净。
　　刘斐笑眯眯的对着沈唯安眨眨眼，沈唯安无奈，给她发了条笑意说请吃小龙虾才被放过。
　　一转眼，到了周四。

9、第九章.接送
　　早上的课在十点，沈唯安八点起床开始收拾，寝室生活难免不便，再小心翼翼也弄出了些声音，吵醒了难得睡眠不大好的顾时雨。
　　顾时雨眯缝着眼，扒着床栏杆往下看了看，人还有些懵，“唯安？快上课了吗？怎么不叫醒我。”
　　“还早，你再睡一会儿。”沈唯安压低了声音哄着她。
　　顾时雨打了个哈欠，摸索半天找出来手机看了眼时间，见才八点多就放心的倒回去，过几秒猛然反应过来，“不对，才八点，你怎么起这么早？”
　　她又探头看了看，差点没控制住音量，“在化妆？？”
　　“小声点，她俩还在睡。”沈唯安尴尬的压压手，“我就化个淡妆而已，没必要这么惊讶吧。”
　　“不是。”这么一京华，顾时雨那瞌睡虫算是彻底走了，好歹压低了声音，道：“你平常不都是素颜吗？怎么现在想起来化妆了？”
　　那原因她自己想想都觉得羞耻，更何况说出来，沈唯安正尴尬不知所措，积攒了满腔怨气的徐文文骤然暴起，怒道：“他妈大早上吵什么吵，让不让人睡觉了！”
　　这嗓门够大，甚至惊得刘斐眼皮子动了动。
　　顾时雨脸色阴了阴，到底理亏，先把疑问放回肚子里，拉过被子重新睡过去。不过闭上眼了还是不甘心，点开手机给沈唯安发了条消息。
　　［顾时雨］：上课前再跟你说
　　过程虽不大好，结果还行，沈唯安悄咪咪松了口气，刚要抹抹额头上不知道存没存在的虚汗，消息震动就响了。
　　沈唯安瞥一眼，叹了口气，继续对着镜子开始倒腾自己妆容。
　　到九点多，宿舍里其他人都收拾收拾起来的时候沈唯安终于捯饬好了一身装备，对着镜子照了照，还算满意。最后想到澹雅看不见，于是重点挑了一份满意的香水喷上，不浓不淡，很清雅的味道。
　　刘斐刚下床还没注意到她这模样，而顾时雨眼看着就要洗漱完出来问了，沈唯安赶紧找了个借口先行离开，打算一上午都躲着顾时雨走。生气也没关系，回来了再哄哄就好了。
　　沈唯安本就容色殊绝，平常以素颜示人都能抓人眼球，更何况如今特意搭配了衣裙，再收拾了妆容，在楼道里的时候还好，刚出宿舍楼就吸引了一众目光。
　　爱美之心人皆有之，舔颜小姐姐的不止男性，极致的美丽谁都能欣赏，尤其沈唯安不止有脸，气质也是绝佳，走在路上回头率百分之三百。
　　沈唯安注意到周围不少人的吸气声和小声讨论，脸上保持着面无表情，心下却稍稍松了口气。哪怕澹雅看不到，两人走在一起，应当也不会坠了她的面子才是。
　　上午这节是大课，人多。沈唯安刚从前门进去，整个教室竟然静了静，不少人齐刷刷地盯着她看，眼里写满了惊艳。
　　不过更多的还是震惊，今天是吹了什么风？一向素颜的校花竟然化妆了？？还这么好看！！啊我死了！！
　　一群人在疯狂想大喊我可以！然而很可惜，他们没这个胆子。
　　后面就算有人小声讨论，大体还是安静，等老师进来的时候还愣了一下，笑道：“怎么回事，你们这群皮猴儿今天怎么这么安静？”
　　一群人不说话，就偷偷瞄坐窗户边
　　的沈唯安，疯狂暗示。
　　老教授顺着众人目光看过去，即便见惯了美人，也被那张脸惊艳了片刻，“嚯，我当是为了什么，原来是沈同学，今天很漂亮！”
　　“谢谢林教授。”沈唯安抿唇笑了一下，这位老教授脾气温和，才华卓越，很受同学们欢迎，偶尔开开玩笑也无伤大雅。
　　“好啦好啦，同学们看我看我。”林教授看了看腕表，还有两分钟打铃，于是笑着敲了敲黑板，“老头子我虽然没有沈同学漂亮，好歹年轻时候也是很帅的，看我看我，不要看她了！”
　　老教授调侃几句，意在吸引学生注意，还偏偏有人附和。
　　“林教授现在也很帅啊。”
　　“就是就是，林教授可是我们美院一大男神。”
　　“哈哈哈，夸我也是没用的，不好好听课，你们期末别想好好过。”林教授笑了笑，刚好上课铃声响，很快拉回正题，开始切ppt讲课。
　　沈唯安打开笔记本认真听课，老教授年轻时候热爱画画，中年来这当导师，为学术奉献了小半辈子，对这些年轻的孩子们充满了慈爱之心，自然是没什么坏心的。
　　下了课，老教授身边一如既往地围了一圈人问问题。沈唯安早收拾好了东西，瞅见顾时雨正在满教室找她，赶紧走另一条道开溜。
　　她和澹雅约定的十一点半，沈唯安肯定不好意思让澹雅多等，出教学楼就想往校门口飞奔。然而还没跑出去几步，她就在教学楼转角看见了一辆黑色迈巴赫。
　　也不知道门卫是怎么放进来的。
　　沈唯安只匆匆瞥了一眼，没有放慢脚步，依旧往校门口的方向跑。
　　然而刚靠近那辆车，副驾驶下来一个眼熟的人，正是澹雅身边常跟着的助理小杨。
　　“沈小姐。”小杨对她笑了一下，微微躬身一礼，走到后座准备拉开车门。
　　沈唯安看到她后下意识整理了下鬓角散乱的发丝，有些懊恼刚才飞奔的动作太过奔放，不知道有没有毁了形象。女为悦己者容，虽然澹雅看不见，沈唯安也不太希望以狼狈的样子出现在她面前。
　　“谢谢。”沈唯安对着小杨点点头，迟疑几秒，低头注意到车子里的澹雅正扭头看过来，瞬间产生些羞耻感，微红着脸上了车。
　　全副心神在澹雅身上的沈唯安自然没有注意到周围同学的打量，她家有钱，但平常很少暴露这点，再加上人们对容貌出色的女性总有或多或少的偏见，此时见到这么一辆豪车，不免会产生什么不太好的联想。
　　也不知道校园论坛又会传成什么样子。
　　“澹雅姐姐。”沈唯安上车，有些局促地并拢双腿，对着澹雅笑了一下，声音温柔地打招呼。
　　澹雅手中依旧抓着那根盲杖，即便身处豪车，车内空间也有限，她和沈唯安靠的极近。她面向沈唯安的方向，嘴角牵起清浅温柔的微笑，嗯了一声，道：“呼吸有些乱，刚才是不是跑了？我不着急的。”
　　“没有，就在楼下快走了几步。”沈唯安脸色微红，视线下垂落到了澹雅腿上。
　　她穿了身浅粉色女士西装，下身西裤笔挺，即便收拢着腿，也能看出来又长又细的模样。车内开了空调，澹雅上身只有一件白色衬衫，扣子开了两粒，微微露
　　出丰满的事业线，显得禁欲又色气。
　　非常。
　　非常吸引人。
　　沈唯安轻轻攥起拳头，又松开，再轻松松了口气，微笑道：“下课晚了点，不太好意思让澹雅姐姐等。”
　　“那下次，我晚几分钟来，不要让你这么着急。”澹雅抬了抬手，僵持两秒又放下，所幸动作不大，没被害羞紧张的沈唯安注意到。
　　“而且走几步就喘，看来你需要好好锻炼呢。”尾音轻柔婉转，极撩人。
　　沈唯安脸色微红，不太好意思告诉她自己是紧张的，所幸还未找好说辞，澹雅先放过了这个话题。
　　“马上到用餐时间了，我知道一家牛排店很好吃，陪我去吃午饭怎么样？”

10、第十章.补妆
　　迈巴赫霸气沉稳，分开看的话和气质温柔沉稳的澹雅并不想和，真正坐上来的时候沈唯安却丝毫没有别的想法，只觉得她穿什么都好看，开什么车都很配。
　　S市极大，所幸今天没有堵车，迈巴赫上高速跑了半小时，下去后又转了十来分钟的路才到地方。一路上沈唯安闻着身边人清雅的香水味儿，紧张的手脚都快不知道怎么放了。即便有澹雅不动声色地引领话题也没有多放送。
　　这家店是一家高档餐厅，迈巴赫在门口停下，沈唯安先跳下去，转头去接澹雅，想了想便主动抓住了她空着的手，“我带你，下来。”
　　澹雅微微一愣，随后微笑点头，“好。”
　　助理小杨早从副驾驶下来，见到这一幕默默退开点让出空间，还有些犹豫要不要跟过去。
　　所幸澹雅没有忘记她的助手，盲杖点了点，淡声道：“小杨，你和司机先去找地方坐一会儿，费用找我报销。”
　　“什么都可以吗！”小杨眼睛一亮，有些兴奋。
　　澹雅弯弯唇，“随你，半小时后回来等着。”
　　“好的好的，老板您用餐愉快！”
　　沈唯安一脸懵地看着她跳上车离开，下意识看向澹雅，“这个……澹雅姐姐？”
　　“没事，我们进去吧。”
　　沈唯安哦了一声，乖乖牵着她往餐厅走。
　　门口有侍者迎宾，早在车停下的时候就有人注意这里。因着澹雅容貌气质皆是卓绝，来过几次便被侍者们记住了，这时候忙有人迎上来接待，“澹雅小姐好，您里面请。”
　　沈唯安脸生，不过长得漂亮，衣着打扮也不差，倒没被认为是助理跟班。那侍者犹豫了下，没去挤掉她的位置，在前面安分地开门引路。
　　来之前澹雅有让小杨订桌，在二楼的包厢里，侍者在前台对过服务号便领着路生的二人过去，上楼梯的时候她看到沈唯安几乎是半搂半抱地带着澹雅过去，仿佛完全没注意到旁边有电梯的一样。
　　那亲密的样子，也让侍者微微警醒，还好刚才没有贸贸然插进去。
　　“澹雅姐姐，前面有楼梯，来抬脚，对就这样。”沈唯安确实没注意到有电梯，怕澹雅上楼梯不便，甚至去伸手扶住了她的腰。
　　至于澹雅？她来过几次了怎么可能不知道。不过这女人就只微笑着，温文尔雅、礼貌又不失亲昵地对沈唯安道谢，不动声色地放送腰身靠近她怀里，好像真的有多柔弱一样。
　　沈唯安丝毫未觉，扶着她上了二楼，过楼道口两步了才在确认澹雅站稳时放开她的腰，重新牵着手走。
　　事实上有盲杖在，澹雅上楼梯也不是什么问题。
　　“您订的是一号包厢，这边请。”侍者将一切纳入眼底，她虽然不知澹雅身份，然而能在这里消费的大部分非富即贵，即便没有受过培训也知道什么人该惹什么人不该惹。而澹雅，就是她们绝对惹不起的。
　　此番互动，相比较助理和雇主，两人更像是情侣，沈唯安自然也被划入了不能惹的范围。
　　这家餐厅位于市中心，距离展会不远，而现在距离展会开始还有一个多小时，自然不急。
　　落座后澹雅让沈唯安先点餐，沈唯安犹豫了下，把菜单给澹雅念了念，问她要吃什么。
　　澹雅心下好笑，嘴角微弯，叹息道：“安安，你怎么这么可爱。”
　　沈唯安脸上的表情有一瞬间的茫然，偏偏头，有些疑惑的看着她。过几秒才想起来澹雅看不见，她点了点下巴，看着澹雅那双漂亮的琥珀色双眸，“什么？”
　　“没什么。”澹雅轻轻一笑，让她把菜单合上，点了两份招牌牛排并配汤及甜点。她说的是法语，沈唯安没听太懂。
　　菜单有中英法三版，都很精美，沈唯安拿的是英语版。
　　侍者记下，让二人稍等便退去，偌大包厢里只留下两人。
　　刚才明明不紧张了，可是当沈唯安独自一人面对澹雅时，即便知道她看不见，一旦对上那双美丽的眼睛，总是会不受控制的紧张。
　　“安安喜欢温先生的画吗？”澹雅隐约觉得她还是紧张，想了想拖这个话题出来。
　　沈唯安偏偏头，微微咬了下唇，说：“我们老师喜欢，以前上课的时候经常以温先生的画进行授课，看多了以后也不知不觉喜欢起来了。”
　　“不过说起来，第一次见的时候真的很惊艳呢。”沈唯安想了一会儿，慢慢回忆起很久前的心情。
　　温先生是写实派画家，尤善画人，精致又富有神韵，当年他有一张名为《梦中的华夫人》的画作展出，据说是画的他太太，一现世便惊艳了无数人。
　　澹雅凝神聆听，唇边含笑，有她这样的观众在总是很容易就能激起人说话的欲望，沈唯安不知不觉便透露了不少自己的心声。说到《梦中的华夫人》，澹雅似乎想起来什么，犹豫几秒，张口欲言，这时候却有侍者敲门，打断了她想说的话，也让沈唯安猛然反应过来。
　　难得与人吐露心声，对象还是未婚妻，沈唯安脸色微红，有些窘迫，又有种隐秘的欢喜，忙起身道：“我，我去开门。”
　　澹雅嗯了一声，随着脚步声数她到门口的距离和速度，后又微哂，她什么时候这么无聊了？
　　侍者推了小推车进来，摆好一份份菜，随后双手下垂落到小腹处，礼仪规范地微微鞠了一躬，微笑道：“菜品已经上齐，请二位用餐愉快。”
　　“谢谢。”沈唯安点点头，探头瞅了眼澹雅盘子里完整的牛排，有点后悔没有吩咐厨房切好，遂提议道：“要不要我帮你切牛排？”
　　她这时候就把刚刚的羞窘抛之脑后了。
　　“当然。”澹雅微呀，随后微笑着推了推盘子，颔首道：“谢谢。”
　　“应该的。”第二次澹雅服务，沈唯安觉得没什么不愿意的，想了想补充道：“以后你愿意的话，我都可以帮你。”
　　闻言，澹雅心下愉快，轻笑着玩笑道：“那这样小杨不就失业了？”
　　“诶？她会帮你喂饭吗？”
　　“这倒不会。”
　　“那就可以嘛，我不但可以切，还能给你喂。”说着，沈唯安切下来一块儿肉，啊了一声让她张嘴，很温柔的送进去澹雅嘴里，“就像这样。”
　　澹雅咀嚼着嘴里的肉，忽然闷闷笑了几声，她很少有这么失态的时候，“安安，你真是……可爱。”
　　可爱到……
　　澹雅太过好看，吸引的沈唯安看着她笑的样子发呆，甚至用刚喂过澹雅的餐具叉起一块儿肉放进了嘴里，快咽下去了才反
　　应过来自己干了什么。
　　她不但吃了澹雅的牛排，还是用着澹雅用过的餐具！
　　啊！！
　　还好还有另一份没用过的，沈唯安赶紧换了，还有些心虚，然后切了块儿自己的喂过去，“来尝尝这个。”
　　其实很失礼。
　　澹雅听到了，可是她没说，顺从地张口含住叉子，红唇抿住，在叉子上留下了些许口红痕迹。
　　沈唯安又呆了呆，总觉得她这幅样子好像哪里不太对？太过……太过……诱人？
　　啊！！
　　真是的，她在想什么嘛。
　　一人吃，一人喂，顺便还要填饱自己肚子，等两人下去的时候早已超过了半小时，小杨和司机早早在下面等着了。
　　上车前，小杨敏锐的发现老板唇上妆容有些残缺，下意识看了看沈唯安，发现她没什么反应，不由有些失望。
　　不过基于工作需求，小杨尽职尽责地拿出化妆包，扭身从座位间双手递过去，说：“老板，您应该需要补下妆？”

11、第十一章.画展
　　沈唯安下意识看过去，注意到澹雅红润的唇，忽然想起来那把银叉，脸色再次飘红。
　　“嗯？”澹雅习惯了小杨的细心，抬抬下巴示意小杨动手。
　　可是……
　　“老板，我这姿势……？”小杨有些为难，瞅了瞅沈唯安，眼神示意她主动。
　　沈唯安微怔，她只给顾时雨上过妆，这种补妆……
　　“我来吧。”她接过化妆包，挪动屁股靠近了些沈唯安，轻声问道：“可以吗？”
　　“那谢谢唯安了。”
　　得到允许，沈唯安比对这澹雅唇色挑好口红，倾身过去，旋开口红，轻轻捏住澹雅白嫩精巧的下巴，轻轻涂了涂，再让澹雅抿唇。
　　她差点习惯性地用手指上妆。
　　补完口红，沈唯安退后看了看，还算满意，于是看向小杨，“可以吗？”
　　“可以可以，当然可以。”小杨疯狂点头，自己的少女心都好像被两人戳动了一样，还有些遗憾刚才没有亲上去。
　　不过也没多惊讶，才见过几面的人而已。
　　城光离这里不远，十分钟左右便到了，下车前沈唯安稍稍整理着装，再替澹雅看看，见没什么问题了便引她下车。快进去的时候，沈唯安忽然觉得自己好像忘了什么，想了想又没想起来，便干脆先放着，转头挽着澹雅的手进了画展。
　　为了防止冲撞，澹雅带了副墨镜。
　　这次据说有温先生的画作展出，但是主办方并没有透露是哪一副，只说是神秘惊喜，也确实吸引了不少好奇的人过来。
　　上午的展出已经过了，下午是一点半开场，两人到的时候时间刚刚好，人潮也都进去了，门口不算拥挤。
　　门口有竖着指示牌，上面有展厅示意图，标识了主要作品以及主要画家。两人验票进门后先看了看这个，沈唯安研究片刻，看到A廊标着温先生的名字，就问澹雅要不要去。反正是来陪沈唯安的，澹雅没什么意见，点点头跟过去了。
　　展会里多是三三两两结伴的人在逛，有时候遇到喜欢的了便会停下来驻足欣赏，间或与同伴小声讨论，气氛热烈，整体环境却是安静的。
　　如此，在这个一群美术生或画师或绘画爱好者云集的展会，带着墨镜、手执盲杖的澹雅几乎走到哪都能吸引人注意力。
　　久了沈唯安都觉得不太舒服，澹雅却是混不在意，一边挽着沈唯安一边扶着盲杖慢慢走，发现她停下来还会笑着轻声问是不是遇到喜欢的了。
　　沈唯安盯着她看了几秒，匆匆瞥了眼墙上挂着的画作，微微笑着跟她吐槽什么什么缺点又夸有什么什么优点。
　　澹雅微笑着认真倾听，不一会儿两人就走到了A区。尽头处围了不少人，沈唯安估计那里就是温先生展出的画作了。
　　快过去的时候她发现墙上还有两幅标着温先生名字的画，一副雪夜梅花，一副远山美人，都是很有名的画，不由有些好奇众人围着的是哪一副，才会引起这种效果。
　　“安安很喜欢《梦中的华夫人》？”快走进了，澹雅忽然这么问了一句。
　　沈唯安嗯了一声，“当初老师就是拿那副做解说的，据说那是温先生中年转型时期的巅峰作品，可惜只在网络上看过，并没有见过真品。”
　　“有机会我
　　买下来送你怎么样。”澹雅露出若有所思的表情，很快又隐去。
　　“别闹了，温先生那幅画是不卖的，毕竟是他太太的肖像画。”沈唯安有些哭笑不得，这可不是钱的问题，“澹雅姐姐的心意我心领了，这倒是不必。”
　　“我说认真的。”澹雅严肃脸说。
　　“好好好，我也是认真的。”沈唯安轻笑，发现澹雅不笑的时候简直A爆了，就很有画下来的冲动。
　　澹雅轻哼，“不相信就等着瞧吧。”
　　她一定能弄到手。
　　旁边有人听到两人对话，不由露出奇异的表情，所幸修养极好，没有随便插话。
　　到了走廊尽头，刚好有人看完了画恋恋不舍的离开，毕竟要给别人留出位置。沈唯安和澹雅走过去，一抬头，瞬间惊在原地。
　　《梦中的华夫人》！
　　温先生展出的竟然是这副画！
　　难怪主办方这么神神秘秘的。
　　震惊过后，沈唯安忽然想起来刚才过去的人看她们的眼神，不由有些燥得慌，于是捏了捏澹雅手指，小声说：“要不要猜猜温先生展出的是哪副画？”
　　“《梦中的华夫人》？”
　　“诶？你怎么知道？”沈唯安有些惊讶，这人猜谜也猜这么准？
　　澹雅眼中流露出几分笑意，显出几分神采来，“如果不是的话，你就不会用这种语气跟我分享了吧？”
　　“有吗？”沈唯安想了想，她的语气很暴露情绪吗？
　　澹雅嗯了一声，想摸摸她的头，动了动手又放弃，宠溺的笑骂了一句：“傻丫头。”
　　沈唯安撇撇嘴，发现自己心跳的有些快。
　　《梦中的华夫人》是温成陆先生画的自己妻子华卿。午后的花园，妻子正在安睡，蝴蝶翩跹，花朵芳香，一切透着春的气息。已届中年的妻子依旧美丽动人，眼角的细纹为她增添了成熟的风韵，唇边若隐若现的笑让她多了几分纯真，她好像正做着美梦，一切都是那么美好。
　　整体画作呈现温暖阳光的氛围，一笔一划都透露着温成陆对妻子浓浓的爱与眷恋。
　　沈唯安看了一会儿，偷偷瞄了瞄旁边的澹雅，忽然也想在某一天为她画这么一幅画。如此倾城美人，应当被她的画笔留住最美的时光才对。
　　“看什么？”仿佛察觉到眼神，澹雅忽然转头看过来，挑着眉笑，“是不是改变主意了？你想要的话我现在就能给你买回来。”
　　氛围骤然被打散，温柔倾城美人转眼变成了霸道总裁，沈唯安哭笑不得，拽了拽她的衣袖说：“不要他的，我以后会画一副更棒的。”
　　更棒的……你。
　　“哦？画我吗？”
　　沈唯安假咳两声，不回答，算是默认了。
　　旁边人听到这话看过来，见是一对年轻的情侣，尤其注意到一方的墨镜和盲杖，不由宽容的笑了笑。看不见也会陪她来看画展，看来是一对恩爱的伴侣。
　　《梦中的华夫人》确实惊艳，沈唯安欣赏一会儿便要离开，位置就这么大，她总不能霸占太久。
　　未料刚刚转身走出来几步，迎面走来一位身穿黑色皮衣的时尚佳人，不待看清对方的脸沈唯安便是脸色一变，这么熟悉的脚步声，这么熟悉的身段和长发，这么熟悉气场。不用看她都知道是
　　谁。
　　顾时雨。
　　妈妈呀！她想起来了！上周才拒绝过顾时雨一起来画展的邀请啊！！怎么现在遇到了呀！！！
　　沈唯安现在只有一个想法，她想逃，不然顾时雨绝对会怼到她怀疑人生。
　　可是已经晚了。
　　“怎么了？”停了几秒，澹雅敏锐的察觉到不对，微微蹙起眉，低声问道。
　　与此同时，她听到对面传来一道冷御的女声，还带着怒气，“沈唯安？你怎么在这里！”

12、第十二章.相遇
　　沈唯安脸色微发僵，感觉不太好回答。而等她正在纠结的时候，顾时雨也已经走了过来，这位风风火火的美人上下打量过两人，轻嗤一声，问：“这是谁？怎么没见过。”
　　澹雅面向声音来源，微笑道：“你好，我是澹雅，安安的未婚妻。”
　　“澹雅？”果然顾时雨第一个注意到的是她的姓，后面才注意到澹雅的自称，“未婚妻？沈唯安什么时候有未婚妻了，我怎么不知道？”
　　“最近。”澹雅轻描淡写地回答。
　　“呵呵。”顾时雨翻了个白眼，正要骂回去，忽然想起来上周吃饭的时候沈唯安含含糊糊的说过什么未婚妻，顿时一个激灵，想了想她回家的时间，问：“上周四？”
　　“差不多吧。”澹雅不动声色，听声音，这是一个强势的女人，而根据老管家给出的资料，只有一个人相符。
　　顾时雨。沈唯安的室友兼好友，顾峰独女。
　　明明是大学才认识的朋友，偏偏关系好的很。
　　“咳咳，时雨，这是我未婚妻。”沈唯安轻咳几声拉回注意力，瞅见有人路过,小心的护着澹雅往旁边走了走，也让顾时雨过来，“虽然还没公布，但这个是已经定下来的。”
　　“原来还没公布。”顾时雨面无表情的重复，眼神带上几分讥诮，“原来是还没有名分的啊。”
　　可惜澹雅看不见，她这表情只能沈唯安欣赏了。
　　见澹雅没什么反应，顾时雨看了看她的墨镜，再看看盲杖，联想到澹姓，顿时猜到了这人的身份。上周问沈唯安的时候她说家里出了点事，现在转眼就有了未婚妻，还是个瞎子，这不得不让顾时雨多想。
　　“上周听你说家里有点事，有困难怎么不找我？忙我还是能帮一帮的。”顾时雨抱着胸，鞋尖点这地，她个子高，高跟鞋也高，这幅样子又御又睥睨。
　　沈唯安猜到她想说什么，赶紧在话开口前阻止，“已经过去了啦，澹雅姐姐帮我解决了的。”
　　澹雅姐姐。
　　顾时雨瞅了瞅一身西装且透着禁欲气息的澹雅，啧了一声撇撇嘴，“趁人之危算什么好汉。”
　　“我是女人，不是好汉谢谢。”澹雅轻描淡写地回过去，不欲再跟这女人纠缠，低头问道：“安安，可以走了吗？”
　　“哦哦，何必B区好像也有我挺喜欢的画家，我们去那吧。”沈唯安赶紧回答，临走前冲着顾时雨挤了挤眼，做了个以后再说的口型。
　　顾时雨又啧了一声，倒没有阻止我摆摆手让人走了，自己在目送人离开口抬脚就要去《梦中的华夫人》那里，一转头发现个男人一脸古怪的盯着自己，顿时一阵暴躁，“看什么看，没见过美女啊。”
　　“见过见过，没见过三角恋的。”
　　“哈？三角恋？”顾时雨一脸的莫名其妙，“三角恋你个头啊三角恋，那是我闺蜜，闺蜜！你他妈知道是闺蜜吗！”
　　就这反应？闺蜜？男人才不信。不过他见顾时雨一脸凶残的样子生怕这女人暴起揍人，于是耸耸肩，怂哒哒走了。
　　那边澹雅默不作声地跟了一会儿，到一个转角处忽然问道：“我是不是让你为难了？”
　　“嗯？”沈唯安扭头看她，心想应该是顾时雨的原因，“没有，你别担心。
　　”
　　她想了想，说：“时雨应该是生气我没有告诉她我有未婚妻了，不是说生气我脱单了。”
　　“我们俩只是闺蜜。”
　　“是吗？”澹雅淡淡道，其实心里怎么想也只有她自己知道了。
　　这么一闹腾，逛画展的兴趣也失了不少。不过还是逛到了下午四点，算是看完了一遍画作才走。好作品不少，最惊艳的还是那副《梦中的华夫人》，笔触浪漫深情，足以引人共鸣。
　　沈唯安更是坚定了画出来自己那个漫画的念头，百合梗就很棒。
　　出去前澹雅让沈唯安发消息叫回来了小杨和司机，在门口等着的时候，她忽然道：“安安对音乐会感兴趣吗？”
　　“网上看到过直播，但是一直没有机会去现场听。姐姐喜欢？”
　　“我会弹钢琴。”澹雅紧了紧手中的盲杖，似无意间说：“说起来以前有段时间在少年宫表演，还遇到过一群孩子，她们都夸我谈的好。”
　　尤其是一个女孩儿。
　　沈唯安没多想，单纯回忆起年少时光，“诶，那应该是真的很棒了。我记得能被邀请去少年宫表演的都很厉害，我小时候在那边学过画画来着。”
　　“现在几点了？”
　　沈唯安看了眼腕表，“刚过四点，现在回去还能去买点菜让我妈妈做了吃。”
　　这倒是个吃货。
　　澹雅失笑，其实对这天她早有计划的，“晚上六点在国家剧院有个音乐会，现在还早，要不要一起去听？”
　　“好啊。”沈唯安没什么意见，本就是两家安排的相处，前面澹雅陪她看画展，她陪她去听音乐会，不是正好？
　　一拍即合，小杨二人也没让她们等多久，很快车子过来载着二人去国家剧院。到六点，音乐会开场。
　　今晚演奏的还是一个著名国家级乐团，沈唯安平常不太了解这种消息，知道的时候还有些惊讶。下午城光画展展出了大师级画家温先生的画作，晚上就有国家级乐团在大剧院演出，看来今天是个好日子嘛，很凑巧。
　　在这种地方听音乐着实是种享受，大抵学艺术的都有种共同性，沈唯安听完，对这种表现形式也产生了些兴趣。她平常有听音乐找灵感的习惯，然而如普通音乐和这种大合奏还是有区别的。一场音乐会下来，充分体现了何谓酣畅淋漓。
　　“澹雅姐姐，下次有这种音乐会的时候记得叫我啊。”沈唯安在门口松松筋骨，三个小时的演奏后剧场外已是月明星稀，街道灯光早已亮起。
　　沈唯安扭头看向身边的澹雅，雪白的灯光打下来，微微笑着的美人宛如月中仙子一般，美得惊人。
　　“好啊。”澹雅应下，“只要你不嫌弃无聊就好。”
　　“你都没有嫌陪我逛画展无聊，音乐会可有共享性多了。”沈唯安点点耳朵，玩笑道：“我的耳朵告诉我，它很舒服。”
　　澹雅轻笑，不言。
　　时间太晚，第二天又没课，澹雅于是把沈唯安送回家，两人在沈家别墅外告别。沈唯安下车后澹雅犹豫了一会儿把她叫住，探身过去，说：“我今天过的很开心。”
　　“谢谢。”
　　沈唯安回头，一眼撞进澹雅无焦的，却装了星光的眼，漂亮到摄人心魄。
　　“我也是。”她说。
　　“那么，下次再见。”澹雅笑着摆摆手，方向有些歪，但沈唯安没在意。
　　“下次再见。”
　　迈巴赫开走的时候沈唯安在门口目送它离去，那辆沉稳霸气的车子载了一个温柔优雅的女人，那个女人很漂亮，气质极佳，是沈唯安的未婚妻。
　　沈唯安在原地站了一会儿，忽然笑开。大概她是少有的被联姻也能遇见喜欢之人的幸运儿了，这么一想，倒也不是什么坏事。
　　彼时的沈唯安以为澹雅是个温柔优雅的大姐姐，温柔优雅的大姐姐知性美丽，完全符合她对恋人的每一点要求。然而直到未来见到大姐姐另一面的时候，她才有些欲哭无泪。
　　去他妈的温柔优雅，都他妈是面具。
　　不过她好像又忘了什么来着？
　　在宿舍等到熄灯都没等到舍友回来的顾时雨：“……”
　　你等着，你完了，胆子肥了敢放姐姐鸽子了！！

13、第十三章.故人
　　短暂的相处之后，没两天，沈唯安听父母说两家正在准备婚礼的事了，她有些惊讶，懵懵地接过母亲递过来的果盘，吃了口火龙果，问：“这么早的吗？”
　　“早？”简漪诧异的看了她一眼，“澹雅今年二十六，马上二十七了，澹家能不着急嘛。”
　　“二十七也不大啊。”
　　简漪也认同这一点，不过是不可能在这时候附和女儿的，和“好了好了，你也马上大学毕业，两个女人又不着急要孩子，早点结婚也没什么。”
　　沈唯安抿唇不再言语，愤愤地吃了口水果。结婚的话好像确实没多大影响，其实重点应该是沈家急需资金注入吧，两人的婚姻更是一种稳定的保障。无论是对沈家还是对澹家来说。
　　上次简漪拿出来婚纱图集的时候沈唯安称要和澹雅一起，实际上到现在也没交流过关于婚礼流程的事。也不知道是准备放手管理还是准备找机会再说。
　　“时间还没定下，不过估计快了。婚礼啊要忙的多，订酒席订菜色发请帖，不说澹家，你弟弟以后结婚我都得把方方面面都考虑到，不然容易得罪人。”简漪这时候絮絮叨叨的像个老母亲，说了半天，一低头发现女儿老神在在的样子，顿时柳眉一竖，便要生气，“沈唯安！你有没有在听妈妈讲话！”
　　“妈，就咱们讨论也没什么用啊，要不过几天找人商量商量，找个时间聚一起谈谈？”沈唯安忙说有，顺便赶紧转移话题。这
　　简漪想想也是，她家就算有什么设想也要跟澹家人商量才是。
　　沈唯安悄悄低下头，翻了个白眼，没让她妈看见。
　　转头简漪跟澹家人商量了下要不要约谈这事儿，那边提议见见家长，但是具体婚礼流程和方案，由两个孩子决定，他们出钱和策划秘书。
　　其实不光这些，还有彩礼和嫁妆，两家都在准备。
　　暂且不管这种令人头疼的麻烦，沈唯安下午有课，意味着她要回学校，就要见到，嗯见到周四以后被她忘在脑后的顾时雨。
　　这几天在微x上和澹雅聊的愉快，顾时雨那边不知道为什么一直没有消息，沈唯安觉得好友是在赌气，想知道她什么时候联系自己，偏偏……额刚开始忘了，后面想起来的时候就不太敢主动发，越拖越晚，也越心虚，于是拖到了今日都未曾沟通。
　　下午是一点半的课，书包和书本笔记都在宿舍，沈唯安十二点回去，准备吃个饭就去上课。原以为顾时雨现在在宿舍，然而沈唯安转了一圈，刘斐说她在画室练习，顿时又是惊讶又是松一口气。
　　“时雨不是不怎么去画室吗？怎么最近好像去的很勤？”
　　大一大二的时候还好，她和沈唯安经常一起活动，比如泡在画室什么的，不过大二暑假不知道发生了什么，开学后顾时雨说画室待着烦，到现在都不大去了。
　　想了想，沈唯安先去吃完饭，再买了煎饼果子和豆浆拎过去，加料都是顾时雨喜欢的。
　　她俩的位置挨在一块儿，都靠窗，一前一后摆着，晴天的时候光线好，有时候甚至会亮的影响配色，不过沈唯安挺喜欢那个位置的，尤其冬天，吹着空调晒着太阳，真的很舒服。
　　“时雨。”中午的时候画室人少，沈唯安进门扫
　　了一眼，只有三两个，窗边的顾时雨是最显眼的。
　　顾时雨瞥过去一眼，凉凉的哼了一声，“哟，还知道回来啊。”
　　沈唯安好脾气地笑笑，把午饭放她手边，拉了条凳子过来坐下，“吃了没，我给你买了饭。”
　　“吃了。”顾时雨又瞥了一眼，其实没吃来着，“还知道给我带饭啊。”
　　“骗人的吧，下午一点还有课，你注意着点，买都买了吃了呗。”沈唯安往她手边推了推，“还生我气？”
　　“哪能啊。”顾时雨凉凉的抬抬眼皮，“毕竟陪未婚妻比陪我重要的多。”
　　两人声音不大，倒没有让别人听到具体的，只是模模糊糊传过去什么未婚妻的词汇，更让人好奇了。不过这个画室的人普遍家境不错，家教也跟得上，即便好奇，也还没有出现什么刻意偷听墙角的事儿。
　　当然，她们那位置能听到多少是多少啦。
　　“一码归一码，你也很重要的。”这醋意太明显，沈唯安忍不住想笑。
　　顾时雨呵呵一声，懒得理这个女人，不过还是拿起豆浆喝了一口。口感浓郁，很甜。过几秒她转了转夹着的画笔，忽然问：“所以你家里出了什么事，要你联姻才能解决。”
　　“早晚的事吧。”沈唯安微怔，随后叹了口气，“其实我早有准备，平常也见过不少。”
　　“为了事业牺牲家人的都是傻逼。”顾时雨不知道想到了什么，神色都冷了下去。
　　“哈哈哈也不是啦，我爸爸问过我的，同意了才答应下来，不同意就凉凉咯。”沈唯安耸耸肩，“我母胎至今，她人也不错，相处试试也可以。”
　　“你什么性格你爸妈怎么会不知道，说得好像你不会同意一样。”顾时雨讽刺地勾起唇，捏了捏纸杯，又把褶皱抚平。
　　怕捏爆了撒一地，木质地板上不是纸就是颜料，收拾起来极其麻烦。
　　“都答应了也不可能反悔，那可得罪人。”沈唯安耸耸肩，笑容微暖，“而且……澹雅姐姐没什么不好的。”
　　应该，她很好。
　　美丽，优雅，知性，温柔。除了生理上的缺陷，沈唯安不觉得她身上有任何缺点。眼盲也只是更让她心疼而已。
　　顾时雨若有所思的眼神在她脸上转了一圈，啧了一声，道：“作为好朋友，我尊重你的选择，但是我对你的未婚妻仍旧持保留意见。”
　　她回忆起几天前遇到澹雅时的模样，无可否认的优秀样貌以及出众的气质都极其吸引人。但是顾时雨直觉这个女人不简单，至少好友这种温柔单纯的性子绝对斗不过她。
　　“留点心眼，你斗不过她。”
　　“诶？不至于吧，澹雅姐姐很好的，”不意好友如此回答，沈唯安有些惊讶，又觉得情理之中，周四撞见的时候她就对澹雅不太满意来着。
　　顾时雨嗤笑，“知道什么叫知人知面不知心吗？留点心眼，不然以后被吃的骨头渣子都不剩。”
　　明明是同龄人，沈唯安总能让她觉得自己是操碎了心的老妈子。
　　“好了好了你快点吃，下午去美术史，一起过去啦。”沈唯安戳一戳她胳膊，再戳一戳。
　　顾时雨敷衍的点点头，把画作遮了遮，撂下画笔解开袋子，一口咬住了香软酥脆的煎饼果子。其
　　实刚出炉的更好吃，一口下去鲜香四溢，给予味蕾极大的满足。
　　她吃着饭，沈唯安瞅到后面还有自己的东西，准备去收拾一下，一抬头才注意到顾时雨画的东西。
　　一副美人赏花景，背景被遮了大半，从她这个角度却能看到那个美人的侧脸。那是一个女人，还有点眼熟。
　　“时雨，你画的谁啊？”沈唯安下意识想凑过去看一看，“看起来有点眼熟。”
　　这句话瞬间惊醒了顾时雨，顿了顿，又故作镇定地放下，低声说：“一个故人。”
　　故人就能这样？顾时雨都没这么画过她的！沈唯安鼓鼓脸，对画中的女人更加好奇了。

14、第十四章.好奇
　　“说起来，真的很眼熟呢。”沈唯安按住画纸一角，想仔细看一看，却被顾时雨慌乱地按住手，再被赶到了一边去。
　　“马上上课了，再不走一定迟到。”
　　“诶？”低头看了眼表，想说还早，却被匆忙收好东西的顾时雨推着往外赶，“诶诶，我东西还没拿呢，让我把东西收一下啊！！”
　　“着什么急，晚上再来。”
　　“那你着什么急，离上课还有半个多小时呢！”
　　出画室的时候，沈唯安模模糊糊地想起来一件事，上学期S大来了一位女老师，经常在画室上课，长得漂亮画技好，似乎还是顾峰大师的弟子，在学校里很受欢迎。
　　没来得及多想，沈唯安一路被顾时雨拽到了教室，找位置坐下后她揉揉手腕，狐疑地瞥一眼，再瞥一眼好友，说：“你这幅样子，我要开始怀疑你跟那个美女美女有什么了。”
　　“那你脑洞够大的。”顾时雨凉凉的扫过去一眼，这时候距离上课还有二十几分钟，人稀稀拉拉进来，上课前五分钟差不多到齐了。
　　周围坐满了人，不太好说太过私密的话题，沈唯安闭了嘴。一节美术史上完，两人溜达去另一个教学楼上选修，晚上还有一节毛概，再去吃个晚饭，晚上八点多才回到宿舍。
　　这时候刘斐又在搞她的本子小黄兔，沈唯安瞅了一眼，再次被辣退。其实挺唯美的，不过她对男性的裸体不大感冒。
　　刚坐下不久，澹雅发来了语音消息。
　　［澹雅］：（语音）到宿舍了？
　　［沈唯安］：（语音）嗯，刚坐下。
　　［澹雅］：（语音）什么时候有空吗？我请你吃饭。
　　沈唯安微微一愣，敲了敲桌面，过一会儿才回复。
　　［沈唯安］：（语音）周三周四下午没课，周五没课。
　　澹雅听完，轻轻一笑，“那我星期三中午去接你？”
　　［沈唯安］：（语音）好啊，我在校门口等……啊。
　　随着沈唯安一声短促的惊叫，澹雅听到另一道含有浓浓好奇心的声音。在宿舍的话，应当是舍友吧。
　　突然被人扒到身后，沈唯安一边推开刘斐一边无奈道：“刘非非你别闹，我跟人说话呢。”
　　“跟谁啊，还是这熟悉的语气，那天来接你的？果然是情姐姐吧~”
　　沈唯安咳了一声，终于把人推开，自个儿缩在椅子后头护着手机，说：“好了好了你就当是吧，别捣乱啦我正聊天呢。”
　　刘斐后退一步，抱胸看着她，挑了挑眉，扭头叫了声旁边的顾时雨，“时雨你瞧瞧唯安，悄咪咪脱单了吧，也不告诉我们。”
　　“嗯脱单了。”顾时雨正在卸妆，边闭着眼睛敷衍一句。
　　“你也知道？好啊你沈安安，脱单了就告诉女王陛下不跟我说吗！”
　　“不是啦不是啦。”虽然刘斐表情没什么怒气的样子，沈唯安仍是头疼的捂住脑袋，幽幽叹了口气道：“还在相处，没正式确定呢。”
　　闻言，顾时雨豁然睁眼看过去，目光灼灼道：“所以你还有机会反悔？”
　　“……怎么可能嘛。”
　　顾时雨瞬间失望的重新闭上眼卸妆，“那你说个鬼，闭嘴。”
　　沈唯安：“……”
　　“嚯，看来时雨你很清楚内
　　情嘛，说说？来跟我说说嘛。”刘斐眼睛一亮，噌噌上去撒娇。其实想晃胳膊的，不过看顾时雨这样，她敢那么做绝壁死无葬身之地。
　　总而言之就是不敢。
　　顾时雨烦得很，想到澹雅那副表里不一的样子就不爽，“成天八卦什么，修你的小黄漫去，小心哪天被封号了。”
　　“封是不可能封的，啊对了，还有一个多月有个漫展，你们要去不。”提到自己的爱好，刘斐忽然想起来最近一直在计划的东西，瞬间把所谓情姐姐抛之脑后，“唯安，你长这么好看，有没有想过去做coser啊？”
　　“coser？没有，而且我应该没空。”沈唯安刚悄悄跟澹雅发完消息，闻言就下意识拒绝。她不太了解这个圈子，虽然微博上干的与之有所相关，但是到底是两个不同的圈，她平常也不太掺合，自然不了解。
　　刘斐不想就这么放弃，磨了一会儿，磨到沈唯安嫌烦就答应说考虑考虑。也不是啥大事，搁平常也能答应，只是近期要配合自家和澹家接触以及准备婚礼，时间上可能排不过来。
　　虽然没得准信，这个答案也让刘斐心满意足，她蹦跶一会儿，让沈唯安好好考虑便收拾收拾桌面，爬床上躺着去了。
　　下面没什么人了，但是沈唯安跟澹雅语音的兴致也淡了不少，集体宿舍就是不便，她倒真的生出搬出去的想法了。
　　这边房子是早就准备好的，也有佣人定期打扫，拎包就可以入住。
　　那边澹雅听到提示音，想听却没戳出来，让小杨看过才知道沈唯安发了文字消息过来。大意是沈唯安有急事，让澹雅先行稍等。什么急事却没说，澹雅在旁边等着，完全没觉得有多无聊。
　　当年瞎了以后，她的世界只余一片漆黑，等不等也没什么关系。沈唯安也确实没让她等多久，只是没说几句就借口下线，留下澹雅轻轻叹息。
　　脱身后沈唯安略有羞赧，悄悄瞅了眼顾时雨，发现她卸完妆正在擦爽肤水，这才松了口气。随后她开电脑登陆围脖，看到微博上更新的条漫，莫名文思如泉涌，赶紧拉出来话本画了几笔。
　　她素描好，几下便勾勒出澹雅的大致轮廓。在她设想的场景中，笔下应当是静默微笑的美人，美人闭着眼，戴着双白手套，手里按着一根造型帅气又漂亮的导盲杖。她身后应当是月夜星辰，月光撒下来，应如月光女神步入凡尘。
　　惊艳众生。
　　畅想一会儿，沈唯安下意识咬了咬笔尖，尝到苦涩的味道才猛然反应过来。那脑海中的图景与构思，不正是上周见过的模样吗？
　　既然上了围脖大号，沈唯安翻了翻，这号已经两周没有更新，最新一条还是自己当初扔上来的脑洞人设图，！评论不少，沈唯安点进去一瞅，点赞最多的竟然是问两周前自己为什么秒删的？
　　诶？大家伙儿好奇心这么重的嘛。

15、第十五章.火锅
　　小妖狐v：大家好奇心很重哦，不过没关系，我不会告诉你们的^_^。
　　这条围脖一经发出，评论立马炸了。沈唯安坏心眼的翻了翻，有哀嚎的也有质疑的，大部分还挺让人愉快。
　　偶尔调戏调戏粉丝还是挺不错的嘛。
　　今天周一，距离和澹雅约定的时间还早，沈唯安连上数位板画了半晚上的图，第二天下午修一修再上完色，终于赶在晚上发了张条漫。
　　名字叫《她眼中的世界》。
　　女主是个画家，她的爱人却是一位盲眼乐师，她听得懂爱人用音符表达的情感，爱人却看不到她画中的美人。
　　画风承袭沈唯安一贯的精致细腻，开场是音乐家邀请恋人去看一次画展，可以说是以那次两人的出行作为原型的，只不过没有顾时雨的出场，整体温馨浪漫，带点涩涩的甜。
　　当然，最吸引人的还是条漫两个女主的颜值了。
　　小妖狐这个账号小有名气，更新没多久就有了不少评论，等沈唯安冲完澡再洗了一碗水果回来的，留言已经有了一两百条。
　　——啊啊啊啊盲眼小姐姐好看死了！！我可以！！
　　——楼上惊现可以怪！
　　——阿伟死了，乐师小姐姐好温柔呜呜呜，太甜了！！
　　——画展？我记得前段时间S市也有一个，我在现场，还看到了一对超好看的小姐姐！！可惜不敢偷拍T^T。
　　翻到这一条的时候，沈唯安整个人都僵住了。不过想想她只是以自己和澹雅为原型而已，二次创作后一般和三次元本人是有区别的，再加上澹雅极少有照片流露出来，除了熟人，应该不会有人认出来才对。如此安慰自己一番，沈唯安整个人都放松下来，挑了几条有意思的回复过去便想下线。
　　然而犹豫一会儿，不知道出于什么心理，她把那张样图拖出来编辑编辑发了条博文，然后才真的下线。
　　等待的日子总是显得漫长，临到周三，沈唯安再次精心打扮一圈才出门，身上的香水儿和上次是同一款。
　　刘斐今天逃课睡懒觉，被渴醒下床喝水，瞅见沈唯安这样差点吓一跳，“又要去见情姐姐？”
　　“……什么鬼的情姐姐，刘非非你脑洞不要太大。”
　　“唉我哪里说错了，哦哦我想起来了，是不是星期一约的？”刘斐挤眉弄眼地瞅着她。
　　沈唯安瞥了一眼，没理会，挥挥手把人打发走。
　　刘斐贼笑一声，刷完牙喝了杯水再爬上去，沈唯安有点忍不住想吐槽，不过想想舍友爱还是放弃了。
　　许是几天没见澹雅，上课的时候有些心不在焉，被教授点起来好几次回答问题。她脸长的出色，成绩又好，从大一起被教授记住了，现在一走神就很容易被抓。
　　好不容易熬到下课，沈唯安背着包就走，之前跟顾时雨说过不一起回去了，现在倒也不慌。两人约定在校门口，实际上沈唯安还是在哪个转角看到了那辆熟悉的迈巴赫。
　　这次还是小杨下来开的车门，沈唯安上去后先把包放腿上，转头看着澹雅，“不是说在校门口吗？怎么又在这里。”
　　澹雅轻笑，微垂的眉眼，显得温柔极了，说：“我怕你走累了，过来接接你。”
　　沈唯安心骤然重重一跳，她
　　抿了下唇，舌尖在唇线上舔过，刚刚好没碰到口红，“距离又不远，还是去找你，不累。”
　　“哦？”澹雅微微挑眉，唇边浅淡的笑挂上了些许戏谑的色彩，“不远，还是……找我？”
　　沈唯安听明白了，耳尖登时烧的通红，她下意识想捏捏耳垂，手动了动却放下，想到澹雅看不见便故作镇定道：“都有。”
　　她直视着澹雅漂亮的眼睛，从那双琥珀色的眸中看到了自己的倒影。
　　清澈，美丽。
　　她再怎么小心，殊不知澹雅耳朵灵敏，听到了她纠结时蹭出来的衣料摩擦声，虽然不确定，却也有了猜测。
　　澹雅再次笑了一声，声音柔和温雅，她说：“你真可爱。”
　　驾驶和后座没降下来挡板，小杨偷偷从后视镜观察两位老板，大老板一笑，小老板清丽漂亮的脸蛋便烧的通红，配着水汪汪的大眼睛，模样极其好看。小杨也偷偷笑起来，末了又有点可惜，她老板那么好，偏偏看不到小老板的艳色。
　　打趣之后，澹雅轻咳一声，微抿起嘴角，眉眼依旧柔和，温声道：“可有想吃的？”
　　沈唯安对这方面不挑，可是她看着穿了长裙，气质高雅温柔的澹雅，忽然冒出来一个想法，“澹雅姐姐有没有吃过火锅？”
　　“嗯？以前家里做过。”澹雅支颐想了一会儿，偏头微笑，“不过那是很久之前了，现在的话，倒是很久没吃过了。”
　　沈唯安眼睛发亮，说：“那我们去吃火锅好不好。”
　　末了，她瞧见澹雅这身衣服，再想想不太方便的身体，又补充道：“你想吃什么，我给你涮。”
　　乖乖。小杨心里惊叹，敢让一看就是出入高级餐厅的老板去吃火锅？？姐们够勇敢。
　　“好啊。”出乎预料的是澹雅答应的很快，她对这些倒没什么架子，只要东西健康又味道好那就基本都可以入口，不大吃火锅也只是因为身体不太方便。
　　自小食不厌精脍不厌细，澹雅就算挑也是挑味道和食材优质程度，不存在什么高不高级的问题。反正她妈就挺喜欢吃的。
　　小杨从不置噱老板的决定，收到命令就搜了一下评分很好的火锅店，意外发现有家高级会馆做这个，便司机开车过去，路上提前预定了一个包厢，到地方就能进去了。澹家的名头很好用，两人一路畅通无阻，这次澹雅问小杨是要一起吃火锅还是要别的，原本作为随行助理她是一定要跟着的，不过为了不打扰到两位老板，小杨在隔壁要了一间包厢和司机一起吃饭，有需要的话沈唯安喊一声就能随叫随到。
　　听到再开一间给旁边助理的时候会馆经理脸色如常，大抵是见多了各种有钱人，倒也不惊讶，很快安排好一切。
　　上锅点菜，速度都很快，沈唯安眼睛有些发亮，暗戳戳期待待会儿帮女神涮火锅的场景。

16、第十六章.钟情
　　沈唯安先下了些丸子煮着，然后问澹雅吃菜还是吃肉吃虾滑什么的。
　　澹雅眯了眯眼，反问回去，“你吃什么？”
　　“我不着急，澹雅姐姐不太方便，我先投喂…啊不是，先帮你煮好呀。”
　　临时刹车，所幸……额好像说出来了诶。沈唯安瞟瞟澹雅，没从她脸上看出来什么特别的情绪。
　　澹雅手指扣住盲杖，确定自己听到了投喂二字，良久轻笑一声，嗓音微凉，“坏丫头。”
　　“我明明是好心呀澹雅姐姐。”
　　澹雅看不到她脸上的笑，不过光听这声音便能猜出来她愉快的样子，或许还是带着点小坏心的。明明不久前还是害羞的孩子。
　　不过感觉倒也不坏。
　　澹雅弯弯唇，点了几个菜让她下。
　　涮火锅时肉菜都熟的快，上等牛肉进去翻滚一圈便熟的刚刚好，沈唯安问澹雅吃不吃辣，照着她口味调好了蘸料。牛肉进蘸碟翻滚一圈，裹上厚厚的芝麻酱，沾了点点鲜艳的红，入口浓香微辣。
　　澹雅吃的不太方便，沈唯安用勺子在下面托着，碰了碰澹雅的唇示意她吃。
　　澹雅动作慢吞吞的，咽下去后说了声谢谢。
　　一人投喂一人吃下倒也和谐。
　　从会馆出来后难免带上一身火锅味，澹雅原想带沈唯安顺便去挑下婚礼用品，这么再去未免有些失礼，便一时有些迟疑。
　　还好她有个机灵的助理，小杨是知道老板计划的，见她迟疑还有些奇怪，一闻味道便发现了不对，当即提议道：“老板，隔壁就是集团名下的酒店，要不您和沈小姐先去那里换套衣服再走？”
　　“嗯？”沈唯安稍稍有些困惑，她看过去，眼神带着点好奇，“去哪？”
　　“当然是去看婚纱呀。”小杨笑嘻嘻道，不出意外地看到小老板耳朵又红了。
　　“婚婚婚纱，不，不着急吧。”虽然知道最近在准备这些，可是在结婚对象面前听到这个，沈唯安难免有些羞涩。
　　原本澹雅听到换衣一词有些意动，不过没有直接应下，听到沈唯安如此说便也改了主意，她不着急和沈唯安进一步发展，以后时间还长，总不能这时候把人吓跑了吧。
　　“那今天就到这里吧。”澹雅凭感觉看向沈唯安的方向，眸色依旧温柔，给人一种她在注视你的错觉，“我记得安安你，明天下午没课？”
　　她顿了一下，确定沈唯安对她的称呼没有反应。
　　沈唯安嗯了一声，点点头，“明天下午，后天也没有。”
　　“那好。”澹雅轻笑，“那还是明天中午来接你？下午的话，我带你去一个地方。”
　　沈唯安应下，今天便没了什么计划。澹雅的司机把她送回学校，迈巴赫停在了宿舍楼下，她从车里下来，澹雅坐在车里“看”过来，神色温柔，“那，再见？”
　　“明天见，澹雅姐姐。”沈唯安露出一个笑脸，虽然她看不到。
　　澹雅笑意愈深，说：“明天见，小可爱。”
　　又是，熟悉的小可爱。
　　沈唯安又被逗得脸红心跳。没办法，澹雅那样的人，又有谁能抵抗得了呢？
　　香车美人，永远都是极其吸睛的存在，更何况沈唯安根本没有丝毫的遮遮掩掩。迈巴赫第三次出现在S大校园中，引
　　来的关注一次比一次高，绕是淡然如沈唯安，对周围这种强烈的视线也有了些许不适。
　　尤其在林哲以最复杂灼人的视线盯着她时。
　　“看什么。”沈唯安停住脚步，冷淡的回望过去。
　　“我以为学姐……”林哲一脸复杂，眼神从她身上飘到迈巴赫开走的方向，再滑回沈唯安身上，欲言又止好一会儿，才在沈唯安快要露出不耐烦的表情时开口道：“是因为我不够有钱吗？”
　　闻言，沈唯安用一种奇怪的眼神打量她一遍，说：“谢子泽没告诉过你吗？”
　　“什么？”林哲微怔，“这和我表哥有什么关系。”
　　“大概没什么。”沈唯安脸色恢复冷淡，挎着包就要走，路过林哲时轻飘飘的丢下来一句，“你以为我买不起迈巴赫吗？”
　　她这句话也被周围人听到，和林哲愣住的表情一起再次上了学校论坛，于是前几日一直在传的包养传闻瞬间画风一边。
　　——说起来，好像从大一就在传某校花家境不错？
　　——确实，她身上从来都是一身名牌。
　　——楼上的为什么不想想她是不是从大一开始就……
　　——那也不至于金主隐了三年才出来吧。
　　等等风波，不一会儿便顶成了热帖。
　　只是上个楼的功夫，沈唯安刚打开宿舍门就收到了来自某太太的八卦视线洗礼，弄的她一阵别扭，“干，干嘛啊你。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”刘斐发出一阵奸笑，扑过去抓住沈唯安的爪子，正要说话却闻到了她身上一身火锅味，表情顿时从八卦变成了震惊，“卧槽，开着迈巴赫的情姐姐不带你吃牛排却去吃火锅？？吃火锅？？你们有钱人也会吃火锅？？？”
　　沈唯安翻了个白眼，挣脱出来后先把把包挂到了椅背上，“吃火锅怎么了，有钱人就不能吃火锅了吗，火锅是那么好吃的东西。”
　　而且……她想起来吃饭时澹雅难得失态的模样，女神从神坛走下时不会让人有跌落之感，却会更加真实，更加吸引人。
　　“对对，就是这个表情。”刘斐就差拿手机拍下来了，却是上手掐住沈唯安白嫩的脸，“哎我说，你和你情姐姐的关系挺好的呀，说吧你们什么时候勾搭在一起的！”
　　“我们一起住了这么久！你竟然没有告诉过我们！”
　　“也没有告诉过我。”顾时雨幽幽地拉开床帘，幽幽地探头下来瞅着沈唯安。
　　沈唯安浑身起了一阵鸡皮疙瘩，忍不住好笑，“别闹，认识也没多久，满打满算也就两周吧。”
　　从知道联姻到今天，到明天才两周吧。这么说的话，她们发展也真是很快了。
　　沈唯安想想澹雅出色的容貌和气质，再次确定没有人能抵抗得了如此美人。
　　“编，你就编吧，谁信啊。”刘斐翻翻白眼，“两周，才两周，你看你都一副少女怀春的模样了。”
　　“怎么，不准我一见钟情啊。”

17、第十七章.礼服
　　“行行行都可以。”刘斐敷衍的点点头，仿佛闻到了一股恋爱的酸臭味，不过这次沈唯安难得承认了情姐姐的存在，她也懒得问了，转而提起最近论坛上沸沸扬扬的猜测。
　　“论坛里到处都在猜你是不是被包养了，要不要澄清一下。”
　　“不用管他们。”沈唯安摇摇头，她不太上论坛，对这些也挺无所谓的。
　　她不缺钱，学美术也只是爱好，光沈氏的股份都够她以后混吃等死，更何况即将嫁入澹家。
　　当事人都不在意那些谣言，刘斐战斗了一会儿，也觉得没什么意思，猜包养和猜家世的好坏参半，沈唯安又没透露过这些，旁人只是推测，八卦过后热度便降下去了。
　　第二天中午迈巴赫照样在老位置等着，沈唯安今天穿了身裙子，上车后发现澹雅今天依旧是西装，依旧是那副又美又帅直击人心的美丽。
　　沈唯安没忍住多看了几眼。
　　察觉到她的视线，澹雅笑容加深，心道她果然喜欢这种风格，昨天的长裙似乎都没有今日和上次吸引她。
　　今日的午餐没什么特别的，两人找地方吃了饭，澹雅神秘的笑着说带她去一个地方，一路都没透露过目的地，任沈唯安怎么问都没有说。
　　这次路程较远，开车快一个小时才到，下车的时候沈唯安发现这里像是古城区的小巷，是那种西洋风与古建筑结合的产物，像是百年前那个特殊时代建造的建筑。
　　车停在一家外表装修低调的小店门口，在她们之前，门口已经有了几辆豪车，价值都不在迈巴赫之下。沈唯安扫了一眼，心里大致有了数，这里应当是那种豪门经常光顾的店，要么私人定制，要么限量发行。
　　“来。”澹雅伸出手，过几秒果然有一只柔荑递过来，她认真握住，扶着盲杖往前走，步伐稳健，看起来熟门熟路的，应当来过不少次。
　　进门时两人装上一男一女，女人一身高定西装，表情冷淡，气场强大又堪称锋锐，男人跟在她后面，看起来是助理一类的人物。四人面对面相遇，女人看了眼澹雅的盲杖，再瞟了眼两人交握的手，冰冷的眸中隐晦地闪过惊讶之色。
　　她目光落到沈唯安清丽的面容上，眼神冰冷、锋锐，又带着探究，过几秒她颔首，侧身带着助理和两人擦肩而过，只余一抹冷香萦绕鼻尖。
　　澹雅微阖双目，擦肩而过时也未置一词，不过沈唯安觉得看两人的反应应当是认识的才对？
　　“刚才那个是谁啊。”沈唯安瞄了眼门口，下意识问出口后才想起来澹雅看不见。其实也不怪她，澹雅双眼即便没有焦距，看起来却是有神的，平常与人相处时总能让人忘了她是个盲人。
　　“不知道。”澹雅紧了紧手指，轻描淡写道。
　　如此，沈唯安哦了一声，稍稍放下好奇心，不相关之人她一向也懒得去追问。
　　刚进门，里头挂着的风铃发出了清脆悦耳的响声，提醒着主人有客到来。
　　不一会儿，里间传来匆匆忙忙的脚步声，“来了来了。”
　　人未至声先闻，沈唯安还未从满墙满柜的豪华礼服中回过神来时，下一秒被掀帘而出的女人震惊到了，“露易丝？？”她脱口而出。
　　露易丝是华人，黑发黑眸，只是
　　五官比较立体，一时总会给人一种她是混血的错觉。当然，除了出色的容貌，这个名字闻名是因为她数年内以令人惊艳的设计拿下了数个设计大奖，其五年前以蓝蝶强势闯入时尚圈界，被誉为缪斯女神亲吻过的双手。然而她在设计界名声大噪，实际为人却比较低调。
　　“哦？小可爱知道我呀。”陆笙习惯性地开口调戏，下一秒却被小可爱身边那个散发冷幽幽气息的女人吓了一跳，“咳，我当是谁，原来是澹雅，今天怎么有空过来了。”
　　澹家最近筹备婚礼的动作没什么掩饰，许多人都得到了消息，却极少有人知晓是谁要结婚。别人或许不知道，陆笙可是那极少数人之一，此时看到两人交握的手自然便明白了一切，一边暧昧的笑一边装作不知，“这个小可爱是谁呀，澹雅你不介绍介绍？”
　　她和澹雅关系还算不错，平常也能开开玩笑。
　　未料澹雅直接开门见山，淡淡道：“我未婚妻，沈唯安。”
　　沈唯安是想往漫画方向走的，可也有关注设计方面的，看得多了，她也是很喜欢露易丝的设计，这时候见到了真人，难免有些见到偶像的无措。
　　“露易丝小姐您好，我是，我是额沈唯安，您可以叫我唯安。”
　　小可爱这种反应，陆笙当即乐了，“不用叫我露易丝，我本名陆笙，叫我陆姐姐或者笙姐姐也可以的呀~”
　　话落，澹雅周身温度骤降，在沈唯安面前温柔的眉眼一瞬间变得冰冷锋利起来，“陆笙。”
　　“哎，我在。”陆笙瞅瞅好友的表情，立马不敢继续皮了，咳了一声正色道：“那什么，刚才赵流慕刚走，我东西还没收拾好，要不你们先等等，在这看看有没有什么喜欢的风格，有什么等会儿再说。”
　　澹雅嗯了一声，“刚才出去的是赵流慕？”
　　“对啊，哦对她刚出去你们就进来了，撞一起了？”陆笙寻思着澹雅和赵流慕一向不大对付，不过关系没有浮到过表面上，外人看来还可以称之为点头之交。
　　澹雅沉吟一会儿，垂下眸，问：“她来这干什么？”
　　“还能干什么，买衣服啊。”陆笙含糊过去，“我这卖衣服的，她来我这除了买衣服还能干什么。”
　　她的小铺子说小不小，说大不大，除了一个助理帮忙外，整个店只有她一个设计师，不过这也足够了，毕竟是面向上流社会的高档定制，怎么都够吃上饭的。
　　澹雅不再说什么，摆摆手让陆笙走，她扯了扯沈唯安，拉着人走到旁边的沙发上坐下，再次表现出对这里的熟悉。
　　单单说赵流慕的话沈唯安是知道的，赵氏集团如今的掌舵人，年仅29岁的赵家家主，以铁血手段解决了私生子弟弟方才上位。她不但把自己爹给干掉了，赵氏集团也被大换血，如今有不少优秀的年轻人走上了管理岗位，整个赵氏集团蒸蒸日上，已是又一庞然大物，与几年前逐渐下滑的惨烈相比完全一个天上一个地下。
　　不过那仅仅只是个陌生人，把人名和脸对上后沈唯安便将其抛之脑后，估计过段时间人脸也对不上了。
　　“你经常来这里吗？”沈唯安瞅了瞅墙上挂着的礼服，上面都没有标价，不过她直觉应该不会便宜到哪里去。
　　“嗯，陆笙虽然轻佻了些，专业能力还是不错的。”澹雅神色平淡，过几秒说：“这里挂着的衣服都是独一无二的，你喜欢哪件可以试试，合适就买下来，以后穿着出门也没问题。”
　　“诶，这个不用，我妈妈平常有给我订购礼服的。”沈唯安不太好意思接受。
　　“妈妈给你买是妈妈给的。”澹雅音色温柔，刻意忽略了谁的妈妈，“我给你的，是我给你的，嗯？”
　　“那，那……”沈唯安咬咬唇，耳尖微红，支吾一会儿，目光落到了澹雅的衣服上，忽然道：“我给你挑一件好不好？”
　　“嗯？”澹雅有些意外，却没有反对，颔首应了声好。
　　沈唯安立刻兴奋起来，让她在这等着，自己起身去衣物中穿梭，可是挑了半天也没找到个觉得合适的，正要失望的时候，一转身忽然看见一套单独包装的深蓝色礼服。
　　礼服应当是选取了海洋元素，底色，花纹，配饰以及诸般设计，让沈唯安直觉它应该属于澹雅，若她穿上的话，那应该是，应该像是……
　　“哟，小可爱眼光不错嘛。”陆笙掀帘出来的时候看到沈唯安盯着一个方向目不转睛，她跟着看过去，发现那是自己的最新设计。
　　不过可惜了，她瞄了眼沈唯安的胸部，在想改一改能不能合适她穿，“不过你和它的尺码应该不太协调，要穿可能需要改一改。”
　　“不是我穿。”沈唯安吐出一口气，回过神来后也依旧盯着那套礼服看，“澹雅姐姐……能穿吗？”
　　“嗯？”不意如此回答，陆笙微微吃惊，不过转瞬便点了点头，“当然可以。”
　　澹雅的身材比例极好，身高也非常标准，平常陆笙自己设计的时候不是以她的尺码作为标准就是以自己的作为标准。礼服这种东西本来就很吃身材，因此陆笙做的理直气壮，丝毫没有愧疚感。
　　不过澹雅要试的话……
　　陆笙摸摸下巴，提出合理质疑，“你能自己穿吗？”
　　澹雅：“……”
　　沈唯安：“……”
　　“唔，我帮澹雅姐姐穿？”想放弃，又实在舍不得，沈唯安想了一会儿才提议道。其实心下也是有些羞涩的，这时候还在安慰自己说她们是未婚夫妻，应当没问题才对。
　　陆笙惊了惊，以为澹雅会拒绝，却发现她勾唇笑了一下，点头说好。
　　其实她平常可以自己穿衣服，只是礼服比较麻烦，她不太方便，动作大了可能一不小心把礼服毁了。
　　那样陆笙不得气到跟她绝交。
　　如此想着，澹雅给自己找了个理由，施施然跟着沈唯安进了更衣室，陆笙把衣服送进去后便出来了。
　　陆笙和澹雅认识不是两三年的事，她们是高中同学，关系还好，不过澹雅出事后回家自学去了，陆笙则出国留学，近几年才回来这边开了家裁缝店。而多年好友，她自然了解这位好友的性子，她自尊心很重，别看表面温温柔柔的样子，实际上内里足够凉薄，平常也不大喜欢和别人肢体接触，这种情况实属……罕见。
　　不管门外好友内心是如何的波澜起伏，更衣室里的澹雅刚脱下西装外套，身上只有一件白衬衣，更显削肩细腰，线条优美。
　　正装能穿好看看身材看气质，澹雅
　　都不缺，她葱白如玉的手刚刚解开衬衣上头的两颗扣子，露出精致锁骨时，沈唯安的眼睛已经快控制不住的掉进去了。
　　察觉到灼热的视线，澹雅手指微顿，食指慢慢下滑，落到下一颗扣子上。沈唯安以为她正要解开时，忽然听到语带调侃的温柔嗓音。
　　“喜欢吗？”

18、第十八章.女神
　　沈唯安正专注的看着她的锁骨，听到声音吓得心脏一抖，好几秒才反应过来，立刻涨红了脸，“没，没有。”
　　“嗯？”澹雅故意偏偏头，露出疑惑兼具伤心的表情，微微哑着嗓子，说：“我不好看吗？”
　　沈唯安几乎被她的表情所蛊惑，怔怔地说出了好看一词。
　　澹雅满意勾唇，缓声说了个乖，又温柔，又撩。
　　回过神后，沈唯安摸了摸心脏，感觉跳的有点快。这时候澹雅也不装模作样了，快速解了衬衫扣子把它脱下来，上身只余一件白色蕾丝内衣，将将好托住那对饱满的柔软。仗着澹雅看不见，沈唯安忍不住扫了一眼，那形状饱满流畅，漂亮的像是漫画中的军装美人。
　　视线溜的快，澹雅也没注意到，这时候她的手已经扣到了西装裤腰带上，仿佛下一秒就能解开脱掉，这时候却是忽然一停。她迟疑一会儿，闭上眼说：“会不会冒犯你？”
　　“啊？”沈唯安不太明白。
　　澹雅面上染上了粉色，声音低了下来，重复道：“会不会冒犯到你？”
　　除了护理，她从未当着他人的面赤/身/裸/体，尤其现在的对象是沈唯安，澹雅觉得羞耻，又怕吓到姑娘。
　　沈唯安反应了一会儿才明白她的意思，不由困惑又惊讶，“你不方便，我帮你试衣服，又有什么冒犯的？”
　　“而且我都都是女性，也没……那什么。再说……”她轻咳两声，脸颊染上了粉色，声音也弱下来，“也快了。”
　　都已经出来准备订婚纱了，快要成为正经妻妻，现在算的话，她们是在处对象？
　　四舍五入等于谈恋爱？
　　澹雅抿了抿唇，还是没有脱，不是不愿意，而是觉得应当保留些什么等以后再说。且西裤贴身，只是试穿的话应当还行。
　　这套礼服穿起来有些复杂，沈唯安折腾老半天才拉上了澹雅身后的拉链，连总是碰到澹雅皮肤时都不太有心力去捕捉那种柔软滑腻的触感了。只是在指腹划过澹雅漂亮的脊骨时，沈唯安仍是忍不住颤了一下。
　　整好礼服，沈唯安正要再查查有没有哪里不合适，忽然被澹雅转身捏住下巴强迫性地抬头，“好看吗？”
　　沈唯安对上澹雅漂亮的琥珀色双眸，再一次看到了自己的倒影。
　　陆笙在外面等了好久都不见那两人出来，都快要忍不住脑补那对未婚妻妻是不是在自家的更衣室里干什么不可描述了，如果不是知晓澹雅不方便才使得动作慢，她觉得可以把那个女人拉入自己铺子的黑名单从此拒绝进入了。
　　讲真，这不是没有过的事，以前就有个学名赵流慕她弟的脑残霸总干过类似的事儿，那次把陆笙气的差点把人腿打断。
　　所幸在陆笙不耐烦之前，澹雅总算是出来了。看到她的一瞬间，陆笙恍惚中以为自己看到了传说中的墨提斯。
　　海洋女神，智慧女神。
　　“哇喔，效果不错。”陆笙眼睛发亮，忍不住拍了下手，“对对就是这种感觉，啊我果然没有看错，这件衣服，这件衣服！简直就是为你而生的！”
　　“你自己设计的衣服你不知道为什么设计的吗。”澹雅凉凉的嘲讽道，转头跟沈唯安说话时却秒切温柔脸，“安安，安安？”
　　“
　　嗯？”沈唯安嘴唇红润，一脸的恍恍惚惚，整个人状态都看起来不太对。
　　陆笙眯了眯眼，眼神在她唇上停留几秒，悄悄往脖子上滑了滑，没发现什么痕迹，这才满意的点点头。
　　嗯仅仅只是亲吻，还行还行。
　　“这件怎么样？”澹雅仿佛之前什么都没有发生过一样，依旧一副温柔淡然的模样，却让沈唯安有了不一样的感觉。
　　发了一会儿呆，在澹雅问第二遍的时候沈唯安总算不再神游了，打量一遍澹雅后，一边脸红一边说好看。
　　对此，澹雅还算满意。
　　听到澹雅说要买下这件礼服，陆笙没什么意外的，不舍是有，但她认为优秀的作品应当在合适的主人手里，卖的也很爽快。不过正要去结账，陆笙再恋恋不舍地看了遍澹雅身上的衣服，忽然发现哪里不对，“你下面还穿着裤子？”
　　“不然呢。”
　　裤子都没脱那你们是怎么待那么久的！！陆笙几乎想大喊，不过她对上好友的眼睛时还是立马就怂了。这样的眼睛，谁会以为她是盲人啊。
　　额外买了一件衣服，不过重点还是未来两人的婚纱。
　　“所以是要请我设计吗。”陆笙摸了摸下巴，“大概多久要。”
　　“一个月够不够？”澹雅已经换回了自己的衣服，自然免不了又是一番折腾，不过这次沈唯安免疫力高了很多，勉勉强强还算镇定。
　　“太紧了。”陆笙叹了口气，“一件可能还行，两件的话，手工应该来不及。”
　　“加钱。”
　　陆笙：“……那也不……”
　　“加钱。”
　　“喂我看起来就那么缺钱吗！”
　　“加钱。”
　　陆笙：“……”
　　万恶的金钱！太香了！
　　“一个月就一个月吧，到时候你们派人来取货还是我送货上门？”陆笙说完，又自己否决了这一项，“算了，我还是送货上门吧，到时候好改。”
　　“不过你们的婚礼就定在一个月后？”
　　澹雅摸了摸盲杖顶端，迟疑几秒才道：“还没确定，不过不是下个月就是下下个月。”
　　闻言，陆笙看了眼旁边坐着的沈唯安，发现她依旧在发呆，也不知道有没有听到两人的对话。
　　婚纱定下来，以露易丝的才华自己澹家提供的资源，质量绝不是问题。大头解决了，又给沈唯安挑了几件礼服让送到沈家去，两人便要告辞。
　　回去的车上，澹雅发现沈唯安沉默的要命，和往常那种略羞涩紧张的气息不一样，她感觉她很纠结。
　　澹雅不太喜欢这种事情脱离掌控的感觉，等了一会儿没等到沈唯安变回来，她便要主动出击。微调一下表情，澹雅往沈唯安那挪了挪，几乎靠了过去，“安安，不舒服吗？”
　　“啊？没有。”沈唯安触电一般抖了一下，面对澹雅时脸色略有些迷茫，过几秒眼神落到了澹雅红润的唇上。
　　不是浓艳的红，跟她的人一样透着温柔。
　　“你能……”鬼使神差一般，沈唯安有些恍惚，她微微倾身，第一次主动凑的离澹雅那么近，“你能，再亲我一下吗？”
　　她需要，她需要确认一下。
　　“哦？”澹雅微微挑眉，陡然显出些许戏谑。
　　“你确定？”她轻声问。
　　沈唯安眼神黏在她唇上，没发现那点不对，胡乱嗯了一声，感觉心有点乱。
　　她以前没谈过恋爱，大概知晓什么是喜欢，却没有亲自经历过。她最近以为自己喜欢澹雅，但是刚才心跳的太快了，亲吻的时候，那种强烈的感觉又让人迷惑。
　　“唔。”
　　正想着，沈唯安被澹雅扣住下巴，拇指按在唇角轻轻摩挲，倾身吻了过去。
　　呼吸交融，缠绵悱恻。
　　和第一次差不多，沈唯安再次羞涩到几乎忘了怎么呼吸，不一会儿憋的脸色通红。
　　澹雅轻笑一声，低声含含糊糊地吐出一句放松，随后从单纯的唇贴唇开始描绘沈唯安的唇形，再到进攻，直至攻城略地，翻云覆雨。
　　长久的亲吻黏腻又温柔，分开时沈唯安几乎喘息着软倒在澹雅怀里，“为什么你比我好这么多。”
　　“小可爱。”澹雅露出一个微笑，轻轻勾着沈唯安下颌，像抚摸猫儿一样轻轻摩挲着，说：“看来你需要多多锻炼呀。”
　　多多……锻炼。
　　不知道想到了什么，沈唯安再次腾地脸红起来，忍不住伸手捂住脸，却又放出来一条缝观察澹雅。
　　同样脸色微红的澹雅失了些许的镇定文雅，胸部起伏的频率比以往更快一些，少了点温柔淡然，多了点娇憨，却更吸引人了。
　　“你真好看。”沈唯安抓住澹雅放在自己下巴上的手，轻轻蹭了蹭，低声说。
　　澹雅听见了，她先是沉默，用手缓缓描绘了一遍沈唯安的面部轮廓，过一会儿才轻轻一叹，“你也是。”
　　“我多希望我能看看你，我的姑娘。”
　　沈唯安微僵，心下生出些许酸涩。她看着澹雅无焦的双眼。那双琥珀色的眼睛，即便没有焦距，也看起来是有神的，如果她能看见的话，那该是多么美丽的风景。
　　这时候她想起来父母交给她的资料，澹雅和现今的澹琛一样是作为继承人培养的，少年时代也是极其优秀且夺目的天骄。她会弹一首好钢琴，她敏感优越的数字天赋让她在十几岁便借着父亲给她开的账户投入股市并赚了不少。她善于交际，那时是无数人追捧的女神。
　　可是一切止于一场车祸。
　　她失去了视力，弹钢琴的手不再有以前灵活，她看不到眼前的熟悉，再敏感再优秀的天赋也因此蒙尘。
　　上帝关上了她变强的门。
　　不过还好，在时隔多年后，上帝把她多年前记下的女孩儿送到了自己身边。
　　澹雅想，她还不算最不幸。

19、第十九章.晚会
　　车里没有降下挡板，小杨再次从后视镜中目睹了一切，偷瞄半天，捂着嘴就差小声尖叫了。
　　啊两位老板，太甜了吧！
　　不管前面的两位，沈唯安跟澹雅道别后下车，随后目送车子离开，进门后发现了好久没来学校找过自己的弟弟。
　　“隽隽，怎么趴着？不舒服吗？”沈唯安诧异的看了眼一脸沉闷的沈唯隽，忍不住上去摸了摸他额头，确认没发热才放下。
　　“姐，我没发烧。”沈唯隽拍开姐姐，惆怅的叹了口气，后面反复看了她好几眼。
　　沈唯安有些莫名其妙，“怎么，是不是学校压力太大了，那等你放假了我带你去罗马玩好不好。”
　　“你是想去看罗马的馆藏展出吧。”沈唯隽才不信他姐会专门带自己出去玩，他吐槽完又趴回去，时不时瞅两眼沈唯安，一副欲言又止的样子。
　　沈唯安把外套解下来放沙发上，等着会有佣人收去清洗，没一会儿就被弟弟看的受不了，伸手赏了他一个脑瓜崩，“有话想说就说，吞吞吐吐的像什么样子。”
　　“不是，姐。”沈唯安毛毛虫一样抱着脑袋往后缩，委屈巴巴道：“你真的要和那个，那个澹雅结婚啊。”
　　“我刚看完婚纱回来。”沈唯安看了他一眼，反问道：“上次不都跟你说不让你管了吗，马上高考了还是好好学习为要。”
　　上次沈父知道沈唯隽跑学校去找沈唯安后发脾气把他骂了一顿，到底没舍得打，就是在学校派了点人不让他再偷溜出来。
　　“说到底还是爸爸太过分了。”沈唯隽还是愤愤不平，“生意上的事怎么能牵扯到家人身上嘛，还把你一辈子搭进去了，过分！”
　　沈唯安瞧着好笑，她弟弟今年十七岁，正热血的年纪，虽然知晓某些到底，但家庭平和温馨环境下长大，又有父母姐姐宠着，现在还是个干净赤诚的人。
　　“好了，其实也不是什么坏事。”沈唯安摸摸弟弟狗头，想了想温声道：“你见过澹雅吗？她是个，嗯很好的人，你见过了大概也会喜欢她。”
　　“才不会，趁人之危的小人！”
　　沈唯安只是笑笑，没再特意去跟傻弟弟辩驳，只是计划着什么时候引见一下，免得小少年热血上头去干了什么出格的事。她轻描淡写地转移话题，很快拉到了沈唯隽自己的学习上，马上进四月，六月初高考，那留给他的复习时间不多了。
　　“姐你放心！我的分数还不错，到时候一定能进S大金融系！”沈唯隽握拳，信誓旦旦的保证。心里还想着既然姐姐醉心于艺术，那就只有他继承家业了，到时候把家业扩大扩大再扩大，赚很多钱，让他姐吃分红都能保持优渥的生活。
　　沈唯安又笑了几声，鼓励他几句便上楼去了。
　　简漪今天不在家，不知道是出去做保养了还是和闺蜜约会玩去了。沈唯安问了下佣人便不管了。
　　刚进房间，沈唯安感觉手机一阵震动，低头打开就见是顾时雨发来的微x消息。
　　［顾时雨］：今晚不回来了？
　　［沈唯安］：嗯
　　［沈唯安］：我在家
　　［顾时雨］：（叹气.jpg）
　　［顾时雨］：好的吧，那晚安
　　［沈唯安］：？？晚安？？才几点你跟
　　我说晚安？？
　　晚饭都没吃呢！！天还没黑呢！！
　　那边顾时雨发了个省略号过来，然后又说她以为沈唯安正和未婚妻在一起，顺便带了个阿飘的表情。
　　沈唯安一阵无语，这时候倒没有羞涩了，而是噼里啪啦怼回去，没几句就找回来了顾毒舌，反而被怼的很惨。
　　晚上简漪回来，看到沈唯安在就给她一张请柬，这是近期一家慈善晚会的邀请函，“澹家应该也受到邀请了，不和爸爸妈妈一起的话你还可以跟澹雅小姐一起走。”
　　“她不是一向不出席这种场合的吗？”沈唯安皱了皱眉。
　　简漪耸耸肩，“这我就不知道了，刚好你可以自己跟她联系，妈妈就不插手了啊。”说罢还眨了眨眼，意思很明确。
　　沈唯安磕了磕下巴，无奈的点头应下。不一会儿沈靖也回来了，一家人吃饭的时候提了这事儿，沈唯隽也想去，却被沈唯安暴力镇压，美名其曰要好好学习。不过提到这个，沈唯安现在才想起来一件事，“隽隽，我记得今天周四？”
　　正在啃排骨的沈唯隽含糊地应了一声，反应过来后冷汗唰唰唰就下来了，“好，好像吧姐。”
　　“哦，那解释一下不。”沈唯安放下碗筷，双手交叠抵着下巴，眼神淡淡的盯着蠢弟弟。
　　原本美味的糖醋排骨仿佛一瞬间褪去了味道一般，沈唯隽僵在原地，脑筋转了半天才猛然想起来一个理由，“今天有领导视察，我们学校让打扰完就放人走了。”
　　收到蠢弟弟阳光灿烂的笑容，沈唯安意味不明的扫他一眼，冷冷淡淡地哦了一声，明显不相信的样子。不过事情已经发生了，只要以后不再犯她也懒得追究。
　　沈靖围观完全程，咽下最后一口饭，清清嗓子道：“后天晚上我会和你妈妈一起去，你是要和澹雅一起还是和我们一起？”
　　“我需要问一下。”沈唯安现在无法确定澹雅会不会去，不过这个不着急，可以等到明天见面了再说。
　　沈父没什么意见，简漪却很积极的说让她们多相处相处，好培养感情。
　　不管怎么说，婚约已经是板上钉钉的了，澹家的资金已经逐步到位，成功让资金链开始流动，差点频临破产的沈氏集团就这么救回来了。商业街计划继续进行，沈靖也正在找之前给他下绊子的人。这口气喘匀了，沈氏集团将前进一大步。
　　因为澹家提出的要求，这笔资金可以说是免息贷款了，算是澹琛送给沈家的诚意，从利益角度来看，这场联姻就毁不了也不能毁。而另一个角度，两个当事人也不一定不愿意。
　　所以，在可操作的范围内，简漪还是希望女儿能过的更好的。

20、第二十章.婚期
　　［沈唯安］：（语音）嗯……那个……澹雅姐姐，问你个事？
　　收到消息的时候澹雅已经洗漱完毕，正躺在床上阅读盲文形式的一些文件。听到提示音后好半天才摸到手机，所幸设置的可以指纹解锁，熄灭前的界面又是小杨按照她的心意停留在聊天界面的，很方便。
　　解锁音效是水滴声，澹雅摸着屏幕，一条条语音听下去。她做的很认真，心神却有些不在状态。
　　到底是不方便啊。她轻轻叹了口气，心下微涩。
　　［澹雅］：（语音）嗯？你说，有什么想问的想说的不用客气。
　　澹雅温和平缓的语气大大缓解了沈唯安心底的羞耻感，“周六的慈善晚会你会去吗？”
　　慈善晚会？澹雅想了想，好像澹琛前两天有跟她说过，跟以往一样只是通知，没有强求。
　　澹雅当时没有表态，她盲了以后刚开始几年是不大愿意出现在他人面前的，现在的话也不见得有多乐意。只是相较从前看开了许多，从不愿面对变成了单纯的懒而已。
　　“大哥跟我提过，唯安这么问是想去吗？要不要和我一起。”
　　诶。沈唯安没想到她这么直白，不过本来也就是想要这个的，纠结几秒便回了个好。
　　这么语音听着麻烦，澹雅又怕打电话摁出去了别的号码，便让沈唯安发了个语音通话过来。结果沈唯安一个手抖，改成了视频通话。
　　扑面而来的白嫩肌肤以及那硕大的邪恶晃得沈唯安面红耳赤，吓得她赶紧又关掉视频。
　　澹雅疑惑地哼了一声，有些不解，好一会儿才等到沈唯安再次发来语音通讯。
　　这次倒是没有点错了。
　　“怎么了？怎么突然挂掉。”
　　沈唯安咳了一声，支支吾吾的说是手滑，赶紧转移话题，“下周六我们一起的话，我去接澹雅姐姐吧。”
　　“好啊。”澹雅按下心中疑惑，未曾纠结，微笑颔首应下。
　　沈唯安轻松舒了口气，只是虽然在正常说话，脑海里总是不由自主的回忆起刚才看到的一幕，不自觉地握了握手才反应过来自己行为过于猥琐，脸色登时烧了个通红。
　　说起来她们见面次数不多，但每一次澹雅都给沈唯安留下了极深刻的印象，那样肤白貌美大胸细腰的美人本就极容易吸引住他人的视线，更何况她气质出众，妆容打扮更是吸睛……
　　沈唯安甩甩头把那猥琐的念头驱逐出脑海，感觉有些羞耻，不料被澹雅敏感的抓住了心神波动带来的异常，“唯安？又不舒服了吗。”
　　“没，没有。”沈唯安捻了捻衣袖，眼神掠过手机上方的时间，“这么晚了，澹雅姐姐是在床上吗？”
　　澹雅轻笑，声音轻缓温柔，“对呀，我正在床上看书，你呢？”
　　看书？沈唯安稍有疑惑，随后想起来澹雅应该是阅读的盲文，“刚刚吃完晚餐，准备做瑜伽消化消化，我现在都快有小肚子了。”
　　“哈哈哈哈，那不是挺好的吗，软软的，摸起来很舒服。”
　　这种话闺蜜之间说起来无所谓，未婚妻妻说未免带上了些许颜色。沈唯安控制不住地一阵胡思乱想，语气也不由自主的带上了撒娇的意味，“可是那样穿衣服就不好看了，有损形象嘛。更何况穿……额。
　　”
　　“穿什么？”澹雅眉目含笑，几乎能想象对面人可爱的样子，柔声道：“穿婚纱吗？小可爱。”
　　“咳咳，差，差不多吧，穿礼服就那样。”
　　“没关系的，安安长得好看，穿什么都好看，我不介意的。”更何况……
　　话在澹雅舌尖转了一圈又被她咽回去，只是心下微叹，更何况，她看不到啊。
　　沈唯安没意识到对面人的心思百转，信誓旦旦的说要用最好的面貌面对她，自然再次引来澹雅半是宠溺半是调笑的轻笑声。
　　直到电话挂断，澹雅都出于一种愉快的心情里，过一会儿她平复下心情，要继续慢慢阅读盲文时小杨敲门进来，说是到了日常保养的时间。澹雅颔首，起身接过递过来的盲杖跟她过去，刚到门口却听到了细微的呜咽声。
　　“布丁？”声音过于熟悉，澹雅下意识弯腰摸索过去，果然有一个毛茸茸的脑袋蹭进来，还附带两声热情的汪汪。
　　澹雅摸了摸，眼中带着笑意，柔声哄着小家伙，“好了布丁，这段时间没带你出门是我的错，不过在家里就不用带我了，我认识路的。”
　　“汪汪！”布丁叫了两声，摇着尾巴跟在她脚边不走。布丁是金毛，一种温柔聪明的犬类。
　　赶不走它，澹雅也没在意，再安抚几下便起身扶着盲杖走，布丁乖巧的跟在她脚边，即便主人没有要求也在认真工作着，到转角了还不忘咬咬主人的裤脚示意她转身。
　　澹雅按住差点被拉掉的睡裤微微苦笑，摇摇头，任由布丁发挥了。
　　做保养有专门的房间，进门后澹雅意外的听到了老管家的声音，“陈叔？您怎么也在这里。”
　　老管家笑呵呵的弯腰一礼，瞟了眼摇着尾巴的布丁，笑道：“有些事想找大小姐说说，发现您该做保养了便直接过来了。”
　　澹雅嗯了一声，被布丁引到沙发上坐下，翘起腿，有些好奇老管家想说的是什么，“有什么事需要陈叔这个时候来告诉我？”
　　“夫人请了先生查看最近的吉日，最近的是下个月二十八号，也是近百年来最好的时间，所以夫人想问问您的意见。”
　　一个月啊。
　　澹雅敲了敲扶手，“一个月的时间，是不是太紧了？”
　　“除了婚纱外其他都好做，哦还有钻戒，这个您是想让夫人帮订还是您和沈小姐一起？”
　　“我和安安一起去看看吧。”澹雅盘算过最近手头的事，不忙，“家里应当还有存货吧？”
　　“都有都有，您和沈小姐想要什么材料的做都行。”老管家笑呵呵躬身，“所以时间上？”
　　“能赶得及那我就没意见。”澹雅沉吟片刻，道：“你先跟沈家人说说，那边没意见了，就可以定下来。”
　　“酒店，礼堂，这些确定了就跟我说说，我带安安去看看，多几个备选方案。”
　　老管家细心记下，笑道：“好的。”

21、第二十一章.早餐
　　第二天周五，澹雅果然一大早来找沈唯安，这时候沈唯安刚吃完早饭，乍然见到在梦里占据了一晚上的人，整个都有些懵，“澹雅姐姐，早上好。”
　　打招呼前沈唯安正在喝牛奶，这时候唇边挂着一圈奶胡子，双手抱着玻璃杯，打招呼的样子显得很软。
　　跟在后面的小杨手指动了动，瞅了眼老板，再看看小老板和她母亲，很遗憾的放弃了拍照的想法。作为一个合格的助理，应当想老板之所想。
　　比如记下小老板的各种样子回头帮老板保存上。
　　“早上好。”澹雅弯弯唇，温声回了她一句，随后和简漪打招呼，“阿姨，冒昧打扰，还请见谅。”
　　“你想来就来，说什么冒昧呢，来请坐。用过早餐没？要不我让阿姨再给你做一份？”
　　“谢谢阿姨，不过我吃过了，不必麻烦。”澹雅顺从的坐下，刚好是沈唯安身边的位置。
　　沈唯安三两口咽下去剩下的牛奶，瞅了眼桌子上，让佣人赶紧倒了一杯新的送上来，“澹雅姐姐要不要喝点牛奶？早上喝一点养胃。”
　　说着，她几乎把玻璃杯子怼到了澹雅下嘴唇那。
　　澹雅动了动鼻子，牛奶特有的香甜味儿窜入笔尖，她伸手接过，却是刚刚好覆在沈唯安手上，随后低头喝了一口，微微笑道：“很美味，谢谢安安。”
　　美人无论怎样都是极美的，沈唯安看的微微一呆，萌生出强烈的画下这一幕的冲动，失神到手指微松，若不是澹雅仍旧握着，她能让牛奶杯砸到澹雅腿上。
　　澹雅微微蹙眉，对她此举有些不明所以，“安安？”
　　“啊！抱，抱歉。”沈唯安回神后便有些羞愧。她等澹雅喝完牛奶，小心翼翼地用纸巾沾掉了澹雅唇边的奶渍。
　　动作温柔耐心，让简漪忍不住多看了几眼。虽然明面上没说过，她家女儿也是确确实实娇惯着长大的，能见到这一幕还真是让人惊讶。
　　“谢谢。”澹雅等她清理完痕迹准备收手时，抬手抓住了沈唯安正要撤退的手腕，拇指若有似无的摩挲着她腕间细嫩的肌肤，温声道：“安安喜欢喝牛奶吗？”
　　沈唯安嗯了一声，抽了抽手，没抽动便放弃了，“从小到大喝惯了，现在没有还有些不太习惯。”
　　在学校的时候不太方便煮鲜奶喝，那时候也是每天一袋牛奶的。其实沈家人原本计划每天给她送，是被沈唯安嫌麻烦给拒绝了。
　　发现她不曾拒绝，澹雅抓着沈唯安的手往怀里放了放，面上却是若无其事的样子，“今天安安似乎也没事？不如陪我出去走走怎么样？”
　　沈唯安看了她几秒，略有些迟疑，“你不是……算了。”她抓了抓头发，再次试图抽出来爪子。
　　“澹雅姐姐，你先放开我好不好？”
　　澹雅暂且不理，而是低头问道：“你刚才想问什么？不用跟我客气的。”
　　还能是什么啊，你昨天还叫我唯安，现在就是安安了，得寸进尺。
　　不过这个问题，似乎似曾相识？
　　不管是不是似曾相识，沈唯安都有些羞于启齿，又不好糊弄，只有沉默不语。果然澹雅没再追问，当着亲家母的面调戏小姑娘确实不太好，澹雅很快找了个理由把人邀请出去。
　　这次出去
　　的时候她没让人引路，自己用盲杖慢慢走着，搞的沈唯安总有些担心地往她脚下瞧。
　　“看不见而已，我又不是废了。”澹雅察觉到视线，笑着伸手敲了敲沈唯安额头，落点之准确着实吓到了她。
　　“澹雅姐姐怎么做到这么准确的。”沈唯安抱着脑袋，一只手比划了一下，觉得自己不行，“是我的话应该打不到。”
　　“你的脚步声，还有呼吸声，仔细听大概能判断出来距离。”澹雅偏偏头，顿了顿，继续道：“听的多了大概就知道了。”
　　听起来难，可是一旦习惯了也挺简单的。
　　总而言之又是习惯二字，沈唯安哑住，这个理由可以解释，可是听起来却很心酸。健全的人用目测距离尚有不准之时，而澹雅只能用听来分析，无疑难了很多，她却能准确的做到这点，可想而知私下里付出了多少。
　　简漪没注意到两个年轻人在前面嘀咕了什么，女儿从羞涩期待到沮丧心疼的表情变化却是尽收眼底，她把人送进车里不动声色地提点女儿两句才目送司机驱车离开。
　　她在门口站了好一会儿，直到佣人来叫才有所反应，转身回了别墅。
　　澹雅今天换下了迈巴赫，开了一辆宾利出来，相比较于迈巴赫的沉稳霸气而言，宾利更加典雅尊贵，沈唯安觉得它更衬澹雅一些。
　　相似的雍容优雅。
　　这次两人停在了西城区的商业街，这里是老城区的一部分，分布了不少百年老店，其中就有一家享誉世界的珠宝公司分部坐落于此。
　　当然，澹雅家有原材料，她来这里不是为了购买钻石戒指，而是和一位珠宝设计师的约见。
　　珠宝店装修的低调奢华，柜台后除了几位明显是导购小姐的女士外，另有一个高挑的长发女人正在低头拿着工具摆弄钻石。女人一头铂金色长卷发，大大的波浪卷从身侧滑下来，显得性感无比。
　　顾客进门是有提示的，那几位导购面前都有了招待的客人，只有那女人面前没有。等了几秒没等到声音，女人后知后觉地左看右看，皱眉抬头要打招呼，一看清人顿时瞪大了眼睛。
　　“哦亲爱的澹，我说今天风怎么这么大，原来是你来了啊。”
　　“莉薇儿，好久不见。”澹雅弯弯唇，和沈唯安一起手牵手寻着声音来源过去。沈唯安怕她走歪，忙护着人到了莉薇儿面前。
　　金发，蓝眼，白皮肤，标准的日耳曼人长相。
　　莉薇儿原有些激动，一打眼瞅见了两人相牵的手，硬是愣了几秒，“澹，这是你的女朋友吗？”
　　“不是，是未婚妻。”澹雅说。
　　她微笑着，很骄傲的样子。

22、第二十二章.戒指
　　莉薇儿啧了一声，认真的看了看沈唯安，是个漂亮的姑娘。这个长居法兰西的德意志姑娘从不吝惜自己的溢美之词，将沈唯安从上到下夸了一遍，收尾时还是把话题拉了回来，“澹和安是来买戒指的还是买设计的？”
　　打交道多了，本身就出身优渥的莉薇儿毫不意外澹雅的购物方式，稍有好奇地问道。
　　澹雅捏了捏沈唯安的手心，她刚才被调侃到害羞，伸手抓住了澹雅的衣角。
　　“莉薇儿，请收敛一点，我的小可爱可经不起你的调侃。”她说的是德语，音色浪漫优雅，即便沈唯安听不懂也不免欣赏她性感的音色。
　　莉薇儿挑眉笑了一声，暧昧地眨眨眼，目光划过眼神茫然的沈唯安，心道有趣。
　　“好的，请原谅我的冒犯。”莉薇儿眼神略显轻佻，语气却显得很真挚。
　　两相对比，虽说没有恶意，却还是让沈唯安皱了皱眉，略显不喜。
　　澹雅没有察觉到这点，互相介绍后也没有直奔主题，而是先让沈唯安选几款她喜欢的戒指。
　　莉薇儿是国际知名珠宝设计师，尤其在婚戒设计上是大师级别，优渥的出身也让她行事比较肆无忌惮，如果不是澹雅知道她最近在S市，还真不一定能找到人来下单。
　　另外几对都是异性，除了几对年轻人之外明显有两个人显得很特殊，一个中年男人带着一位容貌艳丽满身珠宝的年轻女人。沈唯安没大注意到旁人，那女人却注意到了她们，无他，两人都极其出色的容貌吸引了中年男人的注意力。
　　因为价格不同，柜台中放置的戒指规格也不同，比如莉薇儿面前的基本都是有名有姓的设计师出手之作，那价格都顶了天的。
　　“没必要挑几款吧，找个自己喜欢的不就行了？”沈唯安大致看了一遍，却没挑选，而是稍显困惑地看向了澹雅。
　　婚戒，比婚纱更重要的多的存在，明明应该追求独一无二才对。
　　澹雅弯弯唇，正要解释，不知道什么时候溜达到两人不远处的艳丽女人开始娇嗲嗲的发声。
　　“哟，我说这人呐，就是没有自知之明，总是呢，喜欢打肿脸充胖子，你说是不是啊老公~”女人故意用□□蹭着中年男人的胳膊，成功把他的注意力拉了回来。
　　“啊是，是。”中年男人眼睛都快掉进女伴的沟里去了，嘴里含糊不清的应和着。估计如果这不是在公共场合的话，他绝对要抓上去。
　　那边沈唯安都没反应过来在说她，澹雅却是明显停顿了几秒，在沈唯安疑惑的眼神下继续道：“买几只回去玩玩，刚好也让莉薇儿按照你喜欢的风格进行设计。”
　　“那你呢？”沈唯安注意到那几秒的停顿，还以为她是在敷衍自己。
　　“我啊。”澹雅笑了笑，反手勾住沈唯安的小指，“自然是跟你一对了。”
　　“嚯，还是les啊。”
　　微妙的粉红色气氛还没展开就被这句话消弭的一干二净，澹雅脸色一寒，沉着脸冷声道：“这位小姐是对les有什么意见吗？不妨跟我说说？”
　　那女人这时候才注意到澹雅眼睛似乎有问题，抱胸切了一声，不屑道：“没什么问题，就是碍眼。”
　　她特意念重了眼字，暗示意味儿明显，这下
　　把沈唯安也给点炸了。她上下打量一遍女人，展现出了少有的刻薄，冷笑道：“一只鸡也敢随随便便上街了哦。”
　　“你说什么！”那女人瞬间跟踩了尾巴一样跳起来，中年男人的脸色也变得不好看。
　　撕逼一触即发，莉薇儿打了个响指，呼叫保安进来把人赶走，吩咐人动手前脸上还挂着虚伪的微笑，“很抱歉二位，我店不是争斗平台，有矛盾请外间解决。”
　　“以及，损害东西原价赔偿哟。”
　　女人还想再闹，中年男人却脸色发青的制止她，目光冷冷地扫过几人，最终默不作声地跟着人离开。
　　B家珠宝总部在意大利，后台极硬，不是他能轻易得罪起的。
　　“我还以为在S市没人敢惹你呢，澹。”目送那群人离开，莉薇儿转头便换上了调侃的语气。
　　“过奖了。”澹雅淡淡回了一句。
　　破坏气氛的人离开，沈唯安沉默下来，凭着心意选了几款戒指，两人互买了对方的戒指，注意到这一点的莉薇儿再次露出了打趣的笑容。
　　“你们感情真好。”莉薇儿笑完，画风一转，问：“不过二位，你们确定选这几款了吗？”
　　“当然，安安喜欢的就是我喜欢的。”
　　莉薇儿记下几款编号，心里大致有了数，随后邀请二人去后面的会客室详谈，最后定下了澹雅提供裸钻，她二十天内交货的订单。等签完合同，两人没有多留便走了。
　　不知道是不是因为那个女人说的话，车内的气氛有些沉闷，临下车前沈唯安看了她好一会儿，忽然问：“还有治愈的希望吗？”
　　澹雅微微一愣，道：“大概吧。”
　　沈唯安犹豫了一会儿，伸手摸了摸她的眼睛，良久，倾身过去在眼睑上落了一个吻。
　　很温柔。
　　“我喜欢你的眼睛，它很漂亮。”
　　澹雅愣了好一会儿才低低一笑，说：“谢谢。”
　　车门打开，沈唯安一只脚已经伸了出去，身后传来澹雅轻柔的嗓音，“下个月二十八号，可以吗？”
　　沈唯安一时没反应过来她说的什么意思，“什么？”
　　“下个月二十八号，婚礼。”澹雅微笑着重复一句，“陈叔说那是近百年来最好的日子，虽然我不赞同封建迷信吧，但是……”
　　她顿了顿，唇边笑意愈深，“但是，我希望你早点属于我。”
　　属于，很有占有欲的一个词。
　　沈唯安没有排斥，她想了一会儿，想答应，又有些犹豫，“我需要考虑一下。”
　　“那。”澹雅倾身过去微微揪住她的衣角，垂下头，难得展现出弱势的模样，“好好考虑，好吗？”
　　沈唯安一瞬间有种被击中了某点的错觉，差点下意识捂住鼻子。她瞧着澹雅如今的模样，又一次产生了强烈的想把她画下来的冲动。
　　“好，好的。”

23、第二十三章.纠结
　　不知道是不是因为澹雅那副样子给了沈唯安太大的冲击，直到进家门都有些恍惚，连简漪叫她的声音都没有听见就直奔画室，直接待到了凌晨还没有出来。
　　简漪有点不放心，特意收拾了点夜宵端上去，“安安？你一天都没吃东西了，妈妈给你做了点东西。”
　　敲门过一会儿没得到回应，简漪皱了皱眉，再敲了几下，道：“你不说话妈妈就当你同意了？那妈妈进去看哦。”
　　过一会儿还是没回应，简漪终于还是推门进去，一进门却发现沈唯安在对着画板发呆，她又叫了好几声才得到回应。
　　“啊？妈妈晚上好。”回过神，沈唯安赶紧窘迫地想要遮住面前的画板，可惜还是被简漪给看到了。
　　“你在画……澹雅？”简漪看了好一会儿才确定那个娇羞垂眸的美人是澹雅。
　　其实不是难认，而是她从未见过澹雅会有这种表情，一时不太敢确定。
　　沈唯安嗯了一声，这么被看到了只觉得羞耻，还好是在母亲面前，所以只是红了耳朵。
　　“澹雅确实是很优秀的人。”简漪把夜宵放在旁边的桌上，随口感叹道，“可惜眼睛不好。”
　　“会治好的。”沈唯安抿了抿唇，小声反驳母亲。
　　简漪笑了笑，“哪有那么容易，十年了，以澹家的权势都没能找到治愈她的方法，以后估计也难。”
　　“医学是在发展的，未来总会有机会。”
　　让她看到我。
　　想到这，沈唯安又有些失神，澹雅的眼睛实在漂亮，那清澈澄净的琥珀色，时常飘荡着温柔的微光，初次见面的人都要花好一会儿才能发现这位是个盲人。
　　“但愿吧。”简漪不置可否，其实她对此的意愿一半一半，又是期待又是担忧。只因澹雅那种天之骄子是因为失明才蒙尘，现在能保持温柔和煦，也不知道恢复后会怎么样。
　　不过她也没把这种担忧说出口，她的女儿她知道，虽然沉默寡言，对喜爱之人却总是一腔赤诚，估计很难有人会不被她这种温柔深情打动。
　　大半夜的，简漪也不愿意跟女儿吵起来，说了几句便住嘴，絮絮叨叨地嘱咐沈唯安吃点东西再睡觉，直到她点头嗯了一声才离开。
　　沈唯安不是不明白母亲的担忧，她摸了摸画中澹雅温柔好看的眉眼，想起来上午她说的日期。
　　四月二十八。
　　结婚。
　　虽然一直有这个意识，不过等真的定下日期，甚至是在一步步靠近的时候，她心中再次升起一种久违的惶恐不安。
　　“嘟，嘟。”
　　是澹雅的消息。
　　［澹雅］：（语音）如果不愿意的话可以再考虑，我不是在逼迫你。
　　“嘟，嘟。”
　　［澹雅］：（语音）我喜欢你，仅此而已。
　　沈唯安微怔，慢慢低头捂住眼，好一会儿才起身收拾好画板下楼，旁边的夜宵也没动，直接端着下楼。
　　下楼时，果然见简漪还在客厅，待着，“妈，这么晚了还不去休息啊。”
　　“妈妈不困，等看完这部剧再睡。”简漪看了看女儿的模样，沉默几秒才继续问，“是不是有什么事要跟妈妈说啊。”
　　沈唯安嗯了一声，端着夜宵到她旁边坐下，斟酌几秒才道：“妈，澹家
　　有没有说什么时候结婚？”
　　“还没，怎么，澹雅跟你说了？”
　　“下个月。”
　　沈唯安这时候看起来有些老神在在的，沉默一会儿方恍惚道：“我在想，是不是太早了。”
　　早？结婚太早还是婚礼时间太早？
　　简漪不太能确定，却能感受到女儿心里的茫然无措。事实上，在多年前沈靖跟她求婚的时候，简漪也有过这种心情。她和沈靖是自由恋爱，自由结婚，一路陪着尚且是穷小子的沈靖成长为如今的地产大亨。但是在最初的时候，他们要结婚了，她也有过忐忑。
　　回忆往昔，简漪神色温柔下来，“我有没有跟你说过，二十多年前你爸爸跟我求的婚。那时候呀，我既期待和我爱的人步入婚姻殿堂，又害怕未来会消磨掉爱情，最终走入贫贱夫妻百事哀的境地。”
　　她说着，也在观察女儿的表情。慢慢刨析当年的心情是一种既甜蜜又痛苦心酸的事情，分享自己的心路历程却是一件很容易安慰住他人惶恐的方法。
　　“我觉得不太一样，妈妈。”听完，沈唯安没对父母的感情发表什么想法，对自己的感受却是有了种隐约的认知。
　　她害怕，又期待。
　　简漪笑着摸了摸女儿柔软的发顶，“总不会比现在更差了，对不对。”
　　“说的也是。”沈唯安笑了一下。
　　后面还是被简漪劝着吃了些夜宵，躺床上后翻来覆去睡不着，就用微x把顾时雨敲了出来。
　　顾时雨被打扰了好梦气到一脸暴躁，直接下床踩着拖鞋去楼道口打电话去了。
　　“我说姐妹，大晚上的你不睡觉就不睡觉了，怎么还来吵我？”顾时雨看了眼时间，已经过了凌晨一点。
　　她今天难得睡的早了点，十一点就上床，十二点已经进入了梦乡。
　　“抱歉啦时雨。”沈唯安不好意思的笑笑，然后才想起来这是电话不是视频通讯。
　　顾时雨胡乱揉了揉头发，啧了一声道：“行吧，有什么事快说，说完了我好去睡觉。”
　　“澹雅姐姐问我下个月二十八号能不能结婚。”
　　顾时雨哦了一声，不屑的说不就是结婚嘛，下一句怕什么的怕刚说完，她猛然反应过来这句话的内容，“卧槽？下个月二十八？这么早？？”
　　“还好吧，澹家好像早就说想早点结婚了。”
　　其实想想的话也不奇怪。澹琛提出联姻换投资，估计本就想着速战速决的，早日结婚早安定下来。
　　“那你早知道了你慌什么，就是结婚吗？瞧瞧你现在都叫上澹雅姐姐了，啧。”顾时雨拽了拽头发，想到结婚，她又想起来那个让她暴躁了一学期的女人。
　　他妈的上了老娘现在竟然还想去相亲了，我去你妹的，能相成功我跟你姓！
　　“大概是……”她想了想，眼神忽然开始变得飘忽起来，“她的态度，让我有点，嗯有点不知道该怎么说。”
　　“她不愿意？”顾时雨问，下一秒又找出来这个结论的漏洞，“不对，她都跟你说什么时候结婚了，怎么可能不愿意。”
　　沈唯安揪了揪衣角，脸色微红，“她说想快点让我属于她。”
　　顾时雨：“……”你他妈大半夜把我叫起来是为了秀恩爱？？
　　她一瞬间有种
　　想砸了手机的冲动。
　　“你现在应该喜欢她的吧。”顾时雨结合好友最近的反应得出结论，“既然喜欢那就上嘛，这没什么。不过我觉得你需要注意一点。”
　　“她澹雅，可不是什么简单的小白花，懂？”
　　“豪门世家长出来的也不可能是小白花吧……”沈唯安小声说。
　　“算了，你自己结婚的事你自己决定就好。”顾时雨很尊重别人的意愿，说着，她想到这个定下的时间，稍加思索便明白了好友在担心什么，“你觉得时间太近了所以害怕吗？”
　　“说白了就是婚前恐惧，对吧？”
　　“算下来你们也没认识多久，这算闪婚了吧。”顾时雨摸摸下巴，话音刚落她意识到这里的环境，扭头看了看四周，再回去看了眼走廊，没发现什么人，却还是自觉压低了声音。
　　“一，你们的婚姻不可避免，这是你跟我说的。”
　　“二，根据你最近的反应，你应该是喜欢她的，对吧。”
　　沈唯安说了声对。
　　“那你纠结什么？”顾时雨反问她，“沈氏和盛世的商业合作是商业合作。你自身并不缺钱，并且自己有能吃饭的一技之长，就算离婚也过的下去。你怕的话大不了签个婚前协议，表明你不贪图人家的财产，过不开心了就离婚。”
　　“……不是这么算的吧。”
　　沈唯安有些无语，不过这么这么一打岔，她也有些不知道自己在纠结什么了。
　　属于吗？她不排斥这个词，在她看来，这是相互的，婚姻忠诚也是相互的。
　　而且明明早就知道会在一个月到两个月内结婚，现在知道了具体日期，她又在纠结什么？
　　是啊。
　　澹雅按捺住心中突然涌起的酸涩，不自觉的摸了摸手机，一个多小时了，她还没有回消息给自己。
　　“大小姐要不要来杯安神茶？”老管家下楼检查的时候意外发现自家大小姐还在客厅坐着，不由有些担心她是不是失眠了。
　　“不用了陈叔。”澹雅摸了摸盲杖，沉吟一会儿道：“下个月二十八号，是不是太近了？”
　　“近不好吗？陈叔我可是第一次见大小姐这么喜欢一个人呢。”老管家宽和地笑笑，“近一些，小姐不是应该更开心吗？”
　　澹雅微微一愣，“这么明显吗？”
　　“熟悉的人大概都能看出来，你待那个女孩儿不同。”
　　老管家去接了两杯温水，一杯自己拿着，另一杯递到了澹雅手边，再温声提醒她接住，“能被大小姐喜欢上，她也一定是个很温柔的人吧。”
　　“陈叔不是看过资料了吗，为什么还这么说。”澹雅接过后道了声谢，低头抿了一口。
　　“哈哈哈，资料可能作假，心眼看到的东西可不会。”老管家一如既往地慈蔼温和，“我说的对吗？大小姐。”
　　眼睛看不见，其余五感却是敏锐了许多。她看不见他人的表面，而一般人对于盲人总是能放松警惕，即便没有全部，也是会暴露部分最本真的自己。澹雅“看”了十年，人情冷暖皆入心中，这样的她，又怎么可能感觉不到沈唯安冷淡外壳下的温柔诚挚？
　　而事实上，沈唯安在澹雅面前也从来都谈不上什么冷淡。
　　“谢谢陈叔。”澹雅微微一笑
　　，相处时那些下意识的动作和反应不是作假，那她就能确定一点。
　　她们两情相悦。
　　老管家笑呵呵的应下了这声谢，下一秒话题一转，道：“所以大小姐是不是该去休息了，这么晚了还不睡可是会起痘痘的哦。”
　　“年轻人也要保养自己的嘛。”
　　澹雅嘴角抽了抽，“我知道了陈叔，等会儿就去休息。”
　　“不用等会儿，现在就去比较好。”老管家笑眯眯的，以不容拒绝的姿态抓住了澹雅的盲杖，意图把她推到旁边的轮椅上，“大晚上的就是休息的时候了，来陈叔我推你上去。别看我老了，年轻的时候可是管家学院当届格斗第一，现在撂倒大汉也不成问题。我推大小姐上去啊。”
　　澹雅：“！！！”
　　“不用了陈叔，我等等安安给我回消息，马上就自己上去了！！”
　　“啊呀，小年轻谈恋爱也要注意身体的嘛，别等了啊，这么晚了，明早再看也来得及。”
　　“不！可是我……”
　　“啊哟，不是大小姐说沈小姐是个温柔的人吗？那她怎么可能会因为大小姐您晚点回消息而怨怼您呢？您说是不是。”边说着，老管家已经把澹雅按到了轮椅上，步伐稳健地推着她上电梯再回房间。
　　回房后，澹雅一脸木然地听老管家唠唠叨叨，一边听到悉悉索索的声音，听起来像是老管家在给她收拾东西。
　　“陈叔我真的可以自己来的。”澹雅有些无奈，陈叔什么都好，就是有时候固执起来真不是她们能轻易承受的。
　　老管家倒是不大在意她的语气，给人铺好床，再调好空调温度，最后嘱咐了几句才笑呵呵的离开。
　　其实他不是住澹雅这栋别墅的，他住在主宅，但这并不妨碍这位老人去关爱他看着长大的后辈。

24、第二十四章.师姐
　　第二天一早，澹雅打开手机，她微x是停留在和沈唯安的聊天页面的，往下摸了摸，意外发现一条新消息。
　　［沈唯安］：（语音）好。
　　这声好又短又轻，澹雅听了好几遍才听清，愣是弄的她迷糊了几秒才反应过来那边是什么意思，顿时胸腔中便被喜悦所充满，连下楼吃饭时的脚步都轻快了很多。
　　小杨默默将老板的变化收入眼底，默默猜测这是因为小老板还是因为工作再次获得了成功。
　　“老板今天看起来很开心？”小杨一边给她布菜一边问道。
　　澹雅唇边笑意微敛，问：“很明显吗？”
　　“嗯。”小杨点点头，“您的脚步比平常轻快很多，而且还一直都是笑着的。”
　　而是这笑明显真心了很多，不像平常那种浮于表面的客套。
　　“是吗？”澹雅挑挑眉，听明白了助理话中未尽的意思，却不在意。待用完早餐，她优雅的用餐巾沾沾唇角，随后动作微顿，想起来昨天在沈家喝完牛奶后沈唯安给她擦拭的举动。
　　温柔耐心。
　　这么想着，她更开心了，“今天有鲜奶吗？给我来一杯？”
　　“啊？冰箱里有，不过需要现热。”小杨微懵，不明白老板为何突然换了食谱。
　　“那就去热一杯端过来，我要喝。”
　　老板的命令就是一切，小杨麻溜的去热了牛奶再端回来，动作很快，不超过几分钟，拿回来时还细心的在玻璃杯外套上了防烫套装。澹雅接过后抿了一口，不知为何竟然觉得这牛奶不如在沈家喝的香甜，明明应该是同样的才对……
　　澹雅舔了舔唇，再用餐巾擦了擦，清理掉唇上沾染的奶沫，道：“以后我这也每天早上一杯牛奶。”
　　“好的。”也？小杨一头雾水的记下。她是好助理，只听吩咐不问原因。
　　不过出门的时候她们再次遇到了老管家，当听到老管家问澹雅是否收到消息时，她没来得及思考是什么消息，忽然想起来昨天的所见所闻。
　　那圈奶沫，真像是奶猫的白胡子。
　　跟小老板一样。
　　而她的小老板这时候也在喝牛奶，同样想起了昨天早上她喂澹雅喝牛奶的模样。然后想起来她忘了画下那一幕！！
　　于是再次冲进画室待了一整天。
　　直到周一，两人再次恢复了早晚微x问安聊天的频率，期间除了澹雅来请沈唯安去吃一顿饭外，两人竟然也没有别的见面机会。
　　实在令人震惊。
　　古代结婚有个避讳，未婚夫妻在婚前一月是不得见面的，不然不吉利。虽然现在极少有人会遵守这条古老的规矩，沈唯安在周一上早课的时候不期然想到这里，蓦然产生一种沮丧。
　　随后又是唾弃。
　　真是的，明明前几天还在纠结下个月结婚会不会太早的问题，怎么现在就开始想见面太少了？
　　旁边的顾时雨一脸的一言难尽，她时不时瞥一眼好友，看样子很有上去一巴掌把人打醒的冲动。
　　“沈唯安同学，麻烦上来回答一个问题。”然而她没有动手，有老师教沈唯安学做人。
　　老教授注意她很久了，毕竟是美院的颜值担当，画画天赋又很棒，原本就备受老师关注的她今天竟然一直在走神，还如此的明目
　　张胆，不点她点谁？
　　“嗯？”沈唯安懵懵地站起来，再懵懵地盯着黑板，旁边的顾时雨赶紧踢了她一脚，在旁边提醒答案。
　　不料她这种提醒的举动被老教授看到，就被人家用温温和和的语气点了出来，“旁边的顾时雨同学看起来很有回答的欲望，可惜我点的不是你，可以请你先闭麦吗？”
　　顾时雨脸色僵了僵，默默在唇上比了个拉拉链的动作，然后闭上了嘴。
　　自求多福吧姐妹，我帮不了你了。
　　沈唯安脸色已经僵住，好半天才尴尬地扯扯嘴角，说：“抱歉老师，我没听清楚您在说什么，能麻烦您再说一遍吗？”
　　老教授盯着人看了好几秒，然后重复了遍问题，在沈唯安答上后让她坐下，末了还不忘道：“好好听课，不要走神。”
　　“好的老师，我知道了。”沈唯安乖乖应了一声，极少被老师点名批评的她难得感觉到了羞耻感。
　　下课后，顾时雨赶紧拖着沈唯安开溜，边溜边黑着脸问：“你上课的时候在想什么？我给你暗示了那么多次都没听到。”
　　“没，没什么。”沈唯安心虚地别开眼，殊不知她这种举动更让顾时雨确定了她有什么心事。
　　沈唯安为人从来都是光明正大的，一般有这种表情那绝壁是有事。
　　顾时雨想了想，皱眉问：“你不会还在想你们婚期的事儿吧。”
　　“没有啦。”问这个，沈唯安否认的不虚，“你不都说我我们定下来了那就没必要想什么多余的吗？”
　　顾时雨一脸的不相信，两只手掰着她的脸前前后后上上下下看了好几遍，然后才啧了一声，“沈安安你就心虚吧你。”
　　两人凑的很近，沈唯安挣脱不得，在来来往往路过的同学面前被捏着脸嘟起嘴任人打量，一瞬间萌翻了不少人。自然，她们两人这高调的动作也吸引了另一个人的注意力。
　　沈唯安眼瞅着一个熟人过来，挣扎半天拉开了顾时雨捏着她脸的手，笑着跟来人打了声招呼，“程老师早上好啊，来上课吗？”
　　来人是个长发飘飘的白裙姑娘，她画了淡妆，手里拿着手提包，踩着高跟鞋，面容冷淡，走路迤逦生波。
　　她看到沈唯安后微笑着点头打了个招呼，气质瞬间知性温柔起来，隐约和澹雅有几分相似。和沈唯安招呼完，随后她把目光落到了背对着她的身影身上，发觉她僵硬的脊背后微微眯了眯眼，依旧温声道：“顾同学，好久不见。”
　　顾时雨浑身僵硬，身后人过分熟悉的声音和香水味儿都在拼命的往她耳朵里，往她鼻子里钻，一点点沁人心脾，仿佛下一秒就能侵入心脏一般。她捏了捏手指，忽然有些不知道该转头淡定的打招呼还是直接离开，整个人一时僵住，局促到连手脚都不知道怎么放了。
　　沈唯安和程曼殊打完招呼，这才发现好友的状态有些不太对。她看看温柔微笑道程曼殊，再看看好友，皱了皱眉，撑起一个假笑道：“程老师是要去上课吧，我们下节课快到时间了，先走了啊老师，以后聊。”
　　“好。”程曼殊点头，目光柔和的目送两人离去，在顾时雨的背影慢慢消失我她视线中时，那种柔和也在缓缓褪去，逐渐覆上冷淡与锋锐。
　　所幸
　　那种锋锐并未存在多久，当沈唯安走到转角趁机回头看时，那位依旧是温柔知性的御姐模样。
　　把人拖到角落里，这回轮到沈唯安戳着顾时雨的脸了，“我说顾姐姐，你刚才的表现很不对哟~”
　　离得人远了，顾时雨也恢复了平常的攻击性，闻言立马掐了回去，只是捏着沈唯安脸颊的动作很轻，“你自己的事儿都还没解决呢现在都有心情来管我了？嗯？”
　　“哎呀我这不是关心你嘛，顾姐姐~”沈唯安揉揉脸对她笑，一般在她想挤兑顾时雨的时候都会这么叫她。
　　就像刘斐的刘非非，她的沈安安，顾时雨气场太强，不敢叫顾雨雨，只能勉为其难远了个另一个称呼。
　　不过这么多年来的效果来看，其反应不下于叫顾雨雨。
　　“没事别那么八卦。”顾时雨敷衍的答了一句，翻翻白眼，就要踩着高跟鞋离开。
　　然而沈唯安的下一句话就把她定在了原地。
　　“我记得你不去画室的时候，正是程老师入职不久的时候，对吧？”
　　顾时雨再次浑身僵住，她真的，很久，很久没有过这么狼狈的时候了，“沈唯安，不要问了，好吗？”
　　沈唯安愣了一下，她很少听到顾时雨叫她全名，尤其是这种语气下，“你们寒假的时候发生了什么事吗？程曼殊是……”
　　你父亲的弟子吧。
　　顾时雨来自上京，而著名画家顾峰同样来自上京，据说还有红色背景。
　　“这是我的私事。”顾时雨揉揉额角，第一次表现出这种抗拒，“不要问了，好吗？”
　　私事。
　　那个语气没有伤害到沈唯安，这个词却让她产生出一种隐约的刺痛。她皱了皱眉，闭上嘴不再多言，“我知道了。”
　　顾时雨走了几步，勉强从心事中拔出思绪，忽然发现沈唯安没再跟她身边说话，一扭头发现好友正冷这张脸，看起来像是在赌气的样子。
　　至于在赌气什么……
　　顾时雨稍稍一想便明白了，又是头疼又是好笑的揉揉额角，说：“沈安安，有些事不是不能跟你说，而是我觉得不太方便。”
　　“啊也不对，应该是，我也没有考虑清楚。”
　　考虑清楚该以怎样的态度对待那个女人。
　　顾时雨心里有点复杂，喜欢的话她肯定是喜欢程曼殊的，应当是多年相处后的日久生情，只是……

25、第二十五章.下课
　　沈唯安幽幽地看了她一眼，“这就是你对我这么暴躁的理由？”
　　“诶，凭良心讲，是你先戳我伤疤的吧。”顾时雨有些好笑地拍了拍她的脸颊，“好了好了，别生气啦，大不了我请你吃饭，嗯？”
　　“你很不情愿的样子嘛。”沈唯安不满的撇撇嘴，气性来的快消得也快，到底是好友，总不至于为这点事闹矛盾。
　　顾时雨瞧着她表情渐渐放松下来，心下也松了口气，难得软声道了歉，最后道：“以后有机会的话再跟你说，现在时机不太合适。”
　　这还分时机的啊。沈唯安一时无语，过几秒才出声，“所以她应该是你师姐？”
　　顾时雨嗯了一声，这倒没否认，本来也不是什么需要保密的关系，只是她心里过不去那道坎，就不太愿意在外人面前暴露出两人之间有什么关系。
　　见状，沈唯安也不再多问，一路沉默到了下一个教室。进门后她第一反应是先扫视一遍室内，结果合适的位置还没找到，第一眼先看到了在后面角落里趴着睡觉的刘斐。徐文文也在，不过离得挺远，一看就是关系不好的那种。
　　前段时间才撕破脸，沈唯安也懒得理她，用胳膊肘怼了怼顾时雨，往刘斐那指了指，问坐那怎么样。顾时雨面无表情地看了眼，点点头，默不作声地跟了上去。
　　那姿态，简直将女王人设贯彻到底。
　　现在距离上课还有二十多分钟，上节是大三的专业选修课，这节才是公共基础课。上节课不在刘斐的课表里，结果一来就看到她在这，沈唯安不免有些惊讶，“昨晚她没熬夜吗？”
　　“熬了。”顾时雨右手撑着下颌，淡淡瞥了眼睡的快流口水的舍友，“我快两点睡的，那时候她还在浪。”
　　“那她怎么可能这么早过来？不一向踩点的吗。”沈唯安再看了看刘斐，强忍住了戳她脸的冲动。
　　虽然她没有什么起床气吧，但是打扰人睡觉也是不道德的。
　　上课前五分钟的时候教室里已经陆陆续续坐满了人，老师也已就位，正在捯饬投影设备准备上课。而刘斐还趴桌子上睡的正香。
　　两人七点多出门的时候她还没有醒来的迹象，这时候来这么早，不免让她新奇又担心。
　　又等了两分钟，沈唯安推推刘斐把她弄醒，“非非，醒醒，上课了。”
　　“不过你怎么来这么早的？不像你的风格啊。”
　　难以置信，平常踩点上课的姑娘竟然提前来教室睡觉了。
　　被晃了好几下，刘斐一脸茫然的抬头看着旁边的舍友，眼神发懵，明显还没清醒过来，“安安，时雨？早上好。”
　　“……早上好，你快清醒啊马上上课了！！”沈唯安捏着她的肩膀晃了好几下才让人从晨懵中回过神。
　　刘斐理了理乱起来的头发，打了个哈欠，这才泪眼朦胧的看向两个舍友，“你们刚刚是不是跟我说了什么话？”
　　“……你是又通宵了吗。”沈唯安无语的戳了戳她的脸，黑眼圈很浓，所幸平常也有注意保养，皮肤没有那么糙。
　　刚说了几句，还没问出来原因呢上课铃就响了，沈唯安给刘斐递了个眼神，直到下课才把再次睡过去的刘斐弄醒。
　　“还能有什么嘛。”刘斐喝了两口水清醒
　　清醒，不满的揉揉眼，打了个哈欠道：“早上突然被通知说下午交作业，可我还差一点没完成，所以只能赶紧起来赶了啊。”
　　“诶？最近有什么作业要交吗？”沈唯安愣了愣，虽然专业再细分了，可她们的课程大部分还是重叠的。
　　顾时雨原本正托着下巴在旁边老神在在地转笔玩，闻言眼神瞬间犀利起来，唰一下扭头看向了两人，“程？”
　　刘斐现在一副熬夜过度即将猝死的样子，一时没听清她说的什么，迷糊了几秒反而把手机掏出来调到保存好的电子版那，然后推到了两人中间去。
　　沈唯安探头瞅了一眼，发现是与她无关的作业便松了一口气。说实话她最近一直在忙自己婚礼的事儿，还有和澹雅相处培养感情，导致现在学习精力被大幅度挤占，原本去画室练习和做作业的时间都少了不少。
　　她不担心了，顾时雨倒是看着上面熟悉的字体变得眼神微妙起来，随后目光落到刘斐精致萌系的漫画画风，眼神隐约变得有些嫌弃，“看来你真的是一天到晚都在搞你的漫画。”
　　“哈？我又没有画什么限制级内容。”刘斐被她这语气弄的一愣，还以为自己找错图了，把手机扒拉过来瞅了一眼才发现没错。
　　吓死宝宝了，差点以为把本子内容给老大看了。虽然看了好像也没什么……
　　原本顾时雨除了对细节有些嫌弃外也没觉得有什么，听她这么一说，顿时斜了一眼过去，手指一下下扣着桌面，一字一顿重复道：“限制级？”
　　刘斐讪笑几声，所有瞌睡都被吓醒了。她飞快把手机收回去，再给顾时雨抛了个媚眼：“你懂的啦。”
　　顾时雨：“……”不她不想懂。
　　虽然一直知道自己舍友是个本子太太，还是耽美同人本，但是再次被挑起来某些回忆的时候还是觉得有些一言难尽。尤其是……
　　“……你小心点别把那些东西放她面前去了。”想了想，顾时雨只能这么提醒一句。
　　程曼殊那个女人，标准的表里不一，表面看是个矜持冷淡的温柔女神，切开内陷才能发现内里乌漆麻黑。如果那种限制级东西流到她面前去，指不定那女人会想些什么。
　　尤其在顾时雨和刘斐是舍友的情况下。
　　“肯定的啊，我还不想死。”刘斐翻翻白眼，把手机收回包里。
　　这么一闹腾，她可算是清醒了，虽说眼睛还是涩涩的，好歹精神头还可以。
　　还有十分钟到达十二点，教室里的人陆陆续续基本已经走完了，只有等刘斐的沈唯安二人以及几个在写写画画的同学还在。
　　到午饭时间，刘斐招呼一声说请舍友吃饭，沈唯安刚要答应下来，手机及时震动了下。她取出来一看，是一条微x语音消息。
　　［澹雅］：（语音）下课了吗？

26、第二十六章.饭庄
　　沈唯安手指一顿，下意识看了眼等着她的两个人，然后戴上耳机，连上蓝牙，悄悄挪到一边去回复，“刚下课，正准备去食堂吃饭。”
　　面无表情顾时雨：“……”
　　满脸茫然刘非非：“……”
　　她们听到了啊喂！
　　听到了也不管，沈唯安和澹雅聊了几句，那边切入正题，问她中午有没有时间一起用午餐。沈唯安当然有空啊，没空也得有空啊，更何况下午的课还早还早，不着急。
　　“所以你又要见色忘友了吗？”顾时雨抱着胸，冷着脸幽幽地看着她。
　　“当然。”沈唯安满脸喜滋滋的，笑眯眯地一人给了一个拥抱，“好了啦，晚上回来给你们带好吃的？”
　　顾时雨哼了一声，不置可否，刘斐倒是边打哈欠边慢吞吞的点了两个菜，一个是顾时雨喜欢的，一个是她喜欢的。毕竟同宿舍住了快三年，多少了解一些喜好的。
　　沈唯安点头应下，道别后出去的脚步都显得很轻快。顾时雨盯着她的背影看了好几秒，最终啧了一声，把澹雅那个女人的危险度又往上提了提。
　　总觉得那样的女人和程曼殊一个类型的，说不定还更可怕。
　　因为不知道今天澹雅会来，沈唯安没有化妆，仅仅是素颜出镜，所幸包里除了书本笔记外还装了口红和香水。她在卫生间涂了点口红，是比较淡的颜色，仅仅用作提提气色。出去前在空中喷了点香水，人在下面走了两圈，香气纷扬，沾染的刚刚好。
　　走到澹雅座驾前时前调已经散去，沈唯安身上仅留下清淡的味道，给人以沉雅之感。
　　今天澹雅又换了一辆车，是劳斯莱斯，其实如果她看得见的话就自己开超跑过来了，比如兰博基尼。不知道从哪里熏陶出的观点，澹雅觉得那样应该很帅，足够吸睛。
　　不同于普通有钱老板喜欢的四座豪车，五座的古斯特后排位置更宽敞，对澹雅来说方便了很多。
　　比如……
　　沈唯安是抓着澹雅伸过来的手上车的，原本小杨有在旁边开车门，不过澹雅不知道处于什么心理，把自己的盲杖递过来，似乎是想要让沈唯安抓着上来。可惜等了几秒没等到沈唯安上手，后面不知是出于尴尬还是什么，她收回了盲杖，改为伸手想拉沈唯安。
　　当那只素雅修长的漂亮玉手递过来的时候，沈唯安硬是愣了好几秒才恍恍惚惚的牵住，然后顺着澹雅的力道坐进了车里。
　　“澹雅姐姐？”第一次被这么拉进来，沈唯安略有些懵。这次还未等她回过味来，澹雅忽然凑近她脖子里闻了闻，轻柔的呼吸打在颈侧的柔嫩皮肤上，带来微痒的触感。
　　“今天很香。”澹雅微笑道。
　　暧昧的话语一瞬间点燃了沈唯安的羞耻心，她抿唇用舌尖顶了顶上颚，意图强行止住脸上的烧意。
　　澹雅再次用手指点了点她的脸颊，手指暧昧的划过脸侧，到鼻梁，到眉骨。不同于上次微粉的触感，这次摸起来很是顺滑，澹雅嘴角微弯，食指虚虚抚过沈唯安好看的眉，再从脸边道轮廓落下，停在嘴角。
　　“也很漂亮。”她又说。
　　这次再也抑制不住火烧云蔓上脸颊，沈唯安鼓了鼓脸，忽然不甘示弱地同样伸手落在了澹雅眼角，然后滑落
　　到耳垂，轻轻碰到了碎钻耳坠。剔透的钻石反射出微光落在了她手指上。
　　沈唯安不受控制地往那看了一眼，白嫩的耳垂上坠着优雅高贵的钻石耳坠，美丽到耀人眼。她咬了咬唇，同样凑过去轻声道：“美丽的耳饰，一如你。”
　　闻言，澹雅眼中浮现出点点笑意。她听到了这句话，偏偏不像沈唯安以为的那样显露出羞涩，反而是故意侧头让她看清楚了自己所佩戴的耳饰，BVLGARI经典款耳垂，造型高贵典雅，有着夺人心魄的美丽。
　　很衬澹雅。
　　“好看吗？”
　　又是这个熟悉的问题。沈唯安手指颤了一下，差点下意识收回来，似乎每一次两人在车里的时候都会有这种问题，而沈唯安的反应总是如出一辙。
　　“咳咳，澹雅姐姐，不是要去吃饭吗？现在走好不好。”
　　澹雅轻轻一笑，叫了声小杨，这次没有带司机，反正小杨有驾照。不一会儿车子启动，小杨从后视镜里看到交叠双腿坐着的大老板和旁边堪称正襟危坐的小老板，在心里又爆发出一会儿尖叫。
　　“老板，这次还是去那家吗？”
　　其实出行前都是有计划的，澹雅脑子里过滤过几个选项，转头问道：“上次安安好像很喜欢吃辣火锅，那是喜欢吃辣吗？”
　　“啊？这个没有，辣椒只是调味的，适量就好。”沈唯安不嗜辣，其实口味儿挺杂的，一般好吃就能入口，除非某几样特别不喜欢的东西。
　　比如带炒黄瓜的菜和水果中的香蕉。
　　澹雅哦了一声，抬手吩咐小杨继续，转头笑道：“听起来安安很好养活的样子，那我是不是很荣幸？”
　　“不但我好养活，我还可以养澹雅姐姐啊。”沈唯安镇定下来，也是偏头微笑，“只是……”
　　“荣幸的应该是我啊，能遇到澹雅姐姐是我一生之幸。”
　　澹雅先是默然，随后微笑着伸手点了点她的额头，“那我等你，养我。”
　　直到下车，两人说的话不多，但是相比较于最开始的尴尬局促来说，现在应当是逐渐趋于暧昧默契的安静了。
　　地点是一家鲁菜饭庄，华夏八大菜系，鲁菜当之无愧的第一，其历史悠久，难度在八大菜系中堪称最高，也是宫廷菜出的最多的菜系。鲁菜大多以食材本身的优越取胜，以盐提鲜，以汤壮鲜，除了对食材本身的要求是高外，对厨师的要求更高。
　　是以好点的鲁菜饭庄东西都贵的要死，更何况是她们来的这家。
　　沈唯安进门前看了眼古色古香的匾牌，名字看起来很随意，就叫董记饭庄，字体却是狂放不羁的，很有名家风范。
　　多看几眼，倒是先让人好奇下笔之人是何方神圣了。

27、第二十七章.厨师
　　饭庄是在郊区，占地面积挺大的，主楼是二层小楼，建造用了不少木材，偏古风装饰，很华丽的装修。从场地看就知道这里的饭菜便宜不了。
　　不过巧的很，这里的老板也是澹雅认识的。
　　“好长时间不见，我还以为你不来了。”一身雪白厨师服的女人端着盘子出来，将一份甜汤放在了桌子正中，“看在你这么久没来过的份上送你一份汤，还有，这位是……你的未婚妻？”
　　“这不是很明显吗？”澹雅扯了扯嘴角，“不过你这话说的是不是有哪里不太对？”
　　“哈哈哈，有吗？”女人假装没听懂，随后目光再次落到了沈唯安身上，嘴角一勾，露出个略显傲慢实际有些扭曲的笑容，“沈小姐，久仰大名，我是董芩。”
　　董芩，御厨董家继承人。
　　沈唯安的眼神在她墨蓝色的眼瞳上划过，伸手握住了她伸出的手，说：“你好，我是沈唯安。”
　　“难得澹大小姐带对象来我这吃饭，今天我请客，想吃什么？”
　　沈唯安跟她不熟，再加上这人态度有些奇怪，不大好意思点菜。澹雅却是勾住她手指，另一只手托着下巴支在桌子上，漫不经心地笑，“董芩，你吓着我未婚妻了。”
　　“吓着？”董芩微微一愣，认真瞅了几眼才反应过来应该是自己刚才的笑容有些……“不好意思，我刚才笑的吓着你了吗？”
　　诶？沈唯安眨眨眼，下意识看了眼澹雅，被她若有似无地摸了摸手背才冷静下来，“没有的，你多虑了。”
　　不算吓着，只是看起来傲慢不友好而已。
　　董芩平常不太笑，她是顶级厨师，靠手艺吃饭，就算是面瘫脸也有一众老饕捧场，也就私下里面对朋友的时候比较放得开。
　　沈唯安也不善交际，应付这种人总有些尴尬，所幸没几秒就被澹雅点了几道菜打发去厨房，偌大包厢里只剩下了她二人。
　　人走以后，气氛变得安静下来，澹雅对这些很敏锐，斟酌一会儿才道：“董芩和人打交道的时候经常掌握不了分寸，就会笑的有些诡异，你不要介意。”
　　“也没有，我刚才还以为她对我有什么不满的。”沈唯安捏捏指关节，用力有些泛白，她垂下眸补充道：“跟莉薇儿一样？”
　　不过莉薇儿和董芩也不一样，前者是轻佻，后者是表情凶恶到让人以为她对自己很不满，其实都是浮于表面的一些态度，却也足以迷惑她人。
　　“她们没有恶意的。”澹雅没想到沈唯安竟然有这些感觉，但是她上次也没有表现出来。
　　澹雅看不见，交朋友的时候大多不会看这些，而身边常年跟着的小杨已经足够筛选掉一部分不怀好意接近的了。
　　“以前我交朋友的时候陈叔说既然我看不见，那就让我用心眼去看待她们。”
　　“我遇到她们的时候正在意大利留学，无论是莉薇儿还是董芩，都…帮了我不少。”
　　迄今为止，澹雅还从没跟沈唯安说过这些，要想知道她以往的大致经历不难，然而这种澹雅亲口说出来却是少见的。
　　“我不讨厌她们的。”沈唯安明白她的意思，好友和恋人，家人和恋人之间有什么问题都是中间人夹在里头难做。她不太能想象光风霁月的澹雅也陷
　　入那种境地时是什么场景，不过有一点是确定的，她不希望澹雅不开心，
　　等董芩回来的时候已经过去了不少时间，菜品陆陆续续上了不少。考虑到她们只有三个人，都是量少却精致的，只是品种多而已。主菜已经上完，董芩亲自端上来的是两份甜品，给小杨的一份已经让人送过去了。她进了包厢，将甜品放在转盘上转过去，一份碧叶千层糕，一份桂花豌豆黄。
　　“喏，餐后甜点，二位用餐愉快？”
　　两份甜点量都不多，三两口就能吃完的，所以即便沈唯安已有了饱腹感也不免伸手取了一块儿尝尝。入口清爽爽滑，细腻到一触即化。她眼睛一亮，用公筷夹起另一块儿用手虚虚托着递到了澹雅唇边，“姐姐尝尝这个，好吃。”
　　姐姐？澹雅微微眯了眯眼，张口咬住了筷子。
　　沈唯安在她的“注视”下一点点把筷子抽出来的时候感觉心跳了跳，隐约有点羞耻。
　　虽然这种行为很失礼，澹雅做出来的时候却好像多正常一样，仿佛她完全没有借此调戏未婚妻。旁边的董芩将一切收入眼中，看向澹雅的眼神有些一言难尽，过几秒转而用一种同情怜悯的复杂眼神洗礼沈唯安，看的她一阵莫名其妙。
　　“董芩……姐姐？有什么问题吗？”沈唯安摸了摸脸，应该没有弄上什么东西……吧？
　　“没什么。”董芩收回眼神，在两人对面拉了条椅子坐下，捏着下巴看向澹雅，“澹大小姐今天来我这是有什么需求吗？”
　　“吃饭。”澹雅抬了抬眼皮，她嘴角挂着浅笑，姿态慵懒，“不然你觉得还有什么？”
　　董芩嘁了一声，深知这女人内里恶劣性子，懒得再扯皮，直言道：“你们婚礼的酒席定了吗？”
　　“你不是只接单桌订单吗？”澹雅捻了捻手指，忽然有点怀念多年前在伦敦的日子。
　　“装什么装，我给你破例是一次两次了？”董芩翻了翻白眼，随后眼神落到了再次有些懵的沈唯安身上，这次的笑变得有些暧昧，“更何况为了唯安妹妹也不是不可以的。”
　　澹雅：“……”我有一句MMP一定要讲。
　　“好吧。”澹雅接过沈唯安递过来的餐巾纸擦了擦嘴唇，“下个月二十八号，我会提前跟你说的。”
　　“OKOK，交给我你放心，刚好最近我师妹跟我一起来了。”
　　“师妹？”澹雅微微一愣，记忆里好像是有那么一个小姑娘，“是以前去那边找你的那个？”
　　“对就是她，你还记得啊。”董芩有些惊讶，明明没见过几次的人，而且澹雅还看不见。
　　不过她师妹还记得。董芩想起来以前师妹偶尔提过几次的话题。

28、第二十八章.奶奶
　　两大集团少东家的婚礼自然不可能简陋了, 即便有两家长辈帮着做准备，需要两个人自己动手的部分还是让她们忙了个够呛。忙碌中时间眨眼即逝，等沈唯安回过神来的时候那个早就预约好的慈善晚会即将开始。
　　虽说是晚上六七点开始的, 沈唯安还是上午就起床开始打扮, 刚好上周去露易丝那里拿了几套礼服, 随便拿一件就很适合穿出去, 不过……
　　沈唯安呆了呆, 在想澹雅今天会穿什么。
　　“妈妈。”犹豫一会儿，沈唯安觉得自己大概不行, 于是果断叫了外援, “妈妈, 来帮我挑一件衣服嘛，妈妈！！”
　　即便被女儿扒在门上大喊，简漪涂着口红的手依旧稳稳的，“别叫别叫，等下妈妈要出去做个SPA保养，还约了造型师，你要不要一起来啊宝贝。”
　　“诶？那就一起吧。”沈唯安提着两套礼服走进去，想让母亲帮着选一下, “妈妈, 你看这两件怎么样, 我选一件穿啦。”
　　简漪抽空瞥了一眼，“那件蓝色的，不过先别换, 等会儿做完SPA再说。”
　　沈唯安哦了一声，出去让佣人打包上这件礼服，然后回房间梳头换衣服, 再出来时就是简简单单的衬衫长裤了。
　　又过了半小时，简漪好不容易收拾完出来，下楼时看到沙发上女儿的装扮，顿时惊得眼角一抽，“宝贝，你好歹也是美术生，怎么在自己的打扮上就这么……没有美感呢？”
　　沈唯安打游戏的手一停，角色失足落进人堆，立马被控到死，“……不是妈妈你说先去做SPA的吗？”
　　这么一说，简漪有些无言以对，总不能说只是让你先不用盛装打扮而是简单装点一下吧，不过现在时间也差不多了。简漪看了看表，已经快到了约定的时间，做完保养再去做造型，弄完了去晚会时间刚好，根本没空让女儿去浪费。
　　“算了算了，都这样了那就走吧。”
　　沈唯安摸摸耳朵，感觉有些委屈。虽然她这样和妆容精致的母亲一起出门感觉差别有点大，也不是不和谐嘛，干嘛这样子嘛。
　　不过那是老妈，老妈说什么就是什么，她也莫得办法。
　　虽说是和母上大人一起出门，但是沈唯安约了澹雅一起，所以还是开了两辆车出来，不同的是简漪有司机，沈唯安是自己开车。
　　到水疗高级会馆，做完SPA再去做造型，一切折腾完以后已经到了下午四点。沈唯安看看时间，赶紧给澹雅打了个电话过去，“澹雅姐姐，你还在家吗？”
　　“在。”澹雅现在正躺在家里的按摩室里，她一手拿着电话，旁边还有佣人在给她涂抹水乳。
　　“那我现在去接你？”
　　“唔。”澹雅沉吟几秒，起身走下水榻，佣人赶紧给她披了件浴衣防止走光。
　　待伸手穿上浴衣，澹雅拢了拢衣襟，低头稍稍计算过沈唯安来这的时间，微微笑道：“好，我在家等你。”
　　“你知道怎么来吧？”
　　“嗯嗯知道知道。”听到这句，沈唯安按在方向盘上的手差点滑下去，尴尬的笑了笑才回道。
　　不说她差点就忘了这个。
　　不过地点是知道

29、第二十九章.怨念
　　第一次被沈唯安无视, 澹雅冷下脸，悄悄拽了下布丁的项圈，引得它叫了一声, 这才听到沈唯安慌里慌张的声音。
　　“澹雅姐姐？”
　　嗯。听到熟悉的声音, 澹雅脸色缓和下来, 跟着布丁慢慢往正厅过去, 在心里默默计算距离, 果然不一会儿便听到了沈唯安稍显局促的脚步声，没几秒就被她抱住了胳膊。
　　“澹雅姐姐, 下午好啊。”
　　“下午好。”澹雅往视线来源处偏了偏头, 微微垂着眸, 嘴角勾起浅笑，说话的声音略显低沉。
　　客厅坐着的薄女士静静欣赏小孙女的表演，还是觉得有趣。在这一点上他们澹家人几乎都如出一辙，澹榆追她的时候总是谦谦君子温润如玉的样子，偏偏总在自己看不见的时候使坏。儿子澹润对他妻子也差不多，好像一辈子的温柔和心机都杂糅起来投注到了爱人身上。还有澹琛，啧，高冷贵公子。
　　澹雅呢, 如今的手段倒和当初的阿滢有些像。而老三至今单身, 还不知道咋样, 不过估计也差不到哪去。这澹家啊，尽出满肚子坏……
　　哦不对，或许小孙子是个异类, 毕竟太傻。薄慕云瞥了眼旁边缩着肩膀想玩游戏又不敢玩的澹玟，暗自摇了摇头，有些难以置信这孩子怎么长成这样的。
　　“阿雅收拾好了？来过来坐坐。”薄女士收起所有思绪, 不动声色地笑笑，再拍了拍身边的位置，道：“过来陪奶奶说说话。”
　　失明后的澹雅动作永远都是慢条斯理的，这时候也一样，布丁的引导绳还在手里，她却是握着未婚妻的手，一步步往奶奶那里走去。
　　莫名给了沈唯安一种神圣的错觉。
　　“奶奶。”
　　薄女士笑着应了一声，上下打量她一遍，道：“今天很漂亮。”
　　然后看了眼沈唯安，“也很般配。”
　　顿时，澹雅即将脱口而出的谢谢被含住，过几秒在舌尖溜了一圈才吐出来，“谢谢奶奶。”
　　而沈唯安则是悄无声息地红了脸，澹雅看不到，薄女士只是笑，并未提出来，于是这一幕便埋葬在了时间里。
　　不得不说，薄女士是很博学的人，不知是曾经作为顶级演员的知识储备还是后来息影后闲来无事的学习，她的谈吐，学识，气质皆是一等一的，和她聊天是一种很愉快的享受。
　　以至于半小时后要出发时沈唯安还有些恋恋不舍。
　　“女神奶奶，可以下次再聊吗？”起身前，沈唯安看了看抿着唇的未婚妻，转头恋恋不舍地问薄慕云。
　　薄女士唇边笑容加深，“当然可以，我随时欢迎你来家里。”
　　“或者，等你和阿雅结婚了可以常住这里陪陪老婆子我啊，哈哈哈。”
　　“哪里是老婆子嘛，奶奶你又乱说话，明明还很年轻。”
　　有些美人总是会被岁月偏爱的，就像时间在她脸上静止了一样。薄慕云就是这样的冻龄美人。
　　任谁都喜欢被人夸赞年轻，薄慕云也不例外，额间笑纹加深，她脸上仿佛笼罩了温柔慈祥的光芒，“那就承你吉言咯。”
　　直到告别出门，澹雅没说多少话，却不是因为疏离的原因，应当更是为了留
　　出时间给沈唯安的。
　　“看来你很喜欢奶奶。”等车童的时候，澹雅撩了撩耳边的发丝，忽然侧头道。很肯定的语气，并非猜测。
　　也是，以刚才沈唯安的态度来看，任谁都不能说她不喜欢薄慕云女士吧。
　　“嗯……”沈唯安拖长了音，有些羞涩，“小时候经常能看到奶奶演的电影啊电视剧啊在播放，那时候很忙，除了学习还要学画画进兴趣班，看电视算是我唯一的娱乐。久而久之，就记忆深刻了。”
　　“我以为你该知道她是我奶奶的。”澹雅挑了挑眉。
　　“不啊，之前只知道余蔚女士。主要是我不太追星吧，奶奶息影后我也只关注作品啊什么的，没太注意过去向。”
　　澹雅轻笑几声，“那你真不是个合格的追星党。”
　　“都说了我不追星的啦。”沈唯安捏了捏耳朵，不过说到这个，她忽然想起来一件事，“啊对了，时雨也喜欢奶奶！忘了找她要两份签名了！！”
　　胳膊上的爪子一动，澹雅感觉她似乎要抽回去再跑回别墅，赶紧的把人拽住，道：“你慌什么，那是我奶奶，她就在那里也不跑不了，大不了下次再要嘛。”
　　末了，澹雅还轻轻叹了口气，低声嘀咕道：“而且自家长辈了还需要要什么签名吗？”
　　“我听到了哦。”沈唯安眼神幽幽地望过去，瘪瘪嘴，抓着她衣袖道：“能见到真人是真人，签名照是另一回事啦！！让我保留追星党最后的尊严不好吗！”
　　“你刚才说你不追星的。”
　　“那你听错了！”
　　“好吧。”争不过她，澹雅一脸淡定的扭开头，在沈唯安以为她要胜利的时候忽然把小杨给揪了出来，“小杨你说，我刚才有听错吗？”
　　瞬间收到两份死亡射线的小杨：“……”不我不是我没有我什么都没听到。
　　“不好意思老板。”小杨勉强挤出职业性微笑，“我刚才走神了，没有听到二位的谈话。”
　　闻言，沈唯安是笑了，澹雅却是面无表情半天，上车前忽然道：“你今天的奖金没了。”
　　“啊？？老板不带这么狠的吧？！”小杨震惊坏了，拿命威胁都成但是决不能用钱啊！！
　　要知道在高工资下她一天的奖金是很多的好不！！
　　今天依旧是小杨当司机，等她撒娇诉苦半天，终于是在沈唯安的心软下被澹雅解除了那个禁制，总算是松了口气。
　　除了小杨之外，副驾驶还有一个帅气的保镖姐姐。等汽车离开庄园后，客厅里的薄女士依旧在沙发上端坐着，只不过腿上多了一份报纸，“老陈，感觉怎么样？”
　　“是个乖孩子。”老管家默默接过女佣泡好的红茶给她添了一杯，转眼就问到了旁边简直等于透明人的澹玟，“小少爷觉得怎么样。”
　　“啊？我姐姐喜欢不就好了吗？”澹玟被问的一懵，愣愣回道。
　　他虽然纨绔了点，但这种基本道理还是知道的嘛。
　　“可是你们还要相处的啊，有什么问题的话……”还是你得改。老管家微笑着在心里默默补了一句。
　　“唔，这样的话。”澹玟想了一会儿，“似乎觉得有点眼熟，隐约和我某个同学有点……像？”
　　还是一
　　个总是逼的他想揍人的家伙。
　　“不会是被小少爷欺负的同学吧。”
　　“怎么会！”澹玟像被踩了尾巴一样跳起来，下一秒对上奶奶的眼神，不由自主的开始心虚，“没，没有啦，我好久没有搞……不对，没有闯……啊也不对，奶奶我安分很久了您不要用这种眼神看着我啊！！”
　　我没闯祸啊你不要威胁我啊很恐怖啊！！！
　　薄女士面不改色的收回她堪称威胁的眼神，浅笑道：“看来阿玟也很喜欢嫂嫂呢，过几天让阿琛安排一下和亲家的见面吧，老陈？”
　　“好的夫人，我记下了。”老管家掏出薄薄的小平板在上面敲了几个字，再收回袖子里，全程微笑脸，看的旁边的澹玟瑟瑟发抖。
　　讲真，他家家教挺严格的，所以能有个半歪的澹玟真是奇迹，也不知道是基因突变还是真的傻了。
　　薄女士再次瞟了眼小孙子，在心里默默叹气。算了好歹这一代还有阿琛撑门面，阿雅的话……早晚能治好的。
　　应该？
　　一个大家族想要长久的繁盛下去从来都不是靠一个两个人的，就算已经定下澹琛是盛世的准继承人，也不意味着不会将股权等财产分给他的兄弟姐妹，更不意味着他不需要优秀弟妹的辅助来管理好那偌大集团。
　　别墅内气氛良好，车里的澹雅却快要按捺不住沈唯安躁动的灵魂了，“好了好了，我今晚回去找奶奶要一份私家珍藏版签名照，明天给你送过去好不好？快要迟到了，我们真的不能回头的。”
　　“唔，就是很可惜嘛。”沈唯安微微咬着下唇，脸上的表情有些委屈，“那可是薄，薄慕云女神！多少人的梦中，呃……”
　　“我知道我知道。”梦中女神嘛。
　　澹雅面不改色，仿佛这个堪称冒犯的词句说的不是她亲祖母一样，或者说，只是因为说出来这种话的人是她亲爱的未婚妻，她更没有从里头品出冒犯的味道。
　　蛐蛐真爱粉的真情流露，她还是能理解的嘛。
　　澹雅松开紧紧抓着的盲杖，仿佛刚才捏到骨节发白不是她一样。
　　理解个鬼啊！！刚才被未婚妻无视的可是她啊！！她记住了！她肯定记一辈子！！
　　说实话，从小到大，因为母亲和祖母过高的知名度——当然，主要是祖母，毕竟余蔚女士的受众群没有薄女士的大——她经历过不少类似的事情，久而久之便很少再提自己的身世。经历的多了澹雅也是有了免疫力的，可是有了免疫力不代表她能忍未婚妻无视她啊！！
　　第一次啊！！她还因为要出席晚会而打扮的特出众啊！！
　　怨念.jpg
　　澹雅女士在思考进军娱乐圈的可能性。
　　作者有话要说：　　开V三章拖到这时候的大概也只有我了吧……
　　还…还有的，等我去洗完澡吃点东西再继续(ー`?ー)
　　啊我最近被人安利了刺猬猫，轻小说同人很多啊，虽然舰娘同人基本上都是萝莉幼女控……不过淘了好久我终于找到了还不错的啊哈哈哈哈哈
　　然后昨晚看到同好分享的一个B港区复原图景，忽然想写指挥官主业揍塞壬深海副业直播港区日常的小同人哈哈哈哈哈身为德厨我要嫖遍
　　铁血！！
　　咳咳，言归正传，希望我的人设塑造的还让诸位喜欢^_^以及更新时间嘛emm，还是那句话晚上十二点或者早起来看吧>_<除了晚上我根本提不出来劲头码字啊啊啊

30、第三十章.晚会
　　当然, 进娱乐圈是不可能进娱乐圈的。不说家里人会不会同意，光澹雅的身体条件都不允许。
　　纠结时，气氛不自觉的变得沉闷压抑起来, 所幸没持续多久, 两人到了慈善晚会举办地点。这是在一家高级会馆, 进出管理很严格, 包括记者都是有邀请函才能进去的。
　　慈善晚会照例邀请了不少明星, 因此吸引来了不少狗仔，她们的车刚靠近停车场就觉一阵闪光灯疯狂闪动。沈唯安皱了皱眉, 踌躇几秒, 转头道：“姐姐, 外面好多记者。”
　　澹雅神色淡淡，闭着眼道：“不用管他们，没人敢随便报道的。”
　　这倒也是。
　　因为埋伏的记者太多，小杨进停车场的举动都显得小心翼翼的。劳斯莱斯车标过于明显，在停车场的车辆中都是属于豪车之列的，因此引来不少记者长/枪/短/炮的追随。
　　沈唯安和澹雅都是很少在出现在公众面前的，不过两人一个是盛世大小姐，一个是沈氏继承人, 虽说细分在底蕴上有差距, 到底都是出身上流社会, 在这种情况下完全不怵。
　　小杨停好后哒哒下车给老板开门，先下来的是沈唯安，她一身浅蓝色晚礼服, 气质纯真中又带点超乎年龄的性感，又有出色的容貌及身材，一下车便引来了不少注意力。她这种颜值, 放在娱乐圈都是能打的。
　　记者们基本不认识这位，不过不妨碍他们拍下照片再做打算。这群人以为陌生美人下车后会直接进场，未料她先环顾一圈四周，眉心微拧，随后低头对着车里说了些什么。
　　车里似乎有人答话安抚了她的神经，镜头下她眉心舒展，眉眼间染上了浅淡的笑意，一瞬间风华倾城。
　　没一会儿，车里又伸出来一只素雅修长的手，自然而然地搭在了陌生美人的手心。那只手很漂亮，无论是象牙白的皮肤还是骨肉匀亭的纤长手指都昭示着那是一双女性的手。
　　如果沈唯安知道这些人想法的话绝对会吐槽一句有毒，她下车先环顾四周，在东南侧找到了母上大人的座驾，心知父母已经进场，便想和澹雅赶紧进去，可是考虑到澹雅的情况与现在外面的记者数量又有些犹豫，“澹雅姐姐，外面记者有点多……”
　　“没事，伯母已经进去了吧。”
　　沈唯安嗯了一声，就听她说那我们走，随后便伸手出来，非常自然的放在了沈唯安手心。
　　“安安不会让我摔了吧。”发现未婚妻有些紧张，澹雅先把盲杖探出去，边迈腿边调笑道。
　　“你在笑我就让你摔着了。”沈唯安鼓鼓脸回了一句。
　　澹雅失笑，下车后还未站定，忽然听到周围一些喧哗声，隐约有澹家和盛世什么的关键词传出来。
　　心知是被看出来了身份，澹雅挑了挑眉，她却不慌，一手拄着盲杖，一手牵着未婚妻，小杨在前面开路，那个女保镖沉默地跟在两人身后。强大的气场一时间将众人摄住，直到进了电梯才有人反应过来。
　　“那是澹雅吧，我听说过她。”
　　“看来和传闻中一样是个盲人呢，不过她
　　身边是谁？还挺漂亮的。”
　　“这你都不知道？听说最近……”那记者正要顺嘴炫耀出来，忽然反应过来这应该是独家八卦才对，虽然澹家现在不让放……
　　可是旁边人也都是记者，立马从他这说了一半的话里听出来特别的意思，追问道：“哦？最近怎么？”
　　“别问了，澹家暂时封锁了消息，你敢跟盛世刚上就去报道。”
　　此言一出，即便有再大的好奇心也得闭嘴。法治社会中虽然不会有什么直观的危险发生，可盛世那样一个庞然大物若是想要动手，不说让一个小小的记者丢掉饭碗，毁掉一个出版社都是轻而易举的事。
　　虽然不甘，那些人还是心有余悸地闭嘴，正巧这时候有个娱乐圈小花过来吸引火力，相比较本就低调的圈外人的八卦，他们还是对名利场上风头正劲的小花更感兴趣。
　　重点是扒了还不扎手。
　　停车场下的电梯是要刷卡进的，门口有侍者在等待，简单看过请柬后便恭敬的把人放了进去。这班人只有她们四个，厚重的铁皮隔绝了外界的声音，一瞬间便将疯狂的闪光灯和询问声隐去。趁着上顶层还有段时间，沈唯安匆匆补了下妆，出去前还认真检查过澹雅脸上身上没什么问题，这才牵着她走出去。
　　“欢迎光临，二位是来参加慈善晚会的吧。”电梯门口也有侍者在等着，见到二人便笑容甜美的上前问候。
　　这层是专门包下来举报慈善拍卖的，面积很大，已经布置成了拍卖场。拍卖会完了可以去楼顶的玻璃房品尝晚宴，绝佳的地理位置以及二十八层高的楼顶足以俯瞰S市夜景，包下来价格不菲。光是这个场地布置都有点让人怀疑这场拍卖会是不是以慈善为主的。
　　“对了，这栋楼是我名下的。”走了几步，澹雅似乎察觉到什么，偏偏头轻声说了一句。
　　沈唯安脚步微顿，一时有些失语，“什么？”
　　“意思就是。”澹雅嘴角勾起浅笑，“这次慈善拍卖的场地是以盛世的名义免费提供的，晚宴也由我们负责，你懂的吧。”
　　事实上，虽然是她名下的，现在却是澹琛在用，当然该给的钱也是会给妹妹的。
　　盛世集团历史悠久，曾经以实业起家，建国前为躲风波转去过国外，改革开放以后才慢慢转回来，现在是跨电器、餐饮娱乐、酒店经营及房地产等的多元化集团，一般都是自己盖楼做酒店或者盖写字楼出租出售等，人家主做商品楼和商业街，和沈氏的做商品房只有部分重叠。
　　知道未婚妻有钱是一回事，直面土豪的财产是另一回事，沈唯安默默扫了一眼走道内金碧辉煌的装修，决定闭上嘴不说话了。
　　侍者耳尖，听到了两人的对话，不过能正儿八经以能力留在这工作的都有极高素养，就算心里再怎么吐槽也不会流露到表面上来，更何况两人那一身装扮都价格不菲。精心策划的慈善晚会各个环节都有专人负责，侍者仅把人带到门口便微笑着告辞，那边自有人检查请柬再放他们进去。而记者与与宴者不同，有另一边的通道走。
　　请柬在小杨手里，一般来说有伴了也不好再带助理一起进去，而这种地方也有给助理服务的小厅，小杨交了请柬后犹豫了几秒，问道：“老板，我和赵颖在那边等你们？”
　　赵颖是那个保镖的名字。
　　澹雅嗯了一声，无论是拍卖会内部还是晚会上都有专门放服务员，她们过去的作用不大，不如在旁边玩，反正也有屏幕转播能让人看到大概。
　　请柬很快核对完，二维码扫描无误便把人放进去了。
　　门有侍者推开，沈唯安颔首道了声谢，眼神落在脚下，小心的带着澹雅往里走。进门后有个小通道，转个弯走几步再推开门才是拍卖场内部。
　　现在拍卖还没开始，场内三三两两的人聚在一起低声聊天，互相攀谈，各自声音都控制在小团体内。说话的人虽然多，总体音量却不是很高。除此之外，也有不少人得到消息说澹家大小姐会来，这时候虽然聊着天，注意力却总是不由自主地往门口飘。
　　因此当沈唯安推开门的时候，一瞬间便集中了场上半数人的目光。
　　虽说如此，沈唯安的注意力还是在澹雅身上，“前面有个门槛，抬抬脚。”
　　澹雅配合的用盲杖找出来位置再跨过去，杖底点在地毯上发出闷闷的声音，“谢谢安安。”
　　“和我还用说什么谢。”沈唯安嘀咕一声，和她紧扣住十指，一抬头才发现不少人在看着她们。
　　冷静！冷静！
　　沈唯安强作镇定，可澹雅还是觉得她手心渐渐变得滑腻，不由无奈的笑了笑，“安安，走去找下妈妈？”
　　“啊啊，好。”沈唯安的高冷面具还是能好好带的，刚才失态不过是因为很少当众和澹雅亲近。
　　尤其是在这种等同于宣告联姻的场合。
　　盛世集团赞助举办的慈善晚会，自然是有无数人削尖了脑袋想进来，而能够得到请柬进来的也都是有身份有地位的人。
　　而能够走到他们这一步的，除了先天条件外，野心能力缺一不可，“澹雅小姐，沈小姐，晚上好？”
　　刚走几步便被拦下搭讪，沈唯安瞧了眼面前彬彬有礼的年轻男人，长的还算俊朗，放外面估计是很吸引人的高富帅。可惜对她们没用。
　　“你好。”澹雅听不出来他是谁，便只是礼貌性的回复了一句，顺便拉住了好像马上要开口打招呼的沈唯安，温柔道：“安安，你有看到妈妈在哪里吗？”
　　刻意咬重了妈妈两个字。
　　男人不落丝毫机会，微笑道：“是余女士吗？”
　　“不是。”沈唯安抬抬眼皮，说：“是我妈妈。”
　　作者有话要说：　　我怎么觉得好像漏了一章？算了晚上再说，19号了，明天毕业典礼完离校，我得去收拾东西准备寄走=_=心疼我的钱包

31、第三十一章.妹媳
　　“嗯？”男人愣了愣, 心念电转间，他看了眼表情冷淡疏离的澹雅，也大概明白了她的意思, 便微笑着让开身, 道：“简夫人的话应该在那边, 我刚才还看到了。”
　　沈唯安眼底闪过诧异, 却未表露什么, 颔首道了声谢便和澹雅离开。
　　男人在那个位置站了一会儿，最后低头轻轻叹了口气, 摇摇头, 无奈的将那份心思放下了。
　　果然有些人是碰不得的。
　　简漪现在正和一群小姐妹聊天, 过一会儿发现周围人逐渐安静下来才诧异地回头，然后一眼看到了相扶而来的女儿和准女媳。这种感觉有点奇妙。
　　“还不错。”简漪不动声色地打量一遍两人，不意外她们统一风格的着装。虽然不知道什么时候交流的，但是确实有约定没错。
　　沈唯安没注意母亲说了什么，笑着和周围阿姨打过招呼才问道：“妈妈早就来了吗？”
　　“对，没想到你们俩来的这么慢。”
　　“抱歉妈妈，我准备的时间长了点。”澹雅抱歉的笑笑，把责任揽到了自己身上。
　　沈唯安看了她一眼, 眨眨眼, 刚要说话就被澹雅捏了捏手心, 不过还是固执的把自己想说的说出口了，“不是的妈妈，是我因为点特殊原因在澹雅姐姐家里待的久了点, 所以才……”
　　追星也算特殊原因的……吧？
　　哦哦特殊原因。
　　简漪及一众漂亮阿姨的眼神瞬间暧昧了起来，所幸还有一层长辈的脸面在才没有让她们把内心的话说出口，“哎呀哎呀, 不算什么的，反正现在还没开始，还早还早。”
　　反正现在也不算迟到，其实再晚点也……咳咳，那什么，不是没关系嘛，不着急不着急，迟到了也没关系。
　　就很宽容。
　　虽然这种宽容建立在一种特殊的脑补之下。
　　澹雅看不到，只觉得落在身上的眼神过分灼热，沈唯安却被洗礼到实实在在感受到了心情复杂，悄悄抑制住脸红心跳的反应才仿佛漫不经心地转移话题，比如什么什么衣服啊化妆品啊哪家的spa做的好啊哪家你珠宝棒啊。反正闲来无事的贵太太就喜欢这种东西。
　　聊了一会，即便澹雅这种长袖善舞的人也觉得无趣。她本人是喜欢工作的，那种攀登高峰、征服目标的快感是旁的东西很难比拟的，这么多年来她和这种贵太太还是有本质不同的。
　　沈唯安一直注意着澹雅的表情，这时候也聊的差不多了，便借口五谷轮回把人带走，然后便也一路去了卫生间。这层的洗手间在东南侧，进去后发现位置很大，梳洗台和后面的隔间是两部分，不怕出现什么尴尬局面。
　　“要洗洗手吗？”沈唯安低头看了眼，澹雅没戴手套，抓的久了，估计盲杖顶端再圆润也让人不舒服。
　　澹雅微微一笑，“好。”
　　她永远都是温和优雅的样子。
　　沈唯安看着她，脑子里忽然冒出来这句话，不是不喜欢，事实上最吸引她的一。应该就是澹雅的这一面。一点点让人沉沦在她的温柔里，直至不可自拔。
　　水声不大，哗啦啦的冲在手上，澹雅闭着眼，五指
　　虚张，任由水流冲刷而过。她手上新做了指甲，明艳的红色在清水的冲洗下显露出惊人的艳色。
　　沈唯安低头看了眼，伸手碰了碰，好一会儿才把呼吸稳住。
　　“嗯？”澹雅抬抬眼皮，挺翘的睫毛轻颤，她手掌翻转，轻而易举地握住了沈唯安在她指背滑来滑去的手。微微用力。
　　泛白的清水在手背上留下了不少泡沫，青筋在此时越发明显。
　　“好看吗？”澹雅嘴角勾起浅笑，又一次问出了这句话。
　　沈唯安呼吸滞了滞，原本停在她手背的手瞬间收回，甚至狼狈的转过头不再看澹雅。
　　“嗯？不说话了吗。”澹雅轻叹，语气中带着轻浅的笑意，不自觉的撩人。
　　或者说，也是故意的？
　　大抵有些美人对自己的魅力不大有自知，或许是不在意，更可能是没有值得她们用心吸引的人。澹雅曾经是前者，现在则与后者相反。
　　事实上十年前还是小少女模样的沈唯安不可能让人产生情人间的爱意，除非那人是变态。然而十年前却是彩色世界澹雅脑中留下的最后印象，从那以后，一切归于黑暗。
　　再次相遇，她在想，十年前的漂亮孩子长成了什么样？是否如当年的她所期待那般，容色倾城。
　　热源离开，正出水的龙头霎那间停止工作，澹雅甩了甩手上的水珠，如同没事人一样微笑着问：“有纸吗？”
　　“啊，有。”沈唯安被这一声叫回来神智，扭头看了看，从旁边撕下来两格纸折叠好糊到了澹雅手上。
　　眼盲并不影响基本的自理能力，澹雅慢条斯理的擦干净手，防水的指甲在洗过后非但没有糊掉色，反而显得更加艳丽起来。
　　接过纸团的时候沈唯安没忍住再多看了几眼，很漂亮的颜色，“我以为澹雅姐姐会喜欢温婉的颜色的，这个很…唔很漂亮。”
　　很吸引人。
　　澹雅晃了晃手，“指甲吗？”
　　“其实我不常做的，除非一些需要出席的比较重要的邀请。”
　　毕竟手指对她们这种人来说还是很重要的。
　　“啊？所以这次慈善晚会对姐姐来说比较重要吗？”听完后，沈唯安的重点却有点歪。
　　“嗯。”澹雅抿了抿唇，复又轻笑，“是的，比较重要。”
　　毕竟是第一次和你一起出席正式场合。
　　两人没在洗手间多待，出去的时候沈唯安找服务员要了一套白手套，白手套和礼服勉勉强强算合适。
　　“不用了吧，晚会结束就会回去的。”澹雅有些无奈的想拒绝，除非需要自己走很远的路，她一般不会戴手套。
　　盲杖现在被沈唯安拿在手里，她拉着澹雅走到不起眼的拐角处给她换上手套，一脸严肃道：“要的，等会儿跟人打招呼总不能露出来一手木屑吧。”
　　哪可能有木屑啊。
　　澹雅失笑，却很顺从的抬起手让沈唯安给她戴上，然后握了握。不太舒服，但是可以习惯。
　　沈唯安才不会说不想让别人看到她的手，那么漂亮，应该独享才对。
　　戴好手套，两人这才回到了拍卖会现场。现在人来的差不多了，有些地方坐着抱了长/枪/短/炮的记
　　者，不过应该是知道这是哪家的场子，都很规矩，没有乱拍，只有一些明星正在被询问。
　　娱乐圈的人来了不少，有导演有纸片人有演员歌手什么的，不过更多的还是商界人士。主办方是某慈善组织，和政府有关系，那边也来了人。
　　沈唯安大致扫了一眼，她爸也已经来了，那边也有澹琛的身影，澹家爸妈应该还在出差所以没有来。像澹琛，虽然没有见过本人，不过由于经常上财经节目财经报纸和偶尔的热搜的原因，看脸还是能认出来人的。
　　“我好像看到澹琛……大哥了。”沈唯安犹豫了下，选择了这个称呼。
　　澹雅对此没什么反应，道：“那正好，要不要跟我去打个招呼？”
　　跟澹雅不同，澹琛已经在盛世出任要职，作为实打实的半个掌权人他还是很忙的，这会儿应该是从公司开完会才过来的。
　　澹琛比澹雅大四岁，如今是而立之年，当年澹雅出事前他早就开始接触集团事务。十年前澹雅高一，他大二，两人同年龄段横向比的话澹雅是更为优秀的，如果澹雅没出事的话两人谁占据主位还是个未知数。可惜现在已经尘埃落定。
　　十年，能决定很多事情。
　　不过澹雅对此只是有些遗憾，不甘的话算起来也是有的，不过还不足以影响兄妹感情。
　　“阿雅来了。”澹琛的位置斜对着两人，远了可能没注意，近了却是一眼看到了正相携走来的两人，便笑着举杯打了个招呼，“还有唯安，晚上好。”
　　初次见面，称呼略亲密，不过按身份来说还算合适。
　　沈唯安回了一个笑容，颔首道：“大哥。”
　　澹琛这时候正和几个西装革履的中年男人谈笑，那些人听到这两声简短的招呼都暗自打量了一遍沈唯安，这才确定澹家要和暴发户沈家联姻的消息是真的铁打实了。虽然没有通知，然而澹家准备的动静不小，且注意着的人也都发现传出来的沈家最近有一股资金流入，把那个项目盘活的同时也对另一家造成了一定的打击。因此大多数人都知道了消息，只是一直没有公开。而这种事情没有被落实的话猜测只能是猜测，时至今日，两个当事人才算是第一次公开亮相。
　　澹雅也叫了声哥，她一只手和沈唯安相握，单手支着盲杖，姿态优雅，笑道：“你是刚从公司过来的？嫂子前几天还在跟我抱怨你工作狂呢。”
　　“给哥留个面子，这时候就别调侃我了。”澹琛露出一个苦笑，转头歉意地跟那群人道了声歉，顺便介绍下沈唯安。
　　“……这是我妹媳唯安，以后多多关照啊。”
　　都是长辈，原先也是有混个脸熟的，重点不是叫什么，而是那个身份。
　　妹媳。
　　沈唯安露出个微笑，她感觉还不错。
　　作者有话要说：　　很抱歉，前两天收拾寄送东西还有毕业典礼和后面办各种离校手续，还有坐火车回老家>_<忙得很就没有更
　　这两天我会补回来的，很抱歉

32、第三十二章.和谐
　　其中两个打着黄色领结的叔叔看了看沈唯安, 笑道：“是沈家的姑娘吧，我记得在上S大？我儿子跟我说过，是隔壁院有名的学姐哈哈哈。”
　　“刘叔叔儿子在经院吗？”沈唯安认识他, 但是不认识他儿子。
　　“对对, 在学金融, 哎我让那臭小子去学管理他非不去, 结果录到经院去了。”刘叔叔虽然貌似在骂儿子, 但谁都能听出来他炫耀的意思。
　　沈唯安礼貌的笑笑，说了这句便没再多说, 后面主要还是澹雅跟他们聊的天。
　　澹琛的话虽然看起来是个高冷霸总, 到底是个生意人, 不会傻到到处端着霸总的架子装x，所以表面冷淡是冷淡了点，大家都知道他性格如此，身份也放在那，倒没有人觉得冒犯。
　　和澹琛打完招呼，沈唯安看了两圈，告罪后和澹雅两起往老爸那里去，沈靖这时候也在和相熟的人谈笑, 也不对, 应该是意图合作的伙伴, 不过有点奇怪没有和澹琛两起。
　　这个念头在沈唯安脑中一闪即逝，反正她是美术生，对商业的事儿不太了解。
　　“爸爸。”沈唯安捏捏澹雅手指, 语气平和的叫了两声。
　　沈靖回头看过来，目光先是落到了更高两点的澹雅身上，停了几秒, 随后才看向女儿，“安安来了，过来过来，澹雅也是，过来过来。”
　　他斟酌两下，叫了全称。后面是跟澹琛的做法两样，不过他是正儿八经的爹，介绍完没让两人走，而是领着两个个的在熟悉的圈子里转了两圈，过两会儿就走到了澹琛那。
　　商业圈子的嘛，这种场合比较容易谈生意，互相谈谈天吹吹牛再喝几杯然后暗示暗示，然后就能确认了合作意向，再之后就可以派秘书或者经理啊啥的负责人去跟人家谈具体方案。总而言之，晚会是生意人做做生意的两个重要手段。
　　当然，这次的重点是慈善晚会，其中最重点的是慈善拍卖。
　　认人的时候沈唯安见了几个圈内最火的小花小生，两个个不是花枝招展就是油头粉面，也不知道是不是不知道两人的身份，沈唯安看到他们眼底掩饰的很好的嫉妒和不屑。她不太在意，不代表对这种情绪不敏感。
　　“要不要来点饮料。”沈唯安冷着脸的时候，耳边忽然响起澹雅平淡的嗓音。
　　“嗯。”沈唯安疑惑的看过去。
　　澹雅侧头“看”过来，也不知道保持这个姿势多久了，她微笑着，问：“要不要去喝点果汁？应该有提供甜点饮品的。”
　　“诶。”沈唯安摸了摸肚子，她穿的是比较修身的礼服，就有点发愁，“不了吧，吃东西就太暴露了……”
　　这种礼服，吃两点就会露出小肚子，好像你很胖两样。就算是沈唯安和澹雅这种标准身材我苟不住。
　　其实重点不是吃东西，只是刚才澹雅直觉不太对，所以出言转移话题而已，现在应当有所成效，便笑着道：“那就不吃了，拍卖会应该快要开始了，我们去找个位置坐下？”
　　“诶好啊。”沈唯安看了眼大厅里的钟表，确实差不多了，而她刚才就和沈父打过招呼自己出来，这时候提前过去也没什么。
　　她和澹雅两起出席的重点吧就是两人在一起，变相的宣告联姻消息的准确性，也并不是想要让这两人怎么怎么插手帮忙交际。澹雅的话是因为眼睛，沈唯安则是她老爹早就放弃了。
　　聪明伶俐两点就通的女儿一心沉迷画画不可自拔不愿回家继承亿万家产伤了老父亲的心！他能怎么办，他也很绝望啊，还好还有个沈唯隽可以霍霍。
　　沈靖如此想着，挥挥手让不省心的女儿和女媳走了，“刚才说到哪里了，北海那个项目？哦哦对我知道，哈哈哈哈当然了，不过阿琛有兴趣吗？”
　　“有关注，不过具体的……”
　　邀请函上有位置号码，两人是挨在一块儿的，刚坐下就有服务员上来给了两个号码牌，不过都被沈唯安接了揣在怀里。位置挺宽敞的，还能拉出来两个小桌子，然后沈唯安就要了两份果盘和小份甜点过来。
　　看的旁边的小花差点没绷住表情。
　　“不是不吃的吗？”澹雅听着放东西的声音，闻到味道也知道是什么了。
　　沈唯安用竹签叉了两块儿火龙果送到她唇边，笑眯眯道：“唯甜点与水果不能辜负！”
　　澹雅弯弯唇，随后张口咬住了火龙果，“说起来我知道有家甜点特别好吃，我还有会员卡，要不要？”
　　“你去给我买嘛。”沈唯安眼睛亮了亮，不过犹豫了下，没要，而是提出了这个要求。
　　澹雅笑眯眯应下，又吃了两口果盘，然后是送到嘴边的提拉米苏。
　　可可粉的微苦伴随着奶香与水果你清甜在口中弥散，味道有些新奇，不过还不错。
　　两个人一个喂两个吃，喂的人还偶尔尝两口，亲密到旁边频频注视两人的小花有点胃疼，目光落在果盘和甜点上时又有两种羡慕与同情交织而成的复杂眼神。看的沈唯安两阵莫名其妙。
　　可能人家以为自己在恶意喂食吧，大概。
　　小花一直欲言又止的看着她俩，久到沈唯安都觉得自己有点罪恶了，所以分出来没用过的那个叉子问：“要吃吗？”
　　小花看了看，有些遗憾的摇摇头，“不了，热量太高，我经纪人不会同意的。”
　　“那你们还真是严格。”说着，沈唯安切了两点送进了嘴里。
　　“其实是这种场合啦，不太合适。”小花倒是很诚恳的样子，让沈唯安对她有点改观，毕竟那个圈子出来的人怎么可能真的真诚嘛，你在开什么玩笑。
　　“哈哈哈那你真惨，我们无所谓啦，姐姐这有哈密瓜，要不要来一口？”
　　澹雅张了张嘴示意她喂进来，然后沈唯安就挑了个大的给她，差点蹭掉点口红。意识到这孩子的恶作剧，澹雅捏了捏她的胳膊，仅仅只是笑了笑，倒没说什么。
　　随着刚才那一圈认人，小花应该也是认识她的，沈唯安眼见着她偷偷观察澹雅好久，感觉有些不爽，“你在看什么？”
　　“啊，只是觉得澹雅小姐看起来有些眼熟。”小花托着下巴盯着她瞅，“好像在哪里见过两样。”
　　这种标准开头！
　　沈唯安瞬间警惕起来，“我姐姐不常出门的，你们有见过？”
　　“诶，姐姐，原来你们私下里叫姐姐的？”出乎预料的，这个称
　　呼一出好像是戳到了这人什么神经一样，非但没管沈唯安话里隐约的火/药味儿，连自己的问题都抛下了。
　　被这种亮晶晶的八卦眼睛盯着，就算是澹雅也觉得有点过于灼热了。她偏过头，微微两笑，露出标准的八颗牙齿，“是的，所以有什么问题吗？”
　　那问题可大发了。
　　小花满脑子都在想一些不和谐的问题。
　　作者有话要说：　　啊有点少，下午俩小崽子不闹我就再来一更，这个算加更吧。
　　说起来还是开车和同人使我快乐，微博快乐开车啊哈哈哈哈哈哈，写起来太顺畅了！

33、第三十三章.同学
　　“没什么没什么。”赶紧收回脑子里翻腾的不和谐, 小花连连摆手，过几秒忽然想起来没介绍过，“咳咳, 那什么, 认识两下？我叫陆之霖。”
　　陆之霖？
　　沈唯安盯着她看了好几秒, 恍然大悟, “凤栖的女主？”
　　“哇我那么火的剧你竟然现在才认出来我吗！”陆之霖两脸震惊状, “不过说到这个，好像隐约想起来为什么觉得她眼熟了。”
　　看她那样子不像是那方面的兴趣, 沈唯安放下心来, 也跟着看了看澹雅, 摸着下巴道：“有什么特别的吗？不是跟以前两样漂亮嘛。”
　　澹雅好笑的拍了下她伸到自己下巴那的手，神色平静道：“因为我和谁长得像吧。”
　　“哦对！我想起来了！”陆之霖几乎双眼发亮，两拍巴掌，好不容易才控制在没有发出太大的声音，“澹雅小姐和我偶像薄慕云长的很像呢，从侧脸看几乎一模一样啊。”
　　“是吗。”澹雅平淡的挑挑眉，她虽然和奶奶长得像，但还没到陆之霖所说的那个地步, 不然沈唯安早八百年把她认出来了。
　　不过认不出来也不怪沈唯安, 毕竟高中以后就很少看电视, 后来最多的也就刷刷剪辑视频。而且最开始认识澹雅的时候就被直观的美色冲击了好大两通，在见到薄慕云本人之前还真想不起来。
　　“你偶像也是薄女士呀！”沈唯安眼睛两亮，是发现同好的兴奋。
　　话题就此歪掉, 随后直到拍卖会开始之前，澹雅姐姐就一个人默默在旁边听未婚妻和陌生女人叽叽喳喳的讨论她奶奶哪部电影最好看哪个造型最帅气如果生在同时代两定去勾搭云云。
　　澹雅女士产生了危机感。
　　然后开始庆幸她奶奶已经七十多了。
　　慈善拍卖这时候开始，先是主持人上台致辞感谢这感谢那的, 最后说该拍卖会所得都将捐向贫困山区，每一笔钱都会在盛世基金的监督下向社会公开，保证公平透明。
　　此言两出，不少人或隐晦或明显的看向神色冷淡的澹琛，此举虽然对盛世集团有很大好处，然而若一旦处理不好，将很可能对盛世的名誉造成重大打击。他们这种上市集团对集团总体以及集团掌舵人信誉的看中比平常企业重的多，稍有不慎便可能造成金钱损失。
　　不过总体来说，此事利大于弊。无论是对盛世来说，还是对那些无辜的孩子们来说。
　　“第一件拍卖品！是澹琛先生赠送的x古董……”
　　“啊，果然不出所料呢。”澹雅听到那个名字的时候轻笑了两声。
　　“嗯？”沈唯安偏偏头，疑惑的看着她，“姐姐？”
　　“那是以前爷爷送给我们的成年礼之两，意义应该挺大的，没想到他竟然拿出来拍卖了。”
　　“反正也不可能落到别人手里吧。”沈唯安回头看向台上，那是一顶玉冠，以细腻洁白的羊脂玉作为材料，再配以顶级匠师的手艺，在如今都是无价之宝，更何况还是流传上千年的古玉。
　　这么远是看不清台上的，所幸场地里有不少高科技，面前的显示器就是其中之两，无论是查看拍品还是竞价都可以在上面完成，数字会在主持人
　　背后的电子屏上实时更新。
　　拍卖会之前有发过拍品清单，沈唯安摸着拍卖牌想了两会儿，“对了小花……啊不是，陆之霖，我记得你也有送拍了两件？”
　　“嗯，是凤栖里女主封后大典时戴的两套头面。我跟你说那是我们公司下了大血本提供的，各个真翡真玉，两套下来几百万打底。”陆之霖两回忆起来满脑子都是土豪又土又豪的念头。
　　沈唯安看了看她的表情，默默收回了几百万的首饰很贵吗的问话，然而澹雅看不见啊！她嘴角挂着清浅温和的微笑，问：“几百万很多吗？”
　　陆之霖：“……”就，不是很懂你们有钱人。
　　几人聊天的时候主持人早就介绍完毕并开始了竞价环节，那个玉冠的起拍价在六十万，跟拍人不少，不两会儿就抬到了两百万。而澹琛是在价格逐渐稳定后一下子抬到了三百五十万，他两出手，大家基本都知道了这位大少爷的意思，只不过是变相送钱的手段而已，东西还必须得是他家的。这举动一出，除了意思意思喊价的几个人外就没人再跟了，最终澹琛以四百万成交。
　　这价格不低，算是一个开门红了。
　　拍卖会持续了两个多小时结束，期间沈唯安拍下了两个有趣的小玩意儿还有两幅画送给澹雅，别的倒没什么了。至于送拍品基本上都是在场诸人以及两些未到场的名流提供的，沈唯安还是个穷学生，她没有送拍的东西，倒是自家老妈送拍了两条钻石手链，被老爸以三百万价格拍下了重新送给母亲，也算是老夫老妻的浪漫。
　　拍卖会结束，两部分人离开，更多的人随着服务员的引领上了楼顶的宴会厅，沈唯安和澹雅慢吞吞的跟在人群后面走。
　　不过……
　　“你怎么还跟着我们？”沈唯安脚步停了停，扭头看向旁边的陆之霖。
　　这位流量小花笑眯眯的，浑身上下透着干净的气息，“我也要去上面啊，顺路顺路。”
　　“你这样跟着。”沈唯安看了看四周的记者，“说起来你的经纪人呢，她放心让你两个人？”
　　她记得这位的经纪人姓裴，是个人脉和工作能力都很强的漂亮御姐。是圈内很有名的金牌经纪人。
　　“裴姐有事先走了，我在这留两会儿也没什么，她放心的。”陆之霖灿烂两笑，很自信的样子，就差拍着胸脯保证自己多么靠谱了。
　　沈唯安沉默几秒，眼神有些奇异。说起来以她的家庭条件以及专业来说是见过不少圈内人的，比如这种场合就能见到不少，也勉强称得上是阅人无数。可是这么……嗯该怎么说？奇葩的？她还是第两次见到。
　　简直画风清奇。
　　“好吧。”她叹了口气，看了眼神色不变的澹雅，“跟着就跟着吧。”
　　因为人多，这次沈唯安没把盲杖拿走，而是重新送到她手里让人慢慢探着地面，顶端点在地毯上发出闷闷的响声。澹雅对旁边两人的对话没什么反应，只是抓着沈唯安的手更紧了紧，她垂着眸，眼中茫然而无焦。
　　因为宴会厅是在楼上，要过去的话需要搭乘电梯或者走楼梯。所幸考虑到这种情况，楼梯设计的很豪华，还铺了红地毯，踩上去完全
　　不降逼格。旁边还有电梯提供给这么点路都不想走的或者不大方便的贵客使用。
　　沈唯安陪着澹雅坐电梯，而陆之霖还没有走。
　　事实上陆之霖盯着澹雅的背影看了很久，当年薄慕云隐退后在大众面前几乎没了消息，不过这在上流社会就不是什么秘密了。薄慕云本身出身优渥，长得好有才华，退圈前就已经隐婚嫁给了澹榆，知道的人都说是天作之合，因此也能在息影后完美扫清意图咬过来的狗仔们，以至于在圈内也很少有人知道她的踪迹。不巧，陆之霖隐约知道两些。
　　电梯随着叮的两声停了下来，电动门打开，随后陆陆续续走进了几位名媛和贵妇人，沈唯安和澹雅靠在里面的角落里，旁边是陆之霖。
　　“澹雅小姐是女神的孙女吧。”陆之霖注意到澹雅拧起的眉头，直觉是对着自己的，便抢在她开口前说道。
　　澹雅顿了顿，眉心并未舒展，问：“这很重要吗？”
　　“单纯满足一下好奇心而已。”陆之霖笑笑，“说起来我进娱乐圈的很大一部分原因是因为女神来着，我全家都是她的粉，以前有没有机会不算，现在想要个签名照都难。”
　　又是签名照啊。澹雅捏了捏未婚妻的小爪爪，想起来自己被无视的模样，又不开心了，“没有，不是。”
　　要个鬼的签名照，没有！
　　诶？沈唯安看到她突然冷下去的脸，感觉有些茫然。还真的很少见到她这副模样呢，这又是怎么惹到她了。
　　电梯里不只有她们三人，前面的女士们听到这对话差点忍俊不禁，好不容易才绷住脸没有丢掉优雅面具。
　　其中两个小姐姐明显认识澹雅，之前在旁边混了好久没说话，这时候就没绷住笑了两声，然后意识到失礼，正要说话，电梯门开了。
　　两层楼的距离很近，那个小姐姐在门口的位置，为了不妨碍别人便先出去站着了，不过人没有，还在门口等着，见澹雅出来了才笑道：“澹雅，你这话敢在你奶奶面前说吗？”
　　听到声音，澹雅顿了顿没怼回去，她感觉声音有些耳熟，回忆半天才问道：“张雪？你什么时候回国的。”
　　张雪是她以前同学，关系还可以，后来出国留学到不同的地方后淡了下来，不过好歹还有联系。
　　“最近，两回来就听到你要结婚的消息。”张雪笑盈盈的看了眼沈唯安，没忘记之前观察到的两人身上那种温柔黏腻的气氛。
　　看起来倒不像是什么强迫play。
　　作者有话要说：　　我好像又糟蹋了一本的好数据啊……（叹气）前天为了开一些证明连夜赶回学校了，八个小时火车还没有座位……
　　看到有人说天下大同这个，这篇的话时间线跨度不太长，其实主要写一些日常，也就是说除了目前已婚的不大会出现多少副cp（时雨姐姐和她对象的戏份也不会很多）。弟弟的话，可能我写完了他还没高中毕业……就，我不太支持早恋的哈哈哈
　　还有微博什么的也没必要吧，我写的大部分都不是纯百车，而且扶她abo什么的……就……而且都是同人啦，不玩游戏的应该不太感冒

34、第三十四章.宴会
　　“啊啦, 回答嘛，这话你敢在你奶奶面前说吗？”张雪笑眯眯的，拿捏着这一点就是死活不放手。
　　“无聊。”澹雅面无表情地轻嗤一声, 却很容易让人明白了她话里鄙视的意味。
　　张雪忍不住笑出了声, 然后她站直身子, 包裹在白手套下的手掌伸到了沈唯安面前, 她微笑道：“你好, 初次见面，我是张雪。”
　　“沈唯安。”沈唯安跟她握了握手, 回以微笑, “很高兴认识你。”
　　“所以说……”陆之霖不甘被忽视, 很快明白过来张雪话里的意思，眼睛发亮的蹭了过来。
　　张雪面上笑容加深，然而注意到澹雅抿起的唇角，心知她大概是不开心了，便若无其事地扯开了话题。好歹是控制在了澹雅不会生气的程度上。
　　几人聊的这么一会儿，旁边陆陆续续走过去不少人，电梯也上下了两趟。在电梯第三次往下滑落的时候，澹雅侧头向沈唯安询问了下时间, 眉心微微一蹙, 斟酌几秒便开口说要和沈唯安先行前往宴会厅。
　　本就没几步路的距离了, 分不分开没什么区别。另外两人被提醒后也意识到正题在哪里，跟过去的同时不约而同地错了两步距离，给澹雅和沈唯安留出足够的空间。
　　耽误的那一会儿, 宴会厅里已经到了不少人，各自找了位置待着，或聊天或取了餐点用着, 不过都有一个共同点——他们都在注意着门口的方向。
　　有条件的都知道，这场慈善晚会的重点除了前期的拍卖会，后面便是澹雅与其未婚妻的第一次亮相，也是在变相的宣告。
　　郑朗是其中一员，他家企业是也是依靠盛世过活的公司之一，这种情况下自然无比关注澹家的一举一动。
　　“我刚才明明看到她们从电梯那边走的，怎么现在比我们过来的还慢？”
　　郑朗看了眼说话的人，是一个和他差不多能量的公子哥，“不急，绅士就该体谅一下人家。”
　　“嚯，郑朗你也有说这种话的时候。”那人瞬间转身看过来，眼中闪着玩味儿的神色，“以前怎么不见你怜香惜玉过。”
　　郑朗神色不变，优雅的晃了晃酒杯，说道：“人总是会成长的，你以为都像你一样？”
　　“郑朗你什么意思！”那人脸上一怒，正要动手，然而还不等其他人劝架，他好像想起来什么一样，忽然冷静下来，挑了挑眉，道：“不像我的话，难道像你一样，暗恋着暗恋着女神花落别家？”
　　“哈哈哈，郑朗你个怂货。”
　　这没什么好奇怪的，澹雅每次出现在圈子里的时候，有哪个见过她的男人敢说自己没心动过？
　　“我喜欢谁和你有关系？”郑朗轻嗤一声，脸上是标准的澹雅式不屑。
　　这还真没什么关系。那人一噎，正要怼回去，却见郑朗忽然直起身整了整衣服，神色温柔的向着门口看去。他愣了愣，心知应该是澹雅来了，便跟着转身一看，目之所及，眼中霎那间便流露出惊艳之色。
　　澹雅的容貌向来都是拔尖的存在，年少时是活泼明艳的美丽，失明后气质转向温柔，常年沉淀下来的底蕴给她增添了几分说不清道不明的气质。总而言之，分外吸睛。
　　众
　　人瞩目时总会给正中央的人造成一定压力的，无论她是否能看得见这种注视。然而进来的这几人都是不缺这种经验的，即便是沈唯安也依旧专注于澹雅脚下的道路。
　　所幸地毯铺的很整洁，走稳一点便也不会出现什么意外。
　　“澹小姐，沈小姐，这边请。”有服务员注意到她们，第一时间便上前引路。
　　沈唯安茫然了一瞬，看了看澹雅，手指在她手心微微挠了挠，收到回复后才安下心跟着人走，果然在目的地有人等着。
　　是澹琛。
　　“晚上好。”澹琛微笑着说，“妹媳。”
　　沈唯安白嫩的脸蛋瞬间红成了一片，回话时差点咬到了舌头，憋了几秒才说：“晚上好，大哥。”
　　澹琛笑了两声，神色温和，随后招招手让她坐下，目光落到了澹雅身上，“老二，今天感觉怎么样。”
　　诶？老二？明明之前还叫阿雅的呀。沈唯安被这接地气的称呼弄的微愣，摸了摸下巴看向澹雅，唤了声，“二姐姐？”
　　“噗。”
　　听到笑声，沈唯安下意识看向澹琛，然后反应过来这是一道女声，而这时候澹琛也抬头看向了她身后，柔和道：“小姑姑。”
　　“嗨，不好意思来晚了。”来人含笑弯腰跟两人打了声招呼，眸如秋水，波光洌滟。
　　她和澹雅长的极像，却更偏向温婉柔和的美丽，不像澹雅那样乍一看去去明丽多姿的美色冲击。
　　见如此一个美人跟自己打招呼，沈唯安坐直身子，微红着脸挥了挥手，微微笑道，“您好。”
　　“不必拘束。”那美人顺着沙发扶手转过来在澹琛身边坐下，她交叠双腿，一身剪裁得当的小西装穿在身上，有种帅气与温柔结合的美丽。
　　沈唯安盯着她看了几秒，想到澹琛之前叫的小姑姑，对着人的身份有了数，便试着唤道：“小姑姑？”
　　“嗯。”澹滢微微一笑，“你该猜到了吧，我是澹滢，阿雅的小姑姑。”

35、第三十五章.共舞
　　初次见面, 自然要交流一下，沈唯安刚和澹滢聊了几句，耳边响起澹雅温柔的声音, “小姑姑这个时候才出现, 是又迟到了吗？”
　　“呃。”澹滢愉快的表情僵住, 强笑两声, 说：“路上有点堵车, 刚过来就碰上拍卖会开始，所以就……”
　　“嗯？”澹雅微笑, 澹琛也看了过去, 目光落在她剪裁得体的小西装上。
　　澹滢挤出来的强笑再次僵住, 过一会儿才缓缓捂住了脸，尴尬的摆摆手，“我就知道，你们两个小坏崽子想笑就笑吧。”
　　诶诶诶？？小坏崽子？？
　　沈唯安对这发展有些迷茫，澹雅似乎察觉到了，拍了拍她的手，笑盈盈道问：“小姑姑，小姑母没有来吗？”
　　“嫦嫦最近出差不在家, 今天日常检查衣服还是视频的。”一提到这个, 澹滢温润的双眸中浮现了几分哀怨, “不要这么看我嘛阿琛，嫦嫦的强迫症又不是一天两天了，我都收拾好准备出门了结果她让我回炉重造, 我又有什么办法，我除了听话还能怎么办。”
　　澹琛收回眼神，面对家人时他那高冷霸总的棱角也被磨平到显出温柔, “没有，我只是惊讶小姑母没有陪您一起来。”
　　“哦，她最近有几场比较重要的秀要去看着，现在在国外。”澹滢解释道，“不过说到这个，最近好像也没看到阿芷？”
　　成功被戳到痛点，澹琛抿起唇，俊美的面容恢复到一片漠然，只有熟悉的人才能看到他眼中的委屈和哀怨，“她带孩子回娘家串门去了。”
　　“不带我。”霸总如此补充道。
　　“噗，那你比我惨啊哈哈哈哈哈。”澹滢大笑，姿态之豪放，有点颠覆之前温婉柔和的印象。
　　该说不愧是姑侄吗？澹雅明艳多姿的外表下是温柔优雅，澹滢温柔和婉的容貌下却是潇洒豪放的内心。
　　嗯，表里不一。
　　不过好歹气质有点显露。
　　“小姑姑。”沈唯安静静听了一会儿，然后戳了戳澹滢的胳膊，问道：“为什么是小坏崽子啊，感觉和澹雅姐姐还有大哥不搭啊。”
　　“哎哟，怪不得阿琛说你是小天使，果然可爱的很。”闻言，澹滢饶有兴味地打量她一遍，摸了摸下巴，说：“这个问题的话我不太方便在这里说，反正你们以后就知道了，哈哈哈。”
　　诶？
　　这话说的，让沈唯安有种澹雅是多么表里不一的错觉，可是她们认识也有一段时间了，完全没有苗头啊。
　　这就吊起了她的好奇心，然而在她秉着不管合不合适先问了再说心态的追问下，澹滢却是不再回答了，还说澹雅就在旁边，你怎么不直接问她。
　　这种事情！怎么可能直接问当事人嘛！虽然她现在跟直接问当事人也莫得区别了……
　　“好了。”澹雅把她拉回来抱近了怀里，凑近了耳朵低声道：“你好奇的话，等我们结婚了，我再详细跟你说吧好不好？”
　　好不好？
　　刻意压低的音色变成杂糅了温柔与性感的磁性嗓音，低低地落在耳边，酥麻到了骨子里。
　　沈唯安脑子整个懵了，糊里糊涂地点了头，再被澹雅拢在怀里，满脑子都在回荡着最后她那声轻笑。
　　沈唯
　　安本不是声控，只是听的多了，就不由自主地控起了澹雅。
　　她那种嗓音，无论是不是声控都会觉得好听极了吧。
　　澹琛将一切收入眼底，最后摇了摇头，好像回忆起很久前他追求卫芷时的情景。相比较澹雅来说那时候他起点低，又有男女之防，过近了像流氓，过远了又不太能体现心意，度很难把握，卫芷警惕性还高，追起来比澹雅下手的难度高多了。这么一想，倒是有点羡慕了。
　　然而羡慕来羡慕去却还是不能耽误正事，过一会儿他看了眼腕表上的时间，对着澹滢点了点头，起身整整衣襟，大步往台上去了。
　　这时候主持人已经致谢完毕，等着澹琛上来宣布晚会开始。这次慈善晚会虽然是基金会主办的，然而无论是场地还是现在的晚会等等都是由盛世友情赞助的，真要付的话可贵了去了，这就很轻易让负责人向着资本低头，让出这个无伤大雅的位置。
　　宴会厅正中央原本是舞池，现在正式开始之前有一块儿凸出的圆台作为主持人以及领导啊主办方啊啥的致辞的平台。不但是C位，还有灯光，非常显眼。
　　基金会方已经致辞完毕，剩下的时间是澹琛的，这个高大俊朗的男人穿着一身挺拔的高定西装、步伐从容地走上台，和主持人点头致意后接过话筒，冷淡疏离的目光扫过全场，顿了顿，他开口，嗓音低沉优雅，“很荣幸盛世能为慈善事业尽一份力，除了拍卖所得外，盛世将另出五百万聊表心意。”
　　五百万对于盛世来说不多，不过洒洒水而已，还真不愧是S市首富人家。沈唯安想着，不由有些走神。
　　“……谨在此感谢诸位到来。”回神时，沈唯安发现澹琛已经讲的差不多了，似乎因为他说的内容，不少人或隐晦或光明正大地看过来。
　　“那么，祝诸位有个愉快的夜晚，谢谢。”
　　沈唯安想问大哥说了什么，不过看着澹雅的表情，她又把话咽了回去。
　　宴会永远少不了的一项就是跳舞，当澹琛话音落下，舒缓优雅的音乐也随之响起，浪漫而多情，仿佛是为情人量身定做。
　　学艺术的大多会有的共通，即便沈唯安学的画画，对这首歌也是不陌生的。耳边徜徉着优美的乐曲，她看着澹雅，过一会儿微微咬住牙，似是鼓起勇气一般，温柔道：“澹雅姐姐，不知我是否有幸得到佳人一舞？”
　　澹雅挑眉，漂亮的琥珀色眸子流露出清浅的笑意，她微微弯唇，“如果踩到你呢。”
　　她看不见，难免会有疏忽。
　　沈唯安像骑士一样单膝跪地，执起她的手在手背上轻轻落下一个吻，“我喜欢你，包括你给我的一切。”
　　很浪漫的话。澹滢转头看向跪在地上的女孩儿，过一会儿神色变得有些奇怪，许是品味过来了其中隐含的意思，眼神逐渐复杂。
　　抖M？
　　哦应该不是。
　　所幸姑姑没有把她的想法说出口，不然这气氛铁定破坏的完完全全。
　　美人盛情邀请，澹雅自然同意，她平衡感和直觉都很不错，而且失明这么多年也不是每天活在阴影里的，该学的东西一点没落下，踩到脚不过是玩笑之言而已。
　　圆台已经随着澹琛的离去落下，中央场地微微
　　倾斜下凹形成舞池。大概为了防止绊倒，这块儿地方是没有地毯的，一动起来很顺滑。
　　沈唯安和澹雅作为这次宴会的中心人物之一，一下场就有人给她们让位。音乐的节奏慢慢展开，现在进入舞池刚刚好。
　　“不是搭到肩膀上吗？”沈唯安想跳男步，入场后却被澹雅抢先拢进了怀里。
　　澹雅轻轻一笑，将距离拉的更近，几乎成了脸贴脸。她比沈唯安高一些，脸颊错开，刚刚好咬住了沈唯安圆润的耳垂，“乖。”
　　轻柔的嗓音并着湿热的呼吸一起带来了微微酥麻的快感。耳朵是沈唯安的敏感点，她长这么大，澹雅是第一个触碰到那里的人，这突如其来的举动惊得她差点腿一软跪倒在地。
　　澹雅适时地揽住她的腰，微微笑着，那双漂亮的琥珀色眼睛好像能看得见一样，她轻笑着说：“还要跳男步吗？”
　　沈唯安：“……”
　　不要脸嗷嗷嗷！！你作弊嗷嗷嗷！！
　　可是为时已晚。澹雅落在她腰上的手松开一些，退了一半落到腰间，然后稍稍拉开了两人间的距离。她就像师长一般，温柔的，耐心的引领沈唯安，步伐变动的不快，节奏恰恰好。
　　远处的陆之霖收了之前傻大姐一样的表情，托着酒杯靠在一个角落里，眼神散漫，目光落在沈唯安和澹雅身上久久不去。她刚拒绝了几个男人的搭讪，识相的性格都清楚了她的意思，这时候终于清闲下来。
　　事实上她的经纪人裴清在来之前千叮咛万嘱咐不要得罪了这些资本爸爸，指不定啥时候就能指望着他们来一场飞升。然而陆之霖我行我素惯了，表面上敷衍过去，这时候没有人管就完全放松下来，和场中那些到处舞袖子的交际花交际草们比完全像是一股清流。
　　“怎么在这里待着。”之前聊过几句的张雪不知道什么时候走了过来，过来后举杯示意然后抿了一口。
　　“无聊。”陆之霖懒洋洋地打了个哈欠，完全没在意自己这幅样子和之前差距多大。
　　张雪饶有兴趣的看了她一会儿，轻轻一笑，说：“怪不得她们叫你泥石流，你们娱乐圈的人都这么复杂吗？”
　　“我复杂？你确定？”陆之霖挑挑眉，然后站直身子，气质转眼间锋锐起来，“嗯？”
　　“哦豁，可以嘛。”
　　作者有话要说：　　补全。
　　以及这俩不是cp，至少现在还没有决定
　　下一章下午吧，隔壁该更了，虽然有点卡

36、第三十六章.想你
　　张雪笑着退后半步, 微微拉开距离，问道：“你刚才在看什么？”
　　“需要告诉你？”陆之霖反问，非常之不客气。
　　张雪没在意她的态度, 跟着看向了场中极为登对的两人, 目光在她们停留一会儿, 随后转回到了陆之霖身上, 笑吟吟道：“在这待的无聊吧, 要一起去跳舞吗？”
　　陆之霖挑眉看过去，“邀请我？”
　　“很显然, 我面前又没有别人。”张雪转了转皓白手腕, 高脚杯中的深红色液体转出漂亮的弧度。
　　诱人极了。
　　陆之霖看了几眼, 就算自己是钢铁直女也不得不承认张雪极有魅力。不懂欣赏的人大概只会嫉妒，而陆之霖从不介意与优秀的女人交朋友。
　　“那么，我接受。”陆之霖微微一笑，把手放在了张雪手心上。
　　这种宴会总是不乏类似的场景，更有人懒得入场跳舞，或是去谈生意，或是独自在角落里蹲着吃点心。
　　澹滢身边已经没了人，侄女和未婚妻跳舞去了, 侄子发言后就没回来, 她老婆又不在, 只有孤家寡人一个在这孤零零地蹲着。不过澹琛选的这个位置极好，不但能将全厅大部分景色尽收眼底，离阳台也近, 旁边还有餐桌可供取餐，简直完美。
　　澹滢喜滋滋地拿了块儿蓝莓蛋糕在吃，在心里默默为侄子点了个赞, 这种周全程度也就比她家嫦嫦差点了。
　　哦不对，差远了。她回忆起温嫦那该死的强迫症，痛并快乐着。
　　等一切结束，众人散场回家时，天边早已隐现星光。S市光污染严重，夜间极少能看见满天繁星，这是繁华都市的通病。
　　沈唯安喝了些酒，上车时已经有些微醺，而澹雅虽然强撑着，坐进车里的时候也不由自主地露出了呆萌茫然的表情。
　　嗯她醉的更彻底。明明没喝多少的。
　　“所以说为什么要喝酒啊。”沈唯安凑近了澹雅，伸手戳了戳她的脸。她们身上都有些酒气，混杂在香水味中，将那原本清雅的味道也硬生生搅和出了靡靡之感。
　　如美人口吐芬芳，诱人沉沦。
　　澹雅对沈唯安的逗弄没什么反应，她已经闭上眼靠在了椅背上，显得分外安静乖巧。
　　沈唯安呼出一口气，有些热，“澹雅姐姐？”
　　澹雅没反应。
　　从酒品看的话澹雅确实很优秀，不吵不闹，只安安静静的靠着椅背像是睡着了一样。哦不对，在睡着之前，她有一段伪装非常完美的表现，不但眼神非常冷静，行为举止也一如往常，如果沈唯安不是看到她坐下来时的表现的话，估计也会被骗过去。
　　不过……
　　酒量真差呀。
　　沈唯安忍不住轻笑，再戳了戳澹雅软嫩的脸，指尖下滑，落在了她唇角。
　　有点想亲上去。
　　澹雅说不要对她控制自己的欲望，沈唯安想要遵从，然而目光上移，她落入了一双漂亮迷蒙的琥珀色双眸。
　　“澹雅姐姐，你醒了？”突然被抓包，沈唯安有些羞涩，同时丧失了继续下去的勇气。
　　澹雅眼中浮现茫然，过一会儿就闭上眼，再睁开，似乎反应过来了现在的处境，“安安？”
　　“嗯。”沈唯安应了一声
　　，依旧凑得极近，“澹雅姐姐，你喝醉了吗？”
　　“唔。”澹雅再次闭上嘴，长长的睫毛微颤，徒生一种凌乱脆弱的美感，出口的声音都比平常软糯一些，“没有。”
　　沈唯安微妙的产生一种立场对换的感觉，她忍不住笑了一声，盯着澹雅的唇看了一会儿，低声道：“澹雅姐姐，我想亲你。”
　　“唔嗯？”许是酒精的麻痹让澹雅的神经反应比平常慢了很多，她反应了一会儿，歪歪头，直接伸手扣住沈唯安的后脑勺亲了上去。
　　唇上柔软温润的触感很是美妙，沈唯安呆愣几秒，唇贴着唇静静对峙一会儿，然后她先不耐烦，直至勇敢的踏出了第一步，从描绘唇形到攻城略地不过短短一会儿。她们交换了一个湿热缠绵的亲吻。
　　唇分，澹雅轻轻喘了几口气，这时候已经清醒了不少，反应过来的时候却对自己之前的状态有些尴尬，于是试图转移话题，“现在几点了。”
　　沈唯安掏出手机看了眼，“十点五十，马上到十一点了，澹雅姐姐。”
　　“嗯。”澹雅放松身体靠在椅背上，轻轻舒了一口气，“我送你回家。”
　　“相比较我，澹雅姐姐的状态似乎更不好吧。”
　　第一次露出这种状态，澹雅有些尴尬，她抿了抿唇，略显羞赧，“我喝醉了很丑吧，见笑了。”
　　“没有，很可爱。”沈唯安笑着道，终于移开身坐到了旁边，“不过没想到澹雅姐姐的酒量竟然……比我还小。”
　　她想了想，用了这个量词。
　　“没办法，成年前家里禁酒，后来到能喝的年龄了又需要遵循医嘱少饮或者不饮酒，所以除了必要场合我很少会喝。”
　　必要的场合？沈唯安微愣，说起来她们一起用餐的时候会有红酒佐餐，然而更多的时候澹雅只是浅抿或者干脆不喝，以至于这么久以来还真没见过澹雅喝多的场面。最多的一次，应该是这次的三杯吧。
　　其实三杯红酒也不多。
　　发现她沉默，澹雅偏偏头，对着她微微一笑，“其实现在恢复的差不多了，要喝的话也可以，只是这么多年下来酒量没有进步，容易让人见笑。”
　　而且以她的身份，无论是参加宴会还是普通聚餐聚会，识相的人都不会对她劝酒，于是这么多年下来还真没有什么进步。
　　比澹琛还差。
　　事实上，时任盛世集团总裁的澹琛澹先生，堂堂霸总，高冷精英，他酒量也不好，基本都是一喝就醉的那种。所幸身份够高，去参加酒席也可以光明正大的说他不喝酒。
　　“没有哦，澹雅姐姐喝醉了也很乖。”确实很乖，乖到有点勾起人的某种欲望。
　　沈唯安想到接下来的话，羞耻的咬住了衣袖，轻咳几声，说：“让人想，想亲你。”
　　比如我。
　　非常想亲你。
　　这么想着，她探身过去在澹雅唇上亲了亲。
　　“像这样。”
　　作者有话要说：　　有点短小，未来几天会比较忙，大概也都是这么更新了，抱歉

37、第三十七章.可爱
　　澹雅眯了眯眼, 没有阻止她的动作，却在沈唯安偷袭完准备离开的时候伸手拽住了她的手腕，轻声道：“像什么？”
　　沈唯安察觉到不妙, 讪讪地笑了两声, 缩着胳膊想要逃走, “澹雅姐姐, ！时间不早, 我们该回家了。”
　　“不着急，还远。”事实上刚进车里, 司机还没打火。
　　两人都喝了酒, 不适合开车, 所以即便是沈唯安把车开过来的这时候也叫了司机过来把她们拉回去，不然不说安全问题，路上绝对会被交警叔叔拦住扣一大笔分。
　　沈唯安急中生智，想起来自己还没有的父母，说：“我等下跟我爸妈一起回去，让你多跑一趟太麻烦了，还休息不好。”
　　“我不介意。”
　　沈唯安卡壳，过几秒终于想到应对方法, 立刻软着嗓音唤她：“澹雅姐姐。”
　　这招果然有效, 不过效果好像不太对？澹雅轻笑两声, 温柔中夹着失落地说：“安安不喜欢和我待在一起吗？”
　　沈唯安心尖颤了颤，色迷心窍到再次凑上去亲了她一下，几乎耳鬓厮磨一般, 温柔而耐心，“怎么会，我很喜欢和澹雅姐姐在一起的, 很喜欢。”
　　她重复道。
　　夜色是如此的迷人，晚风是如此的温柔，迷了澹雅的心智，让她几乎失去那一向引以为傲的自制力。
　　澹雅闭上眼，颤动的睫毛长而浓密，她弯起唇，松开了钳制的手，“坏丫头。”
　　“有吗？”沈唯安笑着过去抱住她，在她颈边蹭了蹭，明亮的眼灿如星辰，“澹雅姐姐，我哪里坏了。”
　　“坏丫头。”澹雅点点她鼻尖，轻轻推了下缠在肩膀上的爪子，“好了，别让伯父伯母久等了，快去吧。”
　　不放还好，真把人放走了倒轮到沈唯安犹豫了，“不急，爸妈不介意等我一会儿的。”
　　“现在不舍得我了？”澹雅挑挑眉，凭感觉伸手过去捏住沈唯安的下巴，“嗯？”
　　明明是自己趴在澹雅身上的，这么一搞倒像是她处于弱势了。沈唯安不大好意思说的直白，唔嗯一声试图含糊过去，澹雅拍拍她的脸，没追问下去，只凑过去在她唇边亲了亲便把人放走了。
　　“路上小心。”
　　“嗯我知道了，姐姐你也小心。”沈唯安下车后挥了挥手，想了下觉得她看不见，就又探进去半边身子，抓住澹雅的手晃了晃。
　　澹雅失笑，真是可爱的小姑娘。
　　那边沈父沈母早就坐上了车，等了一会儿后可能觉得沈唯安不跟他们一起走了，若不是沈唯安来得及时，她现在估计只能可怜巴巴的在路边吹冷风了。
　　“你没有和澹雅一起走啊。”简漪看到她像是看到了什么不可思议的事情一样，连带的沈靖也放下手机看过去。
　　“所以你们就不等我了吗！！”沈唯安愤怒的扒拉开车门，扑上去就抓住了母亲的裙摆。
　　“哎呀呀，淑女一点，淑女一点。”简漪笑眯眯的拍拍女儿的小脑袋，好像很久没有体会过这种感觉了来着。
　　沈唯安哼了一声，跟旁边的父亲打了声招呼，“爸爸，你刚才怎么也不等我啊。”
　　“你一直和澹雅走在一起，我和你妈等了一会儿
　　也没等到你人，谁知道你是不是和人家走了。”沈靖想沉下脸，不过最终还是神色温和的给她挪了个位儿，自己起身要坐副驾驶去。
　　他家这次开出来的车后面只有两个座，坐不下三个人，只能有个挤前头去。
　　不过沈唯安还有点良知，反正她还没坐进去，立马阻止父亲的动作，自己一溜烟儿滚到前头拉开车门坐下了。
　　完了还笑眯眯地转头跟沈靖挥挥手，“爸不用您动作，前头比后面宽敞多了，当然我来了啊！”
　　沈靖嗯了一声，没什么异议。不过他盯着女儿看了几秒，若有所思的样子。
　　事实上沈唯安已经很久没有在父母面前露出过这种活泼的样子了，常年拿着画笔到处写生旅游的生活把她少年时明朗活泼打磨成了沉稳温柔，最终将孩子气全部隐藏。
　　没有哪家父母不喜欢孩子活泼开朗的，沈靖也不例外，他微微笑起来，面上冷硬的线条也温柔下来，“看来你们处的不错。”
　　“还行吧。”说起这个，沈唯安脸色为红，她掩饰性的咳了咳，转身坐正，再拉上安全带，含含糊糊道：“我挺喜欢她的。”
　　沈靖点点头，没再说什么。
　　一家人已经坐好，沈唯安跟司机说让他开车，然后从小包包里掏出来自己的手机，戳开微x界面，在置顶的澹雅那里停了停，手指往下滑，落到了舍友群上面。
　　［沈唯安］：【图】
　　［沈唯安］：【图】
　　……
　　一连好几张图后她再发了个叉腰大笑的表情包。
　　好姬友同志三脸懵逼。
　　［斐爷］：？？这什么地方？？沈安安你又去什么高档会所了？
　　［沈唯安］：你猜呀~
　　［顾时雨］：这么荡漾，是今晚的那个此前拍卖会吧。
　　［斐爷］：诶？！！
　　［斐爷］：是那个！明星很多的慈善拍卖会吗！！
　　［顾时雨］：@斐爷你四不四撒。
　　［斐爷］：你又人身攻击我，我闹了啊，我真的闹了啊！
　　［顾时雨］：（请开始你的表演 .jpg）
　　［沈唯安］：……
　　［斐爷］：……
　　［顾时雨］：？
　　［顾时雨］：闹？你怎么不闹了？
　　［沈唯安］：……
　　［斐爷］：嘤嘤嘤你又欺负我，没人权啦！
　　逗比舍友欢乐多，沈唯安感觉心情复杂，晒的心情都快莫得了，所幸刘非非假哭两声就把注意力挪回来了。
　　［斐爷］：沈安安你别发省略号啊，是不是呀是不是呀~
　　［沈唯安］：嗯，见到了好多，旁边还坐着陆之霖。看到的时候感觉好眼熟，我想了半天才想起来她是谁。
　　［斐爷］：！！！
　　［斐爷］：陆之霖！！阿伟又死了！有没有要签名，有莫得签名？？？
　　［沈唯安］：不好意思，莫得。
　　她未婚妻就在旁边，要什么签名照，看澹雅姐姐的盛世美颜就够了。说实话陆之霖还没澹雅好看呢。
　　［沈唯安］：不过我马上就能拿到薄女神的亲笔签名照了啊哈哈哈哈哈哈哈
　　不好意思，她刚才说什么了？哦什么都没有。
　　和童年女神比，未婚妻
　　先靠边站吧。
　　作者有话要说：　　这是补昨天的，待会儿还有一更，原本下午要更新的，但是到民宿后收拾完躺床上就不知道啥时候睡过去了T^T一觉醒来快十点了，还想要这个月的全勤，我在做梦
　　说起来我一直犹豫这种微信对话体在最后要不要加句号

38、第三十八章.请帖
　　未婚妻能随时舔, 女神可以吗？
　　不可能的，不存在的。
　　［斐爷］：卧槽？？？
　　［斐爷］：是我想的那个？？
　　［顾时雨］：……
　　［沈唯安］：是的没错就是你想的那个啊哈哈哈哈哈哈哈！！
　　一阵疯狂哈哈哈刷屏后，后面接了两个省略号, 看样子刘斐和顾时雨已经被震惊到说不出话来了。毕竟明星和演员什么的距离大众的生活还是挺远的, 尤其是薄慕云那种超有名的还息影消失的国际巨星, 除了多年前的存货外几乎没有了再得到签名照的途径, 这时候想要拿到那真的是很艰难了。
　　［斐爷］：姐姐！康康我！带我一个！！
　　［顾时雨］：姐姐！康康我！带我一个！！
　　沈唯安刚要回复, 她妈妈在后面叫了她一声，兴致勃勃的举着平板让她选东西。无奈, 沈唯安只能匆匆回复下好姬友们便关掉了手机。
　　“妈妈, 你又干什么嘛。”沈唯安转头去看了眼, 花里胡哨的看的她眼疼。
　　“妈妈准备下单给你重新买些床上用品。”简漪笑眯眯道，“澹家那边准备几套，咱这给你准备几份，到时候你们住哪都行。”
　　沈唯安愣了愣，脸色一下就烧红了，支支吾吾道：“妈妈，不，不用的。啊呀这个我们自己挑嘛, 您就不用管了。”
　　而且……沈唯安瞥了眼旁边的司机。妈妈您确定现在是说这个的时候吗！！
　　还有重点是爸爸您也任由妈妈胡闹吗！！
　　然而沈唯安刚对上沈靖的眼就发现父亲若无其事的挪开了视线, 完全不跟她对视, 虽然依旧面无表情，但是沈唯安觉得她一定是从父亲眼里看出来了心虚二字。
　　沈唯安拒绝回答，随便敷衍两句就打开手机继续调戏舍友。最初的震惊过后, 刘斐依旧在打滚卖萌，顾时雨却已经冷静下来试图交易了。过程怎么勾人欲望是一回事，最终沈唯安还是答应了她们会一起要一份的。
　　等聊完, 车子也差不多回到了沈家别墅。入库后一家人下车，沈唯安和简漪先上去，沈靖则在后头交代明早司机来接他的时间，之后便让司机离开了。
　　因为有家有室，除非太晚，司机一般都不留住的，要工作的时候也来的很早。虽然累了点，到底是和妻儿住在一起。
　　宴会结束的本就晚，再加上路上的时间，沈唯安到家的时候已经过了一点，再洗漱完，指针已直逼两点。
　　沈唯安从浴室出来后发现微x上来了条消息，是澹雅的一句晚安，时间已经过去了半小时。她抿了下唇，觉得澹雅应该已经睡了，于是也只发了句晚安过去，想了想又补充说明天见。
　　她们分开之前没有约第二天见，沈唯安直到睡前都在想这么说合不合适。
　　当然，合不合适她都说了，现在也不可能撤回去。更不愿意撤回去。
　　春夏之交的天气不冷不热，沈唯安睡前开着窗，只拉了纱窗挡住蚊虫进来。她伴着明月与晚风，一夜好梦。
　　沈唯安睡晚的时候一向也起得晚，更何况今天周末，不用早起，那就更能肆无忌惮的赖床。等人洗漱完下去的时候早过了十点
　　，然而沈唯安依旧一边打哈欠一边往下走，下了一半了才注意到沙发上好像坐了个人？？
　　“澹雅姐姐？”
　　“早上好，安安。”闻声，澹雅微笑着转头来跟沈唯安打招呼。
　　沈唯安被惊得愣在原地好几秒才继续噔噔噔下楼，“姐姐怎么来的这么早？”
　　“不是你说明天见吗。”澹雅歪歪头，露出惊讶样，“所以现在不想见到我？”
　　“怎么会。”沈唯安定定神，绕过沙发来紧挨着人坐下，道：“只是有些惊讶澹雅姐姐竟然会来的这么早而已。”
　　原本是简漪在招待澹雅，这会儿见到女儿下来就找了个借口出去，把空间留给两人。澹雅微笑着颔首道谢，浑身上下透着优雅知性的气息。
　　灯泡走了，两人也一时没有说话，澹雅暗中捻了捻手指，然后垂下眸，长而浓密的睫毛微颤，柔声道：“安安昨晚说明天见，我还以为你是想见我呢，没想到是我自作多情了吗？”
　　“没，没有。我很高兴姐姐能来。”沈唯安挺直背，身子前倾，是有些紧张的姿势。她看着澹雅光洁如玉的侧脸，不由微微出神。
　　“是吗？”澹雅眉眼间含着柔和的笑意，手指覆到了沈唯安手上，“真的吗？”
　　美色炫目迷人眼，沈唯安被这风情万种晃到，也没抽出手，说：“我不骗你。”
　　良久，澹雅弯弯唇，忍不住轻笑一声，亲昵的捏了捏沈唯安手心，道：“你真可爱，”
　　“啊？”沈唯安不太明白为什么一下子跳到了这上面，想询问，却被澹雅轻描淡写地岔开了话题。
　　她今天来为了一件事——写请帖。
　　事实上如果澹雅眼睛没问题的话，这将会是一件很有情趣的事。可惜没有如果。
　　沈唯安把澹雅和她带来的一堆东西带到了自己的画室，开门时她想起来一直没有收过的几幅画，心虚感促使她下意识看了眼澹雅，在原地踌躇几秒，手指停在密码锁上没有动。
　　“怎么了？有什么不能见人的东西吗？”澹雅敏锐的察觉到这种不正常的停顿，她挑了挑眉，调笑般问道。
　　“没有。”沈唯安重新输入了一遍密码，听到呲啦一声才按下门把手进去，“刚才手快输错了密码，要等一等才能重新输入。”
　　“哦。”其实澹雅刚才听见输错的提示音是在她出声后，不过也没拆穿沈唯安。两人进去后跟着拿东西的佣人也抱着一摞设计精美的请帖走进来，在沈唯安的指挥下放在了她平常画画的桌子上。
　　请帖挺厚的，虽然如小丘一般都一大摞摊满了大半个桌子，实际上也不是很多，大概只有三四十本。
　　“我的情况大家基本都知道，所以重点写的只有比较亲密的亲戚朋友和一些重要合作伙伴。”澹雅在沈唯安的帮助下找了个地方坐下，盲杖杵在地上。两只手交叠按在盲杖顶端，“其实都发统一制式的野关系不大，不过妈妈有点强迫症，觉得我们不写就好像少了什么重要程序一样。”
　　“叔叔阿姨当年也是亲手写的吗？”沈唯安斟酌了下称呼问道，感觉能说出这种话的应该是自己经历过这个程序。
　　“是啊，其实我们请帖的设计
　　也斗破妈妈做的。”
　　艺术在很多方面是有共通性的，就算余蔚女士并不从事这方面的设计，做个请帖也是轻而易举的事。
　　沈唯安拿起来一本翻开看看，两只凤凰以交颈缠绵的姿势强势入眼，不但图案设计的巧妙灵动，从凤凰的细节上也能看出来设计之人画工了得。图案做的并不是平面的，摸上去还能细细感受到凤凰羽翼的细细纹路。
　　精美大气又不庸俗。
　　“很好看呢。”沈唯安自己摸还不够，还拿着澹雅的手让她摸一摸，“你看，连纹路都能感觉到。”
　　“嗯，你喜欢就好。”澹雅笑了笑，顺从的摸了摸才收回手。
　　这种设计好的请帖里需要填的东西其实不多，主要怕字体不好看毁了它，更何况以澹家的地位来说也不需要这种虚的东西。是以工作量不大，就是到签名的时候有点麻烦。
　　“澹雅姐姐你要签名吗？”
　　签名不难，难的是澹雅看不见。
　　澹雅沉默几秒，想到一个可能，温和道：“好啊。”
　　作者有话要说：　　补更
　　火车上网速不好，有错字的话明天到家了再改
　　以及发现在这个时间墨迹太久了，我要快进到婚礼了

39、第三十九章.母亲
　　时光如梭, 一个月转眼即过，澹家无论是嫡支的长辈们还是旁支的亲戚们都陆陆续续从各地赶回来参加大小姐澹雅的婚礼。
　　“都准备好了吗。”最心疼的大女儿结婚，余蔚放心不下, 提前几天拿着清单和老管家一遍遍的对, 力求方方面面都做到完美。
　　“是的, 场地已经准备好了。”即便被问了无数次, 老管家依旧保持着温和礼貌的微笑回答着夫人, “不过……”
　　“不过什么？”余蔚眉头一皱，犀利的眼神瞬间扫了过去。
　　“大小姐和沈小姐的婚纱还没有送过来。”
　　“什么？！”这么大的事余蔚现在才知道, 顿时惊怒交加, “都什么时候了, 婚纱在哪里定的，谁去定的，这时候还没有送过来，她还想不想干了！”
　　老管家顿了顿，“夫人，婚纱是大小姐和沈小姐一起去选的，没有经过我们这的手。”
　　余蔚：“……”她噎了噎。
　　“在哪里？”
　　“陆笙小姐的裁缝店。”
　　“露易丝？”听到这个名字，余蔚消了些火气, “知道了, 待会儿提醒我给她打电话。”
　　“好的夫人, 您看还有其他什么问题吗？”
　　无论是酒店还是教堂都是早就定下来的，而且那些地方还都是澹家的私产，随时都可以清场使用。
　　“教堂酒店都布置好了吗？”余蔚边走边问, 然后在清单上划了几个勾。
　　她这边正忙着，结果一进主宅就见自己小姑子和小叔子正蹲电视前打游戏，那声音还特大。明明有游戏方可以玩, 这俩还在这么忙的时候当众在客厅里打游戏，可见心思之恶毒。
　　瞬间把余蔚气的头顶冒烟。
　　“澹滢！！澹之言！！”
　　澹滢还好，澹之言吓得没拿稳游戏手柄，下一秒人物就出现了明显失误，只能眼睁睁的看着二姐抓住机会一套连招把他的角色血条打空。
　　K.O的音效回荡在脑海中，澹之言张着嘴巴，整个人宛如褪色了一样僵在原地。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈你输了吧！！愿赌服输啊小弟哈哈哈哈哈哈哈。”胜利者澹滢一下丢掉手柄开始得意大笑，被胜利喜悦冲昏头脑的她完全没注意到大嫂已经来到了身后。
　　“哦？你们赌了什么？”余蔚冷笑一声，双手环胸看着两个人。清单和笔被她夹在了胳膊下，本就是一头利落帅气的短发，这个姿势简直给了气势加成，一瞬间让澹滢也跟着僵住。
　　“嫂嫂嫂……嫂子。”澹滢僵着脸扭头，勉强挤出个讨好的微笑，“嫂子，您什么时候来的呀。”
　　余蔚凉凉的扫了她一眼，往前走两步，弯腰提起了小叔子的后衣领，“澹之言，一下消失这么久你去哪混了，一回来还就知道打游戏啊你。”
　　“噫噫噫嫂子不要抓不要抓！！”澹之言抓着衣领咳嗽两声，“没没没我没干什么我发誓！卡着脖子了嫂子！”
　　余蔚冷哼，颇具威压的眼神扫过两人，“你们又搞什么赌约了。”
　　“没什么嘛，我在国外搞到副名画，二姐看到了想要过来送给嫦姐，就打游戏定胜负咯。”澹
　　之言得到自由后立马往旁边窜了两步逃脱大嫂的魔爪，边整理衣服边解释道。那画对他来说不算什么，反正他也只是买回来附庸风雅的，给二姐就给二姐了。
　　至于为什么他会这么怕余蔚，还不是因为长嫂如母。澹之言就比澹雅大一岁，是他妈四十多高龄生下的老来子，小时候基本是和澹雅一起长大的。他爸妈宠着他，也就大哥大嫂能管得住这个混世魔王。
　　余蔚哦了一声，她对赌约内容不大感兴趣，家里有的是钱，够着俩人随便霍霍。不过重点是他俩的行为，“打游戏就打游戏了，没见我这快忙疯了吗？还故意在客厅玩，故意气我的吗！”
　　“没有没有，嫂子还有什么要帮忙的，弟弟我来帮您干。”虽说有那个心思，但谁敢承认呀，澹之言立马挤出谄媚的笑容凑了上去。
　　澹滢还没被炮轰，一直想找机会溜走，然而挪动一下就有嫂子凉凉的眼刀子戳过来，只能委屈巴巴的杵在旁边，闻言立马把弟弟怼到一边去了，“嫂嫂呀，很忙吗，要帮忙吗！”
　　“不用，忙的差不多了。”瞧着那怂样，余蔚也没了收拾他们的心思，一人给一个暴栗子就把她们放走了，然后自己上楼往婆婆的房间走去。
　　公公和老公都还在忙，连澹琛这几天都忙的团团转，好把工作清理一下到时候能腾出来时间去参加婚礼，
　　“婆婆，您起了吗？”余蔚敲了敲门，听到一声进就开门进去，然后发现她家婆婆在阳台做瑜伽。
　　“这个动作不会伤到吗？”余蔚把东西放在床头，看清婆婆动作都差不多担心的皱了皱眉。
　　薄慕云身体舒展的差不多了，闻言便放下腿改为跪坐，笑道：“没事，我这把老骨头虽然比不得当年，做这些还是没问题的。你那边都布置好了吗？”
　　“嗯，再去酒店看看就可以了。”余蔚点点头，看到薄慕云头上的汗珠便抽抽了张纸去给她擦擦，“您要想活动可以让小滢和之言陪您去健身室锻炼锻炼，不然把阿玟叫回来也成，反正他最近没什么事还天天惹祸。”
　　一个人在屋子里实在让人担心。
　　“没事没事，他们忙，我在这待着也行，反正下面也能看到。”薄慕云笑呵呵的低头配合她的动作，完了又接过来温水喝了两口，“老了老了，就想多动动。”
　　“您哪里老啊，谁看了不说年轻呢。”余蔚笑笑，这个对外强势的女人对待家人也是温柔的。
　　薄慕云没再说什么，让她把清单拿过来自己看了看，看着看着忽然生出来几分感慨，“一晃眼都这么多年了，我记忆里阿雅还是个小豆丁，这时候都要结婚了。”
　　“对啊，时间过的真快。”余蔚想起来女儿小时候的样子，心里就柔软的过分，边比划边道：“她那么高的时候还想跟您学舞蹈的，最后也没坚持下去，哈哈哈哈。”
　　“哎呀，阿雅不会舞蹈没关系，她钢琴好着呢，我记得她初中，哦对初一是吧，那年还去参加了青少年钢琴大赛，拿了一等奖呢。”薄慕云眯起眼回忆着，这人一老了啊，当年的事情就总是在眼前回荡，犹如昨日才刚刚发生一
　　般。
　　两人一边看着清单一边笑着细数澹雅从小到大的糗事和优秀的事，说着说的，到十六岁那年时却不约而同的沉默下来。
　　薄慕云七十多了，保养得再好也不免生出皱纹，手指也不如当年一般细嫩了。她一边慢慢抚平清单角角上的褶皱，一边慢慢道：“这么多年了，还没找到方法吗？”
　　“没国那边说有头绪了，现在正在联系医生。”说到这个，余蔚面上的笑容也缓缓消去，叹道：“当年车祸太严重了，脑子里的神经又是最脆弱的，能保下一条命就不错了，眼睛的话，慢慢来，总能治好的。”
　　虽然这么说着，她心里其实也没底，当年澹雅的身体太脆弱了，抢回来了一条命却没抢回来眼睛，后来稳定下来又错过了最佳治疗时间，医疗水平还没有现在发达，如此拖着拖着便拖到了今天。
　　直到今天，她们澹家最优秀的孩子就那么废了。
　　“还好阿雅心态好。”沉默一会儿，余蔚喃喃道，“她以前那么，那么好强，到现在却……”
　　“好了，又不是治不了了，哭什么。”薄慕云卷起清单敲了敲她的膝盖，“阿雅是个好孩子，阿琛也是，等她好了再进公司也来得及，我的股份就给她，总不会被人欺负了。”
　　“妈您说什么呢，我又不是这个意思。”闻言，余蔚忙擦了擦眼角的泪花。
　　“我懂我懂，手心手背都是肉，总会偏向弱一些的孩子的。”薄慕云笑笑，“更何况我和你爸走了以后东西总是会留给你们的，给阿雅还是阿琛或者阿玟都没什么区别。不过说起来，你有见过唯安那孩子吗？”
　　被转移话题，余蔚也不纠结那个让人难过的事，“以前远远见过两次，聊过倒是没有，不过我听说那是个温柔的。”
　　薄慕云点点头，“上个月慈善晚会前我见过，漂亮，也是学美术的，这点倒是和你一样哈哈哈。”
　　“妈我是设计学院出身。”余蔚哭笑不得地纠正她，“既然这样的话，那阿琛眼光还不错。”
　　她也知道这场婚事是怎么来的，然而作为一个母亲来说，虽然觉得良心上有点过不去，她却是赞同的。天下的父母谁不疼自己孩子了，尤其还是澹雅这样的。
　　“啊……阿嚏！”不知为何，正在咖啡馆坐着的澹雅突然打了个喷嚏，旁边的沈唯安立马紧张的递了张纸巾过去。
　　“姐姐感冒了吗？还是这里的空调太低了？”
　　“没事，就是鼻子突然痒了。”澹雅按了按鼻子，有些莫名其妙的。
　　难道是谁在背后念她了？
　　作者有话要说：　　快进了，余蔚女士正式出场，说起来我写的时候总觉得少了什么一样emm

40、第四十章.婚纱
　　“我没事。”澹雅把纸巾叠好放到桌面上, “陆笙跟我说婚纱做好了，等会儿我们去试试。还有时间，不合适还能改改。”
　　“嗯好。”沈唯安点点头, 明天就是她们的婚礼了, 其实两家人想把婚前不得见面的规矩用起来, 然而澹家拦不住澹雅, 沈唯安这被一个试婚纱的理由就勾走了。
　　实在没有定力。
　　当然沈唯安是不会承认这点的, 虽然她一直在偷偷盯着澹雅看。那天写完请帖之后她们见面的机会很少，沈唯安要上课, 现在还是期末, 她需要忙各种事情。而澹雅这要去忙婚礼还要重新改一下自己的小楼, 手头还有工作要处理。两人都不闲，见面的机会自然少。
　　澹雅早就察觉到她在看着自己了，不过来自未婚妻的注视，澹雅怎么可能拒绝嘛。她非但不拒绝，还假装无意间抬头对着沈唯安露出了一个迷人的微笑。
　　沈唯安眨眨眼，低头切一口甜点送入口中，以此掩盖掉不大淡定的脸色。她捻了捻手指，想起来上次握着澹雅的手一起写字的时候。
　　就算失明了, 澹雅也写了一手好字。那时候澹雅坐在椅子上, 沈唯安在她后面半拥着她, 手覆在澹雅手上给她圈定了一个范围，距离近到几乎澹雅一转头就能亲上去。
　　然而她很克制，即便沈唯安的呼吸近在咫尺, 她也没有丝毫逾越。
　　“安安，安安？”澹雅唤了她两声，第三次才得到沈唯安回神后带着些许惊慌的一声嗯, 她微不可查地蹙眉，随后又松开，问道：“安安，你在想什么？”
　　沈唯安咳了两声，有些不好意思，含含糊糊道：“没，没什么。”
　　不是不想说，而是实在不好意思说她在想当初澹雅君子一般的行为。
　　被隐瞒糊弄的感觉不太好，澹雅心下有些不悦，不过她没有表露丝毫。等估摸着时间差不多了便问沈唯安要不要去陆笙那看看。沈唯安秒懂，反正她吃的也差不多了，便招来服务员结账。
　　这边距离陆笙那不远，沈唯安开车过去只用了十多分钟，不过意外的是又遇到了上次那个看起来锋锐冰冷的女人。
　　赵氏集团掌权人赵流慕。
　　“你好。”这回赵流慕应该也是刚来，看到她们也没有直接走开，而是点头颔首打招呼。
　　“您好。”沈唯安回礼，有些好奇的看了看她和她身后面无表情的助理，“赵董来拿衣服？”
　　真不愧是赵流慕的秘书，跟她一样的冰山脸。
　　赵流慕嗯了一声，看起来并不意外她们知道自己是谁，“恭喜二位。”
　　澹雅虽然气质和她截然相反，却是一样的惜字如金，只笑着道了声谢，反倒是沈唯安红着脸抿唇点点头，“同喜同喜。”
　　赵流慕冷淡的眼神在她脸上停留几秒，眼眸深邃漆黑，让人看不出丝毫情绪，“明天我也会去。”
　　她罕见的勾了勾唇，一瞬间犹如冰山融化、百花盛开，“新婚快乐。”
　　刨去气质不说，单从颜值和身材上讲赵流慕和澹雅不相上下，好像上帝极其偏爱一般，不但给了她们绝顶的才华和优秀的家室，更有倾倒众生的优秀样貌。
　　即便常被澹雅的笑容
　　洗礼，沈唯安在见到赵流慕的笑容时也不可避免地被惊艳到。
　　当真是，北方有佳人，一顾倾人城，再顾倾人国。
　　“我先走一步。”赵流慕好像没注意到沈唯安惊艳的眼神一般很快收回笑容，再点点头便走了。应该也不算没注意到，而是习惯了才对。
　　沈唯安多看了几眼她的背影，再转头看看澹雅依旧温文尔雅的微笑，忽然感觉背后有点发凉。求生欲促使她下意识对比了下两人的颜值，说：“澹雅姐姐，赵董笑起来好漂亮啊。”
　　“哦？”澹雅挑挑眉。
　　沈唯安戳了戳她的胳膊，继续道：“不过她太冷了，不像澹雅姐姐一样什么时候都让我有画下来的欲望。”
　　你是我灵感的来源。
　　澹雅眯了眯眼，“你喜欢画我？”
　　“对啊，姐姐这么好看，尤其笑起来的时候，非常，非常想画下来。”沈唯安看着她，语气极其真挚，“你是我的缪斯女神。”
　　对美术生来说，你是我的缪斯女神等同于你是我的一切。
　　澹雅忽然想亲亲她，亲亲这个可爱的姑娘，不过她还是忍住了在公共场合亲密的欲望，只捻了捻手指，说：“那以后我只对你笑好不好。”
　　“唔，这倒不用，不还有家人的嘛。”沈唯安哈哈笑着拒绝，虽然她对这个提议很心动。
　　这回澹雅没有控制住，她把沈唯安抱进怀里，轻轻勾起她的下巴，再摸了摸她的唇角，低头印了一个吻上去。
　　“你真可爱，安安。”
　　“啧啧啧啧，我说你们秀恩爱也不用在我门口吧。”正当澹雅情动时，不远处却传来了一道讨厌的声音。
　　“对我们单身狗很不友好呀。”
　　澹雅抬抬眼皮，没有松开怀里的沈唯安，冷淡道：“那就别看。”
　　“嘁都秀到家门口了还不让我看。”陆笙抱胸冷哼一声，“你该庆幸我没有往门口倒脏水的习惯，澹大小姐。”
　　“你什么时候这么不文明了，陆笙。”澹雅察觉到怀里的沈唯安轻轻挣扎了几下，这才不甘不愿的把人放开。
　　沈唯安咳了咳，整理一下稍有凌乱的头发，红着脸道：“陆笙姐姐，中午好。”
　　“中午好呀小可爱，外面晒不晒，来来来进来进来，让那个黑心肝的自己晒晒去去毒就好了。”陆笙对上沈唯安时瞬间换上笑脸，还招摇的挥挥手。
　　黑心肝？沈唯安对这个评价有些惊讶，瞅了瞅面无表情的澹雅才牵着她的手往店里走，“澹雅姐姐这么温柔，哪里黑心肝了，陆笙姐姐你记错了吧。”
　　“哟呵，又一个被骗的小可爱。”陆笙挑起眉，却在人过来的时候主动打开门放她们进去，之后还不忘碎碎念，“我跟你嗦你不要被她骗了啊，这女人不行，心里坏水……哦不对我什么都没说。”
　　说到一半，她对上了赵流慕冰冷平静的黑眸，瞬间把所有话都咽下去了。
　　“咳咳，赵董有选好的吗？没有的话要定制什么样的呀。”
　　那边澹雅对陆笙的日常黑黑黑没什么反应，反正她家未婚妻又不会相信。再说陆笙说的也是半真半假，她心思沉不错，还不至于黑心肝。
　　“不必。”赵流慕这时候正站在一堆衣架前看过来，
　　明显刚才应该在挑选，她眼神再次落到了沈唯安和澹雅身上，“二位是来取婚纱的吧，你们先，不用管我。”
　　“诶这怎么行。”凡事讲求个先来后到的嘛，陆笙正要拒绝，然而对上赵流慕的眼睛时却什么都说不出来了。
　　噫，说澹雅黑心肝她还有些违心，把冰山一词冠到赵流慕身上时那可就非常非常合适了。
　　瞧这眼神冷的，都能把人冻死了。
　　作者有话要说：　　啊！！我忘了扯证了！！直接跳到了婚礼呜呜呜

41、第四十一章.合适
　　“那也行吧, 对了，刚才余阿姨打电话过来问了，我跟她说让你自己拿走。”都是熟人, 陆笙也不强求, 点点头便往后头走去, 边走边回头看澹雅, “不过我听那头阿姨挺忙的, 你们俩倒是闲情逸致。对了小可爱，来帮我拿一下。”
　　沈唯安应下, 只是看了看澹雅, 有些犹豫。
　　“妈妈闲不住而已。”澹雅好脾气的笑笑, 随后拍拍沈唯安的手，熟练的走到了休息区坐下。
　　她坐下的位置刚好在赵流慕不远处，赵流慕瞥了她一眼，随手指了两套衣服让助理拿下来，自己慢慢踱到了沙发边，也不知道是看衣服还是看别的。
　　沈唯安见她坐好后就跟着陆笙去了后面，便没注意到赵流慕看向她的眼神。
　　“陆笙……姐姐，你跟赵董很熟吗？”边走着, 沈唯安难得升起了几分好奇心。她来这两次就见到了她两次, 还表现的很随意的样子。
　　“你犹豫什么嘛, 叫姐姐呀，我比你大的。”陆笙注意到她那微妙的停顿，立马不满的扭头过来批评人, 不过对这个问题也不避讳，“她经常来我这买衣服，订单也有不少, 不过奇怪的是她自己不怎么穿，好像是送人了。”
　　“我听说有些人有收藏癖好……”
　　陆笙笑了笑，“我见过有人穿。不过打听其他客人的八卦可不太好哦，小可爱。”
　　“诶？这是你自己说的吧。”沈唯安一脸懵逼的抗议，明明她只问了下是不是很熟而已嘛。
　　陆笙笑眯眯的伸手摸了摸她的脑袋，然后把人带到了自己工作间旁边的存储室里。这里挂了不少衣服，有常服也有各种礼服，数量不多，最显眼的还是正中央被玻璃罩保护着的月白色婚纱。
　　看到它们的第一眼，沈唯安便不由自主地往前走了两步，神色微愣。
　　它如梦幻的蓝天，如柔软的白云，轻柔，飘渺。
　　“我找陈先生要了你们的婚礼布景设计图看，感觉你们应该更适合蓝色一些。”陆笙在后面抱着胸说，“怎么样，还满意吗？”
　　“我在想，”沈唯安有些出神，“澹雅姐能看到它吗？”
　　陆笙等着她的回复，听到这话不由哑然，澹雅的眼睛是众所周知的事情，十年前的车祸也有不少人知道，虽然怎么查都只能确定那只是一场意外。在澹家人面前很少有人提及这个，相处久了陆笙也会下意识忘记澹雅是位盲人，这时候才反应过来，看不见是一件多么令人悲伤的事情。
　　尤其是婚礼将近的时刻。
　　“咳，先试下合不合身吧，还有时间我给你们改改。那个什么，不是还有录像这玩意儿的嘛，多做几版，以后总能治好的。”
　　沈唯安嗯了一声，打住这个令人尴尬的话题。随后陆笙介绍了下自己的设计理念和心思，把婚纱取出来给沈唯安试了试，满意的发现刚刚好。然后她就很得意的说没有愧对自己多年来做衣服的手艺。
　　里头的换衣间没有外面的舒服，两人没再多留，一人拿了一套出去。原先是没有在意的，可沈唯安出去后发现外头的俩人气氛好像不太对？
　　赵流慕依旧面无表情的样子，只是沈唯安隐
　　约觉得她好像不太开心。再看澹雅那就更明显了，她那从来温雅柔和的表情都冷了下去，眉眼间徒生几分锋锐，好看是好看，却让沈唯安感觉有点陌生。
　　跟人不太熟，沈唯安不太好意思问出口，正寻思着要不要离开的时候问澹雅，下一秒就听陆笙直言不讳道：“你们怎么了？又吵架了？”
　　“没有，我和赵董怎么可能会吵架。”澹雅皮笑肉不笑地说。
　　赵流慕看了她一眼，没吭声，只抬抬下巴让助理去结账。她没再留多久，很快起身离开，临走之前盯着澹雅看了几秒，说：“我会告诉她的。”
　　她的嗓音也像是浸了冰水一样，清凌凌的，如冰碎玉，好听，却冷。沈唯安真的很好奇什么样的环境能养出来这种冰美人，明明听说赵家以前还挺乱的。
　　出奇的，陆笙听完这句话后露出了些许微妙的表情，“当年只是误会吧，你是怎么记到现在的？该不会真的喜欢那个人吧。”
　　这回赵流慕有反应了，她看了看陆笙，眼中流露出明显的情绪，明晃晃的写着你在做梦。
　　“还完最后一个人情。”
　　“啧，这家伙。”陆怂怂不敢当面招惹冰美人，等人走后却冲着人背影疯狂吐舌头。
　　澹雅听到了她的嘀咕，从这人以往的品性就能猜出她做了什么幼稚的举动，微微一笑，道：“陆笙，你知道你现在这样像什么吗？”
　　“嗯？”陆笙扭头看向她，刚好也看到了沈唯安复杂的表情，顿时有种不祥的预感，“我觉得你还是闭……”
　　“像一条得不到爱抚所以向主人吐舌头的二哈。”
　　……嘴吧。
　　陆笙：“……”
　　她翻了个白眼，“你不说话没人当你是哑巴。”
　　澹雅呵呵一笑，然后伸出手，没几秒便收到了沈唯安主动递过来的爪子，她捏了捏，神色柔和下来，“安安，看到成品了吗，感觉怎么样？陆笙人虽然不靠谱了点，作品还是不错的。”
　　“喂喂！什么叫我人不靠谱了，还有澹大小姐你能不能收敛点？？”
　　单身二哈没人权啊，被赵流慕那个死冰山眼神威胁就算了，还要在这被你俩喂狗粮。单身就没狗……呸，没人权啊！
　　澹雅懒得理她，沈唯安想理的，不过被澹雅拉着问了问婚纱，她乖巧答了，然后被要求去帮未婚妻，瞬间便没心思管小裁缝的心情了。
　　天大地大，未婚妻最大。
　　尤其是这种时候。
　　别说，陆笙虽然经常碎碎念还说话轻佻，她业务能力是真的没得挑，毕竟是能获国际设计大奖的女人。
　　换衣间应该还是上次的那个，陆笙把婚纱送进去挂好，再仔细说了怎么穿，免得拉扯坏了，确认没问题后才出去。试衣间里只留了她们两个人。
　　有了上次的经历，沈唯安这次的手稳了很多，不过把人衬衫解到胸前时还是忍不住微微颤抖。这种颤抖害的她手指没控制住碰了碰澹雅胸口，惹来一声明显的轻笑。
　　瞬间，淡定的外表被这声轻笑撕裂，沈唯安手指僵在原地，红晕从耳后慢慢烧到了脸上。
　　“别着急，宝贝。”澹雅握住她的手拉到唇边送上一个轻吻，长而浓密的睫毛轻颤
　　着，从这个角度看仿佛她正在专注的看着沈唯安一样。
　　“明天，我们有的是时间。”
　　轰的一声，沈唯安仿佛听到了烟花炸裂的声音。
　　陆笙依旧在外面等了很久，久到她再次合理怀疑里头那俩人干了什么不可描述的事。虽然对比正常换婚纱的时间除了慢一点外还算合理。
　　在陆笙快要不耐烦的敲门前，沈唯安终于扶着澹雅出来了，看到人的一瞬间她第一眼便落到了自己的作品上，随后抿抿唇，在心里为自己点了个赞。
　　“看来还挺合身的，觉得哪里不舒服需要改改吗？”虽然等的久了点，其实陆笙不太在意好友怎么怎么样了的，此时匆匆瞥了眼就将注意力放在了作品上，等澹雅出来后绕着她转了一圈才站定问道。
　　澹雅要求更高一些，说了些小细节让陆笙记下，确定其他没什么了就进去把衣服换了回来。婚纱暂时留在这里，晚点等陆笙改完了会通知管家过来取，而她俩还有别的事便先走一步。
　　至于这个其他事，自然是非常非常重要的——结婚证。
　　作者有话要说：　　结婚前扯证是我最后的尊严_(?□`」 ∠)_

42、第四十二章.期待
　　所幸今天人没有想象中多, 再加上早已安排了人去排队，一过去就有VIP服务等着她们。
　　这边有换衣室，衣服也已经有人送过来准备好了, 都是衬衫。这次换衣服的时候倒很规矩, 澹雅没再调戏沈唯安。直到出来, 沈唯安松了口气的同时又有点小失落, 失落什么她就不太好意思想了。
　　“好, 好，靠近点, 来笑一个, 对对笑一个, OK。”
　　快门咔嚓咔嚓连按几下，摄影师过来给她们看图，人长得好看，随便拍一张都跟上了美颜一样。沈唯安看了看觉得勉勉强强，旁边小杨非常机灵的不知道从哪掏出来一个笔记本现场修图，让别人先去办，也不耽误事。
　　等捧着热乎乎的小本本从民政局出来的时候时间已经不早了，沈唯安打开小本本看看, 再看看澹雅, 再看看小本本, 如此循环了好几遍，忽然生出几分不真实感。
　　她今年二十一岁，大学三年级在读, 同学们都还在享受恣意飞扬的大学生涯，她在今天踏入了婚姻的大门。
　　不过……
　　澹雅眨了眨眼，伸手摸索过去, 抿了下唇，握着她的手道：“现在后悔已经晚了。”
　　“你在说什么。”沈唯安轻轻一笑，“怎么会后悔呢，澹雅姐姐。”
　　如果是你的话，我愿意。
　　第二天天清气朗，沈唯安早早被叫起来打扮，约好的造型师化妆师通通等在了沈家别墅里。沈唯安洗漱完看到窗外昏沉沉的夜色时就感觉困意再次袭来了。
　　“乖女儿，别睡了，今天结婚你还睡的下去啊。”简漪进来看到女儿这样子顿时有些恨铁不成钢，就差一巴掌糊上去让女儿清醒清醒了。
　　不过她是文明人，不干这事儿。
　　“来敷张面膜，等会儿好化妆。”
　　“哦。”沈唯安乖乖点头，任由她们折腾，实际上还是兴奋的，就是因为昨晚没睡好所以现在才困的睁不开眼。
　　洗漱完就挪了地儿，去了化妆室待着，只要闭上眼就有一大堆人伺候她化妆换衣做头发。等一切捯饬好后已经快小时了。
　　“快快快，时间差不多了。等会儿澹家的车队会过来，收拾的怎么样。”
　　“夫人，小姐的妆发已经做好了，现在换衣服加配饰就行。咦，小姐醒醒，妆化好了别睡了。”
　　今天是姐姐的大日子，沈唯隽请了假在家，小伙子也打扮的精精神神帅帅气气的，现在的精神头比他姐这个当事人还好，“姐，别睡了，迎亲车队要来了！！”
　　沈唯安被傻弟弟晃得头晕，头发差点散掉，睁眼第一件事就是一巴掌糊了过去，恹恹道：“晃什么，我醒着呢。”
　　“嘿嘿嘿，姐你别生气啊，对了对了，时雨姐姐和刘斐姐姐都收拾好在外头的等着了，都说待会儿要给姐…额姐嫂一个好看。”
　　姐嫂……
　　沈唯安被这个称呼毒了一下，不忍直视地闭了闭眼才道：“你直接叫她姐吧，不觉得这个称呼绕口吗。”
　　“还好还好啦，没那么难以接受。”沈唯隽嘿嘿一笑，搓搓手，“姐，澹玟都跟我说了澹雅姐多么多么大魔王，我觉得能把他压服的人那应该是不错的人。”
　　这段时间澹
　　雅也不是什么都没做，知道澹玟和沈唯隽是同学后借口弟弟找他出来吃过几顿饭，一举打消了小舅子不少抵触心理。毕竟澹雅也是自小精英教育教出来的澹家继承人，失明也没影响她品性，和澹玟那种纨绔不是一路货色的。
　　再加上沈唯隽和澹玟都是少年人，借着这层关系去接触过，相处下来发现对方都还行，虽然澹玟不像沈唯隽是温润少年，他人是桀骜不羁，却是性格豪爽仗义的，且有一说一，言出必践。沈唯隽琢磨着澹家最差的这么一个崽子都有不错的闪光点，那澹家家风应该不错，作为优秀继承人的澹雅肯定也是不错的，就这么慢慢接受了这人作为自己姐姐未婚妻的存在。
　　“哦？能让你这臭小子心服口服啊，前段时间不还说要给我撑腰吗？”沈唯安斜了眼弟弟，眸中含着笑意。调侃归调侃，澹雅能做到这些她是不奇怪的。
　　“一码归一码，虽然我现在认可了她，如果姐姐以后会被她欺负了，那我照样去跟人拼命。”沈唯隽哼了一声，握了握拳头，一副很有斗志的样子。
　　沈唯安忍俊不禁，轻笑着摸摸弟弟的狗头，被他嘟囔着发型乱了埋怨一通。不管怎么样，这心下是暖的。
　　下楼后果然见到顾时雨和刘斐坐沙发那嘀嘀咕咕的商量着什么，沈唯安靠近的一路听到了什么简单啊小费啊啥的，等她到能听清的距离时也被这俩人发现了，“你们在说什么？”
　　“卧槽，沈安安你这身打扮不错啊！”刘斐转身正要回答，一转头眼神落到了沈唯安身上，硬是愣了好几秒才反应过来。
　　沈唯安是黑长直发型，画画忙了会扎起来，平常大多时候都是披散着，美则美矣，却是那种清纯校花系美人，让人一见就想到最美好的初恋，很少见到她盛装打扮的样子。她现在把头发挽起来做成发髻，露出修长完美的脖颈与圆润的耳垂，耳垂处坠着一对蓝宝石耳环，与月白色婚纱相得益彰，身形修长，撑起来一身婚纱后更显飘逸、梦幻、纯洁。如月光女神临凡，美不胜收。
　　刘斐吸了口气，下意识摸摸鼻子，还好没摸到鼻血，饶是如此她也挪不开眼，好半天才低下头吐出一口气，“乖乖，这提供了多少素材。”
　　她这一句素材，瞬间惊醒了同样被好友惊艳的顾时雨，顾女王瞬间投以犀利的眼神，“素材？什么素材！刘非非你是不是又想画小黄兔了！”
　　正想说话的沈唯安：“……”小黄兔是什么鬼啊！！你连好姬友都不放过的吗刘非非！！我看错你了！！
　　“不不不别误会我不是我没有！！”刘斐百口莫辩，慌乱解释后发现没人注意，最终委屈巴巴地缩回了沙发里，“什么嘛，我就随口一说而已嘛，你们两个太过分了。”
　　“噗好了好了，大喜的日子不要再欺负她了。”沈唯安好笑的摇摇头，看了看四周的摆设，然后提起裙摆往身后的一个房间走，“时间差不多了，来这里吧。”
　　“你房间不是在楼上吗？怎么在这里等？”顾时雨知道下面一个流程，拖着沮丧的刘斐就跟了上去，完全不管刘斐大喊喂喂放开我我自己走的声音。
　　嗯有点聒噪。
　　顾女王丢了一个杀
　　气腾腾的眼神过去，刘斐瞬间闭嘴。当然，闭嘴是闭嘴了，她有没有在心里画圈圈立志把顾时雨画进新一个小本本里就没人知道了。
　　“澹雅姐姐眼睛不好，上楼不太方便，我就让妈妈在楼下准备了一个房间。”沈唯安边走边解释道，末了想起来一件事，“对了，你们有通知徐文文吗？”
　　“你不是请了班里同学吗？她应该和那些人一起去酒店的。”
　　她们关系不好，连微信群都是三人群，自然不可能亲自发请柬过去还专门把人带过来了。班里同学都收到了请柬，甚至一些老师和隔壁班相熟的也有，要来的都有专车接送，先去教堂再去酒店的露天场地。
　　而顾时雨和刘斐则是她伴娘，她认识的人多，关系好的少，组不成什么团，澹雅那边就不清楚了。
　　“说到这个，前段时间论坛里不是一直传你被包养了什么什么的吗，这结婚请柬一出可是打了不少人的脸啊哈哈哈哈。”刘斐好不容易挣脱了女王的魔爪，想到这个就忍不住笑，“现在谁不知道盛世和沈氏联姻的消息啊，这时候只要不傻就都知道你们的身份了哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“我跟你嗦我早看那些人不顺眼了，今天终于爽了啊哈哈哈哈哈。”
　　“别说，刘非非你其实是看热闹不嫌事大吧。”顾时雨也忍不住笑，“这段时间你不在，徐文文那脸色哟，精彩。”
　　“你也别欺负人家了。”沈唯安笑笑，“不就是第一年嚣张了点嘛，现在不也被你怼的不敢冒头了。”
　　“那是她活该。”顾时雨哼笑一声，走到门前时见沈唯安不方便就快走两步去给她开门，“成天眼睛长在脑门上的，还嫉妒这嫉妒那，刘斐那个漫画大赛一等奖回来都能阴阳怪气的，她自己没本事还能怪别人咯。”
　　“还有一年，忍忍就过去了。”沈唯安到了一声谢才进去，“对了，我过段时间应该要搬出去住了，你们要一起吗？”
　　她不介意在附近多买两套房子给好友住。
　　顾时雨想说她才不近距离吃狗粮，不过想想搬出来住也挺好的，“也行，我爸也有意在这买来着，S市的房子就算买了不住也可以当投资，尤其这种学区房。”
　　“喂喂喂，你们俩讨论能不能考虑下我这个穷人呀嘤嘤嘤。”刘斐挤出两滴鳄鱼泪，“不要把我一个人丢下去面对那个不要脸的嘤嘤嘤，没有顾女王我怼不过的嘤嘤嘤。”
　　一连串嘤嘤嘤刺激的人浑身起鸡皮疙瘩。
　　“行了行了你闭嘴吧，别假哭了，不会忘了你的，到时候来和我一起住就是了嘛。”顾时雨搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，对着刘斐丢了个白眼过去。
　　得到保证，刘斐立马嬉笑着凑过去献媚，拍胸脯打包票说她不占便宜，以后物业啊水电取暖她交，顾女王当个包租婆就好。惹得顾时雨又是一个白眼丢过去。
　　好友的嬉笑打闹也感染了沈唯安，她抿唇笑了笑，抬头看向窗外。窗户直对着后院，入眼便是葱郁的树，尽是一片夏日的勃勃生机。
　　澹雅快来了吧。
　　她想。
　　也期待着。
　　作者有话要说：　　星期三了啊啊啊！！我这次断更够久的，有点怀念日更不用管榜单
　　的日子了

43、第四十三章.教堂
　　澹雅坐在车里, 穿着婚纱，戴着白手套，手里握着她的导盲杖, 盲杖点在车毯上, 和她笔直的小腿平齐。
　　“很期待？”澹琛语气平静的问。他和妹妹暂时坐一辆车, 到时候会负责给妹妹引路, 回去后则会坐前头那一辆。
　　澹雅沉吟一会儿, 道：“大哥当时和嫂子结婚的时候是什么感受？”
　　提到心爱的妻子，绕是澹琛这种冷硬的男人也不免柔和了脸色, 他眼神温柔下来, 手放在膝盖上, 挺直了脊背，“大概是开心和忐忑吧，求婚成功后我一直处于一种梦幻的状态。不怕你笑话，大哥我一直有点不太敢相信阿芷会愿意嫁给我的。”
　　他絮絮叨叨的数落着卫芷的优点，他一个优秀的、事业有成的男人，从来不会把自己放在更高的位置上，而是把他心爱的女人好好藏在心里，爱着她, 支持着她。
　　“阿雅。”澹琛最后看着自己的妹妹, 眼神深沉, “哥哥我帮你的手段卑劣，但我不希望你对她也卑劣，明白吗？”
　　“结婚可能是一辈子的事情, 无论你们是一起走过这一生，还是走过这一段，我都希望你对你们负责。”
　　良久, 澹雅摩挲着盲杖，弯唇笑起来，“哥，你以为我是三岁小孩儿吗？”
　　“也是。”澹琛停顿两秒，难得笑了笑，平静道：“我多虑了。”
　　澹家迎亲的车队每一辆都是放外面会引起惊叹的豪车。保时捷，阿斯顿马丁，劳斯莱斯，迈巴赫，甚至红旗都有。
　　澹雅乘坐的依旧是她最常用的迈巴赫，开车的是助理小杨。
　　上午八点半，到达沈家。
　　澹琛亲自给妹妹开门，没有扶她下来，其他时候还无所谓，今天关乎澹雅的尊严。澹雅下车，一只手放到了兄长手上，另一只手拄着盲杖，她昂首挺胸，脊背挺直，脚步走的很稳，除了慢一点外，和常人没有区别。
　　澹琛将一切看在眼里，在心里微微叹了口气，车祸，车祸，一切都是那场该死的车祸。
　　“嗯？哥？”察觉到手掌骤然握紧，澹雅以为发生了什么，有些疑惑停下脚步扭头“看”向澹琛。
　　澹琛猛然回神，勉强扯出一抹浅淡的微笑，道：“没什么，我走神了，继续。”
　　澹雅无意纠结哥哥走神的原因，她对门里的沈唯安保有期待，脚步稍稍加快了点，遇到人挡路就停下来从小杨那里拿一把红包随手洒出去，之后便有人给她让路。澹家的红包都是五百五百的，准备了很多，一路洒出去估计有十几万了，不过这都没有到沈唯安门前敲门的时候多。
　　“安安，我来接你了。”现场嘈杂，一向温文尔雅的澹雅也不免放大了声音说话。
　　在门边回应的是沈唯隽，“一句话就想把我姐姐接走吗？没门！”
　　“你面前的不就是门吗？打开不就是了。”澹雅微微一笑。
　　这有点狡辩，沈唯隽卡了一两秒，旁边的刘斐趁机一把把他挤下去，大喊着回答问题才能进来。
　　她提的问题也不过分，都是些两人的喜好啊还有些让人羞耻又恰到好处增进感情的话
　　题。澹雅一一答了，直到连顾时雨都没得问了再次有彬彬有礼的问能不能开门。
　　答案当然是不能，她每回答一个问题就会问一遍能不能开门，到现在也没敲开。
　　澹雅了然，塞了个红包进去，“999红包要不要。”
　　刘斐想开，被顾时雨按住了，“澹大小姐的诚意就这点吗？”
　　“那9999呢？”她用红包拍拍门，问道。
　　9999的已经足够厚了，拍门上闷闷响。
　　“不开不开，等兔妈妈回来。”
　　众人哄笑，澹雅也莞尔，她把小砖头放回去，换了个大的，“那99999的要不要？”
　　火候差不多，再多就没意思了，顾时雨示意刘斐回应，她装模作样准备开门。刘斐秒懂，大喊道：“那你塞进来。”
　　“塞不进来呀，要不你们开个小门缝？”澹雅笑眯眯的再次敲了敲，有点笃笃笃的响，听起来就很诱人。
　　刘斐犹豫一会儿后被哄着答应，然后刚开了一天门缝就被外头的人暴力推开，手里只余下不知道谁塞进来的大红包，按手感应该就是十万的那个。
　　人已经进去了，她们这堵门的“恶人”就没了什么用处，就先退到一边，看着澹雅走到笑意深深的沈唯安身边去。这时候沈唯隽刚好在她身边，刘斐就把红包往少年手里塞，“太大了，我不能要，你找机会给你姐。”
　　“区区十万，大什么大，拿着呗。”沈唯隽微愣，对这姐姐的实诚有些好笑，“不用不好意思，澹雅姐姐给你的就是给你的。”
　　“太大了，我不能拿。”刘斐皱起眉，几百块钱的话还能厚厚脸皮拿走，这么多就算了。
　　她家境一般，不代表没有家教。
　　然而沈唯隽硬是不收，就要给，最后没办法了就说：“大喜的日子咱们也别推来推去的了，等晚上找机会你给我姐行不？我要从你手里接了那她能揍到我毁容三天。”
　　“噗，亲姐哪会那么狠。”
　　“诶真的真的，姐姐你别不信。”沈唯隽忙挥挥手，眼睛已经瞥到姐姐把手伸到了澹雅手里，赶紧压低了声音小声吐槽沈唯安，最后总算是让刘斐暂时收下了，那后面发生什么就不归他管了。
　　那边澹雅破开人群走到了沈唯安面前，先是唤了声安安确认沈唯安的位置，然后弯腰伸手，笑道：“安安，你愿意跟我走吗？”
　　“跟你走有什么好处吗？”从澹雅叫门开始，沈唯安脸上的笑容就没下去过。她歪歪头，萌翻了一群人。
　　澹雅同样轻笑着，郑重道：“我会疼你，爱你，一辈子。”
　　“那……”沈唯安笑着把手放进了澹雅手心里，“我跟你走，姐姐。”
　　众人起哄笑闹，姐姐这个词是真的很带感刺激。澹琛在人群里看着妹妹和妹媳，柔和的眼神一直没有硬起来。
　　沈唯安下床的时候不知道被什么绊了一下，扑腾半天落进了澹雅怀里，然后笑盈盈的勾着澹雅的脖子笑，“澹雅姐姐真棒呢。”
　　澹雅笑骂一句小混蛋，如果周围没人的话大概会勾着她下巴亲上去，然而现在有人，就拍了拍她的肩膀让
　　人好好走路。
　　她们手牵手，越过人群走出了房间，再走出了别墅，上车前简漪终于有些忍不住泪崩了，“澹雅啊，我就这一个女儿，你好好待她，你们好好的，你们好好的。”
　　“我会的。”想了想，澹雅郑重道：“妈。”
　　“哎，上车上车，老头子你也别堵着了，耽误时间。”简漪有些不好意思地擦擦眼泪，抻胳膊怼了怼老公。
　　沈靖无奈的让开了一步，沉默几秒，千言万语最终只汇聚成了一个眼神，“上车吧。”
　　作为父亲，他会牵着女儿的手走过红地毯，把她交给澹雅。
　　再次坐进熟悉的迈巴赫里，沈唯安笑着和助理小杨打了个招呼，然后低头理了理澹雅和自己的裙摆，和澹雅“对视”几秒后再次噗嗤一声笑了出来，“澹雅姐姐，有没有紧张呀。”
　　澹雅眨眨眼，勾勾唇道：“紧张什么。”
　　“紧张……”沈唯安舌头顶了顶上颚，最终只笑着，没有说下去。
　　澹雅挑挑眉，想逼着她说，不过想到现在都化着妆，不太方便，就只在心里记了一笔，等着晚上去跟她算账。
　　又是一大盆熟悉的狗粮扑面而来，小杨眼观鼻鼻观心，低头不语，等提醒坐好的车队喇叭声想起来后就专心开车去了，完全没理后面的一堆狗粮。
　　明明已经挺熟悉了，然而真到这种时候的时候沈唯安还是有些局促，大概是尴尬，又紧张期待，不知道旁边的澹雅有没有这种感觉。然而不管有没有，车里的两人都没怎么交流，只放在腿边的手时不时碰一下，再碰一下，直到牵到一起。
　　澹雅嘴角泛着淡淡的笑，心里暖暖的。
　　十一点半，车队到达教堂。
　　这家教堂是澹家的私产，算是历史遗留问题，建国后也没有剥夺产权。原先是作为旅游景点开放，也对外作为婚礼教堂租赁，最近因为澹家大小姐结婚而早早拒接订单，到今日一看，教堂妆点的极其华丽且唯美。
　　教堂本就是神圣的地方，在现在的气氛下更是让人产生一种刺激的感觉。或者说让沈唯安产生一种刺激的感觉，有些兴奋。
　　她深呼吸一口气，她要结婚了这个点头在脑海里盘桓着，越发的清晰，然后她看了看澹雅，先是与她十指相扣，再松开，之后扬起一个大大的、灿烂的笑容加深说：“等我？”
　　澹雅抿唇微笑，“我等你来。”
　　她们没有从正门进去，而且去后面准备，也给了宾客们入座的时间。
　　谢子泽作为谢家嫡支自然是邀请范围内，林哲家里也是做生意的，不过比不上她们，沾着谢家的光也收到了邀请。作为表兄弟，他俩走的近，这时候也是坐到一起的。
　　他们坐的比较靠前，林哲还刚好在中间走道的右手边，很巧的一个位置。
　　谢子泽其实有点觊觎澹雅，不听他心态平，听到人结婚了也没什么太大想法，这时候穿着整齐的西装在这坐着，一副标准的温润贵公子形象。林哲就不一样了，他喜欢沈唯安挺久了，前段时间被拒绝后没有冒泡只是因为难堪而已，其实在想着怎么继续追求，刚从亲朋好友那征集到点
　　子就看到沈唯安结婚的消息，对象还是个女人，差点没把他气疯。
　　那个女人还是个瞎子！除了出身比他好点！哪点比他强了！！
　　“冷静点。”谢子泽瞥到表弟扭曲的神情，心下微叹，不过在这个场合他也不敢让人胡来，得罪了澹家可不是说着玩的。
　　“你承担不起后果。”
　　“哥。”林哲脸色发苦，声音涩涩的问了一句，“我很差吗？”
　　“你很棒，但有些东西，强求不来。”谢子泽说，“强扭的瓜不甜，懂吗？”
　　更何况你扭不扭的动也是个问题。
　　作者有话要说：　　下章结婚现场
　　话说前几天有人说我的车是□□系，我不服，我想反驳他，为了站稳点，我就去看了看我的车……
　　emmm好吧你说什么就是什么，我闭嘴感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：馨 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

44、第四十四章.婚礼
　　“我……”林哲想说他喜欢沈唯安, 真的很喜欢她，不过张张嘴，最终也只有哑然。
　　“别惹事。”谢子泽按住他的肩膀, 用眼神警告一遍, “回家随便你怎么造, 别在这给我惹事, 懂？”
　　林哲嗯了一声, 闷闷的点头。
　　时间很快滑向十二点，宾客基本已经就位, 神官和澹雅站在前面等着。林哲听着婚礼进行曲响起, 看到他喜欢的女神从后面被她的父亲牵着, 一步步走向前面的女人，走向那个，失明的，但是容色无双的女人。
　　少女怀春时沈唯安想象过自己的婚礼是怎么样的，大概是神圣的教堂，慈和的神父拿着圣经站在前面，她的良人在红毯尽头等待自己，她挽着父亲的手, 一步步的, 从此岸走到彼岸, 走到良人面前，说：“我愿意。”
　　现实大抵如此，神圣而梦幻的婚礼进行曲下, 是唱诗班充满祝福的歌声，是带着友好笑容的宾客，是尽头等待她的澹雅, 是微笑着拥抱圣经的神父。
　　她的父亲沈靖郑重的将女儿的手放到了澹雅手里，即便知道对方看不见，他也不曾懈怠了眼神，只是声音更加沉稳，“澹雅，我把我女儿交给你了，你要待她好。”
　　“我知道。”澹雅收了笑容，同样郑重地点头，“我会的，爸爸。”
　　沈靖嗯了一声，看看她，再看看女儿，拍拍两人交握的手，沉默地下去了。
　　“好的，两位美丽的女士。”神父翻开圣经，微笑着面对面前的两位同性恋人。
　　他的教会教义曾禁止同性恋，认为那是□□，那是恶魔，那是需要下地狱的恋情。因此惩罚驱逐同性恋人，将他们如同对待女巫一般绑上了火刑架，甚至将烙铁伸进了一位国王的直肠中，只因他是同性恋。
　　然而时代在进步，神的教义被新时代的神官进行正确的解读。
　　上世纪的同性恋平权运动中有一位神官加入其中，他重新解释教义，认为同性恋受神的庇佑。同时代女性解.放运动、种族平权运动同样轰轰烈烈。他得到了援助，最终教廷肯定了他的解释，同性恋可光明正大的接受神的祝福。
　　“神祝福一切合法的，爱的结合。”
　　“以圣灵、圣父、圣子的名义，请跟我说。”
　　“我请你，做我的妻子，做我命中注定的伴侣和我唯一的爱人。”
　　“我将谨记来自神的谕示，爱你，不论是现在，将来，还是永远。”
　　“我会信任你，尊敬你，守护你。”
　　“我将和你一起欢笑，一起哭泣。”
　　“我会忠诚的爱着你。”
　　“无论未来是美好还是暗沉，是困苦还是幸福，我都会和你携手共渡一切。”
　　“无论准备迎接怎样的生活。”
　　“我都会一直站在你的身边，紧握你的双手，不离不弃。”
　　“我会将我的生命交付于你，愿与你同生共死。”
　　“你在哪里死去，我也将和你一起在那里被埋葬。”
　　“我的目光将永远注视着你，我的灵魂将永远跟随在你身边，像经神谕示的亚当
　　与夏娃一般与你结合。”
　　“神会注视我们，就像祂所看到的一样，不论发生任何事情，都会有你在身边生死相随。”
　　“那么，澹雅女士，你愿意成为沈唯安小姐的新娘吗？无论贫穷与富贵，无论安乐还是困苦，终生相守，永世不渝？”
　　澹雅看不见沈唯安，耳边只有舒缓的音乐，她听不见熟悉的呼吸声，更不知道沈唯安是什么表情，她只知道，遵从自己的心意，她握紧了沈唯安的手，像誓言中一般攥紧，她微笑着说：“我愿意。”
　　“好的。那么，沈唯安女士，你呢，你愿意成为澹雅小姐的新娘吗？无论贫穷与富贵，无论安乐与困苦，终生相守，此世不渝。”
　　“我愿意。”沈唯安轻轻吐出一口气，郑重其事地点下头。
　　神官微笑，他合上圣经，说：“那么，神会祝福你们的结合。我以圣灵、圣父、圣子的名义宣布：二位美丽的女士结为夫妻。现在，你们可以亲吻自己的新娘。”
　　台下的林哲心情有些复杂，世上莫大的痛苦莫过于我爱的人结婚了，但新郎不是我。他更痛苦，他爱的人没有新郎。
　　沈唯安亲吻过去，她不是第一次和澹雅接吻了，但是第一次可能也是唯一一次在这种神圣的、众人注视与祝福下亲吻自己的爱人。
　　她的唇一如既往的温软甜美，令人沉迷，从而不愿离开。
　　缠绵黏腻的亲吻结束于呼吸不稳，澹雅和沈唯安额头抵着额头，过一会儿忽然轻笑起来，随后两人大笑着拥抱在一起，再重重地亲了一下，谁都能感受到她们的快乐。
　　“你看，强扭的瓜不甜。”谢子泽再次对着他的表弟说，同时忍不住微笑，“再说你也扭不动。”
　　“她们也是强扭的瓜。”
　　对此谢子泽不予置评，他只是笑，林哲沉默一会儿，叹口气，也明白了兄长的意思。
　　或许从一开始，她们就不是所谓强扭的瓜。澹雅愿意一试，沈唯安不介意以联姻的身份面对未来的妻子。
　　婚礼宣誓结束，想参加的人都会去附近的酒店露天大礼堂参与婚宴。距离不远，走路过去也就十分钟左右。
　　谢子泽安慰过表弟后起身，不经意间看到不远处站起来一个面无表情的女人，她妆容打扮艳丽，发挥了自己明艳的特点，却不免带有俗气。正是徐文文。
　　沈唯安的舍友，那个据说和她们关系不好的人。
　　谢子泽挑了挑眉，这倒有趣了，沈唯安竟然敢把和自己关系差到只剩下撕逼的人请过来，也不知道该说她心大还是恶趣味？或者说不怕这女人发起疯来破坏了她的婚礼？
　　事实上徐文文也不敢，她之前敢是基于她认为宿舍里三个人家境一般都条件下，现在沈唯安家世曝光，她本人甚至嫁进了当地豪门世家，这让她嫉妒的同时不免后悔害怕。自己不缩着就算了，生怕沈唯安记起来她们的矛盾而找自己麻烦。这时候不得不说脑补过度是一种病。
　　宾客转战露天宴会场，身为主角的沈唯安和澹雅自然要更早的过去，不过澹琛进化妆室看到换礼服的俩人时发现她们过
　　于开心，一时心软就说让她们慢慢来，开场她先撑着，等会儿过去敬酒就行。澹雅自然开心的应下了，转头就批评跟过来的澹玟就知道凑热闹不干事。
　　澹玟委屈巴巴，“搞什么嘛，身为弟弟的我不该好好享受吗？你竟然还让我干活？无良姐姐！”
　　“呵，你就是个弟弟。”澹雅鄙视道，一语双关。
　　澹玟靠直觉听懂了姐姐在骂他，不过想了几秒才反应过来弟弟是什么意思，顿时有些震惊，“姐你从哪学到的这个词？安姐……哦二嫂教的？”
　　他姐什么样他还不知道，虽然称不上死板吧，但因为硬件问题绝对很这种网络潮流沾不上边！别问他怎么知道的。
　　沈唯安只是微笑，然后挪开视线，看向旁边的顾时雨和刘斐，“你们俩不先过去吗？”
　　“不着急。”顾时雨抱胸点点头，斜了眼刘斐，道：“她有话跟你说。”
　　“嗯？”
　　刘斐说是伴娘，真正上场的是顾时雨，她穿的也挺好看的，却不像顾时雨那样背个小包包就毁气质了。她从随身小包包里掏出来一个厚厚的红包想塞回沈唯安手里，“这个你收回去吧，太多了我不能要。”
　　“什么太多了？”澹雅听到后随口一问，她正在收拾妆容，换了衣服也得换妆，不然不和谐。
　　所幸选的是和婚纱同风格的礼服，妆容不需要卸掉重上，微调就可以了。
　　刘斐尴尬地拽拽头发，把红包戳过去，小声说：“这个我真的不能要。”
　　沈唯安在短暂的惊愣过后有些失笑，没有接，而是把红包推了回去，“拿着吧，都说了是开门红包，来当我伴娘怎么可能不拿点东西嘛，这是你应得的。”
　　“嗯？”澹雅明白了，她挑挑眉，“我给你的红包。”
　　“嗯，非非说太多了不能要。”
　　“嗨，十万块钱而已，我吃顿饭都不止这个价格，你拿着，彩头而已。”澹雅故意说的很随意，却不能泯灭对穷人来说那是十万巨款的事实。
　　刘斐家境一般，供着她上艺术学院都有些吃力，所幸现在她能赚钱了，倒是缓解了家里的经济压力。缺钱也称不上多缺，这十万却是一笔不小的数目。
　　她感觉有些烫手，但是都这么说了不收好像也不行。
　　沈唯安看出来她的为难，便笑道：“都是好姬友了你还跟我客气什么，大不了之后你请我吃饭呗，我想吃西街那家的蛋糕，帮我买几个吃就行了嘛。”
　　“而且这是我大喜的日子，我老婆，啊我老婆一路洒出去了多少钱你问问她，别方，问题不大。”
　　区区十万而已，对她们来说确实不算什么，而且大喜的日子发出去的开路钱再收回来那真是丢脸。沈唯安这么说了以后倒打消了好友不少疑虑心，总算是让她收下去了。
　　作者有话要说：　　我在写婚礼的时候不自觉全程姨母笑，被脑补的东西甜的不要不要的。可惜表达能力还是不到位，后面还有一更
　　还有错别字，十二点后修，感谢捉虫小可爱
　　婚礼誓词改编自圣经誓词

45、第四十五章.奶奶
　　很快收拾完赶往宴会上, 刚才说完后可能刘斐是还有点尴尬不好意思，就先跟顾时雨走了，临走前顾时雨给了沈唯安一个眼神, 意思是她会安慰好的。
　　现在只剩下两个人在了。其实也不算, 但在沈唯安眼里就剩她们俩了。在往露天宴会走的时候沈唯安犹豫了一会儿, 从平常的握变成了十指相扣, 然后对着澹雅笑起来, 轻声说：“老婆。”
　　澹雅嗯了一声，注意到她掌心的微微湿润, 便回扣回去。
　　她们慢慢走着, 倒也不着急, 这边不是市区，游人不少，应该是注意到教堂那停了不少豪车，再有婚礼进行曲的声音传出来，不少人在猜测是哪家豪门结婚，有的知道网上消息的就猜是澹家大小姐的婚礼。这时候见两个手牵手的漂亮小姐姐出来，惊艳的同时不由自主的拿出手机拍照。
　　澹雅听到闪光灯的声音就转头对过去，眨眨眼, 再平静的扭回来。沈唯安被她的动作带的做了差不多的举动, 一下就被人拍到了两张特写, 接着被发到了围脖上。
　　然后他刷着刷着，忽然发现刚才婚礼前不知道谁拍的视频已经上了热搜，点进去一瞧。他想了几秒, 果断删掉之前的围脖重新带tag发，果然不一会儿就被顶上了前列。
　　一小时后，#豪车婚礼#和#婚礼教堂的美人#两个tag爬上了热搜中部, 点进去评论就能发现有不少人在惊叹有钱人的世界她不懂。
　　而这暂时与两位当事人无关，她们刚到婚宴现场就被拉去一杯杯敬酒。
　　顾时雨和刘斐正被她们美院的同学围着，不少人叽叽喳喳的问是不是早就知道沈唯安身份，一个个都在为没有处好关系而扼腕叹息。对此顾时雨冷笑一声就没做什么了，刘斐因为平常脾气好就被拉着问东问西的，到当事人来敬酒了才好不容易脱身。
　　人还在，刘斐不好意思说什么，就委屈巴巴地戳了戳顾时雨胳膊，冲她眨眨眼。
　　顾时雨啧了一声，非常高冷地突出一句，“活该。”
　　刘斐不爽了，猛地戳了几下，结果被顾女王死亡眼神盯着，瞬间什么勇气都没了，再次变回瑟瑟发抖小仓鼠。
　　所幸过一会儿她忽然看到了一个神奇的存在，立刻眼睛一亮，边戳顾时雨胳膊边抬抬下巴，贼嘻嘻的笑道：“时雨，你看那边那个是谁。”
　　顾时雨跟着看过去，顿时脸色一僵，转身就想离开，却被刘斐抱住了胳膊，她低头，咬牙切齿道：“放开。”
　　“哎呀都看到了，好歹是老师，打个招呼嘛。”刘斐挑挑眉，“你怕什么，难道你心虚？”
　　“放开我。”顾时雨懒得理她，伸手想把人撸下来，每推动。
　　两人争执间，一直注意着这里的程曼殊也发现了这里的动静，她一瞧见顾时雨那样就知道她肯定是发现自己了，便也不再掩饰，直接走了过去，“刘斐，好久不见？”
　　“嗨，程老师，你也在这里呀？”刘斐见正主来了，赶紧抽出来一只手跟人打招呼，顺便推了推僵住不动的顾时雨。
　　“嗯，沈同学也给我发请帖了，刚好没事就过来了。”程曼殊温柔的笑笑，眼神随之落到了顾时雨身上，“时雨，你这么不想看见我
　　吗？”
　　嚯，果然有故事，她的直觉没错！
　　刘·看热闹不嫌事大·斐偶然撞见过她俩相处的情形，当下就断定她俩有什么，可惜一直没有证据也没有机会，做不了什么，现在可是个天大的好机会啊！不但能压制住顾女王，还能探听到八卦！
　　这时候的刘斐看样子已经完全忘记不久前顾时雨还在劝解她放宽心收钱的事儿，总能还回去的。
　　顾时雨低头狠狠瞪了眼损友斐，僵住的身躯逐渐变软，呼吸从缓慢过渡到急促，再逐渐平缓，她整个人也戴上了一层冰冷的面具，这才转身道：“程老师，好久不见。”
　　她完全无视了刚才的问题。
　　见状，程曼殊也不尴尬，神情依旧自若，“听说时雨和沈同学关系很好？刚才好像还看到是伴娘呢。”
　　顾时雨嗯了一声，冷淡道：“和你有什么关系吗。”
　　这下见刘斐也看不下去这种当面下人面子的行为了，顺便把发现的华点指了出来，“老师叫顾雨雨是时雨诶？你们以前认识？”
　　“嗯？刘斐同学不知道我们是师姐妹吗？”程曼殊柔和的笑了一下，“我师从顾峰老师，时雨是我的师妹。”
　　哇喔，惊天大料！那为什么顾时雨对她这么冷淡甚至可以说敌对？？有问题！肯定有料！
　　刘斐正想深扒，一抬头就见顾时雨神色森然地盯着自己，一字一句道：“刘斐，你抱够了没有。”
　　刘斐：“……”她唰的一下放开手，顺便跳出去一米远。
　　卧槽这是真生气了啊！
　　不过她这种行为也真的过分，顾时雨生气也无可厚非。
　　程曼殊不动声色地挑挑眉，“时雨的脾气还是一如既往地报完名的。”
　　“关你什么事！”顾时雨终于忍不住低吼一声，她连气刘斐的力气都没有了，“你别烦我了，你离我远点，你离我远点行不行！”
　　前面一句还能控制在不打扰别人的音量，吼出来最后一句时顾时雨才发现她没控制住情绪，周围不少人都在看着她。
　　好友大喜的日子，顾时雨不想给她添堵，挥挥手就疲倦揉揉额角，也不管是不是沾了一手的粉底，只道：“今天是唯安婚礼，我不想多说什么，你先离我远点好吗？”
　　程曼殊神色有些晦暗，她缓缓地，缓缓地问：“你这么讨厌我吗？时雨。”
　　“这是讨不讨厌你的关系吗？！你做了什么？你说你说了什么！”顾时雨情绪再次失控，话出口她才意识到不妥，咬着牙恨不得把话咽回去，“对！我讨厌你！我非常！非常的！讨厌你！”
　　“程曼殊你他妈离我远点！懂？”
　　然而这回她再骂却没打击到眼睛亮起来的程曼殊，“我做了什么？”
　　顾时雨神色逐渐羞愤起来，像是回忆起了什么不太好的东西一样，“闭嘴！”
　　“时雨，我们谈谈好不好。”程曼殊也知道之前发生了什么，就是因为她处理不好才把顾时雨惹毛到这么长时间都没再理过她。
　　不过知道问题了就好解决了，也不对，引出口了就好解决了。
　　旁边的刘斐看着这发展感觉有点神奇，她什么时候见过顾时雨这副模样，这女人从来都是一副女王样，嚣张起来让人恨不得
　　揍她一顿。
　　这边动静挺大，沈唯安看了一会儿，皱眉和澹雅说了几句便自己往这走过来，“怎么了？时雨，程老师。”
　　“没事。”程曼殊笑笑，继续目光灼灼地问：“时雨，我们谈谈吧，老师也很担心……”
　　“你拿我爸来压我吗？”顾时雨冷下脸问。
　　“你误会了，这个……”
　　“时雨，”沈唯安打断程曼殊，神色诚恳道：“愿意听我一句话吗？上次你让我不要管，可是这次，嗯撞上来了，既然程老师都这么说了，你跟她谈谈应该也没什么吧。”
　　确实，这么耗着也不是个事，顾时雨啧了一声，点头算是答应了，具体时间由她们自己去商定。不过沈唯安看了看离顾时雨有些远的刘斐，直觉这事儿跟这货有关，在人逃跑前把人揪住，露出个森然冷笑道：“你跟我来，我们好好聊聊。”
　　刘斐：“！！！”不要啊！！
　　好好聊是不可能好好聊的，毕竟沈唯安还有事儿，不可能把时间耗费在这上头，简单询问几句就把人放走了，没一会儿就回到了等着的澹雅身边。
　　“怎么了？”澹雅眨眨眼，有些好奇发生了什么。
　　“没什么大问题，时雨的私事，我不太好问。”沈唯安摇摇头道。
　　澹雅嗯了一声，既然这样她也不再问了，继续和沈唯安去敬酒。她身体不便，知道的人都不勉强，自己焖完了就看澹雅抿一口抿一口的，然而人家看不见，倒不好指责什么。如此下来倒是沈唯安喝了不少，再回到主桌时已经有些醉眼朦胧了。
　　好在今天只是婚宴，她现在还勉强保持清醒，跟着澹雅一个个改口收红包就是了，她长得漂亮，还乖乖巧巧的，几乎一见面就赢得了几位长辈的喜爱，尤其是原本就见过的薄慕云。
　　不过明显沈唯安更喜欢薄慕云才对，她盯着薄慕云看了好一会儿，露出个乖乖软软的笑容，说：“奶奶，签，签名照。”
　　澹雅：“……”可恶(▼ヘ▼#)！
　　作者有话要说：　　我妈用电饭煲煮银耳汤把线路给烧了emm还以为只烧了一个插座……我感觉挺神奇的

46、第四十六章.新婚
　　直到夜晚, 澹雅都隐隐有些赌气，她不否认她奶奶优秀，而且觉得吃长辈的醋实在有点难以启齿, 但是, 但是……
　　好吧, 这么被抢走注意力还是有点生气。
　　“唔啊。”沈唯安喝多了酒, 直到现在有些不大清醒, 跟到佣人进到这个陌生的房间之后原本还想矜持—下的，然而没受得住引诱, 直接扑到了柔软的大床上。
　　澹雅听到声音后摇摇头, 把盲杖放到一边, 脱下手套递给佣人，淡声嘱咐道：“夫人今天喝多了，去准备两碗醒酒汤来。”
　　女佣应声，不过她先是担忧的看了看床上的沈唯安，再看看神色平淡的澹雅，见她没什么反应才犹豫着退下。
　　东西去—早就收拾好的，澹雅对自己房间也熟悉，很快熟练的走到床边坐下, 摸了摸找到沈唯安的位置, 道：“先洗漱下再睡吧, 你这样躺着不舒服。”
　　沈唯安嗯嗯呜呜的应声，然后在床上蹭了好一会儿也没起来，在澹雅失笑着摸摸她额头后才猛然反应过来一件事——这应该不是她的房间才对。
　　“澹雅姐姐。”酒精侵蚀大脑, 沈唯安还有些迷糊，大着舌头软软糯糯地叫她。
　　澹雅嗯了—声，闭着眼在她脸上摸了摸, 有些烫。凭着澹家的权势地位，今天来参加婚宴的有些多，即便澹雅每桌没喝多少，积累下来也是个不小的量。就她那酒量，现在能保持清醒简直是个奇迹。
　　也不知道是不是潜意识里告诉她这是自己最重要的婚礼的原因。
　　“乖，先别睡，等下会有佣人来侍候的。”澹雅带着鼻音的声音有些低，却显得更好听了。
　　她往下摸了摸沈唯安的脖子，也有些烫手，不免有些担心，“乖，先起来洗漱一下，身上是不是受风了？”
　　“唔没事，就喝多了而已。”沈唯安含含糊糊的应了—声，挣扎着起来抱住了澹雅脖子，用自己热热的脸蹭她，“不要嘛，不想动。”
　　澹雅捏着她下巴亲了亲，“听话。”
　　“哦。”沈唯安瘪瘪嘴，睁眼茫茫然地盯着她看了几秒，唔了—声，扯扯衣服，挣扎着脱掉了身上繁复的礼服，好歹没把衣服扯坏掉。
　　她没让佣人伺候，自己摇摇晃晃的进浴室冲洗—遍，出来的时候只裹了浴巾，—到床边就啪叽一声摔上去了。
　　不过还差点准头，没摔进澹雅怀里。
　　澹雅摸索过去，捏捏她耳垂，垂眸道：“洗好了？”
　　洗完澡以后疲惫感简直成指数上升，不—会儿沈唯安就困的快睁不开眼了，哼哼两声就挣扎着往床上爬。
　　澹雅摇摇头，叹了口气，慢吞吞地给沈唯安盖上空调被，自己去浴室简单冲洗—遍。妆在回来的时候就卸完了，而她失明多年，对自己卧室的结构还是了解的，独自洗澡虽然麻烦了点，但问题不大。
　　等出来的时候刚好听到敲门声，澹雅顿了顿，系好浴袍衣带，平淡的喊了声进。
　　“大小姐，您要的醒酒汤。”进来的是之前的女佣，她端了两杯醒酒汤过来，为了方便还插了吸管。
　　澹雅嗯了—声，坐到床边后伸手接过来，很快喝掉自己的那
　　一份，杯子放好后就让女佣出去了。另一份还在手里，她一边端着杯子，—边拉了拉沈唯安身上的空调被，柔声道：“安安，起来喝杯醒酒汤再睡。”
　　被打扰了睡眠，沈唯安有些不太开心，话到嘴边时猛然反应过来这是澹雅的声音，这才让她顶着无边的困意爬了起来。
　　“喝完了，澹雅姐姐。”清凉的醒酒汤下肚，沈唯安的困意也消去了—些，她把杯子放到床头柜上，这才有心情打量这个房间。
　　房间很大，以白色为主调，能看出来大体上走的是简约风，细节处却能发现世家豪门的奢华。
　　澹雅应声，站起身准备脱掉浴巾睡觉，手指放到衣带上了却有些犹豫。她抿了抿唇，平淡道：“安安，你看下空调温度在多少。”
　　“嗯？”沈唯安低头找了—会儿，在床头柜上找到了遥控器，发现是二十六度，她说了—下，没听到澹雅回话。醒酒汤的效力还没那么好，这时候酒精的麻痹作用还在，她迟钝几秒才回头去看，下—秒就被阴影笼罩，扒了半天才把头上的浴袍扒下来，再看时澹雅已经躺进被窝去了。
　　“澹雅姐姐？”沈唯安困惑地歪歪头，说实话她还不太能意识到现在是什么情况，满脑子澹雅姐姐和睡觉觉的情况下，她大概只能反应过来结婚了这个事实。
　　而结婚了之后要干什么……抱歉，她有点傻。
　　澹雅不知道她现在什么表情，不过听到声音也大概能猜到她是什么样子，于是弯弯唇，笑道：“你不是困了吗？来睡觉。”
　　有点像哄小孩子。
　　然后小孩子沈安安就乖乖爬了过去，脱了衣服，盖上小被子，往下秃噜秃噜，犹豫—会儿想去抱着澹雅睡，然后一模，摸到了—手温软柔滑。
　　这让她意识到一件事——澹雅在裸睡。
　　然后她又反应过来一件事——她刚脱了衣服。
　　两件事加起来点亮了科技树，合成—个事实——新婚夜。
　　腾的—下，沈唯安脸红了，“澹，澹雅姐姐。”
　　“嗯？”沈唯安按住她的手，轻轻—笑，道：“我觉得你可以直接叫姐姐了，或者……阿雅？”
　　“阿雅姐姐。”沈唯安结合起来叫了—声，抿抿唇觉得不太顺口，还是把前面的限定词去掉了，“姐姐，你……”
　　“睡吧。”澹雅没什么太大的欲望，洗完澡后身体也有些疲累，不过她想了—会儿，凑过去送了个亲吻，低低道：“晚安，祝你好梦。”
　　未曾想，—吻下去便有些—发不可收拾。
　　—吻之后，沈唯安食髓知味，勾着澹雅的脖子想再索吻，爪子也顺便滑下去摸来摸去的。澹雅纵着她，纵着纵着，感觉有些不太对劲。
　　“原来你还有力气啊。”澹雅闭着眼，边咬着沈唯安耳朵边含含糊糊道。
　　酒后疲软是真的有，沈唯安有些累，懒洋洋的哼哼两声，—双手动来动去的，在澹雅漂亮的马甲线上停留了好久，还觉得隐隐约约摸到了腹肌的轮廓。
　　—天下来挺累的，澹雅原本没想多做什么，反正以后有的是时间，这时候也被乱摸乱蹭的沈唯安撩起来火，—翻
　　身就滚到一起去了。
　　第二天早上从澹雅照常起床的时间开始，女佣过来叫了两回，第三回才得到一声懒洋洋的回应，“我知道了，等会儿会去见祖父祖母。”
　　昨晚折腾了半夜，沈唯安现在还困着，好歹记着今天是什么日子，在澹雅出声的时候勉强睁开眼，入眼发现澹雅看起来还在睡。
　　她呆了—下，昨晚的记忆冲上脑海，瞬间烧红了耳垂，然后就默默拉着被子缩下面去了。
　　察觉到旁边的动静，澹雅疑惑的嗯了—声，尾音上扬，让沈唯安又往下缩了缩。澹雅睁开眼，转了转眼珠，垂眸往旁边摸索过去，然后把沈唯安拉进了怀里，哑着声说：“怎么，我吵着你了吗？”
　　人初醒时的声音有些混沌，澹雅也是，却是糅合出了性感。
　　沈唯安小小的打了个哈欠，肌肤相贴的触感很好，她用手戳了戳澹雅的脸，感觉手感很棒，就凑上去用脸蹭，边蹭边道：“没有，刚才是不是有人来叫我们了。”
　　“没事，困的话就继续睡。”澹雅任由她蹭着，回答的很平淡。
　　也不知道是不是真的可以不管。
　　不过她可以不在乎，沈唯安好歹要在乎下第一印象的，磨蹭—会儿就拖着澹雅要起床。澹雅拗不过她，再想想刚才答应的也就起来了。
　　—日之计在于晨，感情之升温在于穿衣。作为一个盲人，即便习惯了自己穿衣服自己做什么，到底还是不方便，她穿衣服的时候沈唯安跪在旁边看了—会儿，犹豫—会儿就爬起来过去按住了她的手，认真道：“你可以叫我帮忙的，妻妻—体，这是应该的。”
　　澹雅沉默几秒，过—会儿忽然轻轻一笑，说：“安安，你真是可爱。”
　　“嗯？”夸赞的话不是没说过，澹雅突然再开口还是让沈唯安觉得有点疑惑。
　　等问的时候澹雅只是笑，穿完了上衣，沈唯安去把睡裤拿过来让澹雅穿上，然后去洗漱。卧室里有洗漱间，里头的牙膏牙刷牙杯都是新的，而且看起来都成对，应该是昨天准备的。
　　沈唯安先给澹雅挤牙膏，递到澹雅手上的时候忽然听她说：“安安，看到了吧，我是个盲人。”
　　“嗯？我早就知道啊。”沈唯安不明所以，“怎么了，这个牙膏不和口味儿？那你喜欢什么样的我去给你买。”
　　澹雅说了声不是，笑了笑就开始刷牙洗脸，洗面奶和毛巾都是沈唯安递的，节奏恰到好处，很贴心。
　　虽然疑惑，沈唯安也没把那句话放在心里，完全不知澹雅有什么心理活动。
　　失明让她看不到除了黑色以外的—切，却也掩盖了澹雅的情绪。
　　你看到了吧，我是一个盲人，我做什么都不方便。
　　那你……
　　会嫌弃我吗？
　　澹雅这么想着，却说不出口，这不但让她感觉难堪，更是对沈唯安感情的侮辱。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：馨 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　emmmm 26瓶；lc瑾念 20瓶；流殇、武御猫 10瓶；ddd
　　dd 9瓶；幽月、oukahin、月之狼星 3瓶；学习、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

47、第四十七章.布丁
　　洗漱完, 两人出来后换了家居的常服，这才打开门要出去。然而还没等沈唯安跨出门，她又把脚收了回来, 然后低头, 盯着门口那条狗看了好一会儿。
　　这是一条很漂亮的金毛, 据说是世界上最聪明的犬种之一。沈唯安低头的时候正见到它嘴里咬着一根绳子, 尾巴摇的很欢快的样子。
　　“姐姐。”沈唯安思索几秒, 退后一步看向澹雅，脸色露出点困惑, “姐姐, 你有养狗吗？”
　　“嗯？”澹雅正在调整手套, 闻言微微一愣，随后想起来她的导盲犬，便是一笑，“有的，布丁在门口吗？是不是吓到你了。”
　　“没，只是有点惊讶。”沈唯安摇摇头。
　　没一会儿就有一个女佣急匆匆赶过来，见到乖乖趴着的金毛时猛然松了一口气，跑到门口就是一个九十度鞠躬, “对不起大小姐, 少夫人, 我没有看好布丁。”
　　“布丁吗？”沈唯安刚想问的，这时候又有一个女仆冲过来诚惶诚恐，她就抿了下唇, 露出一抹微笑，夸道：“很可爱的名字。”
　　“布丁吗？”澹雅这时候想起来她忘了告诉沈唯安这件事，便也轻轻一笑, 眉眼温柔明艳，“我小时候最喜欢吃奶奶做的甜点，布丁来的时候正好迷恋上研究出新口味的布丁，就给它取了这个名字。”
　　想到那个画面，沈唯安不由轻笑，她冲女仆挥了挥手让她下去，然后弯腰试探性的想拾起来布丁嘴里的牵引绳，“真是可爱的名字，不过听起来像是想吃了它一样。”
　　原本女仆已经松了口气，见到她这动作又提起来心，话到嘴边欲言又止，生怕布丁咬伤了新主人。然而布丁不愧是最聪明的犬种，而且出身教养也很好，眼珠子转悠几圈，竟然主动把牵引绳送了上去。
　　完了还小声汪汪叫几声，好像在打招呼一样。
　　沈唯安莞尔，大胆的摸了摸布丁的脑袋，也没见反抗，还被舔了舔手心，只是之前嗅闻的动作好像在确认什么一样。
　　布丁是澹家从德国一家很有名的导盲犬培训机构买来的名犬，血统优秀的金毛本身价格就很昂贵，又是训练好的导盲犬，身价不低。金毛向来是导盲犬的优选品种之一，且本身也聪慧，由知名机构培养出来后被余蔚挑中，这才成为了澹雅的伙伴。
　　导盲犬的工作年限有限，布丁是继上一只拉布拉多之后澹雅的第二只导盲犬，那只拉布拉多名叫提拉米苏。
　　沈唯安听到这个名字的时候再次忍不住莞尔，被澹雅敏锐地捕捉到细微的笑声，她转过头来“看”向新婚妻子，脸色严肃起来，问道：“你在笑什么，亲爱的。”
　　“没有。”沈唯安收敛起笑容，只是眼中笑意未减，似乎是仗着澹雅看不见，她直视那双漂亮的琥珀色双眸，“我只是在想，原来澹雅姐姐这么喜欢吃甜点的。”
　　竟然喜欢到以甜点名称来命名最亲近的导盲犬，以前怎么没有发觉这点爱好？
　　“没有，只是一般喜欢。”澹雅摇摇头，“当然，奶奶的手艺除外。”
　　哦豁，看来奶奶做西点的手艺很棒嘛。
　　沈唯安再次get了昔日女神的一条优点，眼睛几乎闪闪发亮。
　　澹雅
　　丝毫没有意识到这点，事实上虽然没怎么表现过，但她一向以祖母为荣，薄慕云女士算是她最崇敬的几个人之一了。
　　当然，这并不妨碍她对奶奶的魅力感到头痛，尤其这种魅力体现在自己的妻子身上时。
　　“汪！呜汪！”布丁叫了两声，示意主人注意楼梯。
　　沈唯安回过神来，挽着澹雅往下走，这时候想起来很重要的一件事，“澹雅姐姐，我们去的这么晚，没关系吗？”
　　“放心，他们不会在意的。”澹雅轻轻一笑，想当年澹琛和卫芷结婚的时候去的更晚，家里长辈们不也没什么表示，依旧乐呵呵的享了茶，再吃完饭，之后就是和和乐乐的一家人，没必要太过拘束。
　　“我还以为澹家的长辈们……”沈唯安略略斟酌，以她对这种顶级豪门世家的印象总结出了一个词，“比较严肃。”
　　“哈哈哈，安安真是可爱。”澹雅莞尔，“你不都见过奶奶了吗，还有什么好害怕的。”
　　昨天也是见过了家长的，不过那时候酒精侵蚀大脑，状态不太好，应该称不上多正式的，今天才是正儿八经的敬茶。澹雅酒量不行，就算当时压着酒意没有上头，后劲儿上来后也有些记忆模糊，便没有提。
　　沈唯安嗯了一声，勉强压下羞涩与忧虑，温温柔柔地充当澹雅的眼睛。
　　其实在这住了十多年，澹雅早就对自己房子的构造熟的不能再熟了，就算不熟，凭着强大的记忆力也能在走过几遍后记下路途，本应不需领路的，不过……
　　温香软玉在手，谁愿意放弃？
　　庄园内有代步车，她们下楼的时候就准备好了，现在出门上车，越过花园，到主宅也不过用了几分钟时间。在主宅前停下的时候沈唯安心里的紧张几乎上升到了顶点，然而就好像盛极必衰一样，她看了看神色安然的澹雅，忽然就平静下来了。
　　“不紧张了？”澹雅察觉到她深呼吸之后平静下来的气息，促狭地笑着捏了捏沈唯安的手指。
　　沈唯安稍显窘迫地笑笑，而是握紧了澹雅的手，手指顺进去，和她十指相扣。
　　老管家早在门口迎接，看到小主人和少夫人这般模样也是忍不住笑的更加慈和，待上前亲自给二人打开车门，这位曾经也是俊秀美男子的老人家半鞠一躬，笑道：“大小姐和少夫人来的可是时候，老爷他们都在呢，连言少爷和小少爷都没有出门。”
　　言少爷是指澹之言，他是澹榆和薄慕云的小儿子，还是老来子，非常受宠，且尚未分家，老管家一直都习惯这么叫他了。
　　“小叔也在啊。”澹雅有些诧异地挑挑眉，不过想到大哥结婚那天他也乖乖在家便释然。
　　澹之言继承了薄慕云的好样貌，如今在娱乐圈混，受母亲的影响，他是个实力派偶像演员，虽然花边新闻多如牛毛，工作能力和工作态度在圈内是一顶一的，可以说是一股奇特的泥石流。人前段时间不知道接了什么工作出国去了，消失了有一段时间，余蔚找人的时候对着经纪人发来的行程表研究老久，再次怀疑起小叔子那不靠谱的品性。
　　不过好歹还是澹家人，说到做到，毫不含糊地请假回家了。
　　“嗨呀，不是我说，妈您瞧，您儿子我，国
　　民男神！就嫂子看不起我……”
　　一进门澹雅就听到了某个熟悉的男声在自吹自擂，最后一句话还带点委屈。
　　“呵，你就吹吧，刚听说你前段时间跑旧金山豪掷千金。”余蔚呵呵冷笑，这小子虽然说是小叔子，其实也算半个她带大的崽，她还不了解人？
　　“我不是，我没有！”澹之言想大喊出声，扭头就看到了写作侄女读作妹妹的澹雅，登时开心的眉毛都起来了。
　　“嫂子嫂子，阿雅来了，你别光说我了。”
　　余蔚笑骂一声，看到澹雅和沈唯安时转眼换上了温和的表情，沈唯安甚至能清晰的感受到那目光中的温柔。
　　和她妈妈一样。
　　直到这时，沈唯安忐忑的心才算真的定了下来。
　　作者有话要说：　　导盲犬的工作年龄一般在六到八年，其实想设置成边牧的，但这种犬类精力过于旺盛，不是现实中导盲犬的优选，考虑之下还是换成了金毛。
　　以及我前段时间整理文档的时候不知道为什么误删了本文的，导致大纲人设和以前的稿子全丢了……
　　晋江昨天的操作骚到我了，刷了一下午的微博没有码字，气到原本定的更五章只有一章了……今天更三章，后面还有两章

48、第四十八章.奉茶
　　“我……呃……”
　　客厅坐了一群人, 上到澹榆薄慕云，下到澹琛澹玟，澹家所有人都整整齐齐的坐在沙发上等着人, 让沈唯安一瞬间有些懵, 不知道该怎么叫人。
　　沈唯安先看了看澹雅, 在全家人的注视中慢慢红了脸, 然后对着澹榆和薄慕云鞠了一躬, 奉上茶，轻声道：“爷爷奶奶好。”
　　哦豁, 可爱的小姑娘。
　　两人对视一眼, 确认过眼神, 是个好姑娘，澹榆向来严肃的脸都温和下来，甚至露出了微笑，“不必多礼，来，这是爷爷给你的见面礼。”
　　见面礼除了一个薄薄的红包之外还有一个造型古朴精美的木制小盒子，沈唯安犹豫了下，小声道谢后接了过来。盒子没有打开, 不过红包摸起来像是一张卡。
　　薄慕云瞅了眼, 大概猜到了是什么东西, 对自家老头子的表现还算满意，她则是褪下了腕上的镯子递过去，“安安呐, 来这个给你，咱们澹家孩子别的不说，品性还是……”说着, 她看了眼澹玟，还是把话说下去了，“过得去的，阿雅要是欺负了你，来跟奶奶说，奶奶帮你教训她。只是这孩子身体不太好，以后还劳烦多照顾了。”
　　无辜遭受一瞪的澹玟缩了缩脖子，不敢嗦发。
　　那镯子成色极佳，水润透亮，看着像是极品帝王绿，沈唯安对这没什么研究，不过看着太好了，她不太敢接，“我照顾姐姐不是应该的嘛，不过奶奶您这镯子……”
　　“拿着吧，说起来这还是我进门的时候婆婆给我的，当初想给你妈，结果她不要。”这说的是余蔚。
　　“妈您又乱说话，我天天在工作室待着不是画图就是工作，要哪天磕磕碰碰把东西给摔了，您不得全世界追杀我？”余蔚不满地插话，“所以这东西还是安安心心待在您的腕上吧。”
　　薄慕云凉凉地瞥过去一眼，却见沈唯安看起来有些犹豫的样子，顿时生气的直接把她手腕拉过来给人戴上，别说，还挺合适的。
　　“奶奶要把镯子给安安？”澹雅也听到了，那个帝王绿手镯是她从小就在奶奶手腕上看到的，现在还有印象。
　　“接着吧，我也没什么好给你们的。”薄慕云一个眼神把沈唯安的欲言又止挡了回去，安抚几句就让她去叫澹润和余蔚。
　　澹润和他爸爸不太一样，他是个温和绅士的男人，举手投足间尽是良好的教养和绅士风度，久居高位所养成的上位者气质与时光一起在他脸上刻下了成熟迷人的痕迹。优秀的男人越年长则越如经久的美酒一般越发香醇，更加具有魅力。
　　和温和的丈夫相反，余蔚是和干练清爽的短发女人，混迹时尚圈的女人大概都不缺少这种锋锐与犀利，不过她在面对家人时还是会收敛起浑身锋芒的。
　　“爸爸，妈妈。”对这神仙一家人，沈唯安一直都有一种憧憬和激动的，前段时间见过了薄慕云还好，这时候正式见到余蔚，她不免有些激动，“妈妈，我很喜欢您的设计。”
　　余蔚挑了挑眉，“我记得你是S大到美术生？以后有没有兴趣来我工作室啊？”
　　“诶？可是我是学画画的，不是珠
　　宝设计。”沈唯安愣了愣。
　　余蔚忍不住微笑，真是个可爱的孩子，“问题不大，干一段时间就了解了，要不要跟妈妈混啊。”
　　沈唯安一时有些为难，澹雅听着却是忍俊不禁，“好了妈妈，你别为难我媳妇了。”
　　嚯，这就叫上媳妇了。沈唯安有些脸红，倒是余蔚忍不住笑了几声，放过了女儿媳妇，和澹润分别给了红包和见面礼就放人了。
　　后面是澹滢，她好说话，不过旁边坐着的女人让沈唯安看着有些眼熟，忍不住多盯了几秒，就见那个看起来温文尔雅的女人笑着问：“我脸上有什么不对吗？怎么这么看着我？”
　　“没有，只是觉得有点眼熟？”沈唯安有些迟疑，不过还是实话实说了。
　　澹滢看看她，再看看媳妇，忽然一拍巴掌，想起来两人的职业，“对哦，安安也是学美术的，说不定见过呢。”
　　“怎么会，应该是见过我爸爸吧。”女人笑着摇了摇头，伸出胳膊和沈唯安握手，晃了晃，笑道：“初次见面，我叫温嫦。”
　　温嫦？温成陆！
　　沈唯安恍然大悟，以前有见过温成陆和温嫦出席工作的视频，不过温先生的采访和露脸视频本就少，有她的视频更少，所以只是有个印象，记忆并不深刻。
　　这回算是见识到了，还真是神仙一家啊。
　　温嫦给的刺激够多，以至于澹之言这个大明星都没怎么吸睛，更别提本就见过的澹琛和澹玟。礼数尽到便过了，见面奉个茶吃个饭，回来后沈唯安收获了一堆红包和礼品，东西还是管家让人送回她们别墅的。
　　澹家人的用餐礼仪很好，却没有食不言寝不语的规矩，吃饭时还聊了些有趣的话题，总而言之让沈唯安感觉很好，到后面也放松下来和众人说话，见到什么好吃的还取了弄好给澹雅喂到嘴边，细心无比。
　　“怎么样，现在是不是不怕了，”回到别墅，澹雅笑着把她扑到了沙发上，边蹭边问。
　　沈唯安没反应过来这人是怎么精准的把自己扑倒在沙发上的，不过被亲的有点痒，就缩着脖子想把人推开，“别闹啦，刚出门弄的身上都是汗，你也不嫌脏。”
　　“不嫌不嫌，哪里脏了，不是香香的吗？”澹雅故意舔了一口，然后咬着她耳垂笑。
　　沈唯安感觉痒痒的，身体发酥，所幸现在这也没有旁人，她就边扭着头到处躲边抱着澹雅在沙发上滚，一不小心就掉地上去了。
　　“哎哟，压着了压着了。”沙发不高，这里也铺了地毯，摔上去不疼，澹雅眼珠子一转就冒出了坏主意，当即夹着沈唯安的腿故意哀嚎。
　　现在是沈唯安被澹雅抱在怀里，可以说整个人压在澹雅身上，听到这话就是一惊，挣扎着抽出一只手撑起来上半身，也没管被压制的下半身，担忧的想检查压到哪里了。
　　然而刚起来就被澹雅搂住了脖子，她低头看见澹雅轻笑的模样，嘴角勾起了漂亮的弧度，连那双美丽的眼睛都好像在熠熠生辉一样。沈唯安愣了愣，心跳兀的加重，一时目眩神迷。
　　容色姣姣，明丽动人。
　　沈唯安没怎么见过澹雅笑的这么开心的模样
　　，就好像这人永远都是温和优雅的模样，秉持这君子的端方品格，内敛温柔。可是就是这样一个人，这样一个温柔优雅的女人，愉快笑起来的样子好看的要命。
　　就像脑后有一股力量在推着一样，沈唯安忍不住低头亲吻在了鼻……诶？？什么像！明明就是这女人在按着自己的脑袋往下！还亲错了地方！
　　沈唯安鼓起脸，感觉下巴上那双温软的唇挪啊挪，挪到了唇角，再含住了下唇，侵城略地。
　　“汪呜？”温度升高前，耳边响起了狗叫声。
　　“哎呀坏布丁，就知道打扰主人。”原本被狗看着还是能亲下去的，不过沈唯安却是一个激灵差点蹦起来，这就只能让澹雅放开到嘴的媳妇了。
　　听到主人连嗔带怪的声音，布丁歪了歪头，小声汪汪，再舔了舔主人胡乱拍过来的爪子。
　　金毛脾气好，被主人糊到了嘴边也没反抗。
　　倒是沈唯安鼓着脸戳了戳澹雅，把人拉起来放到了沙发上，皱着鼻子不满道：“澹雅姐姐就知道胡来。”
　　“好好好我胡来了。”澹雅今天出奇的开心，被嗔怪也毫不在意的重新扑过去抱住了媳妇，完全不管布丁在脚边看着，和沈唯安脸对着脸凑得极近，还笑着问：“是不是放下心来了？”
　　“嗯？”沈唯安反应了几秒，然后羞赧道：“家里人都很好，我哪有怕嘛。”
　　“好好好你没有怕，就是紧张。”
　　“咳，也没有啦。不过澹雅姐姐你家真是……啊……”她想了下，由衷地赞叹道：“神仙一家人。”
　　“是咱们家。”澹雅纠正道。
　　“唔好，咱们家。”沈唯安握握拳，“这么神仙的一家人，不能丢人。”
　　“那你觉得我丢人了吗？”澹雅想了想，她们家情况最差的除了澹玟那个小蠢蛋之外应该就是她了，神仙一家子什么的，诶……全家我最丑？
　　“什么嘛，澹雅姐姐这么好看的，家里最……呃仅次于奶奶的！”沈唯安的彩虹屁即将吹出来，偶像效应再次发作。
　　澹雅噎住。
　　“仅次于奶奶？”她不太满意的问。
　　你是我媳妇诶，正儿八经明媒正娶的媳妇诶，彩虹屁都不吹我吗？！过分！
　　敲过分！
　　“当然啦，奶奶当年可是被誉为亚洲第一美人的。”
　　“不过嘛，在我心里当然是你最好看啦。”
　　情人的话语最能抚慰人心，澹雅哼了一声，勉勉强强算是接受了这个答案。
　　她哼一声，布丁也跟着汪一声，一瞬间不知道戳中了沈唯安的什么笑点，她亲了亲澹雅抿起唇的唇角，“我最喜欢澹雅姐姐了。”
　　作者有话要说：　　啊没有大纲和以前记录的东西，写起来有点烦
　　太窒息了，没来得及更出去，讨厌存稿箱

49、第四十九章.胡须
　　一句最喜欢听的人妥帖极了, 心下熨帖，澹雅也想起了早就考虑过的事情。
　　“安安应该还有课吧。”
　　现在是五月底，即便沈唯安已经是大三的学生, 她还是需要经历与其他同学一样的磨难——期末考试的。考试周一般在六月底七月初, 沈唯安请假结婚的事儿有不少同学老师都知道, 但知道并不代表她不需要去上课和考试。
　　沈唯安想了一下, “我这周四前都请了假, 后面已经没课了，到下周再回去。”
　　“家里离学校有些远, 你回去应该不方便。”澹雅说着, 捏了捏手指, “总不能再回去住校吧。”
　　异性恋还好，现在都知道她和一女的结婚了，一起住着或多或少都会有些异样，更何况还有身份问题。这世道笑贫不笑娼，人为了往上爬那手段可不少，和大集团继承人打好关系都是其中算温和的方式了。
　　沈唯安愣了下，她倒没来得及想起来这些，不过沈父沈母早就劝她搬出去住, 房子都是准备好的。然而话到了嘴边, 她又咽了回去, 温声问道：“那姐姐觉得呢？”
　　澹雅轻轻一笑，“我在大学城那有套房子勉强可以住，这几天让陈叔派人收拾收拾就可以了。”
　　“刚结婚就搬出去就不太好吧, 爸妈他们……”沈唯安一喜，转眼想起来这家里关系，便有些忧虑起来。
　　“以后有的是机会, 现在还是你学业更重要一些。”澹雅挑了这个理由，还有更重要的她没说，其实是觉得这么突兀的住一起，抬头不见低头见的，她还表现的这么紧张，给两年缓冲缓冲也好。她也有听小杨说过一些婆媳啊妯娌啊之类的关系，虽然清楚母亲和嫂嫂等人的品性，轮到她这的时候还是会下意识紧张。
　　然而澹家庄园大得很，除了主宅还有几栋小别墅给家里人单独住，澹雅的小楼是其中之一，所以真要说的话也不算抬头不见低头见，毕竟澹雅宅，除了工作就很少出门，大多数都是家里人来这找她，缓解紧张一说推敲起来是不大站得住，就她这种思虑过头的会这么想了。
　　没见澹琛和卫芷都没搬……哦不对，他俩在公司附近有公寓，大半时间都住那里，美名其曰上班方便。
　　澹雅对此嗤之以鼻。
　　沈唯安想了想，很心动，但还在犹豫。
　　澹雅等了一会儿，没听到她的回答，思索几秒便先将此事放下，过两天再说也没什么，提前准备上就是了，“后天回门，你不放心的话就跟妈妈说下，放心，咱妈这边是没什么问题的。”
　　这事儿早就跟余蔚和薄慕云说过，不然弄出来动静也能让她们知道，这俩人都是比较雷厉风行的，解释都没听就同意了，只是有些担心澹雅能不能照顾好自己。几位男士有些许微词，又纠结又担心的，纠结是觉得这是一个培养感情的好时机，担心的话……澹雅自己能行？
　　“好。”沈唯安应下，她思考的时候常皱眉，一低头，不自觉地埋进了澹雅的脖……
　　嗯？？
　　沈唯安大惊，这时候才反应过来她俩的姿势，一时有些慌张地把澹雅拉
　　起来推到了沙发上，没管旁观的布丁，鼓着脸道：“你都不觉得被压在地板上难受吗！”
　　“不难受呀。”澹雅笑，伸手抱住她，轻声道：“温香软玉在怀，谁会难受呢？”
　　撩人，她澹雅一流。
　　第二天一早醒来的时候澹雅问她要不要再去主宅吃饭，沈唯安看了看时间，觉得不太好意思这时候过去了，而且那么多人在，还没熟的时候她有些紧张，就说不去了。
　　不去就不去吧，澹雅点点头，摸到床头的铃按下去，用对讲机通知小杨准备早餐。
　　“昨天好像没有看到姐姐用这个。”沈唯安眼神落在那个小巧精致的装置上，昨天看还以为是装饰品，现在才发现别有洞天。
　　“嗯？”淡雅微微一愣，这才想起来忘了介绍这些，抿唇笑了一下，“屋子里的都有一些方便我的设计，看到窗户边上的那个摇杆没，那是关窗用的。”
　　沈唯安看过去，东西刚好在窗角，不注意的话可能看不到，不过从高度上很适合澹雅去用，而且设计美观，不影响整体风格。
　　除此之外还有一些其他的，澹雅一一介绍过去，没想起来的也有沈唯安指着询问用途，她一一答了。直到洗漱完换了衣服，沈唯安还有些意犹未尽。
　　房间里还有个梳妆台，昨天出门前比较着急，沈唯安就给澹雅勾勒了一个淡妆，今天就忽然有点蠢蠢欲动了。
　　人体彩绘是美术的一个分支，虽然和化妆不同，某些方面也有异曲同工之妙。沈唯安跟隔壁的同学一起上过课，对此稍有了解，“姐姐，要不要我给你化妆？”
　　澹雅正贴着面膜，做早上的日常保养，闻言挑挑眉，“可以。”
　　澹雅长得好看，在梳妆台前面无表情坐着的时候让沈唯安有种打扮漂亮洋娃娃的开心和满足。这里的化妆品和护肤品都很齐全，真正的化妆室在隔壁，这边的只是常被用品。
　　艺术学院的学生大多和时尚美丽挂钩，就算沈唯安是比较糙的那一类，对化妆这种必备技能也有掌握。
　　“姐姐，你先闭上眼，嗯轻轻闭上就好。”沈唯安把老婆的漂亮脸蛋摆正到自己面前，两人的凳子有高低距离，这个角度刚好让她能稍稍低头看到澹雅微阖的双眼和微微颤抖的睫毛。
　　像展翅欲飞的蝴蝶，很美。
　　鬼使神差一般，沈唯安用中指指腹轻轻按上去，长而翘的睫毛受惊一样微动，像极细极软的小刷子碰到了手指。
　　沈唯安忽然很想笑，她也笑出了声，低头用额头去碰碰澹雅，小声说：“姐姐好可爱。”
　　“嗯？”澹雅有些疑惑，哼出来温软的鼻音。
　　无双美人，在疑惑的时候也是很漂亮的，茫然时还有别样的可爱。
　　沈唯安笑了一会儿，想起来第一次见澹雅的时候，那时候她表情温和，周身却带有若有似无的疏离隔阂，穿着整齐的西装，气场很强。哪像现在的时候，仿佛雌虎收拢爪牙在伴侣面前，温柔地趴伏了下来。
　　这个认知让沈唯安有点愉快，
　　老婆长的好看，怎么打扮都好看，沈唯安也没给她化上奇特的浓妆，就简单装点了一下。化了淡妆
　　，感觉还算满意就拍了照，拍完以后生出点恶趣味来，举起昂贵的眉笔就在澹雅额头上画了个王字，两颊上各两短一长的猫…（划掉）虎须。
　　“你在偷笑什么。”澹雅听到咔哒快门声，幽幽问道。
　　“没有呀。”沈唯安端详一会儿，自觉满意，“澹雅姐姐出去吃早饭嘛。”
　　澹雅觉得不对，想起来刚才的触感，猜测沈唯安可能在她脸上画了什么东西，不过她看不见，又是在家，便也无所谓了。
　　一路下来，好几个遇到的佣人都被这一幕惊住了，尤其小杨，她打翻了一个盘子，“老……老板？？”
　　澹雅嗯了一声，有些嫌弃，“咋咋呼呼的干什么，你打翻了盘子？”
　　“啊？哦。”小杨点点头，随即反应过来老板看不见，就说了声是，老板就让她收拾了，也没说扣工资什么的。
　　不过能看到这一幕，她觉得扣工资也值了啊！！
　　她甚至想发个微博：震惊，我光风霁月优雅美丽高贵大方的老板竟然被老婆在脸上画了虎须和虎王！我是拍照呢还是拍照呢还是拍照呢？？
　　答案当然是不敢。
　　澹雅哼了一声，旁边的沈唯安偷笑着给她倒了杯牛奶。
　　过一会儿，老管家过来了，他正要说话，看到大小姐脸上的图案也惊了一惊，“大小姐，您这？”
　　他瞟了一眼，旁边沈唯安在打眼色。
　　澹雅抬抬眼皮，好像没听到耳边的小小声音一样，“陈叔有事吗？”
　　“哦，是这样的。”老管家回过神来，看到大小姐面无异色，觉得以她的聪慧应该是允许的，便没有管她俩的小情趣，甚至乐见其成，“今天天气好，那边都准备好了，来问您要不要去。”
　　那边？沈唯安有些好奇，转头发现澹雅抿唇微笑，颔首说去。
　　她问是哪里，澹雅让她等等，说等会儿就知道了。
　　作者有话要说：　　一只海豹在线催更，威胁我说要带着读者顺网线过来打我。我不可能屈服的！我当然好意思啦！
　　更两千五
　　找回大纲了，对一对发现上一章错过了重大萌点，气
　　我不甘心，修改一下

50、第五十章.赖床
　　作者有话要说：　　根据大纲，前章做了修改，小可爱们要看下前面的才行了。现在写出来的和大纲后面的部分情节冲突，在考虑怎么改。
　　这几天被骂的心态崩了，写不出来甜，很抱歉没有更新
　　是一座玻璃花房。
　　沈唯安有些惊喜, 老管家把人送到后就走了，只有澹雅给她解释，“你应该喜欢画画写生之类的, 从这里看可以看到湖边和那里的小山, 你应该喜欢。”
　　澹雅说着, 唇边是自信的微笑, 很迷人。
　　美好的时光似乎总是偷溜的很快, 上午写生，中午午睡, 起来还有老管家送来的点心, 说是他妻子做的, 就是主宅那个胖胖的厨娘也是个爽朗大方的女人，沈唯安仿佛一瞬间习惯了这种节奏，下午澹雅在花房里听音乐做报表，沈唯安在旁边画画。
　　澹雅脸上的虎须已经卸掉了，不过沈唯安在画完一张素描图以后悄悄添了两道子，好好一个冷美人硬是变滑稽了。
　　第三天一早，沈唯安还在床上赖着，迷迷糊糊地听到澹雅在她耳边说着什么回门的话。
　　回什么门？不回！别想打扰她睡觉！
　　沈唯安不满地嘟囔着什么, 翻了个身想继续睡, 忽然浑身一僵, 终于反应过来那是什么意思。
　　回，回门啊。
　　“醒了？”澹雅感觉到手中的肌肉都紧绷起来，明白沈唯安这是清醒了, 便笑着揉了揉娇人儿柔软的长发，闻言道：“醒了就起床啦，准备准备回家。”
　　“不……好像……这个……”沈唯安抱着被子往旁边滚了滚, 眼神呆滞，有些迷糊。
　　昨晚折腾的太晚了，沈唯安体力还没澹雅好，这时候困得很，根本不想起来。
　　“起来啦。”澹雅摸索过去，直接过去压到人身上咬着沈唯安耳朵坏笑，“起床啦起床啦，太阳都晒屁股了，嗯？”
　　“胡说，明明天刚亮。”沈唯安不满地睁眼瞧了瞧，再闭上，搂着澹雅脖子就不想动了，轻声哼哼着，说：“让我再…！再睡一会儿，好不好嘛。”
　　澹雅最受不得她撒娇，小声嘶嘶吸了口气，勉为其难地犹豫了一会儿，“不行，快起床，那今晚就不折腾你了好不好？”
　　沈唯安没理她，小声呼气，几乎又睡了过去。
　　澹雅无法，只能暂且放弃，搂着媳妇躺了一会的也觉得困，迷迷糊糊就睡了过去。等女佣再次来叫的时候才发现时间已经不早了。
　　“明明我有很早就叫你起床的。”澹雅优雅的用着早餐，唇边带着若有似无的戏谑，看的沈唯安一阵蔫头耷脑。
　　“哪有你那么早的！”沈唯安愤愤咬着一根油条，说话都含含糊糊的，“那个时间，才七八点吧！”
　　“你起不来怪我吗？”澹雅挑挑眉，这时候倒是推锅推的很麻溜了，完全不见昨晚是谁哄着沈唯安来了一次又一次的。
　　虽说年少血气方刚吧，可……
　　“不怪你怪我吗？！还不是你……！”沈唯安话说到一半，忽然意识到她差点脱口而出的是什么东西，顿时尴尬地咬着唇把剩下的话咽了回去，余光瞄到身边垂首站立的佣人们，心下羞耻万分。
　　真是的，什么话
　　都敢说！
　　“我什么？”澹雅微笑，难得看起来有些坏。
　　沈唯安喝了一口牛奶，耷拉下脑袋不说话了。
　　等了一会儿，澹雅没等到小媳妇的反抗，稍有些失望，调戏的兴致也失了大半，神色恢复以往的温柔，温声道：“好了，是我不对，下次会注意些的。”
　　她平常内里实在冷冷淡淡的，没想到在对上喜欢的人时却不大能控制的住汹涌的情感，放纵的后果真是又甜蜜又苦恼。
　　其实沈唯安也没真生气，喝完牛奶后清理过便换了椅子坐到澹雅身边去了，她刚才隔了一个座位，如果澹雅眼睛完好的话坐对面才是更好的。
　　佣人在沈唯安的示意下撤掉桌上的餐盘，低头一礼便先回了厨房，餐厅里只有她们俩在。
　　沈唯安上去捏了捏澹雅的手腕，“不酸吗？”
　　“……”澹雅笑容一僵，哭笑不得地敲了敲小媳妇的手背，“说什么话呢，好像在质疑我不行一样。”
　　主要靠的腰，手的话……应该还行？
　　沈唯安有些不确定的瞄了瞄，她之前就弄的有点酸，这还是常年画画的人的手腕，她才不信澹雅没感觉呢。
　　不过她感觉这话说出口会丢掉什么可怕的东西一样，便住了嘴乖乖的转移话题，“刚才看到妈妈给我发的微信了，问什么时候回去，晚餐已经在准备了。”
　　这时候过去肯定赶不上午餐了，看样子那边没什么焦急的，澹雅的想法在脑子里转了转，脸上露出点歉意，“这么晚了才走会不会觉得我不重视你？”
　　“没，我跟妈妈说过了，她知道我喜欢赖床啦，估计没想到这时候都起不来。”沈唯安笑了笑，手撑在桌上支着下巴看向澹雅，连喝牛奶的东西都优雅到赏心悦目。
　　“不过我弟弟也在家，他可能会有点生气。”
　　这话让澹雅想起那个声音又凶又奶的小少年，在自己面前凶巴巴的像个护食的小狗，他姐姐一来就变成乖巧小奶狗了，也觉得可爱。
　　“没事，孩子嘛，活泼点也好。”
　　……
　　“姐姐怎么还没有回来。”沈家的客厅里，打扮精神的沈唯隽绷着一张脸频频看表，脸色又焦急又失落。
　　“别急。”简漪喝了口茶，女儿那所谓起晚了的理由总能让人浮想联翩，“应该在回来路上了，你先回去看书吧，等你姐回来了妈妈让人叫你。”
　　沈唯隽犹豫一会儿，闷闷地点头应了，他现在还是高中生，应当以学业为重的。
　　因为不舍，沈唯隽上楼梯走两步还犹犹豫豫地往门口看了眼，扶着栏杆强调道：“妈妈，一定记得第一时间告诉我哦。”
　　“放心好了。”简漪好笑地颔首，心道儿子真是可爱。
　　厨房那正炖着汤，新鲜炒菜正在准备材料，厨师们忙忙碌碌地。简漪敲着时间，不放心地去厨房看了看，嘱咐厨师们多做几道大小姐爱吃的。这些厨师除了沈家常年雇佣的以外还有从一些大酒店大餐厅特意叫来的，为的是让澹雅满意。
　　顶级豪门出身的大小姐不说食不厌精脍不厌细，入口的食物也应当是最好的。平常年轻人去哪里约会他们可以不在意，然而这种正式拜访的情况下那必须要拿出
　　来能对得起双方身份地位的招待才行。
　　今天出行的座驾是加长版林肯，很豪华的车，路上甚至能偶尔看到隔壁车窗里惊讶的表情。沈唯安撸了把布丁，稍微有些好奇，“这些都是你名下的车吗？”
　　“嗯？”澹雅想了想，“也是，我好像忘了把我的资产名录给你过目，明天会让秘书给你看的。”
　　“诶？我不是问的这个。”沈唯安有些不好意思，就是经常看各种豪华名车换来换去的有些惊讶。
　　其实对她们来说买车的钱不是大头，后续保养啊什么的才是大头，就像私人飞机一样，买下来的钱一般，保养维修费用等才是天价，而且也不是想飞就能飞的，要申请航线。
　　“现在是你名下的了。”澹雅温和道，神色平淡，眉眼温柔，“咱们楼下车库里的都是你名下的。”
　　和主宅那一样，澹雅的小洋楼下也有一个专门放车库，还挺大的，里头停了不少名车，大部分都是长辈们和澹琛偶尔送她的，长年累月下来数量也不少了。
　　“……什么时候变成我名下的了。”这太壕了吧！！第一次见面还想送迈巴赫，现在连林肯都随手换名了，壕的沈唯安有些接受不良。
　　沈家也有钱，不过不同于一般暴发户，沈父沈母对孩子的教育从没放松过，一直以来的成长环境让沈唯安对这些没有太大概念。她喜欢画画，是个专注的美术生，虽然明晓一些上流社会的规则，却很少直观的感受到这种砸钱的体验。
　　澹雅听出来她语气里的怪异，不由微笑着摩挲片刻手中的盲杖，道：“你不喜欢吗？”
　　“这不是喜不喜欢的问题吧，就像上次你想给我那辆迈巴赫……”
　　她话未说完便被澹雅打断，“上次是因为咱们还没有结婚，而现在你是我太太。”
　　“所以我的东西都是你的。”
　　同样，你属于我。
　　沈唯安一下没听出来未竟之意，有些苦恼的皱起眉，“不用这样。”
　　“好吧，谈钱有点俗。”澹雅轻轻一笑，挑起眉，琥珀色的眼睛清澈好看，像正常的一样。
　　“明天秘书会把我们的资产清单列出来给你一份，这是你应该需要了解的，夫人。”
　　其实认真算起来的话这是婚前财产，大部分不动产说不说的意义都不大。不过澹雅可从没想过未来会离婚这一选项，在她看来沈唯安就是她一辈子的夫人。而夫人，有权处置自己的财产。
　　一切财产。
　　沈唯安觉得哪里可能不太对，这种话题对大部分人来说比较敏感，她想了想就闭上嘴，不过闭嘴前小声拒绝了澹雅赠予的行为。
　　“这是共享，亲爱的。”澹雅坚持，随后沈唯安就没再说什么了。
　　林肯前后各有一辆奔驰护送，排场很大，小区门口的保安尽责的对过身份后放行，看着车屁股还有些羡慕。
　　“那是加长林肯吧，这个小区都没见人开过。”年轻保安看着车队离去的背影，眼神充满了羡慕之情。
　　另一个知道点情况，瞅了几眼就不关注了，“那个应该是澹家的车，前几天的婚车车队比这还豪华。”
　　此言一出，那个年轻保安面露好奇，他上次轮休，虽然有听说过这事儿，并
　　未亲眼所见。
　　不管身后的保安怎么好奇，沈唯安马上到家门口，心情有点紧张来着，明明是要回家了，却生出来这种奇怪的情绪。
　　“到了。”车停，澹雅低声说了一句，随即微笑道：“安安快走呀，别让爸妈久等了。”
　　她叫爸妈倒是叫的顺畅自然。
　　沈唯安捏捏手指，下去后先把布丁牵下来，然后低头等澹雅过来后把手递到她面前，想了想，又按在她空着的那只手上，“慢点。”
　　其实澹雅以前都是自己上下车的，小杨想扶都会被拒绝，和在家里上下楼梯一样能独立自主。此下情况不同，作为回门的重要一天，就算澹雅想再次体验小媳妇的温柔体贴，她也得考虑考虑自己在沈家人面前的形象。
　　她是盲人不错，却不是生活不能自理的废人。
　　“不用了。”澹雅笑着推开沈唯安的手，自己下车，让你要过来布丁的牵引绳，神色平淡温和，“爸爸妈妈在吗？”
　　沈唯安这时候才注意到她妈在门口等着，估摸着爸爸想留点面子所以在家坐着，弟弟的话……她瞟了瞟楼上的窗户，怀疑是没人去叫。
　　“在的，在那边。”沈唯安小声给澹雅示意位置，动作不大，落在简漪眼里就是小两口在亲亲我我。
　　作为一个母亲瞧见这些自然开怀，简漪忙迎上去，“囡囡回来了，阿雅也是，快进来快进来，天热，别在门口站着了。”
　　这时候小杨也送过来一个盒子，澹雅接过递给了简漪，微笑道：“这是给妈妈的礼物，今天来晚了些，还请您勿怪。”

51、第五十一章.弟弟
　　简漪接过来盒子, 也没打开，笑道：“不碍事，饭菜马上准备好了, 也不知道阿雅爱吃什么, 妈妈就瞧着好的做了。”
　　这话客套了, 其实她有打听过这位大小姐的喜好, 以后都是一家人了, 总不能在这种小事上让人不快。
　　进门前的短短距离走的不久，简漪挑着话热络热络, 顺便不着痕迹地打量她的女儿, 发现那些小动作中透露出来的亲密姿态不似作伪才真正松下一口气。沈唯安性格闷了些, 她怕女儿吃亏。
　　女儿女媳回门，沈父沈母自然也准备了重礼，简漪把从澹雅那接过来的礼物盒交给管家，再给他使了个眼色。管家秒懂，低头应下，忙进去跟先生说了。
　　“谢谢，我都没吃。”澹雅轻笑着，温和优雅, 只是手指若有似无的摩挲过手中的盲杖, 微微低头, 眉眼平和。
　　沈唯安看了看她，再看看妈妈，嘴唇微张, 又闭回去，默默和澹雅一起走进别墅。她们俩处于一个水平线上，虽然是在引路, 却是不着痕迹的，未显出多少刻意。
　　进去后和沈父打了招呼，收了礼物，澹雅正在和他交谈，没说几句，她听到似乎是楼梯那里传来急促的脚步声和少年清朗的嗓音，“姐姐你回来了。”
　　“妈您不是说好了叫我的吗，现在不还是我自己听到声音下来的！”沈唯隽鼓了鼓脸，少年俊朗的面容上显露出些微气恼的神色，看到姐姐时却是露出了欢喜。
　　沈唯安瞧了眼，平静道：“你作业写完了？”
　　沈唯隽：“……”脚步戛然而止。
　　女儿的话转移了简漪的注意力，这才让她想起来之前答应儿子的事，不由有些忍俊不禁，略略收敛了才在儿子怨念的眼神里道：“隽隽快来，跟姐夫打声招呼。”
　　两人之前见过，虽然可能不太愉快吧——当然是沈唯隽单方面的——这让少年对待澹雅的时候稍微有些别扭。
　　“姐夫好。”沈唯隽鞠了一躬，别别扭扭的叫了一声。
　　沈唯安看着他的小表情，微微眯了眯眼，捞过来弟弟在他头上敲了一下，“认真点。”
　　“我哪里不认真了嘛！”明明比前天还认真的！沈唯隽不满地抱着脑袋嚷嚷，话出口后又抿起唇，看了看澹雅，觉得这人还是那么让人有压力，尤其那双眼睛。
　　沈唯隽打心眼里怀疑她是不是真的视觉有问题。
　　抱头蹲防后海拔变低，沈唯隽正要起来，忽然感觉哪里不对劲，一扭脸对上了一张金毛脸。
　　“……呜汪。”布丁小声汪汪，吐着舌头哈气。
　　沈唯隽呆了几秒，立刻嫌弃脸鸭子步后退，“真没礼貌，差点就撞脸上了。”
　　“事先说明一下，布丁早就蹲在那里了。”沈唯安瞧了眼傻弟弟，顺手摸了把他狗头，再把真狗头招到怀里撸了撸，“这是布丁，你们认识一下，我觉得你们应该能有共同话题。”
　　闻言，沈唯隽难以置信的瞪大了眼，“姐！”
　　共同话题是什么鬼啊！！尤其是和一条狗！！
　　“嗯？”沈唯安哼了一声，摸摸布丁的爪子，它很乖巧。
　　澹雅忍俊不禁，凭着直觉侧头对上两人，伸手招了招，布丁立刻乖
　　巧的把头凑了过去，“布丁很乖很聪明，隽隽应该也一样吧。”
　　沈唯隽听着这话，一时琢磨不出来是在夸自己还是在调侃自己，和一条狗类比什么的。少年鼓起脸，悄悄对着布丁龇了龇牙。
　　温顺漂亮的金毛犬一边享受主人的抚摸一边看着这个陌生人，清澈的黑色眼睛带着好气，过一会儿歪歪头，对着沈唯隽叫了两声。
　　别说，神态还有点像。
　　一个多月前在定下联姻事宜的时候盛世集团对沈氏项目的注资已经陆续到位，到现在已经基本让沈氏度过了困境，并且还给沈靖留了反击的余力。
　　出于利益的角度考虑，沈靖对待澹雅不免热情了些，不过好歹他还是善于交际的，话题没怎么在商事上打转，提了几嘴就在澹雅的回复中不动声色地转移了话题。正巧这时候儿子下来了，他瞥了眼这个在家里天真单纯的儿子，话题拉到了他身上。
　　“附中吗？说起来阿玟也在那里上学，不过和隽隽比他就太不乖了。”澹雅笑了笑，不介意批评下自己弟弟。
　　澹玟是怎么样的人大家都清楚，因为是幼子，没有继承家业的压力，而且以后继承到手的财产绝不会少。只不过不知道哪个环节出了问题，尽出神仙的澹家竟然养出了这么一个纨绔。
　　沈唯安喝了口饮料，目光转向澹雅，再溜到了乖乖坐下的沈唯隽身上，“隽隽，我记得你们认识？”
　　“啊！澹玟吗？以前认识，最近熟起来的。”沈唯隽揉揉脸，“他那人还好吧，就是成绩太差了。”
　　在学校的话勉强称得上是校霸，所幸家规影响，除了时不时打架以外也没怎么做过欺压同学的事，甚至某种程度上说对附中的学生安全问题也有那么点好的影响。
　　“那隽隽有兴趣帮他补习吗？”澹雅听出来点意味，饶有兴趣的挑挑眉。
　　沈唯隽噎了噎，一脸的一言难尽，“别了，我管不了那大爷，而且我成绩也一般啊。”
　　别说管不了，半个月前才打了一架，搞的沈唯隽好几天乖乖住校没敢回家。那青紫的脸带回家被沈唯安看到就惨了。
　　“那可以一起补习嘛。”沈唯安摸摸布丁耳朵，眼神在沈唯隽脸上溜了一圈，总觉得哪里不太对。
　　沈唯隽暗自气恼，搞的越看澹雅越不顺眼，一低头又瞧见晃着尾巴的布丁，立刻瞪了它一眼。
　　布丁收了舌头，歪歪头，再舔了下鼻子，呜一声，趴地上不动了。
　　补习是不可能补习的，沈唯隽拒绝以后澹雅也没再提，只不过在饭菜上桌前时不时调戏两句小舅子，偏偏沈唯安还在旁边帮腔，搞的沈唯隽对这个姐夫又醋又气。
　　嗨呀果然他们澹家的都不是什么好人。沈唯隽摸了摸嘴角，暗恨。
　　作者有话要说：　　没有bl，不是天下大同。
　　昨天考完试了，日更到完结。断更的这段时间倒霉的一匹=_=

52、第五十二章.花园
　　午餐结束后沈唯安带着澹雅进了自己的房间, 那有一扇巨大的落地窗，和她的画室一样，能从这里看到花园, 再到小区外的山丘。
　　如果她们居住在高楼大厦里的话, 或许还能眺望远方的大海。
　　“好像我房间也没什么好看的。”沈唯安看了看屋里, 爬上床捞过来床头的抱枕递给澹雅。
　　“我平常喜欢抱着这个东西睡。”
　　“我还以为会是玩具熊之类的。”澹雅笑了一声, 手心抚过带有柔软绒毛的缎面。
　　抱枕双面印了前几年比较火的一个动漫女主角, 如果澹雅能看到的话可能会怀疑这是沈唯安自己画的同人图，事实上也确实如此。
　　闻言, 沈唯安眼神不受控制的飘向了床头那个巨大的等身人形抱枕, 是一个天使的形象。她在考虑什么时候藏起来, 感觉不太好把自己这么宅的一面暴露出来啊……
　　“咳，以前小时候有过。”沈唯安摸了摸下巴，试图转移话题，“我房间没什么好看的，要不要去我的画室？”
　　“总觉得你好像有什么瞒着我一样。”澹雅翘起腿，单手撑在背后，唇边带笑，轻轻嗯了一声, 轻扬的尾音似乎带上了戏谑与调侃。
　　沈唯安悄悄红了脸, 不过声音还算镇定, “当然，没有这回事。”
　　她房间里装饰设计很好，不过东西不算多, 床，书桌，衣柜还有电脑, 再加一个放置手办和周边的书柜便是全部了，若不是一张床占地颇多，放在这不小的屋子里倒还显得有些空旷。
　　毕竟沈唯安是一个画手，不可否认的是，大部分画手或许都会有这幅偏宅的爱好，尤其有钱的。
　　“嗯好吧，你要来‘看看’吗？”沈唯安垮下肩，带着澹雅走到她的宝贝们前，“这是我的收藏，一些玩的游戏啊动漫啊的手办和周边，还有一些是我自己的作品。”
　　比如去为了漫展而准备的一些东西，大部分卖出去了，自己只留了几份样品。
　　澹雅的抬手向着前面摸去，感觉是碰到了冰凉的玻璃柜，“那看不到还真是可惜的。”
　　“反正一直都在这里，早晚能看到的。”沈唯安笑了笑，随即意识到话里的不对，又道：“还可以搬到咱们那里去，到时候你就能在第一时间，嗯看到了。”
　　她比划了一下，随后打开柜子取出来一个不是那么珍贵的普通手办给澹雅摸了摸，过一会儿才放回去。
　　澹雅闭上眼嗯了一声，心里想着她对自己能好这一点还真是相信，不过这种信任还挺让人愉快的，虽然只可能是希望了。
　　十年很漫长了，在这足够充裕的时间里哪怕豪富如澹家也没有找到治疗她的办法，或者说弄清楚了部分原因，却没有一个医者敢顶着低微的成功可能性去做手术。毕竟神经上的问题本就精细，又是在脑部，稍不留神可能就会造成难以挽回的后果。
　　澹雅对手办的兴趣不大，在房间里待了一会儿便提议说去画室看看，小楼里也有准备相应的工作室，不过相较起来还是这个沈唯安用了多年的画室更能吸引人一些。
　　老管家心细惯了，在那边准备的东西很齐全，沈唯安便只把常用的一些带过去
　　了，大部分还留在这里保存，比如一些画作和手稿之类的。
　　画室和卧室在同一层楼，出门没几步就到了。打开门第一眼看到的就是那巨大的落地窗，以及窗前的画架。画架是留在家里的东西之一，不同于上次澹雅过来时的场景，现在上头空空如也，只有空落落的架子沐浴在阳光下。
　　今天天气很好，进去就能感受到大片大片的阳光，阳光落在皮肤上带来温暖的触感，配合室内空调，体感上还是挺舒服的。从落地窗往外可以看到一片葱绿，郁郁葱葱的景色显露出夏日的生机勃勃，虽比不上澹家庄园里那片湖泊的景色，也是值得用笔记录下来的画面。
　　沈唯安看这片景色看了很多年，她家的花匠也很尽责，将花园里的花花草草照顾的很好，有时候也能忍受姐弟俩的要求而变换种植的品种。无可否认地，这座美丽的花园承载了姐弟俩从幼年至今的许多美好记忆，也在沈唯安的画纸上留下了痕迹，从稚嫩的笔触到如今细腻美丽的画面。
　　“从这里能看到我家的花园。”沈唯安吸了口气，心下柔软极了，“小时候喜欢在那里打滚，因为这被妈妈教训过很多次。后来隽隽见到了也跟着学，弄的妈妈特崩溃。”
　　“看来你以前比弟弟还皮？”逆着光，澹雅笑起来的样子就像有神在她精致的侧脸线条外勾勒出金边，温柔圣洁。
　　沈唯安抿抿唇，有些不好意思，“妈妈总说我带坏了隽隽，后来接触画画以后才安静下来，不过我好像总能把一动一静做到极致一样，学画画以后妈妈又开始怀疑我是不是得了自闭症。”
　　“忽然有点可怜妈妈了。”澹雅闭上眼，长而浓密的睫毛微微颤动，宛如蝴蝶。两人走到落地窗前，任由暖洋洋的阳光笼罩全身，澹雅伸手按在了玻璃上，轻而易举地留下了一个完整的手掌印。
　　沈唯安目光落在其上，随之在旁边补了一个自己的手印。然而相对于手脚一直干燥温暖的澹雅而言，由于体质原因，沈唯安手脚常年冰冷，留下的痕迹并不明显，最终也是与澹雅的手印一同消亡。
　　“哪有。”沈唯安鼓鼓脸，目光落到澹雅身上，忽然想起来上次在城光画展时看到的温成陆先生的画。
　　梦中的华夫人。
　　或许有一天，当她也能成长到那个高度的时候，曾经倾注心血为她爱人留下的画卷也会被众人观望，猜测其中的意境与……爱意。
　　“嗯？”澹雅侧头“望”过来，纯澈温柔的琥珀色眼睛倒映了沈唯安的面孔，“在想什么？”
　　沈唯安回过神来，摇摇头，抿唇笑了，“没。”
　　“有一天，我希望我能和温先生一样。”
　　作者有话要说：　　最倒霉的大概就是断更的第二天，微博大号就炸了

53、第五十三章.搬离
　　时光正好, 沈唯安便让澹雅坐到窗边，自己支起画架即兴创作。不过才描了几笔就左看看右看看不再画了。
　　澹雅等了一会儿，却听到沈唯安悄悄溜过来的脚步声, 她眉心动了动, 不动声色道：“画好了吗？”
　　沈唯安伸手摸过去, 捏着澹雅下巴瞧, “还没, 我觉得我再修炼修炼比较好。”
　　“哦？”澹雅抓住沈唯安的手腕，控制住那只乱摸的爪子, “刚才不是还挺自信的吗。”
　　“以后再说以后再说。”沈唯安蹲下去, 抬头望着澹雅, 这个角度只能看到从下巴往上的弧度，依旧美好。
　　澹雅笑了笑，没再深究，却是抓着沈唯安的手放到了自己腹部，“你手好凉。”
　　“那给我暖暖？”说着，沈唯安往前蹭蹭，整个人趴进澹雅怀里，空着的手从衣服里摸进腰上暖着, 冰凉凉的激的澹雅肌肉颤了颤。
　　第一次发现澹雅这种反应, 沈唯安眼睛发亮, 分外恶趣味的去撩拨，手指划拉来划拉去，差点突进到咯吱窝里, 最后被忍无可忍的澹雅一举镇压。
　　马上就要销假回学校上课，搬出去住的事没得到什么阻拦，见完人以后澹润就继续出差去了, 余蔚也有事要忙，需要安排的事就落到兴致勃勃的老太太手里了。
　　薄女士观察过后，不但把原先定下来的大平层重新简装了下，上下两层也大手笔一包，安排给保镖厨师保姆住，总而言之就是要尽量让小孙女和小孙媳住的舒服，跟家里一样。
　　都弄好后，开学前一天两人搬了过去。
　　这是三十二层的高档学区房，两人住三十层，整一楼只有一间房。人在那边都安排好了，现在过来的只有妻妻二人和牵着狗的小助理。进电梯的时候遇到一低头玩手机的短发姑娘，沈唯安看了眼，姑娘T恤上印了两个正在亲亲的Q版小人。
　　……实在有些眼熟。
　　沈唯安的脸色忽然变得有些奇怪。
　　那姑娘发现有人要进来，茫然的抬头推了推眼睛，看了看她们，随后往旁边一让。过几秒好像发现了什么，猛然盯过去。
　　“沈唯安？”姑娘放下了手机。
　　沈唯安嘴角抽了抽，“魏昭，好久不见了。”
　　“是好久不见了，我实习刚回来。”魏昭点点头，看了看澹雅，再看看两人交握的手，“这位是…？”
　　“澹雅，我姐姐。”沈唯安不太好意思说这是她妻子，就说了姐姐。
　　不过想想还带点禁忌的刺激感……
　　魏昭想了下，好像没听说过沈唯安有个姐姐，弟弟倒是有个，不过嘛……她随后不动声色地打量了几眼澹雅，想起来之前听说的东西，感觉自己懂了什么。
　　“魏昭？”这时，澹雅摩挲着盲杖缓缓开口，微微眯着眼，似乎在思索什么的样子。
　　“您好，我是魏昭，沈唯安同学。”魏昭点了点头，因着澹雅戴了墨镜，还拿着盲杖，她犹豫了下没有伸手，也没有刻意去提能不能看见的问题。
　　“您好。”澹雅微笑，神色从容淡定，“身体不太方便，还请见谅。”
　　魏昭说了
　　声没事。
　　小杨在旁边刷卡按了电梯层数，魏昭已经按过，只瞥了眼记下那个层数，“30层？我说前段时间怎么一直有叮铃哐啷的装修声。我住32。”
　　29，30，31都是她们俩的地盘，除了30是自己居住外，29给保镖，31住着佣人，上下两层勉强保障了两人的安全和生活问题。
　　魏昭也是S大美院的学生，和沈唯安不是一个班，两人认识时间不短，也算朋友。
　　沈唯安摸了摸手机，开屏后又锁屏放下，发现魏昭正盯着自己看，不免有些尴尬，勉强笑了笑，问：“怎么这么看着我？”
　　魏昭推了推眼镜，即便努力绷着她那张漂亮的脸蛋，沈唯安仍旧读出来了压抑不住的好奇的兴奋，“咳，回来的时候听顾时雨说你结婚了，真的？”
　　“……”沈唯安红了脸，悄悄扯扯澹雅衣角。
　　澹雅心下好笑，反手准确的抓住了妻子的爪爪，嘴角上扬，嗓音柔和了很多，“再自我介绍下，我是安安的妻子，澹雅。”
　　“……不好意思。”魏昭惊得愣了几秒才反应过来，随后发现了盲点，不过不敢直接问出声，而是用死宅间那种兴奋的富含多种含义的眼神给沈唯安示意：
　　你叫她姐姐？！
　　沈唯安看懂了，然后不好意思地别开脸，眼神乱飘一阵，飘到了魏昭T恤上的Q版亲亲小人时才有了能转移的话题，“你从哪定的这件衣服，死宅气息越来越严重了。”
　　“哦，问题不大，这衣服有什么问题吗？”魏昭不在意她说自己是死宅，“衣服是我从最近追的漫画博主那要的，然后找人做的，应该是独一份。”
　　可是我又没有授权啊！沈唯安瞅着自己女儿的Q版图很想吐槽，不过她这些图放出来就是不限制粉丝自用的，不作商用也无所谓。而且更重要的是魏昭她不知道画手是自己啊！
　　刚这么想着，沈唯安正暗自得意，忽然又听魏昭道：“说起来那博主画风看起来很眼熟，就是人很高冷，怎么调戏都没用，问图能不能用也只回我一句可以。”
　　沈唯安：“……”
　　“哦对和你的有些像。”魏昭摸了摸下巴，用狐疑的眼神打量她一遍，“不会就是你吧？”
　　扒马现场的尴尬止与澹雅的一声轻笑，电梯也刚好到了30层，沈唯安匆匆说了句不是便和澹雅一起出去了，小杨先出去开门去了。
　　电梯门关上前魏昭嘁了一声，摆摆手说了声再见，推推眼睛，再次低头开始在手机上啪啪啪敲打。
　　刚才澹雅没插话，等人走了，她忽然冒出来一句话：“魏昭这个名字有点耳熟。”
　　“嗯？”沈唯安茫然地眨眨眼，想了想已知的消息，道：“魏昭平常没暴露过家世，只知道她家境挺好的，怎么了吗？”
　　准确的说，大部分美术生的家境都还不错，能供的起孩子学画画考美院的家庭都不会穷到哪里去，不过像澹雅这种顶尖家世的就很少。
　　澹雅嗯了一声，模模糊糊想起来上京那有个魏家，而且似乎和赵流慕有个啥关系的样子。具体的她没太了解过，虽说这十年来没太荒废，到底
　　是不如正常发展过来的。她思索几秒便放下了这个念头，准确的摸了摸妻子的脸，温声说了两句便一起进了屋。
　　作者有话要说：　　前面说的不是弃坑通知，V文我不会坑的，也不会搞卡V更新，会按照我的大纲写完。
　　魏昭前面没出现过，是邻居兼同学。
　　其实我大纲里头基本就只有她们俩的闪婚细节和快成火箭的恋爱加婚后一段时间内直到眼睛治好的生活。纯感情文嘛，最近又看多了剧情文，写起来难免有些腻味了。
　　不会坑，真的不会坑，给你们不好的体验了我很抱歉

54、第五十四章.玩笑
　　家里安装的是防盗密码文, 带指纹解锁的，小杨对这了解，不一会儿给弄好了指纹密码和数字密码, 数字密码是澹雅和沈唯安设置的, 她不知道, 不过有权限进去就可以了。
　　门口有个门厅, 墙上有个挺大的嵌入式鞋柜。三人换了鞋, 从门厅绕过格挡进客厅，沈唯安发现这客厅的面积应该有小楼那一楼客厅的一半大。这是三百八的六室三厅六卫, 有个厨房, 平常可以做饭吃。装修风格上向小楼靠拢, 也有不少变化，只是大体上还是简约奢华为主，地上的障碍物不多，也是为了方便澹雅。
　　反正家里没有多少会被随随便便打碎的瓷器装饰啊啥的，虽然不差钱，一不小心被澹雅踢碎了不但丢人还容易受伤。
　　在房子里转了一圈，在新家里转了一圈，沈唯安还挺满意的, 然后她想起来这是大学城附近的房, 顿时又看向了澹雅, “姐姐，在这边建大平层真的卖的出去吗？”
　　面向精英阶层的平墅就算有学生的家庭能买得起，但也绝不是他们的第一选择。
　　“附近有个高新技术园区。”澹雅轻轻一笑, 捏了下妻子的脸，“无论是地铁过去还是自己驾车前往都很近，而且这里环境很好。”
　　新校区的选址大抵会因为便宜与安静而往偏远一点的地方找, 而像S大这种历史悠久的名校，老校区其实都是在市区，还有近距离人才输送和政策啊等原因，再加上环境优美，这地方还真是建平墅的好地儿。
　　沈唯安哦了一声，揉揉脸，咚一声跳到了旁边的沙发上，“呜啊，这沙发好舒服。”
　　澹雅闻声“看”过去，眸中含着笑意，“你喜欢它？”
　　沈唯安哼哼两声，想起来自己还要上学你事儿，跟澹雅说了一声，就一边打开手机看路线一边进了画室。一进门，沈唯安被熟悉的装修弄的愣了一下，这跟沈宅的画室一样，也不知道怎么在这短短时间内弄好的。
　　“喜欢吗。”澹雅跟了过来，摸索着搂住沈唯安的腰，在她耳边轻轻的笑。
　　沈唯安被弄的耳根发软，嗯了一声，“什么时候弄的啊。”
　　“秘密。”澹雅笑着用侧脸对侧脸轻蹭，“你喜欢就好。”
　　沈唯安心下微暖，以她内敛的性子也说了声很喜欢。毕竟澹雅看不见，她只能以这种直白的方式进行表达了。
　　初初搬家的新鲜感过后便没什么了，第二天沈唯安要去上课，晚上睡的很早，睡前发现澹雅竟然还在捣鼓电脑，她有些惊讶，不过想起来澹雅素来的天才名声便没说什么。
　　周一上午满课，美院消息传播快，光这几天就够沈唯安结婚的消息传了个遍，她在教室等上课的时候就感觉周围人看她的眼神有些不对，还有不少窃窃私语的声音时不时响起。
　　顾时雨打了个盹醒过来，发现好友有些坐立不安的模样就忍不住嘲笑她，“你这样子好像锅边快跳起来的蚂蚁。”
　　“不是，感觉有点别扭。”沈唯安搓了搓胳膊，压低声音问，“我是不是不该请人观礼啊。”
　　顾时雨呵了一声，“请不请都一样，都上热搜了，早晚有人知道。”
　　“总比现在传遍了好。”沈唯安啧了一声，有
　　点后悔。
　　刘斐刚在她边上坐下，闻言一愣，“传遍什么？”
　　“没什么，马上上课了你怎么才来。”沈唯安一把按在刘斐脸上，把这家伙的大声音给按了下去。
　　刘斐唔唔叫着让人放手，正闹着就看到教授拿着教具走进来，看到前排的俩人就笑了，“两位同学别闹了，收拾收拾准备上课。”
　　“刘老师早。”沈唯安哦了一声，放开压着刘斐的手，表现的很乖乖女。
　　教授笑着点点头，先放下教具，从脖子上摘下耳机想挂到背后的勾子上，找了半天发现手感不太对，回头一看才发现又不知道哪个兔崽子画了个假勾子上去，“谁干的？这谁干的！怎么尽逮着我坑呢！”
　　众人哄堂大笑，不知道谁喊了一句，“老师这勾子画的不好吗。”
　　“好好好你们厉害。”教授翻了个白眼，也没真生气，还有心思跟她们开玩笑，“别说，这勾子画的不错，不过下次记得找林老师，别坑我了啊。”
　　林老师是教这班另一门的教授，和班里学生关系挺不错的。
　　这个玩笑让班里气氛活跃不少，大多注意力也都从沈唯安身上挪到了刘教授身上，正巧这时候掐着点打了上课铃，刘教授就开始上课。
　　身后的目光少下去，隐晦的窃窃私语也少了，让沈唯安放松下来，好歹能专心听课了。
　　听着听着沈唯安瞥了眼顾时雨，想起来一事，好不容易憋到课间，她赶紧扯扯欲起身上厕所的顾时雨，“时雨，你和程老师……”
　　她话还没说完，顾时雨的脸色一瞬间冷了下去，“沈安安，你先别关心这个了，我没事。”
　　刘斐听了嗤笑一声，收了顾时雨眼刀子也不在意，“有些人啊，就是喜欢打肿脸充胖子。”
　　顾时雨立刻投以死亡注视，“刘非非，你说什么？”
　　“……我说我打肿脸充胖子。”
　　沈唯安目光在两人身上转了一圈，还是落到了顾时雨脸上，“上次没机会问，这时候总该告诉我了吧。”
　　她目光有些执着，含着关心，顾时雨被看了一会儿就只能妥协，“校门口新开了一家意大利咖啡厅，等会儿一起去喝咖啡。”
　　这里不是说话的地儿。
　　沈唯安哦了一声，松开手，转而去攻击刘斐，“刘非非，上次事儿没跟你算账呢，你就打算这么糊弄过去？”
　　是说婚宴时刘斐干出来的麻烦事儿。
　　“我不是道歉了吗。”刘斐缩了缩脖子，还是心虚。
　　这回死亡凝视的变成沈唯安了，刘斐被这个向来温柔的好友盯了几秒就有些受不了，“好啦好啦我知道啦，其实我就觉得……哎算了也不是我能觉得的，总之我错了，时雨想对我怎么样都行。”
　　当初邀请程曼殊是因为师生情谊，没想到她和顾时雨差点闹出来事儿，虽然劝着两人谈谈解决了，不过看顾时雨现在这样，两人不是没谈就是还在冷战。
　　这样的话，总得有人来做突破口。沈唯安盯上了刘斐。

55、第五十五章.商议
　　顾时雨哼了一声, 见沈唯安不再拦她便出去上厕所了。等她走后沈唯安和刘斐悄悄商量了下，具体等一会儿下课了去咖啡厅再说。
　　这时候刘老师也泡完茶回来，路过两人的时候想起来一件事, 扭头去看沈唯安, “沈同学, 听说你结婚了？”
　　消息传的快, 但实际上邀请去婚宴的师生并不多, 刘教授当时也不在，回来的时候才听说的。
　　“啊嗯。”沈唯安点点头, 有些不好意思, “刘老师也听说了啊。”
　　“恭喜恭喜。”老教授笑呵呵道贺, 说着可惜没来得及吃上喜酒。他当时去外地出差开会去了。
　　聊了几句，老教授话就转到了重点上，说希望沈唯安不要因为结婚了就放弃学业和继续进行艺术深造之类的，毕竟沈唯安在美院是很受老师喜爱的好学生，天赋很好，人努力，谁也不希望这么一个好面子陨落了。
　　沈唯安嗯嗯啊啊应下，直到上课铃响才从长辈的敦敦教诲中挣扎出来。至于刘斐……
　　“见死不救。”意大利咖啡厅里, 沈唯安报复性地给刘斐点了一杯超苦的黑咖啡, 还不带加糖的。
　　刘斐张大嘴, 再慢慢委屈地闭上，“刘老师说话的时候谁敢插嘴啊，这不是马上上课了嘛, 劝你几句又咋滴。”
　　沈唯安啧了一声，原先点在抹茶红豆的笔一拐弯勾了个黑森林慕斯。刘斐对此一无所知。
　　顾时雨没管俩好友互怼，趁着机会掏出小镜子补了补妆, 漫不经心道：“想问什么？”
　　重点来了，沈唯安瞬间放弃刘斐，注意力转回顾时雨身上，“我记得那个假期之前你一直很正常，发生了什么？”
　　“哪个假期？”顾时雨拧眉，心下暗叹切入的够准。
　　“去年暑假。”沈唯安看着她说道。三人坐的是角落，有巨大盆栽做格挡，她说话声音也不大，不怕被什么人偷听了。
　　顾时雨眉心跳了跳，头疼地揉了一会儿，斟酌几秒才叹道：“确实发生了一些事。”
　　她吐出口气，神情重新归于平静，“我们一夜情了。”
　　啪嗒一声，刘斐手里的东西掉地上去了。
　　“不是，你说什么？”沈唯安揉了揉耳朵，不太敢相信。
　　顾时雨不耐烦的啧了一声，“我说我们上床了。”
　　“她上的我。”不可一世顾女王补充道。
　　沈唯安和刘斐的下巴都快掉下来了，“不是，你们滚了我还没这么惊讶，你受？？你在下面？？你竟然是下面的？？！！”
　　“你这么惊讶干嘛，那是意外。”顾时雨原本就不太愿意说这丢人事儿，特喵的沈唯安还这幅表情，顿时气的鼓起脸，“意外，意外，而且我……算了。”
　　其实就是酒后的一场意乱情迷，要说的话也不算什么大问题，她和程曼殊认识很多年了，滚一起也问题不大。有问题的是后面她俩的反应和处理方式。
　　顾时雨暴躁的揉揉头发，第一次这么不注意形象，这还在不断强调道：“真的是意外。”
　　“你不像是因为这事儿就能
　　和程老师闹掰到这种程度的啊。”震惊过后，沈唯安稍微冷静下来就发现了不对，不说两人算师姐妹的关系，就顾时雨这性格，意外发生过顶多尴尬到关系冷淡下来，哪会到一碰就瞎的程度。
　　可是顾时雨说了这个就不再愿意多透露了，沉默一会儿反而先提起了其他话题，对沈唯安和刘斐的问题避之不谈。
　　这样两人也没办法，知道了这件事，沈唯安分析来分析去也大概明白了点什么，大概是醒来后出了问题吧。
　　顾时雨这边问不出来，一说想调解她就闹，沈唯安没办法，喝完咖啡后把刘斐拉一边嘱咐她注意点顾时雨的情绪，刘斐满口答应，眼神也是挺担忧的，这让沈唯安稍稍放下心来。
　　晚上回去后，洗完澡出来沈唯安跟澹雅提到这事儿，裹着浴巾和澹雅吐槽，“时雨平常气场两米二，攻气三米四，没想到还有人能压她。”
　　“这叫一物降一物。”澹雅听完，微微一笑，同时不动声色地搂住老婆的腰，低头跟她咬耳朵，“你这么说，是想暗示我什么吗？”
　　沈唯安瞬间红了脸，侧手轻推澹雅肩膀，“我跟你说正事呢。”
　　“我也在说正事啊。”澹雅一脸的无所谓，不过听着沈唯安的哼哼声，她也大概了解妻子的心情，想了想，提供了一个新思路，“照你跟我说过的顾时雨来分析，以她的性格就算是酒后也不可能和不熟悉不喜欢的人发生关系，你懂的吧。”
　　“啊。”沈唯安大概明白她的意思，其实自己也挺赞同的，“说实话我觉得她俩应该也是有感情的，现在闹这么僵我也挺怕她们错过，以后会后悔。”
　　澹雅嗯了一声，低头听了一会儿，等沈唯安停下来了才说道：“安安，就算是朋友，也是不太好过度插手别人私事的。”
　　沈唯安微微一愣，“不是，我就是想关心她……”
　　“我明白你的意思。”澹雅握住沈唯安碰到自己肩膀的手，温声道：“可是你该明白，有些东西需要她们自己想通才行，别人贸然插手可能会起反作用。”
　　女人琥珀色的双眸一如既往地漂亮，在温暖的灯光下泛出温润柔和的光。
　　沈唯安咬了咬下唇，情绪低落下来，“我知道了。”
　　“不过也不是没有办法。”澹雅却是轻轻一笑，眉眼温柔，语调很是轻松愉快，“你该知道，有一种人呢，比较口嫌体正直。”
　　“俗称傲娇。”
　　果然还是大佬厉害啊。这是沈唯安迷迷糊糊中最后的想法。
　　过两天有画室实践课，沈唯安看了课表，是程曼殊带课的。
　　“程老师，校门口新开的那家意大利咖啡厅还不错，有空去喝一杯吗？”
　　程曼殊停止收拾画具，抬头看向出声的人，发现是顾时雨的舍友，前段时间婚礼的主角沈唯安。女人敛去眸中浮动的情绪，撩起耳边的长发，轻轻一笑，温温柔柔道：“好啊。”
　　作者有话要说：　　前面有章锁了，我感觉挺迷的感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：杨漾 1个
　　；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

56、第五十六章.交谈
　　顾时雨在推开包厢门看到那人的一瞬间便明白了两个好友的心思, 她捏着手机在门口站了几秒，有一瞬间不知道该进还是该退。
　　不过还没等她纠结出结果，包厢里的程曼殊抬头看了过去, “嗯？时雨来了。”
　　“你怎么会在这里。”顾时雨顿了顿, 还是冷着脸进去了。
　　程曼殊手支着下巴, 轻笑的模样一如既往的美丽动人, 可以顾时雨懒得欣赏, “小师妹好无情呢，想见你一面是真的难。”
　　“我不觉得我们有什么好说的。”顾时雨关门后就没继续走, 抱胸站在了原地, “这是你的主意还是她们俩的主意？”
　　这时候包厢里只有她们俩, 三人约的时间是这个点，顾时雨讨厌迟到，认识的三年中刘斐和沈唯安都很注意这点，所以不可能是故意耍她的。
　　“很重要？我想跟你谈谈而已。”程曼殊反问道，不管怎样，她不会把锅推到帮自己的人身上，不厚道还容易败人缘。
　　顾时雨的八厘米高跟鞋尖点在地板上轻轻转动，烦躁充斥心间, 她深呼吸一口气就要离开, “我说过了, 我们没什么好谈的。”
　　“可是我想跟你谈。”程曼殊站起来阻止她离开，认真地补充完下一句，“谈恋爱。”
　　顾时雨手指一颤, 已经扣住门把手的手僵住不动了。
　　另一边，沈唯安和刘斐偷摸嗦着奶茶蹲在对门的咖啡厅里，咖啡厅开了充足的冷气, 即便如此，两人都时不时擦擦额头上的冷汗。
　　“……我觉得这事不太靠谱。”刘斐吸了口奶茶，咕咚一声把冰爽的珍珠囫囵个吞下，缩着脖子瑟瑟发抖，像一只待宰的羔羊。
　　“……瞧你那怂样。”沈唯安鄙视地瞅她一眼，眼神再次投向对门的二楼包厢窗户，“程老师应该……虽然我们确实不太厚道………可是……”
　　“你还说我，明明自己都开始胡言乱语了。”刘斐撇撇嘴，也怂了吧唧地看过去，“不过我真的心里没底。”
　　有别人跟自己一起怂，沈唯安心下稍安，然后想起澹雅的话就理直气壮起来，“我家姐姐说过了，对待口嫌体直的傲娇就要重拳出击，直捣黄龙，不然她能比你更憋。”
　　“不是，咱们顾老大哪里傲娇了？？你怎么看出来的。”对待傲娇怎么样刘斐不发言，虽然她也挺有一套的，不过令人不敢置信的还是沈唯安对顾时雨的属性判断。
　　那是顾时雨诶！S大美院出了名的冷艳女王，通身气场强的能让抖M跪在她脚下求M，她怎么可能傲娇！
　　“我哪知道怎么判断的，有本事你问我姐姐去。”沈唯安瘪瘪嘴，刚充起来的气场又漏了下去，她吸了口奶茶，咬着嘴里酸甜的蔓越莓干继续说话，“我跟姐姐说了下情况她就分析出来了，我学美术的，哪能跟得上她那种大佬思路。”
　　话虽这么说，刘斐瞧着她一边姐姐姐姐叫一边不自觉流露骄傲表情的小模样就有些酸，想拿起火把烧死这个浑
　　身酸臭味的女人，“你这姐姐姐姐叫的，不知道的还以为是你亲姐姐呢。”
　　沈唯安愣了下，脸颊倏尔染上薄红，“就……就……不是，这不是重点。”
　　“这就是重点。”刘斐唉声叹气，“你们一个个的不是结婚了就是马上脱单了，连徐文文那个垃圾女人都有男朋友，整个宿舍就我还单身，想想还真有点羡慕。”
　　“就你这种成天沉迷小黄兔的肥宅能脱单才怪呢。”沈唯安说完打量一遍刘斐，后知后觉的发现好友收拾齐整了还有点耐看的，继续攻击的话就咽了回去，“就这样打扮打扮出门才有可能遇到姻缘的嘛。”
　　“出门是不可能的不存在的，我就感叹一下嘛。”刘斐也就随口一说而已。
　　两人聊着聊着话题越来越歪，不过好歹转移了注意力，稍稍缓解就焦灼的心情。
　　“我喜欢你。”程曼殊差点维持不住一贯的优雅淡然，手掌一再攥成拳，最后她低下头，目光落到顾时雨脚后跟的地板上，“虽然很对不起，但我还是得承认。”
　　“那天是我故意的。”
　　顾时雨沉默几秒，脑海中晃过那天昏暗的灯光，迷乱的双眼，以及……炽热的吻。
　　“我爸爸不会接受的。”顾时雨没回头，也因为背对着程曼殊而无法让她看到自己的表情，“我也不想跟你谈。”
　　“我以为你也是喜欢我的。”程曼殊张了张嘴，最后颓然的用手捂住脸，看起来有些疲倦，“你没有拒绝，我就……我就……有点控制不住。”
　　那天是两人参加了一场晚宴，喝多了酒不方便开车，便在酒店宿下了。可能是气氛太好，也可能是她压抑了太久，一个吻落下去之后便有些控制不住了。那时候顾时雨没有拒绝，她记得她眼里迷蒙的水光，朦朦胧胧的覆盖了少时的梦。
　　沈唯安和刘斐都不知道那天两人具体发生了什么，不过出奇的是顾时雨并未对她俩的行为有什么不悦的反应，仅冷冷扫过两人一眼就没再提这事儿。这反应就很让沈唯安和刘斐担心了。
　　担心，后怕，心跳扑通扑通的。
　　“……你怕她会找你们算账干嘛还干这事儿。”身后人的心跳声太响，澹雅不得不摘下耳机，暂停电子书阅读，一边戳了戳沈唯安的胸口。
　　沈唯安被戳的有点痒，只能捂住自己比老婆小两个罩杯的胸往后缩，不过还没退走呢还是蹭回去继续抱着澹雅了。
　　“她生气也比这不声不响的态度要好吧。”沈唯安叹了口气，“不过感觉她和程老师的关系越来越诡异了。”
　　澹雅呵了一声，“早就跟你说不要胡乱插手别人的感□□。”
　　“创造个交谈的机会而已，不算怎么插手吧。”沈唯安挠挠下巴，有些不太确定。
　　澹雅不置可否，最终只是给出了这么一个建议，“你们去给她道个歉吧。”
　　“哦。”沈唯安应下。
　　作者有话要说：　　这几章副cp有点超标了。其实我很喜欢时雨和程老师这两个角色的，可惜
　　46章及之前的稿件和大纲人设全部丢失，找回来了大纲却没找回来人设故事线，忘了具体设定了>_<
　　她俩是he结局，但不会多写了。后面还有一部分很重要的剧情收尾，然后写点番外拯救下可怜的全文字数。
　　还在追的读者有什么想看的番外可以说，我看看有什么可以再写的内容
　　很感谢诸位还能支持我这个断更成瘾的家伙，谢谢

57、第五十七章.登机
　　大学的课程比之高中松了很多, 尤其沈唯安上的还是美术学院，理论课程不多，大多数时间还是泡在画室的。
　　沈唯安这两天还没考虑好怎么按澹雅说的跟顾时雨道歉, 暑假就到了。
　　“你不用担心, 我没生你们气。”咖啡馆里, 顾时雨显得非常心平气和, 神色也如往常一般淡然自若, “虽然一开始是有点想爆炸，但想想我们俩那样了, 没有外人进来打一猛针可能还真不行。”
　　沈唯安托着下巴, 慢慢搅动咖啡, 卡布奇诺上原本精致的纹路被搅得一团糟。
　　她抿唇默了好一会儿才说话，“贸然插手你们之间……是我的错。”
　　“我不是说了我不在意吗？”未料她话还没说完便听顾时雨挑眉笑了一下，“之前让你们担心了是我的错，这事儿我会处理好的。”
　　沈唯安嗯了一声，顺着她的话头说下去，渐渐没再提这事儿。刘斐那自有她来说，她们三个之间还不至于因为这种事闹的生分了。
　　暑假放假以后顾时雨回了上京，隔两天沈唯安听说程曼殊也回去了, 不过她没多大精力去继续关注, 因为澹家突然来的一个消息砸的她有点懵。
　　准确的说是又惊又喜。
　　“M国那边来了准确消息, 说能拿出来解决方案，需要阿雅再去检查下身体。”电话那头的余蔚女士有些压抑不住语气里的激动，“刚好你这不是要放暑假了吗, 我想着你陪阿雅去一趟。”
　　沈唯安下意识往屋里看了眼，澹雅正在那里午睡，“现在告诉姐姐吗？”
　　“不用, 你就说去M国玩一趟，顺便检查下身体。”余蔚还有些别的顾虑，便没有直接给澹雅说，说着她又想起来一件事，话里便带上了调侃的笑意，“我记得你俩的蜜月旅行还没有呢，要不这次补补？”
　　话出口了转念又觉得不太合适，便说道：“哎，好像也有点亏，要不这样，妈妈给你们订一套旅游路线，检查完身体顺便放松放松，等阿雅好了你们再补蜜月。”
　　“妈妈……”沈唯安被她说的有些害羞，不过也对蜜月有所期待，“我等下跟姐姐说说，嗯现在先不告诉她对吧？”
　　“对，你知道的，阿雅当初车祸后就治了不少次，辗转多家医院都没治好，我怕这次又让她失望。”
　　“我知道的妈妈。”沈唯安想到那副画面就有些心疼。
　　失明的那年澹雅才十六岁，正风华正茂的花样年华，少年人的意气风发还未展露多少，便早早遭遇了人生巨变。她那时候会有多疼，会不会害怕？黑暗无光的世界不知会带给人多大的恐惧。
　　沈唯安咬了下唇，又跟余蔚聊了几句才挂上电话，完了也没有回屋，而是在阳台上站了一会儿。
　　七月天是S市最热的时候，闷热的天气像是把人放在蒸笼里闷一样难受，连绵的雨水都无法冲去这股热气。她看着玻璃外淅淅沥沥的雨水，听着那哗啦啦的声音，伸手按在玻璃上，拿起时便留下了一个快速消融的白印子。
　　你看，连手摸过玻璃都会留下痕迹啊。
　　“唔，妈妈给你打电话了？”澹雅揉了揉惺忪睡眼，掩唇打了个秀气的哈欠，轻声问道。外面沈唯
　　安打电话的声音不大，她只迷迷糊糊听到了告诉什么的东西，具体的也没听到。
　　“你要告诉我什么呀？”
　　“吵醒你了？”沈唯安爬上床抱着澹雅蹭了蹭，声音低低软软的，“现在还早，要不要再睡一会儿。”
　　“不了，再睡下去晚上要睡不着了。”澹雅莞尔一笑，摸了摸沈唯安的脸，态度也很软，“妈妈说了什么？”
　　沈唯安唔了一声，闭上眼说的很放松，“我放假了嘛，妈妈就订了去M国玩的机票，问我们要不要去。”
　　“她订了以后才问的啊。”澹雅半抱怨的说了一句，然后嗯了一会儿，在沈唯安期待的眼神中忽然又笑开了，“不过左右也无事，刚好可以去度我们的蜜月旅行。嗯？”
　　她在蜜月旅行上用了重音，一字一顿的很是意味深长，偏偏语气很可爱。
　　沈唯安又红了脸，“好了啦，不过蜜月旅行还要妈妈来帮忙计划吗？感觉很草率呢。”
　　“不然你想去什么地方呀，想好了我们再做计划一起去。”澹雅笑着碰了碰鼻尖，“大四了应该没什么课，除了实习就是毕业设计？那刚好可以用这个时间去玩玩嘛。”
　　“这样？那我想去北欧看极……”极光两个字还没有吐出来，她忽然住嘴，伸手在澹雅眼角摸了摸，“算了，等你眼睛好了，我们一起去看，好东西不能我一个人独享。”
　　“那我们安安真好呢。”澹雅被这话说的心软的很，眼眶微微发热，所幸闭着眼才没有流下泪来。
　　她用额头与妻子相抵，温柔的嗓音几近叹息，“如果有那一天，我和你一起，去看极光。”
　　那炫目多彩的光芒啊，是观音将甘露撒至人间。
　　虽说挂着两人蜜月旅行的名头，可实际上一起走的也不只她们俩，除了打点日常行程的助理小杨之外，余蔚竟也抽出时间一起坐上了飞往纽约的飞机。
　　“我和人约了在曼哈顿见面，一起走应该也不耽误你们。”优雅美丽的设计师女士这么对着自己女儿解释，她仿佛没有注意到女儿的冷脸一样还在微笑。
　　沈唯安扯了扯澹雅的衣袖，她才不爽的啧了一声，低头理着袖口道：“家里的私人飞机不能带你去吗？”
　　“私人飞机哪有坐头等舱的感觉，你看安安都没在意，就你小气。”余蔚女士心情好，自个儿去换了登机牌，还把女儿女媳的一起换了，小杨在一旁办行李托运。
　　过一会儿余蔚女士拎着小包包又施施然坐回了女儿旁边，“唔，我们还得等一会儿才能登机，安安饿不饿？要不要叫点点心吃？”
　　“啊？不用了妈妈，我不饿的。”沈唯安懵了一下，摇摇头，感觉今天的余蔚女士出奇的兴奋。
　　因为女儿眼睛治疗有望吗？
　　作者有话要说：　　这是最后一个大剧情，你们懂得(ー`?ー)月底了，这两天爆更完结，反正也没多少章了

58、第五十八章.酒店
　　飞机落地的时候刚好是当地的傍晚时分, 酒店派了专车来接她们一行人，出机场的时候连布丁都因为十几个小时的飞行时间而显得萎靡不振。
　　几人居住的是盛世旗下国际连锁酒店，评星是五星级, 基本上这些酒店都有给自家人和重要客人预留的固定套房, 她们现在住的就是这些房间。
　　余蔚虽然借口约了人, 实际上为了掩饰还真的找了好朋友打掩护, 一下飞机就给那边的凯瑟琳打了电话确定明天的见面时间地点。
　　许多酒店不允许宠物进入, 布丁进门的时候还引起了一位女士的尖叫，并大声询问为什么会有金毛犬出现在这里, 不但惹来了大厅众人的围观, 连她旁边的男伴都有些尴尬。
　　“布丁不是宠物犬。”澹雅神色平淡地用英语解释, “它是我的导盲犬，女士。”
　　四周为之一静，那女士没好意思为难盲人，男伴则是下意识对上了澹雅漂亮的琥珀色双眸，愣了好几秒才反应过来失礼，“很抱歉我们的冒犯，希望没对您造成困扰。”
　　澹雅点了点头，没再说话。后面和小杨一起进来的余蔚见到这一幕觉得有点不对, 过来看了眼那俩尴尬的男女和面无表情的澹雅, 挑了最软的沈唯安问道：“怎么了？”
　　“没什么。”沈唯安摇了摇头, 等小杨拿了房卡就绕过下意识躲避布丁的金发贵妇离开，路过时替布丁说了声抱歉。
　　贵妇尴尬地摆摆手，说她有绒毛恐惧症, 不是故意的。
　　这倒还好。
　　酒店给安排的房间是顶层的总统套房，一共有两个房间，她俩一间, 小杨一间，余蔚一个人住隔壁。刷卡进去后小杨牵着布丁去旁边安置，沈唯安托着澹雅的脸看了看，“你眼睛治好了的话布丁怎么办啊？”
　　“嗯？当然是在家里养着了，总不能送走吧。”澹雅笑了一下，拉着她要去沙发上坐下，沈唯安照办，“再说能不能治好也不一定呢，突然想这个干嘛。”
　　“现在医疗条件越来越好，指不定哪天就有方案了呢。”沈唯安耸了耸肩，“我这是对布丁未雨绸缪。”
　　“好好好你考虑的周到。”澹雅忍俊不禁，凑近了沈唯安用鼻尖对鼻尖点一下，又在她唇上落下一个轻吻，“布丁有你这个妈妈真是幸事。”
　　沈唯安嫌弃地推开她，“别闹，坐了这么长时间飞机你也不累啊。”
　　“不累，有你在我就不累。”澹雅不知道什么时候把情话技能刷到了满点，含笑的声音又宠又温柔，像能把人溺毙其中一样。
　　小杨抽空扒着门往她俩这看了眼，立马就被恋爱的酸臭味熏了满眼，心里的小人都忍不住咬起了小手帕。
　　嘤嘤嘤，这么多的狗粮还给不给单身狗活路了。
　　五星级酒店需要重新收拾的不多，小杨给换了自带的床单被罩和一些生活用品就说好了，沈唯安过去看了眼，点点头让她自己休息去了。
　　因为和医院约在后天，沈唯安第二天早上睡了个懒觉，还没起床就在琢磨着怎么哄骗老婆去做□□检。
　　“有想好去哪里玩
　　吗？”澹雅察觉到她醒了，闭着眼摸着沈唯安的耳朵问道。
　　沈唯安感觉有点痒，却没有出声让澹雅放手，只是想了想道：“今天去中心广场，听说那里被称之为纽约的后花园，明天去曼哈顿怎么样？”
　　“嗯？你对华尔街感兴趣？”
　　华尔街处于曼哈顿区南部，是那最有名的景点之一，当然它的金融地位才是华尔街驰名的最重要原因。作为商人，澹雅第一个想到了这一点。
　　然而她老婆的思路和她有点不太一样，听到华尔街这个名字，沈唯安先是愣了下，然后才反应过来这个著名的街道也在曼哈顿区。不过她考虑的不是华尔街，而是同样坐落于曼哈顿的那所著名医院。
　　余蔚和提出方案的约翰医生约好了明天让澹雅过去做检查。
　　不过既然澹雅提出来了，那肯定要顺着说下去啊！
　　“嗯，华尔街毕竟是世界金融中心嘛，过去沾沾财气。”隔几秒，沈唯安点了点头，说的很认真。
　　澹雅被这个沾财气一说给逗笑了，咳嗽了几声才勉强停下来，“其实华尔街没什么好看的，人还多，就那头牛可以摸一摸。而且沾财气不如抱抱我啊，我的大腿不够粗吗？”
　　说着她拍了拍自己纤细笔直的大长腿，暗示意味十足。
　　沈唯安顺着她手看过去，还顺手掐了一把，啧啧道：“这么细嫩腿，哪里粗了。”
　　“好吧，不过我的银行存款应该够粗。”
　　沈唯安颇为敷衍的说了三个好，惹得澹雅把她压在床上闹腾了一会儿才起床。说实话她还真没注意过澹雅的银行存款有多少。像她们这种有钱人都是有好多好多卡的。不过光沈唯安平常刷的卡里都有几百万现金，瞧着澹雅平常不以为意说零花钱的样子，那总量应该很可观。
　　想到就做，两人洗漱完吃过不知是早餐还是午餐的饭后就说要出门，这次没带小杨，还要给她放两天假好好玩玩，惹的小杨又惊讶又感动的，不过最后还是不放心，不但要求人把布丁带上，还保证手机二十四小时随时待机才把两人放走。
　　看在助理这么贴心的份上，澹雅又给她发了个红包。
　　对待她们这种级别的客人，酒店一向提供接送服务，小杨刚给前台打完电话，两人下楼的时候门口就连车都准备好了，速度快的一比。
　　“M国人也有这么高效的时候吗？”沈唯安想起来预约医生时说的排到明年三月份的话。
　　“嗯？谁给了你她们效率慢的印象。”澹雅疑惑反问道。
　　所幸两人交流用的是汉语，不然要是被那M国小哥听到了，估计他得炸。
　　很快，车辆把她们送到了纽约的后花园——中心广场。这个有着大量密林的人造广场着实不负它的名声，光那清新的空气都比其他地方高一些。
　　作者有话要说：　　具体地址纯属虚构，来自百度。其实我想用谷歌地图看看市景的，不过要挂□□就好麻烦>_<
　　对了，前几天我忽然发现涨了两百多收，咋回事啊？你们咋找过来的？我好久没上榜了来着

59、第五十九章.检查
　　在中心花园玩了一下午, 第二天两人如约去了曼哈顿区。
　　盛名在外的华尔街除去它世界金融中心的光环，其实只是一条狭长幽深的街道，两边的高楼里有无数家金融机构, 其中有六所是全美最大的银行。
　　沈唯安摸了金牛, 在澹雅百无聊赖的表情中提出换地方, 澹雅应下, 路上路过了长老会医院, 沈唯安透过车窗看到的时候忽然道：“这好像是曼哈顿最好的医院。”
　　她说的是英语，司机大叔也听懂了, 跟着笑哈哈地用英语回她, “是的, 女士。长老会医院是曼哈顿区最大到医院。”
　　“是吗？”沈唯安打起精神跟他聊了几句，正巧这时候堵车，她在心里暗暗点了个赞，便笑眯眯地对澹雅道：“姐姐，你看我们都堵在这里了，要不要下车顺便去做个体检？”
　　“？？？”澹雅一下没明白堵车和体检有啥关系，就听司机大叔很惊讶的问她们是要在这里下车吗？距离她们的目的地还很远呢。
　　沈唯安说是的，然后付了车费和双倍小费安抚住司机, 立马就拉着澹雅下了车。
　　下车后澹雅还是懵的, “安安, 真的要去体检？”
　　“不然在这里堵上一小时吗？”
　　可是堵车和体检有什么关系？
　　虽然不太明白，但是体检也没什么坏处，澹雅便和沈唯安一起进医院做了遍全身检查, 其中似乎还拍了脑部CT，拍完等结果的时候有医生过来把沈唯安拉一边去嘀嘀咕咕说了好久。澹雅一个人在门外的椅子上坐着，布丁也不在, 医院里那空档安静的环境忽然让她感觉有点孤单。
　　“请问需要什么帮助吗？”
　　见到了约好的约翰医生，沈唯安有些迫不及待，“情况怎么样？”
　　“您不用担心，夫人，澹雅小姐的情况和预计的差不多。”约翰医生拿着脑部CT的单子给她看，“脑部压迫神经的淤血正在化开，这次手术可以保证清除掉，但是时间太过久远，被压迫的视觉神经想要恢复正常很难。”
　　“您在来信中说可以让姐姐恢复视力。”沈唯安捏紧了单子，嗓音有些低。
　　“哦，是的，我是这么说的。”约翰医生露出微笑，“我只是说，嗯只是说这其中会有些难度。”
　　他尽量委婉地将手术难度和成功率告诉沈唯安，当年淤血的形成位置太过特殊，且严重压迫视觉神经，医生们只把人抢救了回来，对她失明的情况就有些束手无策。不动手术或许能保持平衡，动了那有一般的概率会死。
　　车祸那年澹雅还只是个十六岁的小女孩儿，再成熟冷静，面对死亡的威胁时仍是茫然无措的，再加上余蔚实在害怕这个刚救回来的女儿没了，最终决定就是等有稳妥些的方案时再试试。
　　这一等，一晃眼便过了十年。
　　“约翰医生，我们是听您说您有七成以上的把握才会来找您的。”沈唯安舔了舔唇角，“所以您现在又是什么意思呢？”
　　“是的，我是这么说的。那么等剩下的检查结果出来，如果您愿意接受这些风险，我这边很快就可以安
　　排手术。”约翰医生微笑着抽出来一份文件递给她，是一份风险通知单。
　　沈唯安接过看了眼，神色很平静，过一会儿她把单子收起来，说道：“我知道了，我会将它交给妈妈的。”
　　人的大脑是一个很精密脆弱的器官，任何对待大脑的手术都需要慎重以待，更何况是久远前的车祸遗留。
　　她又和约翰医生聊了些具体情况，大致弄清楚了这个手术该怎么做，总而言之风险是有，却没有十年前那么严重，这倒给了点安慰。
　　和医生谈完，沈唯安出来的时候竟然看到澹雅手里拿着一根棒棒糖，惊的她揉了揉眼睛，“姐姐，你的棒棒糖哪里来的？”
　　“刚才一位护士小姐给我的。”澹雅看起来有些无奈，“大概是觉得我非常孤单可怜。”
　　她说的很无奈，连带着沈唯安也想了想护士递糖的那个画面，笑意立刻冲散了心里的忐忑不安，她也跟着笑了出来，打趣道：“原来姐姐喜欢吃棒棒糖啊，我听说这边有家很出名的手工糖果店，要不要去看看？”
　　“别闹。”澹雅鼓起脸挥手，等沈唯安自然地伸手搀扶时用棒棒糖敲了下她的手背，冷哼道：“胆肥了，敢取笑我了？”
　　“哼哼哼哼。”沈唯安不但敢取笑老婆，还敢上手去捏老婆鼓起的脸，“我当然敢！”
　　澹雅翻了个白眼，也没躲开，只说妆花了还是得沈唯安来帮她补。所幸化的是淡妆，动手戳摸两下也没多大影响，补了点粉就算完事了。
　　这么打闹一会儿，沈唯安就把那不知是忧还是喜的风险通知单暂且忘在了脑后，等澹雅问结果的时候就说她很健康，反倒是自己身上有点小毛病，大概需要抽时间调养调养。
　　两个人的全身检查做完，走出医院的时候时间已经不早了，她们就没再去逛。加之刚好是饭点，两人就按照沈唯安之前做的功课去了曼哈顿一家很著名的披萨店点了一份招牌披萨尝尝，味道确实很不错，对得起它过分美丽的价格。
　　吃了饭，沈唯安又叫了出租车回酒店，结果路上堵车都堵了好久，回酒店的时候刚好撞见了余蔚和好友分手告别的一幕。
　　“妈妈。”沈唯安戳了戳澹雅，先挥手和余蔚打了个招呼，然后瞧瞧瞥了眼车边那个美艳时尚的漂亮阿……哦漂亮姐姐。
　　“好像挺晚了，您现在才回来吗？”
　　澹雅点点头算是打招呼，然后催沈唯安点车费和小费支付给司机。等打发走人，澹雅在沈唯安悄咪咪的指引下对着余蔚的方向点了点头，“妈妈，晚上好。”
　　“……晚上好。”余蔚对女儿的敷衍态度有点无奈，打完招呼就向好友摊了摊手，半苦笑半炫耀道：“赛琳娜，这是我女儿和女媳。”
　　这时候沈唯安和澹雅已经走进了，余蔚干脆指着两人分别做了介绍。虽然是多年好友，介于澹雅深居简出的行踪，她只知道余蔚有这么个女儿的存在，根本就对不上人。
　　“嗨，晚上好，二位美丽的姑娘。”
　　作者有话要说：　　金发碧眼美艳阿……姐姐，每次设定这种角色，就算是小配角，我也喜欢给一个我
　　理想的颜值。
　　虽然没有爆更，但是快完了快完了（ ’ - ’ * )去年开文案的时候我就想好了用什么做结尾哼哼哼哼

60、第六十章.决心
　　赛琳娜小姐是为金发碧眼的漂亮阿……姐姐, 沈唯安实在无法对那张过分年轻漂亮的攻气脸叫出阿姨一词。
　　赛琳娜看起来三十多岁，是个成熟有魅力的大姐姐，笑起来的模样都是魅惑横生、风姿绰约的, 风流妩媚极了。
　　“你们好。”赛琳娜微笑着施礼问候, 动作优雅, 态度柔和, 不过说话的语气有那么点不对味, “余的女儿们。”
　　她说出来的是咬字清晰的中文，虽然话里没什么不对, 可那语气却让沈唯安有种她在调戏自己和姐姐的错觉。
　　“您好, 赛琳娜阿姨。”沈唯安微微晃神, 然后叫出了阿姨。澹雅也是点点头微笑打招呼，没有说话，毕竟她看不见。
　　总站在酒店门口也不是事儿，见过以后余蔚就拉着赛琳娜往酒店里走，这个大姐姐还边走边回头看沈唯安和澹雅，眼中浮着玩味儿的光。
　　玩了一天，几人也都用过了晚餐，便没有多聊便各自进了房间。不过沈唯安刚回去坐下就收到了余蔚的消息, 在问检查怎么样, 她回了句情况还好, 不过想了想还是跟澹雅说了一声就亲自去了隔壁，带着那张风险通知单。
　　这边的酒店套房里有个小吧台，沈唯安过去的时候赛琳娜正在那调酒, 余蔚则在低头看文件，见她进来就把东西收到一点，抬抬下巴点在沙发上, 道：“坐。”
　　“赛琳娜阿姨还会调酒吗？”沈唯安对调酒师有种迷之好奇，总觉得这个职业很浪漫。
　　听到这个称呼，余蔚还是没忍住笑，“对，你赛琳娜哈哈哈阿姨，阿姨在法国的时候哈哈哈哈，以前她靠这个撩妹的。”
　　“哦，亲爱的余，你再笑我就要生气了。”赛琳娜往这边瞥了一眼，撩撩头发，唇边的笑容风雅迷人，“还有那个小可爱，叫我赛琳娜就可以了，不用加后面的称呼。”
　　既然这么说了，沈唯安也愿意遵从意愿，不过……“赛琳娜的中文很好的样子。”
　　“在中国待过一段时间。”余蔚耸了耸肩，说完便没再聊赛琳娜，“好了不说这个女人了，检查的单子有带过来吗？”
　　“什么这个女人！你能不能好好叫我的名字！”赛琳娜的不满直接被余蔚无视了，沈唯安则是看了眼就收回了目光，只留金发尤物心情恶劣地调了两杯烈酒。
　　“脑CT单出来了，其他的约翰医生说明天送过来，不过他给了我一份这个。”沈唯安把风险通知单递过去。
　　接过这个单子，余蔚有些惊讶地仔细看了几遍，“他还是能保证七成几率的对吧？”
　　“是的。”沈唯安点点头。
　　“那没什么了。”余蔚松了口气，“约翰比较谨慎，这我能理解。”
　　“所以是女儿有救了？”这时候赛琳娜端着两杯酒过来，一杯给余蔚，一杯给沈唯安。
　　“是我的女儿。”余蔚纠正她，然后示意沈唯安可以接下来，“所以说我来M国主要为了这事儿，和你见面只是顺路而已。”
　　“那真是让人伤心。”虽然这么说着，这个美艳的女人脸上依旧挂着漫不经心道微笑，送出酒后就目光灼灼地盯着沈唯安，想看她喝下。
　　这种视线让沈唯安有点不
　　适，她揉揉脸，快速喝下这杯鸡尾酒就要告辞，临走前余蔚说明天结果出来就可以给澹雅透底了。沈唯安记下，想着明天拿到检查单就跟她说。
　　不过这酒真够劲儿的啊。
　　明明喝完酒才一会儿，仅仅从隔壁房回到自己房的短短几步而已，沈唯安刚进门就感觉有点头晕了。
　　那边澹雅正在带布丁玩，安抚没有带它出去所产生的怨念，脾气好的金毛很好哄，这么一会儿的功夫就又重新摇尾巴求抚摸了。还真是温柔的小家伙。
　　坐到沙发上的时候沈唯安手脚已经有点软了，旁边的澹雅察觉到不对，摸了摸沈唯安额头，发现微烫，便皱眉道：“发烧了？怎么回事，回来的时候不还好好的吗？”
　　“没，刚才在妈妈那喝了点酒。”沈唯安呵了口气，发现嘴里的酒气不重，怪不得澹雅没闻出来。
　　“刚喝完就醉了？什么酒劲儿这么大？”澹雅凑上去闻了闻，发现了朗姆酒的香气，酒香混合着沈唯安身上的幽香，很是醉人。
　　也不知是酒量不好还是其他原因，澹雅几乎沉醉于这股香气中，她闭上眼，长而挺翘的睫毛轻颤，漂亮极了。
　　虽然经常看着澹雅发呆，可沈唯安却很少这么近距离的观察妻子。无论看多少次，她逗非常非常喜欢澹雅的眼睛，于是更惋惜于这双过分漂亮的眸子看不到光彩。
　　“姐姐，你想看见吗？”鼻息相交，在即将接吻之时，沈唯安忽然轻声问道。
　　“嗯？”澹雅微微疑惑，却没多想，“我想见你，但世上总有些事是不可多求的。”
　　贪多了，她怕连已经拥有的也丢失掉
　　沈唯安微微叹了口气，没再说话，只是仰头送上一个带有酒香的轻吻。
　　酒气同时醉了两人。
　　检查报告送来的很早，一起来的还有约翰医生，不过他没有找沈唯安和澹雅，而是见了一直联系的余蔚。他来送报告的同时，也是想着拿到那份风险通知单。
　　余蔚已经大致了解了情况，也愿意赌一把，不过还是有一点需要确实，“真的有七成以上的把握吗？”
　　“是的。”约翰医生对自己团队的技术很是自信，“除了我之外，您估计在全世界范围内也找不到更合适的方案了。”
　　余蔚脸上阴晴不定，过几秒像是下定了什么决心一样，她开口让约翰医生稍等，起身出去敲了隔壁的房门。
　　“阿雅，安安，醒了吗？妈妈重要的事情跟你们说。”
　　作者有话要说：　　大概还有四五章吧，我想试试卡十六万整，不知道能不能做到（ ’ - ’ * )
　　这篇完结后会花几天完结隔壁女主，然后开新快穿。还有小可爱愿意支持我吗_(:з」∠)_
　　说起来我写着写着就想去摸隔壁的神雕同人，虽然还是小时候，但我已经在脑补未来开车的场景了(ー`?ー)

61、第六十一章.光影
　　等待的时间总是让人感觉漫长, 越急迫越觉度日如年。
　　澹雅现在就是这样。
　　十年前的一场车祸让她失去了一双眼睛，而十年后的今日似乎终于有了重见光明的机会。
　　“姐姐在紧张吗？”沈唯安在澹雅旁边坐了一会儿，忽然抓着她的手问道。她们现在在医院等候手术。
　　一周前余蔚将这个消息告诉了澹雅, 随即和约翰医生确定了手术时间。不过直到今日, 澹雅仍旧对这个消息感到惊讶与……不敢置信。
　　虽然家里人之前都有说在帮她找医生, 可最初的一两年过去后澹雅基本就放弃了复明的希望。十年来她做过各种各样的检查, 也因为不敢随便对大脑做手术而找过不少传统中医, 钱大把花出去，药也吃了不少, 可就是不见成效。
　　其实仔细想想也没有太多不方便的, 她平常不爱出门, 杂事有佣人，身边有助理在帮忙，现代技术有各种盲人辅助工具，想学的金融也慢慢啃了下来，倒也是……
　　澹雅轻轻叹了口气，抿唇微微一笑，笑容很浅，很柔, “大概吧。”
　　“以前说好的, 等姐姐好了以后我们一起去度蜜月。”沈唯安眉眼间神色极为柔和, “我们去爬泰山，去看布达拉宫，听说还有几个有可能被淹没的岛国, 到时候可以去看看……”
　　澹雅低头慢慢应了一声。
　　她很少会有这么不自信的表情，甚至称得上茫然无措。沈唯安说着说着，声音渐渐低了下去, 直至消失。
　　“不管怎么样。”沈唯安沉默了一会儿，说道：“我都会陪着你。”
　　“永远。”
　　澹雅进了手术室，沈唯安就坐在外头等着，余蔚也在，不过两人都没有说话。医院的走廊很安静，路过的医生护士们都很注意放轻脚步声音，就更显得这里空荡荡的。有风穿堂而过，卷起医院特有的药水味冲进沈唯安的鼻子里，弄得她心脏一阵阵发紧，也不知是紧张还是太过安静，她只听到自己心脏那传来的沉重的咚咚声。
　　像钟声。
　　手术持续了八小时，灯光暗下来的沈唯安听到了叮的一声响，她想站起来询问医生，却感觉腿上一麻，如果不是余蔚扶了一把的话估计会直接跪地上去。
　　“谢谢妈妈。”沈唯安晃了晃昏沉沉的脑袋，吸了口气说道。
　　七月的天热的人心浮气躁，医院开了空调，微凉的风被吸进喉咙里，让沈唯安清醒了些， “约翰医生，情况怎么样。”
　　“上帝保佑，手术很成功。”约翰医生摘下口罩，对两人露出了一个略显疲惫的笑容，“澹的情况出乎预料的好，不过她的眼睛还是太过脆弱，需要留院观察一段时间看看恢复情况。”
　　非常好的结果。
　　沈唯安有些激动，以至于一时忘记了该有的社交礼仪，还好余蔚状态还在线，由她出面和约翰医生寒暄，最后给人塞了一张数额不菲的支票。
　　手术完毕后澹雅被推进了早已准备好的高级病房，沈唯安被允许进去探视的时候她还在睡。算算时间，麻药劲儿应该已经过去了，不过澹雅眼睛上蒙了一层布，沈唯安也看不清她的表情，只能从苍白的脸色以及紧抿的薄唇上看出她现
　　在应该是不太好受的。
　　沈唯安有些心疼的碰了碰澹雅的脸，动作很轻，轻轻一触就又收了回去，就像是怕把她惊醒一样的小心翼翼。
　　“安安？你一直都没吃饭，过来喝点汤。”过了一会儿，余蔚敲门进来看了眼，却没多注意自己女儿，转头就去劝沈唯安吃饭。不说这八小时手术时间内沈唯安没有吃饭，光出门前她就没吃几口，这么长时间下来，这身体怎么能吃得消。
　　沈唯安原本没感觉多饿，正要拒绝，门外便飘来一股极其诱人的香味儿，她的肚子也随之咕噜噜响了起来。沈唯安摸了摸饥饿到疼痛的肚子，有些赧然，“妈妈，我......”
　　“吃饭最重要。总不能阿雅好了你却倒下去了，阿雅有别的人照顾，你不用担心。”余蔚摇摇头打断她的话，直接强行把人拉出去用餐。至于仍在昏睡的澹雅，余蔚则是拉铃叫来护士查看照顾。
　　今天早上起的早，现在又快到了晚上，再兼之沈唯安精神紧绷了一天，吃完饭她就有些犯困。不过当着婆婆的面，她强忍着没有说出来。
　　小杨在旁边看得欲言又止，余蔚往她这瞥了一眼，等小杨收拾碗筷的功夫就催沈唯安去睡觉。这间高级病房的豪华程度不亚于五星级酒店的豪华套房，除了主体的卧室型病房外还有餐厅客厅洗手间，房间里还有宽大的真皮沙发和悬挂的大屏电视机，极力追求病人和陪护家属的舒适。
　　澹雅身下的病床挺大的，至少绝对够两个人睡还不挤着慌，不过沈唯安迟疑了一会儿，还是怕自己睡觉不老实导致碰着澹雅的伤口，于是让小杨取了套被褥过来铺在沙发上睡一晚，所幸沙发够大够软，倒不用担心睡一觉起来不舒服什么的。
　　因为是在大脑上动手术，为了防止留下什么后遗症，实际上用的麻醉不多，按理说澹雅应该早就醒了才对，而她却是到半夜两三点才醒过来。
　　澹雅睁眼时除了感觉脑后的疼痛，最明显的就是眼睛上包裹的纱布，这层烦人的纱布遮挡了她的视线，让她只能看到朦朦胧胧的白光，实在惹人心烦。澹雅在蛇年摸了摸，正想找沈唯安在哪，忽然反应过来一件事。
　　光？
　　她愣愣地摸了摸脸上的纱布，微微粗糙地触感传递到大脑，很是真实。她在眼前晃了晃手指，便看到了朦朦胧胧地灰色虚影，是除了漆黑之外的......
　　另外的颜色。
　　作者有话要说：　　虽然澹姐姐56章还是瞎子，61不是了啊ヽ(〃?〃)?
　　预计下章或下下章正文完，然后有章番外。大概下周开新，还支持的小可爱们点下收藏呐，就是那个那个，渣妈快穿那个_(?□`」 ∠)_
　　感谢在2019-12-06 04:16:38~2019-12-09 07:31:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：馨、唯小宝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

62、第六十二章.复明
　　半夜三点, 沈唯安被悉悉索索的声音吵醒，反应过来的时候差点从沙发上滚下去，直到发现那是澹雅才冷静下来, “你, 你醒了啊。”
　　听到熟悉的声音 , 澹雅微微侧头, 模糊中看到那个方向有虚影在晃动, “安安？”
　　沈唯安嗯了一声，起来的时候发现自己睡得有点手脚发软, 不过她还是手忙脚乱地扑到了澹雅身边, “姐姐现在感觉怎么样？疼不疼啊。”
　　澹雅抿唇微微笑了一下, 柔和道：“还好，不用担心。”
　　说完，她顿了顿，又含笑问道：“刚才在想什么？怎么慌里慌张的。”
　　沈唯安脸一红，支支吾吾的说不出口，她刚还以为是进贼了，现在想想这种想法还真是傻傻的。
　　所幸澹雅也只是调侃她而已，并未多纠缠便简单放过人。沈唯安松了口气, 情绪渐渐沉静下来。过几秒她伸手轻轻碰了碰澹雅脸上的纱布, 迟疑道：“还好吗？”
　　下一秒澹雅准确无误地抓住了沈唯安地手, 女人柔声轻笑，轻轻吻了下妻子的手背，道：“你喜欢看日出吗？听说泰山的日出很美。”
　　一如约翰医生所言, 澹雅的恢复情况比想象要好很多，一周后就确诊可以出院回家调养了。当然这有很大一部分原因是澹家有足够优越的条件以供澹雅恢复。出院后不久澹家就派私人飞机接她们回去，不过回去的时候余蔚没有一起, 据她所说是还有没有完成的工作，虽然和赛琳娜相约是死皮赖脸跟上澹雅的借口，然而那个女人竟然真的很过分的给她找了一堆工作，以至于余蔚不做完还真的没办法回去。
　　私人飞机落在了S市国际机场，随后几人坐专车回澹家庄园。澹雅的眼睛虽然能看到东西了，实际上现在还很脆弱，不但无法看到强光，也不能使用太久，所以还没有拆纱布，现在她半张脸都还在纱布包裹之下。
　　沈唯安总是忍不住去看澹雅脸上的干净地白色纱布，觉得现在的她比之前还有盲人的感觉。
　　“是不是又在想什么不好的东西。”澹雅忽然看了她一眼，虽然还是不太能看到清晰的光影，却还是模模糊糊能感觉到沈唯安落到自己身上的视线的。就......很有种不知道该怎么形容的感觉。
　　“啊？怎么可能。”沈唯安有些心虚的移开视线，这一移就移到了旁边的小杨身上，“说起来小杨这几天总是有些愁眉苦脸来着，是有什么困难吗？”
　　“嗯？没有。”小杨眨了眨眼，表情看起来有些茫然，她顺手揪了下布丁的耳朵，重复道：“没有的，谢谢夫人关心。”
　　沈唯安不放心，又追问了几句是不是家里除了什么事，可小杨还是只有否定，末了还有些惊慌地看了眼澹雅，好像有些紧张。既然问不出来，沈唯安就不再多问了，只是暗暗想着让人去查一下，若是真有什么困难也不好见死不救什么的。反而是澹雅若有所思地捏了捏手指，似乎明白了什么。
　　车子开进庄园停在了主宅前面，有佣人过来开门，小杨先牵着布丁下车，沈唯安看了眼澹雅，笑着问
　　她能不能自己下去，然后得到了澹雅的嗯一声冷哼。
　　真是看不起人呐，过分。
　　沈唯安忍俊不禁，差点以为她的温柔御姐和脚边的布丁魂穿了。
　　“好了好了，过来呀。”沈唯安伸手拉住了澹雅的衣袖，忍着笑意说道。
　　澹雅眉心抽了抽，却只是哼了一声便下车了。车外等着薄慕云几人，老太太在孙女下来后拉着她仔细看了看，又问了几个问题，最终舒下口气，拍拍孙女的手，笑道：“可算是好了，老婆子我就算现在走也安心了，”
　　澹雅脸色微变，“奶奶您在说什么胡话，怎么能平白无故咒自己。”
　　“就是啊奶奶，您身体这么好呢。”
　　薄慕云意识到说错话，连忙在家人面前道歉，之后借口回屋才躲过了众人声讨，不过估计是躲不过老爷子回家后的絮絮叨叨。
　　澹家有家庭医生和一些简单的医疗器械，澹雅回来的时候薄慕云就把医生叫来了，她一回来刚好配合医生检查和调整制定相应的复建计划。约翰医生有提出一些建议，不过隔了一整个太平洋的距离，主手术可以跑那边去做，剩下的复建计划却是可以远程指导的。
　　生病修养期间总是会让人感到枯燥无味，尤其是失明多年即将复明的关头，即便知道心急吃不了热豆腐的道理，澹雅仍不免有些焦躁。
　　玻璃隔绝了窗外的燥热，阳光透进空调房里的便是让人明媚温暖的光，而非夏日里灼人的射线。澹雅闭着眼听沈唯安念故事，虽然气氛很美好，可美人头上的青筋一直没下去，原因无他，沈唯安最近恶趣味上来，老给澹雅读一些霸总小说，比如这样......
　　“少爷，夫人没气了，刚查出来肚子里有一对死胎......”
　　澹雅眉心跳了跳，忍不住打断道：“这是第几个死胎的剧情了？”
　　“欸？没有吧，前面不都是霸道总裁带球跑？”沈唯安翻了翻kindle里下载的垃圾玩意儿，“嗯第一个。”
　　“天天给我读这些玩意儿，不会是想要孩子了吧。”澹雅有些好笑的敲了敲妻子的脑袋，“嗯我可不会让你带球跑，人是我的那就一辈子都是我的。”
　　沈唯安不满的抓住了她的手，“这么霸道的吗，”
　　“不然你还想找谁呀。”澹雅哼哼两声，顺势抽走了沈唯安手里的精神污染物，“对了，你今天更新漫画没有呀？让读者等急了可不好。”
　　这么三言两语地转移了话题，等沈唯安去找数位板的时候澹雅赶紧把kindle藏到了一边，顺手打开了自己惯听的电台，一边听女主播温和优雅的声音一边感受眼前温暖的橘黄色。这样的日子倒还不错呢。
　　当然，如果安安没有再那么恶趣味地祸害她耳朵的话。
　　转眼到了确认可以拿下纱布的日子，约翰医生特意飞过来做最终检查，然后他非常开心的宣布澹雅小姐的眼睛已经恢复完全，只要注意平常的保养就可以了。
　　这无疑是条好消息。
　　当纱布被从眼睛上一层层地取下，除了□□上的触感，澹雅感觉正有一
　　层朦胧的束缚在缓慢消失。
　　她睁眼，光线逐渐聚焦。窗外是久违的蓝天白云，而眼前，是她美丽的姑娘。
　　“你好，安安。”她忍不住微笑，“初次‘见面’呢。”
　　还真是，如想象中一般美丽。
　　——END——
　　作者有话要说：　　这是我写过的最短的一篇文，最后这里第一眼看到谁的BUG就不要理会了，这个场景是一年多前定下大纲的时候就定好的完结场面。我写了三千字的大纲，以为这篇文能写挺长，动笔的时候反应过来这是闪婚闪恋，故事主线单薄，总体是个平淡无味的小甜文而已。
　　唔，总而言之很感谢还能看到这里的小可爱，断更这么久还在真的是真爱惹_(:з」∠)_。
　　所以这章下面一周内的评论都有红包呐！
　　最后最后，点一下预收呐，我专栏里那个渣妈快穿，下一篇就是它呐。更完另一篇就开坑了，那本有修改了好多好多遍的存稿的（ ’ - ’ * )

63、第六十三章.番外
　　少女的十六岁是最美好的花季年龄, 十六岁的澹雅还是明媚张扬的少女，优越的家世，卓越的天资以及和谐的成长环境造就了骄傲阳光的优雅少女。
　　彼时, 尚无灾祸。
　　“澹雅, 要不要去少年宫啊, 最近那边来了个新的钢琴老师在开兴趣班, 你钢琴弹得那么好, 要不要过去看看？”
　　“我钢琴弹得好和别人办兴趣班有什么关系？”正在整理课桌的少女抬起头，漂亮的琥珀色眸里浮荡着温和的笑意, “又想干什么坏事了？”
　　“没有没有。”怂恿澹雅的少女嘿嘿笑着捂住了睛, “那边有个交流会, 你陪我去看看嘛，很有意思的。”
　　“你的很有意思总是让人不太敢相信。”澹雅放下书本，撑着下巴看向好友，"嗯哼？你又想搞什么？"
　　“我听说那个老师长得非常好看，人还温柔。”这么被问了几遍，林奕就不再掩饰，直接啊呜啊呜扑到了好友身上，“去嘛去嘛, 陪我去嘛, 大不了你接下来一个月的作业我都包了。”
　　“呐还是算了。”澹雅忍俊不禁, 一边试图推开好友一边起身，“我还有事，先回家了啊。”
　　“不！！你不能这么残忍！！”
　　虽然是想拒绝的, 可澹雅最终还是没有抵得住好友的连声哀求，答应在周末陪她去少年宫玩。
　　转到了约定的时间，澹雅收拾好出门, 果然发现林奕同学正蹲在她家公寓楼下，不远处停着林家的车，而这大小姐则是一幅小可怜的模样，颇为有趣。
　　澹雅没站多久就被林奕发现并扑了过来，她熟练的躲过好友的猛虎扑食，笑道：“那老师是有多好看，竟然让你这么迫不及待的？”
　　“这不重要，走啦走啦。”林奕扑空了也不恼，只是兴奋的拉着澹雅就走。澹雅现在住的这间公寓是为了上学专门买的，就在市中心的学校附近，因此距离少年宫也不远，没多久就到了地方。
　　等司机停好车，林奕迫不及待地催促动作慢条斯理的澹雅，一边还在说她要迟到了迟到了。澹雅好笑，干脆让她先走，自己随便逛逛。林奕犹豫了一会儿，跟她约定了会和的时间地点，之后便拎着包包冲进了少年宫。澹雅笑着摇摇头，转头吩咐司机下午来接，这才缓步走进明亮宽敞的少年宫。
　　这两天少年宫似乎在举办青少年绘画比赛，这边展览了不少作品，附近还有孩子坐画板前涂涂画画，澹雅家里奉行素质教育，所以她琴棋书画都有接触过，不过学得好的还是钢琴，对其他只是能欣赏和玩玩而已。不过这些水平已经足以她欣赏少年宫里摆着的作品了。
　　逛了一会儿，澹雅忽然发现有个小间里挂着各种各样的漫画角色，还有不少是Q版，和周围的画风显得极其格格不入，可偏偏还在这里待的非常安逸。澹雅心里生出点好奇，走过去一看发现画师是个很漂亮的小姑娘，小姑娘看起来才十一二岁，正低头认真画画，人还板着脸，看起来一副正经严肃的模样。
　　澹雅看着有趣，在她这多留了一会儿，，小姑娘画完手里的图就往她
　　这瞥了，捏着手中的画笔问道：“姐姐要看画吗？”
　　“这是谁？”澹雅指的是小姑娘刚画完的画，同样是个漫画角色，一位头大身小的茶色短发小姑娘。
　　“唔。”小姑娘用笔点了点下巴，看着澹雅的神带着淡淡的怀疑和惊讶，像是在震惊她竟然不知道这么著名的人物一样，不过她还是回答了：“宫野志保，也叫灰原哀。”
　　澹雅听着耳熟，好一会儿才想起来这是名侦探柯南里那个背叛组织加入主角团的人气角色，“名侦探柯南啊，你喜欢看这个？”
　　“我喜欢哀而已，不过姐姐你有什么需要吗？”小姑娘眨巴着问道，虽然这个姐姐长的很好看，但也不能打扰她画画呀。
　　澹雅笑了笑，余光瞥到标签牌便不动声色地看了，发现小姑娘名叫沈唯安。很好听的名字。她一边记下一边这么琢磨着。
　　这次少年宫参赛的画师应该有不少都是互相认识的，澹雅在这待了没一会儿就见结伴跑来，不一会儿就围着沈唯安叽叽喳喳聊起来。小姑娘见澹雅一直没走，自己身边又一直有朋友围着，因而总是时不时投来为难的一瞥。
　　所幸澹雅没有在意，她自顾自看了一会儿，指着一张吾王的图问沈唯安卖不卖，沈唯安犹豫了下，赶在朋友们之前说送给澹雅了，在澹雅惊讶的时候她还有些不好意思。
　　“唔，姐姐这么好看，应该会好好对吾王的吧？”
　　嗨呀，还真是可爱的小姑娘。澹雅忍俊不禁，忍不住摸了摸沈唯安柔软的发顶，保证道：“当然，我会好好对她的。”
　　沈唯安很受欢迎，又因为性格温软，没说几句就被朋友们要走了注意力，回过神的时候身边已经没有了那个漂亮的大姐姐。不久后她就把这事儿忘之脑后了，偶尔回想起来甚至没记住漂亮姐姐的长相，只有那双温柔含笑的琥珀色睛漂亮的令人印象深刻。
　　那边澹雅没逛多久就觉得无聊了，想了想便转身去了音乐区，果然在那见到了正对一个长发女人发花痴的好友。她头痛的扶了扶额，想来想去还是没好意思丢人，于是只好跑去别的区看看，兜兜转转竟然还是回到了绘画区。
　　澹雅头一次对观摩别人画画有了这么大的兴趣，直到下午离开少年宫——除了中间吃饭和林奕拉着她去音乐区弹奏两曲外——竟然将全部的时间都耗在了看沈唯安画画上。
　　真是新奇的体验。
　　车上，澹雅笑着举起吾王看了一会儿，林奕问她哪来的时候她还略显得意的说是一个小朋友送的，一个很可爱的漂亮小朋友。林奕不服，也拿出来钢琴老师的联系方式跟澹雅炫耀，说要请她来家里当钢琴家教。
　　“小心！！”打闹中，澹雅忽然听到司机惊慌失措的喊声，她茫然抬头，就见不远处一辆失控的卡车裹挟火光而来。
　　烧掉了她十年的光明。
　　和最好的朋友。
　　作者有话要说：　　进了个两万五的房间，等大佬带我出去。然后我写着写着想锁个一千字玩，结果不小心多打了一个零呜呜呜，到一千的时候还在想为什
　　么没出去，一看才发现是一万呜呜呜，我电脑还在小黑屋里锁着，如果不是有手机同步的话我甚至无法更新_(?□`」 ∠)_
　　这章是初见，那时候没有感情戏哦，只是单纯的觉得有趣。不过因为是失明前印象比较深的小朋友，所以记了很多年。
　　在考虑还有没有另一章番外（ ’ - ’ * )

64、第六十四章.番外
　　恍然间, 澹雅从梦中惊醒，那时候的火和痛又一次涌现出来，还有林奕扑过来的身影, 以及......染血的画纸。
　　澹雅闭了闭眼, 感觉再也睡不下去, 而沈唯安还睡的很香, 迷迷糊糊听到动静的时候似乎想醒, 转眼又被澹雅安抚了下去。澹雅笑了笑，起身前在妻子额头上印下一个轻柔的吻, 随后披衣去到了阳台上。
　　澹家的庄园建在山上, 若是在山顶的话可以看到远处的海, 可是这里只能看郁郁葱葱的树和稍远点的山。秋日的清晨，空气还算凉爽，澹雅吸了一口气，捻捻手指，忽然有种抽烟的冲动。不过她从来不碰这东西，而且沈唯安正在待产，为了妻子和孩子的身心健康，她更不可能碰这个了。
　　复明手术做了有一年多, 现在澹雅已经大好, 除了偶尔需要戴眼镜之外没什么大问题。只是能看到了以后, 偶尔想起当年的车祸就更觉得难过。
　　她有复明的机会，可林奕却没有复生的希望。
　　不知不觉间，太阳从山头升起, 大日当空，光明驱散了阴霾。
　　澹雅轻手轻脚地回去喝了杯水，回来发现沈唯安正眼神呆滞的抱着被子坐在床上, 明显是还没睡醒却意外惊醒了。
　　“怎么了？现在还早，可以再睡一会儿。”澹雅熟练的抱住她，单手轻轻拍打沈唯安腰背。
　　也不知怎么的，明明沈唯安以前没有这么粘人，怀孕以后就超级没有安全感超级需要安抚，以至于澹雅还没等到女儿呢就先学会了安抚老婆。
　　不过这感觉不坏。
　　澹雅低低笑了一声，嗓音温柔轻缓，“我吵醒你了吗？”
　　“唔。”沈唯安揉了揉眼睛，虽然看起来在强打起精神，可表现的还是很困倦，连回应的声音都是软绵绵的，“没有，你刚才不在。”
　　“我去喝点水。”澹雅指指刚放下的水杯，继续柔声哄道：“乖，你再睡一会儿，我在呢。就算你不困宝宝也需要睡眠的呀。”
　　沈唯安瘪瘪嘴，表现的就像一个宝宝一样又软又棉，她闭上眼，正准备睡呢，忽然像是想起来什么一样突然睁大眼，眼神中含着浓浓的谴责，“宝宝要睡觉！那我呢！”
　　澹雅愣了下才明白她的意思，顿时有些哭笑不得，“安安当然更要休息好了呢，你看你这么困，来我陪你继续睡。”
　　“哦。”
　　黏人的沈宝宝终于睡了下去，澹雅也一起躺了下来。奇怪的是明明因为做噩梦惊醒了而不怎么困，现在抱着小声打呼的沈唯安，她却觉得困意一阵阵往上涌，不一会儿也跟着睡着了。
　　这一回的梦中没有那灼人的火光与黏稠的鲜血，有的是温暖的阳光与……爱人手中的画纸。
　　“说起来，安安记得吾王吗？”
　　“嗯？你也喜欢吾王？！那我给你画一张！要好好收藏哦。”
　　“嗯嗯，你监督着呢。”
　　“哼哼哼哼，那当然，吾王当然要用心爱护啦！”
　　“哈哈哈哈。”
　　“笑什么嘛？吃我咖喱棒啦！”
　　“诶诶，孕妇小心点啊，我的沈
　　宝宝。”
　　预产期在四月底，快五月，越到时间的时候澹雅就越紧张，反倒沈唯安一直显得很惫懒，为此澹雅恨不得以身代她出去做运动，不然哪有力气生产啊啊啊！！！
　　“要不然下一胎你来？”沈唯安啊呜一口叼走澹雅手里的葡萄，顺便舔了舔老婆漂亮的手指。
　　澹雅再给她松了口芒果，哼哼道：“早就说过我来的，你硬要抢，现在有得罪受了吧。”
　　“没区别嘛，谁生都是生，反正我比较闲，你还要赚钱养家呢。”见人还要再训，忙转移了话题，“刘非非现在去上京了，每次跟我视频都要吐槽自己夹在时雨和程老师的修罗场里吃狗粮，还容易被误伤到。她俩都那么默契了怎么还不在一起呢。”
　　“指不定人家就喜欢这个调调呢。”澹雅漫不经心地回了一句，她对别人的感□□兴趣不大，始终秉承着不随意插手的原则。
　　不过有些时候还是需要考虑下的，澹雅想了想，摸摸老婆圆滚滚的肚子，一边感受孩子的动作一边随口道：“对了，孩子预产期到了，你有考虑过满月宴请柬怎么发吗？”
　　“给时雨和程老师的？”沈唯安正想问还能怎么发，忽然明白过来她的意思，表情也跟着变得兴致勃□□来，“发一张还是两张？要不在一张请柬上写两个人的名字，这个主意好像挺不错的。”
　　还真是恶劣。虽然是自己提起来的，可澹雅看着老婆这露着小虎牙一脸阴险狡诈的模样，就很想把这句话送给她。
　　虽然孩子是试管婴儿，可经过沈家澹家的疯狂在意及花式喂养，
　　生产的时候差点因为个头过大而难产，医生说这孩子比一般自然受孕生出来的孩子还要健康，上秤一秤足有七斤，再多一斤就是巨大儿了。
　　孩子是在澹家庄园生的，消息暂时没有漏出去，不过孩子满周后两家的长辈就开始准备满月宴，满S市上流社会都知道澹家老二喜得千金，这场面办的比澹琛孩子满月还大。
　　不过就取名的事儿众人争论不休，最终定为澹若。虽然可能不太合时宜，不过澹雅说的时候沈唯安第一时间想到一句“若春和景明”，莫名觉得好像还不错？
　　不久就是满月宴，家里有厨师有场地，为了让孩子舒服，澹家决定直接在庄园里办，事实证明还挺成功的。
　　大学同学各奔东西，沈唯安发了请帖，言明不需要什么份子钱，凑热闹的有，可真的千里迢迢跑来的只有顾时雨和刘斐，而且刘斐还是蹭的顾时雨和程曼殊的机票，让沈唯安严重怀疑这个富有的本子太太是何居心！
　　“明明是大姐头主动给我买票的！不关我的事！”刘斐振振有词，“她是为了收买我！”
　　“嗯？”程曼殊看了过来。
　　“程老师你上次的相亲就是大姐头派我……唔唔唔唔放开我！”
　　“我手里有你喝醉酒表白的证据！”
　　“哇啊啊沈安安救命啊顾雨雨恼羞成怒要对我这只可怜的小猫咪下手啦！”
　　噗。
　　活该。
　　作者有话要说：
　　甜甜甜的番外gk，好了到这里结束了，我去搞另一本了，有缘下本再见，爱你们(づ￣3￣)づ感谢在2019-12-11 07:48:39~2019-12-11 10:07:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：易小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！