当酷又A的妹妹试图装乖
作者: 小胖子拍肚子
文案

【完结倒计时|甜文|温柔姐姐X小朋友】
【预收《老婆就是不离婚》文章在最底~】

言家二女儿美艳张扬，性子野的没人敢招惹，一次意外在山间别墅休养时，父母拜托邻居姐姐照顾她。

言里剧烈反对：“我根本就没有见过她！我一个大活人又不是断手断脚，凭什么要人照顾？！”

第二天。
言里：姐姐真漂亮啊。

第三天。
言里：姐姐皮肤好白，笑起来眼角弯弯的，怎么这么好看。不行，我得想个办法去姐姐家蹭饭。

―――

作为知名的学院派画家，宋韫予性子清敛温静，笑意温柔，受到无数学生们的爱戴。

没人知道，这颗心是冷的。

在灵感枯竭后，她来到山间独居修养，却没想到遇见了个躲在门前的小姑娘。

小姑娘一见她就脸红，唯唯诺诺的小模样，唯独在外人面前又凶又狠，占有欲比谁都强。

宋韫予刻意保持着距离，唯一的逾距，是在夏天结束前的晚上，轻轻吻了她的额头。

可未曾想到――
本应熟睡的小姑娘却一下勾住宋韫予的脖颈，在她慌乱的心跳声中睁开眼：“姐姐。”

温软的香撞入怀里。
小姑娘双眼一弯，将宋韫予的指尖放在她的唇间，语气亲昵：

“是不是亲错地方啦？”

+――――――――――――+

【温柔姐姐 X 装乖小孩】

阅读指南：
1）1v1HE，甜度+++，初恋到婚纱。
2）有一点点虐的部分但篇幅很少，大部分时间高甜。
3）写作方面我是一位缺乏经验与阅历的新手，明白自己有着很多漏洞与缺点，还在不断地摸索进步中，会虚心接受不同意见，但请不要人身攻击。

文案特别感谢姬友@语语 的帮忙！

【专栏完结文】>>>
《上司总想进我家户口本》肤白貌美双御姐，全程高甜！
《反派又软又粘人[穿书]》粘着我的小师妹竟是魔教教主？

【推荐姬友文】>>>
《大师姐她人设崩了[穿书]》by兮辞酒夕;清冷温柔大师姐x傲娇可爱小师妹

*本文授权于晋江文学城独家发布，禁止转载，其余任何网站上出现均为非法盗文*

+――――――――――――+

【下一本《老婆就是不离婚》求收藏，么啾！】

楚、岳两家商业联婚，岳墨看着面前优雅美艳的楚董事长，觉得自己赚翻了。

楚容晚坐在沙发上，大半个身子陷落在黑暗中，修长的手抵着额间，笑得慵懒又漫不经心，似风月场中一掷千金的矜贵夫人。

“婚后约法三章，我会满足你所有需求，”她说，“除了爱。”

岳墨欣喜点头：“没事，有饭吃就行。”

婚后生活无聊且平静，直到有一天外卖小哥被管家拦在门口，岳墨气得“离家出走”去了炸鸡店，回来发现变天了――

昂贵的红酒碎裂一地，十几个屏幕的监视器还没来得及收回，楚容晚红着眼，声音沙哑：“为什么要离开？”

岳墨傻了：“啥？”

楚容晚踉踉跄跄地走来，她牵着岳墨的指尖，眼中涌动着阴郁的疯狂，声音都在颤抖。

“……求你。”
她说：“别走。”

#一场由炸鸡引发的血案##结婚后发现老婆有点不对劲怎么办##现在离婚还来得及吗#

-
内容标签： 花季雨季 情有独钟 甜文 成长

搜索关键字：主角：言里，宋韫予 ┃ 配角：负责吃瓜看戏的言诺诺 ┃ 其它：姐姐，姐攻，年上，夏季，怦然心动

一句话简介：和漂亮姐姐贴贴！

立意：学会勇敢地面对自己，接纳自己的不完美；在与人交往中慢慢进步，积极向上，成为一个更好的人。



1、红帆船 1
　　“夏天有冰淇淋、酸梅糖、波子汽水、把树叶刮响的风，和你。”
　　――序；
　　说起北城这个地方，除去著名的旅游业、电子业之类，最出名的还要算一个人。
　　言家三个女儿中，排名第二的言里。
　　同样是北城有名有姓的世家，别人家的孩子知书达礼、聪慧勤勉，一个比一个会圆滑，偏生就出现了她这么个厉害的刺头。
　　言里长得高，一米七的个子，却有张精致的娃娃脸，白的肤，红的唇，透着狡黠灵动的漆黑眼瞳，着实是个不可多得的美人胚子。
　　可就这么个热烈张扬的小美人，别说整个学校了，整个北城的同龄人都没人敢追――
　　但凡见着她了，都得恭恭敬敬弯下身，敬佩地喊上一句：“言老大。”
　　老大是可以追的人么？
　　怎么可能，小弟们看到她只想端茶送水、捶肩揉背，恨不得立个牌供起来，哪还有心思觊觎老大美色。
　　作为常年霸占倒数第一的学渣，言里让老师头疼、父母头疼，她自己倒是不为所动，偷偷考了驾驶证，成天骑着摩托在附近山路飙。
　　家里人对此完全不知，直到两年前，言里抱着个火纹头盔，从怀中拿出张皱巴巴的纸，平摊放到桌面上。
　　“NP Moto，北城最大的摩托车赛事……”言里坦坦荡荡，“S2级别的最低年龄是16岁，我想参加。”
　　言爸傻了：“摩托车？”
　　言妈懵了：“你什么时候学的？”
　　言里嘀咕：“原本是自学玩，之后被教练挖去了俱乐部，赛事也是教练报名――喏，这是驾照。”
　　父母们：“……”
　　言家一向开明，父母在震惊过后，很快选择支持女儿的兴趣，可没想一发不可收拾，从市区到全国，冠军奖杯很快便摆满整个房间，而言里最终也获得了参加MotoRc世界级锦标赛，A2赛组的资格。
　　年轻，漂亮，意气风发；
　　简直就是「流量」的代言词。
　　媒体们见风使舵，通告洋洋洒洒，直吹她是「万众瞩目的火焰少女」，「所向披靡的摩托天才」，一定能为国家赢下奖项，钦定摩托霸主地位云云。
　　直到赛事当天。
　　一切进行的都很顺利，言里一直保持在前三名，可众人万万没有想到，就在最后一个弯道，她动作失误了。
　　仅仅是一个微小的角度没有把控好，摩托车侧翻滑倒，将言里甩到好几米开外，狠狠砸到地面。
　　多亏防护服的保护，言里除了右手骨折之外，身上就只有一些轻伤，但同时也失去领先优势，灰头土脸地掉到最后几位，甚至拉低了车队排名。
　　一夜之间，骂声四起，原本隐藏在光芒之下的嘲笑、讥讽纷纷冒出。
　　键盘噼里啪啦，赛事直播下评论盖了一楼又一楼，可就在无数肆意的指责声中……
　　言里没有参加最后的颁奖典礼，而是在比赛结束之后，就这样悄无声息地消失了。
　　没有人知道她去了哪。
　　乡间道路没什么车流量，也不能开的太快，遥遥望去，好像就只剩了他们这一辆黑色轿车。
　　右侧车窗被降下来，她倚靠在边侧，侧过面孔，将鼻尖浸入流溢的风中。
　　树叶婆娑，沙沙声蔓进耳廓，她顺势趴下身，任由墨发散落肩膀，被风轻轻扬起。
　　常年藏在头盔下的皮肤有着些许苍白，阳光照在面颊上，染出一点点红晕。
　　“我腰都要断了！”
　　言里愤愤喊道，“整整四个小时，四个小时，那别墅到底在什么鬼地方，四个小时还不到？”
　　“快了快了……”言爸在前头开车，声音悠闲自得，“你看，就在前面。”
　　言里撇撇唇，转着指节间的几枚银色扳指，说：“你半个小时前也是这么说的。”
　　言爸十分镇定：“我什么时候骗过人，你自己看前方。”
　　就在左侧，那所谓的乡间别墅终于显露原型，隐藏在葱郁的树叶间，样式十分精美。
　　轿车驶入车位，一家人开门的开门，拿行李的拿行李，倒是言里因为负伤落得清闲，倚在车边划手机。
　　她全身上下都是黑色，唯有右手臂处打着厚厚的石膏，使得皮衣只能穿半边，右边袖子晃悠悠垂落。
　　道路另一侧传来些许吵闹，言里顺着声音望过去，望见几个小学男生。
　　几人背着书包，看着年龄不大，估计是附近镇上的小学生，一路嘻嘻哈哈地跑过来，却在言里不远处停住。
　　他们盯着言里，目光落在皮衣，石膏，还有身后的黑色轿车上，目光忽然变得惊恐无比，战战兢兢。
　　“喂……”言里与他们对上视线，嗤笑了一声，嗓音清冷，“看什么？”
　　几字掷地有声，气势凌然，吓得几个乡间小孩拔腿就跑，一溜烟消失在道路尽头。
　　“救命，啊！”
　　“她手里肯定藏着刀，要杀人了！”
　　“好吓人！好恐怖！”
　　言里：“……”
　　她「切」了一声，揉着额头往门里走，刚迈出几步，腿上贴来个糯米团子。
　　小孩和言里长得很像，眼睛又大又圆，脸蛋软的让人想咬一口，只知道傻乎乎地笑。
　　团子今年三岁，是言家最小的姑娘，软乎乎地黏上二姐，努力地扒拉着她裤腿，“糖糖，要糖。”
　　言里快速瞥了一眼屋里，见父母都在手里行李，便蹲下身子来，抬手揉对方细软的短发。
　　“诺诺乖……”她逗着面前的小姑娘，“喊一声姐姐，就给你糖吃。”
　　比起言里的瘦削下颌，诺诺面颊肉肉的，眼睛又大又圆，嗓音也是奶声奶气：“杰杰，我想要糖。”
　　“是姐姐，不是杰杰……”言里严肃地纠正，“叫姐姐。”
　　言诺诺认真点头，兴高采烈喊道：“爹爹！”
　　言里：“……”
　　真是越喊越离谱，气人。
　　身为「大人」的言里决定不和三岁小孩计较，摸出一颗糖塞到她手里，“不许和妈妈说。”
　　言诺诺用力点头，言里也跟着笑了笑，眼中浸着温柔神色，面颊旋出一个小小的酒窝。
　　她用左手把小孩捞起，抱着往屋里走，抬头喊道：“妈，WiFi密码是多少？”
　　言妈还在收拾行李，头也不抬地回答：“路由器没装好，你去隔壁A栋C栋问一下WiFi密码，先借用几天。”
　　言里不情不愿地应了声，将妹妹放下来，踢踏着走出院子。
　　蝉鸣一阵接着一阵，夏日阳光烘烤着树梢，烙下大片薄煎饼似的影子。
　　言里被热的头晕，额间渗出些薄汗，将长发粘起几缕，顺着面颊向下淌。
　　“什么鬼玩意，破地方，穷乡僻壤，连WiFi都没有。”
　　言里踢着块小石头，咬牙切齿的，“还避暑呢，我都快被热融化了。”
　　这个「小区」一共有三栋独立建筑，而言家买下的，恰好是中间那家。
　　屋子们之间挨得很近，阳台几乎要贴在一起，言里看着左右两栋，心里犯了难。
　　之前还在路上的时候，父母好像提过一句邻居们，可言里压根就没听仔细听，只模模糊糊地记得其中一家是两位退休的爷爷奶奶，而另一家……
　　嘶，另一家住着谁？
　　言里敲了敲头，却怎么也想不起来，她犹豫片刻，最终选了右边的C栋。
　　听说两位爷爷奶奶70多岁了，为人和善，很是喜欢小孩子，应该不会介意她们用一下WiFi。
　　言里心中打鼓，挪着步子走过去，一点点接近屋子门口，蜗牛似的慢慢吞吞。
　　好烦，好烦，好烦。
　　她压根就不认识这两位邻居，也从来没见过面，母亲还非得让她要去问别人借WiFi，就不能提前装好吗，尴尬死了。
　　言里脚下碾着块小石子，将长发拽得乱七八糟，忽然有点后悔没把三妹诺诺给抱过来，把重任全部扔给她。
　　“呼啦――”
　　一旁涌来阵微凉的风，枝叶沙沙作响，言里眯了眯眼睛，再睁开时，看见了一个人。
　　阳光洒落在不大的庭院中，石板上摆着个木架，一名陌生的姐姐持着画笔，在纸上仔细地描绘。
　　姐姐眼睫微垂，神色认真，光线透过斑驳树影，落在她微微露出的肩颈上。
　　那里垂落了几缕碎发，被风吹得轻晃，她抬起手来，指尖挽起发丝，别在耳后。
　　一瞬间，万籁俱寂，夏天的风越吹越烈，铺天盖地般涌进身子，呼啦啦作响。
　　言里心猛地停跳一拍，她有些呆住了，身子下意识地向后退去，鞋跟踩到些厚重枝叶，顿时发出「咯吱」细响。
　　耳畔轰隆炸开，
　　――完了！
　　风已经停了，树叶也早就止住声响，四周安静的只剩下呼吸，所以鞋子踩过落叶的细小声音，此刻便格外清晰、格外刺耳。
　　描绘着庭院的笔一顿，姐姐转过头，目光掠过层叠枝叶，向门口处望来。
　　当然，她什么都没看到。
　　此时此刻，言里正蹲在墙边，无比庆幸自己穿了一身黑，才能完美地藏在树影间。
　　她缩着头，用黑色皮衣把手臂石膏给包裹住，严严实实地藏在怀里，努力与阴影化为一体。
　　“有人在吗？”庭院中传来一声问话，姐姐在石阶小路上走动，四下张望。
　　言里屏住呼吸，闭着眼，捂住嘴，缩在墙边装蘑菇。
　　这要是放在北城，言老大麾下的众小弟肯定要被眼前这幕给吓得目瞪口呆。
　　平日嚣张跋扈，野的没人敢招惹的言家二女儿，此刻正战战兢兢地缩在墙角，动都不敢动。
　　――简直太怂了！！
　　言里才不管这些，她提心吊胆等了许久，直到身后便没有其他声音，才长长呼口气，准备站起身子。
　　忽然间，面侧洒下些阴影，言里疑惑地抬起头，正正对上一双弯下的眼睛。
　　姐姐站在身边，微躬着身子，眼睫很密、很长，垂落时会拢着淡淡的影，缱绻又温柔。
　　“你好……”姐姐弯眉，轻声询问说，“你们是B栋的新住户？”
　　她声音轻软细腻，像是有蝴蝶钻入耳廓，柔柔扇动着翅膀。
　　又麻，又痒。

2、红帆船 2
　　姐姐不知什么时候走了过来，就停在不远的地方，目光落在言里身上，似乎在打量着她。
　　她微微弯着身子，漆黑长发便自肩头滑落，柔顺地垂在面侧，裁下几道淡淡的影子。
　　言里僵硬着抬头，她活这么大，嚣张跋扈惯了，还从未有过如此手足无措的时刻，喉咙发紧，嘴唇翕动，说不出一个字、一个音节。
　　姐姐在对自己笑。
　　温柔的，没有戒心的笑。
　　言里脑子轰轰直响，冒着各种解决方法：马上若无其事地起身，冷漠说一句「路过而已」；
　　还是谎称自己在做暑期实践，需要蹲在地上观察蚂蚁――
　　可无论怎么看，这样偷摸摸、鬼鬼祟祟蹲在墙角不走的举动都太古怪了！根本解释不通啊！
　　应对方法还没想出来，言里手一颤，黑色皮衣倒是落了下来，露出缠着石膏的手臂。
　　姐姐显然也看到了，顿了顿，向着言里伸出手，轻声说：“来，我扶你。”
　　她声音依旧清冷，言里却听得红了耳廓，下意识地抬起手：“不、不用！”
　　言里从头到尾，就憋出这么生硬的两个字，她挡开姐姐递来的手，扶着墙迅速起身，转头就往B栋跑。
　　“诶……”姐姐顿了下，迟疑着开口，想要解释什么，“等……”
　　人已经没影了。
　　姐姐走出几步，探头张望着，这才看到那那小孩已经头也不回地往B栋屋子跑，径直冲进大门。
　　言家夫妻都是商人，平时对女儿们基本都是放养状态，直到言里因意外受伤，情绪低落，夫妻两人才琢磨着，觉得自己平日对女儿多有忽视。
　　抱着亏欠的心态，两人推迟了各种公事，打算带着两个小女儿在乡间住上两个多月，除了养伤之外，还想增加下感情。
　　至于大女儿倒是不用担心，她成熟的早，如今已经能独当一面地处理公司事务，让言家父母都颇为放心。
　　四个人，两个月的衣服装了好几个大行李箱，言妈坐在沙发上，正往外一件件拿着，门口却传来些响动。
　　她一抬头，看见言里从门口风风火火冲进来，中途还踉跄着差点摔倒，一路不带停地跑上二楼。
　　这是什么了？言妈摸不着头脑，将诺诺摔掉玩具捡起来，向着二楼喊道：“二姐啊，要到WiFi密码了没？”
　　言里一听WiFi两声就心塞，堵得慌，头也不回地喊：“不知道！”
　　她吼完就后悔了，咬咬唇，又硬邦邦地添一句：“AC两栋根本都没人！要问你们自己去问！”
　　说完，只听「碰」一声闷响，言里愤愤关了门，将自己扔在被褥之上。
　　室内静悄悄的，窗外传来几声蝉鸣，白色纱帘轻而缓地扬起，满屋都是夏天的气息。
　　“扑通，扑通。”
　　言里埋在被褥之间，她拽着床单，心跳一声声地响在耳边，清晰而有力，“扑通，扑通。”
　　“太丢脸了……”她埋在被子间，长叹了一声，声音闷闷的，“我究竟在干什么？”
　　蹲在墙角又怎么样，自然地和对方打个招呼就好，她却愣是弄砸了一切。
　　这才是第一次见面，自己还要在这里住上两个月，以后见面得怎么办？
　　言里越想越烦，把自己埋进枕头中，用力闭上眼睛，面前却浮现出了之前的画面。
　　她看到满眼的阳光、支起的画架、半完成的作品、和站在庭院中间，持着画笔的姐姐。
　　微垂的睫，散落的发，缀在眼角的痣，还有从领口之中露出的，一点点细白柔软的肌肤。
　　无比清晰，无比灵动。
　　言里心猛地一跳，慌忙抬起头来，只见房间中空空荡荡，只有屋外夏蝉懒懒叫了几声，敷衍地回复着她。
　　自己简直是个变态。言里又长叹一口气，索性翻个身子，闭眼睡觉。
　　第二天，她被一阵敲门声吵醒，打着哈欠，顶着乱糟糟的头发，趿拉着步子去开门。
　　门外有个糯米团子，努力踮着脚，仰头去看她：“杰杰，起床啦。”
　　言里说：“是二姐。”
　　“好的，二杰……”诺诺认真重复，“妈妈让你下楼，有早餐吃。”
　　言里揉了揉眼角，肚子传来几声「咕噜」轻响，这才想起自己昨天睡得天昏地暗，连晚餐都没吃。
　　“我去换身衣服，马上来。”言里将试图黏上自己裤腿的诺诺扒下来，无情地关上了门。
　　她踩着地面，晃悠去洗手间刷牙洗脸，连睡衣都没换，随便披了件外套就往楼下走。
　　楼下还挺热闹，依稀能听见有人聊天，言里心中纳闷，远远喊了声：“妈，早餐吃什么？”
　　客厅的说话声顿时暂停，言妈探出头，向她连连挥手：“正说你呢，快过来快过来。”
　　什么情况？言里腹诽着走下楼，却在看到客厅一幕之时，浑身血液都倒流着往头上冲，又在瞬间冻住。
　　除了言妈，客厅中居然还有另外一个人。
　　昨天那位姐姐也在，她换了一身米色的雪纺衣，端正地坐在中间，面前摆着个精致的小盒子。
　　“诶呀，和你解释一下，这是我家二女儿……”言妈乐呵呵的，一摆手，“言里，这位是隔壁住的――”
　　话说到一半，硬生生地卡在了喉咙之中，只见楼梯口空空荡荡，人影都不见一个。
　　言妈懵了：“人呢？！”
　　人早就跑没影了，言里以百米冲刺的速度跑回房，开门上锁一气呵成，猛地扶上洗手盆两端。
　　明亮的镜子中，映出了自己的样子。
　　黑发乱糟糟地蓬起，鸡窝似的顶在头上，黑眼圈极其严重，而更要命的自己还穿着一身黑色睡衣。
　　言里低头，领口处松松垮垮，睡衣上印着一个超大的白色骷髅头，正阴恻恻地向自己笑。
　　――简直要命了！
　　言里暗骂一声，手忙脚乱地梳了头，破天荒翻出化妆品拍了拍粉底，接着「哐当」猛地打开衣橱。
　　只见一水的黑衣黑裙黑长裤，上面不是地狱烈火就是骷髅头，再不济也有「Screw You」,「Fuck the world」之类的英文短句。
　　此时此刻，天地敛声，生灵安静。言里凝望着自己曾经引以为傲的黑衣系列，只想一头撞死在墙上。
　　客厅几人眼睁睁看着言里消失在楼梯口。紧接着，二楼传来一阵「哐哐当当」，不知弄掉了什么东西。
　　“干什么呢……”言妈叹口气，“宋老师，这孩子毛手毛脚的，让你看笑话了。”
　　宋韫予原本望着楼梯口，言妈说话后才回过神来，旋即地摇下头：“没有的事。”
　　垂落长睫挡住眼中神色，宋韫予低着头，笑意慢慢敛起，声音很轻、很淡。
　　“毕竟还是小孩子……”她轻声说，“忽然见到个陌生人，总归还是有些不安的。”
　　言妈连连摇头，将宋韫予面前的茶盏倒满：“什么小孩啊，你别看她长这样，我们家二姐性子可野了。”
　　“言里还是个小姑娘的时候，曾经拎着条棍子，把一个拽她辫子的男生打了四条街……”言妈心有余悸，“我还没见她怕过谁。”
　　宋韫予声音稍滞，五指微微拢起，有些拘束地放在身前：“这样……啊。”
　　言妈都没察觉到她一瞬的落寞神色，张罗着拿出个盒子，递到宋韫予面前：“来来来，吃点心。”
　　宋韫予点头，她生得温软剔透，性子也是很安静的，大多数时间都是言妈在絮絮叨叨，她只是时不时温柔应上一两句。
　　“我家二姐啊，真的是让人头疼的要死……”言妈感慨万分，“什么时候她能努力学习，不要再逃课。”
　　正说着，有人踩着楼梯下来来，声音轻轻细细，嗔怒道：“妈，你说什么呢。”
　　言里站在楼梯口，手中攥着白色裙角，长发柔顺搭落肩膀，轻轻晃动着，一副岁月静好，恬静可人的模样。
　　言妈傻了：“？？”
　　等等，面前这个人是谁？！
　　她眼睛瞪得比铜铃还大，里面写满了不可置信；
　　言里有些不好意思，故作平静地「咳」了声：“怎么了？”
　　――你说怎么了？
　　平日里从头到尾只有黑色，对裙子深恶痛绝的女儿，竟然穿着条清爽的白色小裙子，连头发都披下来了？！
　　妈妈陷在震惊中无法自拔，反而宋韫予望见她后有些欣喜，浅浅笑了下：“您好。”
　　言里身子一僵，木头似的杵在楼梯口，也不肯过来，半天才扭捏地应了句：“你，你好。”
　　这么一通折腾，言妈可算是回过神来，上下打量着言里，总觉这身小裙子有点眼熟。
　　她狐疑地盯着女儿，说：“二姐啊，当时妈给你买这条裙子的时候，你不是嫌难看吗？”
　　“没，没有啊！”言里慌忙打断，“好看，很好看。”
　　她偷偷瞪言妈一眼，慢慢腾腾地走下楼，慢慢腾腾走到茶几前，又慢慢腾腾地坐下。
　　坐姿端正，神色认真，这副大家闺秀的模样放其他人身上还好，放在言里身上……就充满了违和感。
　　“妈妈，妈妈……”餐厅那边传来几声叫唤，言诺诺抱着个芭比，奶声奶气地喊：“妈妈，头掉了！”
　　言妈一看，芭比娃娃的头果真被拧了下来，正生无可恋地躺在地上。
　　“我去看眼诺诺，言里你和姐姐聊一会。”言妈叮嘱了句就起身，客厅顿时就剩下了两人。
　　言里脊背挺得笔直，坐姿无比端正，没人知道她手心里全是汗，把裙角攥得皱成一团。
　　她呼吸又轻又缓，不敢抬头看，就盯着桌上的茶杯发呆。
　　尴尬的气氛持续了片刻，言里听到些响动，好像是对方往自己这边坐了坐。
　　“是言里对吧？”姐姐声音落在耳侧，像是温柔静谧的海面，“我叫宋韫予，住在隔壁的C栋。”
　　“嗯……嗯。”言里紧张地只会点头，干巴巴地回应着。
　　她想多说几句话，可是喉咙好像有一把火在烧，烧得她头昏脑涨，音节像是光秃秃的树枝，什么都说不出口。
　　又是一阵沉默。
　　好在这次并没有持续多久，言里的视线中晃进一小缕长发，她没有抬头，却能闻到些淡淡的、柔柔的香气。
　　应该洗发水的味道，却又像是花香，若有若无地绕在鼻尖，她想仔细去寻找时，却又一触便溜走了。
　　“多大了？”宋韫予问。
　　“十七……”言里小声嘀咕这，顿了顿，迅速补充道，“还有一个月十八岁。”
　　宋韫予扑哧笑出声，像是枚敲响的风铃，清清泠泠，她弯眉摇了摇头，“那还是小孩子。”
　　言里猛地抬头，幅度之大让对方都吓了一跳，目光坚定，认真道：“十八岁，不是小孩了。”
　　宋韫予愣了愣，眉眼微弯，声音轻柔，“嗯，不是小孩了。”
　　言里还想说些什么，发间却覆上一双手，轻轻碰了下，很快便收了回来。
　　“不过啊……”宋韫予笑着，“对我来说，还是个小妹妹。”

3、红帆船 3
　　乡间道路旁种满树木，蝉鸣一声声叫唤着，微风吹凉燥热，远处碧空如洗，青山辽阔。
　　三人沿着道路向下走，诺诺一路跑在前方，手里拿着个无头芭比，当成纸飞机来飞。
　　“跑什么呢……”言里大步上前，揪住诺诺手臂，吓唬道，“小心掉田里去，我可不捞你。”
　　诺诺一听就乖了，又变成糯米团子贴到言里腿上，眼睛滴溜溜地盯着宋韫予看。
　　“你们姐妹关系真好……”宋韫予笑着说，“诺诺很可爱，也很粘你。”
　　言里笑得勉强，“啊……对。”
　　趁着宋韫予回身带路，言里抓紧机会，飞快低头，狠狠瞪了诺诺一眼。
　　她神情幽怨，恨不得把诺诺吞下去，咬牙低声说：“你跟来干什么，当电灯泡吗！”
　　“泡泡……”诺诺兴高采烈，嚷嚷道，“二姐，我想吹泡泡！”
　　言里：“……”
　　就在十几分钟前，大家还在客厅聊天的时候，宋韫予提议说带言里四处转转，熟悉一下周围环境。
　　言里一听这话心中就开始「碰碰」放烟花，她表面推辞几句，实则迫不及待地答应了下来。
　　可正当她琢磨着，怎么也要给姐姐留下个好点的印象时，诺诺这小孩不知怎么知道了，「啪」一声黏上自己裤腿，死都不肯走。
　　然后呢？
　　没有然后了。
　　幻想中的浪漫独处变成了带娃时光，言里欲哭无泪，只能把小屁孩抓紧，防止她跑不见。
　　“这边是C栋，另一边则是A栋，谭爷爷与谭奶奶就住在里面……”宋韫予温声介绍，“不过这时候他们应该出去散步了。”
　　言里认真点头，实则心思早就不知道飘到哪儿去了，她用余光偷偷看着宋韫予，视线悄悄向下滑。
　　之前坐着的时候不觉得，站起来之后，她才发现姐姐要比自己高上一点点，不由得心里有点小郁闷。
　　宋韫予语速不快，声音轻柔，衣领上围着一条浅色丝巾，微风吹过时便会晃动，薄而透的布料如水般漾开，蔓过细白脖颈、浅浅锁窝，朦胧间像是一捧初冬新降的雪。
　　言里看了两眼就低下头，生怕让对方发现自己藏着的小心思，脑中晕晕乎乎，也没怎么听对方说话。
　　……沿着路向左走，好像是城镇……而向右边走下去，应该可以看到个小村庄，还有个祁烟山景区？
　　言里心不在焉，姐姐的话也就听了半截，晕晕乎乎地被对方带到一个地方来，才恍然回过神。
　　等下，我这是在哪？
　　三人停在一个小木棚前，里面摆放着几张桌椅，一个现代化的冰箱，还有个阿嬷坐在里头吹风扇。
　　言里四处张望，看到一片辽阔无边的农田，里面种着青色的苗株，刚从土中拔出半截，在空中悠然晃动着。
　　而稍远些的地方，建立着一栋栋矮小的砖瓦房屋，彼此间紧密靠拢，背后则是云雾缭绕的青山。
　　“再往过走就要进怀屋村了……”宋韫予解释说，“时间关系，下次再过来玩好不好？”
　　言里乖乖点头，宋韫予弯眉笑笑，带着一大一小走进木棚之中，选了张桌子坐下来。
　　小木棚上面铺着好几层芭蕉叶，挡住了炙热阳光，四周还有风扇嗡嗡吹着，轻快又凉爽。
　　这片区域算是个半开发的景区，虽然游客不多，但当地农民还是能时不时做点小生意，日子很是滋润。
　　宋韫予与阿嬷说了几句，言里隔着太远没听清，只见片刻后，她端着两个瓷碗走了过来。
　　她将一个小碗端给探头探脑的诺诺，稍大些的瓷碗则放在言里面前，轻轻触上木桌，声响细微。
　　“来……”宋韫予在她身旁坐下，五指拢起，偏头望过来，“请你们喝。”
　　手工熬制的绿豆汤浓而稠密，有一股清甜的香味，言里正琢磨着怎么喝，宋韫予已经递来个瓷匙。
　　因着常年画画的缘故，宋韫予的手纤长漂亮，手背上肌肤很薄，几乎能看见淡青的血管。
　　“谢、谢谢。”
　　言里莫名有些结巴。
　　石膏卡着桌沿，硬邦邦地咯着腰间，言里有些别扭地伸出左手，想要接过瓷匙。
　　她并不是左撇子，非惯用手不够灵敏，指尖在瓷面轻轻一打滑，不小心碰到了姐姐。
　　……诶？
　　触感细腻、柔软，指尖辄过细密纹路，在手心轻点了一下，激起微微的痒意。
　　言里像是被烫着般，迅速抽回手，瓷匙跟着「哐当」掉到碗里，被豆沙咕噜噜地吞没。
　　“抱歉抱歉……”说话的是宋韫予，声音很是自责，“你手臂不方便，我应该拿近些的。”
　　言里低垂着头，耳廓隐没在垂落的黑色长发中，只露出一点泛红尖端。
　　她指节微微颤抖，捏着瓷匙在豆沙里搅拌，声音又干又哑：“啊？没事。”
　　诺诺坐在身边，将豆沙喝得「呼噜噜」响，言里也跟着尝了尝，清爽甘甜，味道真的不错。
　　一连喝了小半碗，言里才发现姐姐正在笑盈盈地望自己，动作猛地顿住，“怎、怎么了？”
　　“喜欢就好。”宋韫予笑着，身子忽然前倾，靠近了一点点。
　　言里没料到这举动，身子僵在原地，她的面颊近在咫尺，鼻尖几乎要触碰到自己耳边。
　　攥着瓷匙的手又紧了一点，连骨节都微微突出。
　　宋韫予靠在面侧位置，呼吸像是羽毛尖端的小绒，轻柔地抚过面颊，说着悄悄话：“阿嬷让我自己勺，我就偷偷给你多加了一点。”
　　她指指言里面前那碗豆沙，再将食指抵上唇边，做了个「嘘」的手势：“别让诺诺知道。”
　　言里呆呆望着她，不自觉地点了点头。
　　耳畔蝉鸣阵阵，枝头有鸟雀在轻唱，声音却骤然间变得很远、很远，隔着纱帘般的朦胧。
　　言里从未如此清晰，如此明确地感受到一个季节的来临。
　　……此时正值夏季。
　　言爸捣腾整整一个下午，终于把路由器给装好，言里蹲在盒子旁，把那一长串英文数字交错的密码耐心输入手机。
　　“听说宋姐姐带你们俩出去散步啦……”言妈笑眯眯地坐在旁边，“去哪儿玩了？”
　　言里手一颤，指尖摁出一长串「JJJJJJ」来，她没好气把整串密码删完，嘟囔道：“就随便走走。”
　　“看了几块农田，还有果树……”她心不在焉，按着键位，“姐姐还请我们喝了豆沙……”
　　WiFi密码正确。
　　言里把手机还过去，言妈笑着揉揉她的头，说：“好啦，去睡觉吧。”
　　梅子味的晚霞逐渐散去，褪为深夜的漆黑颜色，言里关了灯，仰面躺在床铺上。
　　离开家里熟悉的床，她有点睡不着，夹着被子滚来滚去，余光瞥见了一轮缀在窗角的新月。
　　恍惚间，月亮晃成了三个，又莫名重合了起来，阳光肆意涌进画室，明晃晃铺开一地微芒，看着像是张超大号的白绒地毯。
　　言里坐在椅子上。
　　她不知道自己什么时候离开的房间，也不知道自己为什么要坐在这里，但眼前的一幕已经让她没有多少时间去思考了。
　　宋韫予站在她面前，微微躬下身子，手中持着一只细长的画笔，轻轻捧在耳尖位置。
　　言里呼吸颤了颤，本能地想要躲开，却被姐姐拦住了去路。
　　软毫一点点辄着耳廓，又密、又痒，顺着下颌慢慢滑落，抵在脖颈位置。
　　心跳一下快过一下，杂乱地响在耳侧，言里攥着木椅扶手，指节都用力的发白，姐姐的动作却依旧缓慢仔细，像是要将每一寸肌肤都蘸透，悉心描绘而出。
　　笔尖继续下滑，软毫刺刺地划过细嫩肌肤，轻巧地便抵在衣领间，钻进最顶的口子里。
　　“姐姐……我……”言里说不出话来，声音像是打着哆嗦，“等……”
　　阳光愈发灿烂，流淌过竖起的木架，悬挂的化作，插在笔筒中的软笔，还有一小块刚刚剥开的水彩颜料块。
　　沾湿水的笔尖触上颜料，无声间洇开大片色泽。
　　……
　　言妈今天醒得早，正在厨房煎鸡蛋呢，门外忽然鬼鬼祟祟地闪过一道人影。
　　“诶，二姐啊……”言妈很是惊奇，喊道，“你今天起得这么早？”
　　黑影被她一嗓子吓得浑身颤抖，差点摔在地上，踉跄好几步才站稳，还不忘护住怀中的一个东西。
　　那黑影正是言里，昨天的小白裙被洗了，她只剩下满衣柜的骷髅头和地狱烈火，历经千辛万苦，才挑到一件稍微素净些的黑色衬衣可以穿。
　　“妈！你忽然出声干什么……”言里剧烈呼吸着，站都站不稳，失声喊道，“你快要吓死我了。”
　　言妈把煎蛋夹到盘子里，随口问说：“咋了，昨晚没开空调吗，脸这么红。”
　　言里拽着衣角，沉默好半晌才默默开口，心虚般小声嘀咕：“做梦了。”
　　具体是什么梦是不能说的，里面内容太过于「惊世骇俗」，让言里今早泼了自己三次冷水，对镜子喊了五声「言里你是变态吗」――才慢慢冷静下来。
　　“没事没事，刚来一天不适应，做梦也是正常的……”言妈安慰道，“你休息下，早餐马上好了。”
　　言里「哦」了声，继续鬼鬼祟祟地往外跑，捣鼓一会儿又回来了，跑到厨房看锅里的东西。
　　“我想吃煎蛋，两个……”言里咬着筷子尖，小声说，“荷包蛋。”
　　言妈笑着应下来，只不过鸡蛋煎好后伸手一够，应该放着调料的夹子却空空荡荡，什么也没有。
　　“诶呀忘记了，还没买酱油回来呢……”言妈一拍头，“二姐，你去隔壁借。”
　　言里正心虚着呢，弱弱反抗说：“啊？不用了吧，我撒点盐就能吃。”
　　言妈说：“盐也没了，你先去邻居家借，待会打个电话让你爸去镇上买些回来。”
　　言里垂死挣扎：“这……我沾点番茄酱就好，实在不行我去院里挖点草，拌着吃。”
　　言妈：“……”
　　在老妈强硬的吩咐下，言里还是不情不愿地出了门，在A栋等了半天没人开门，只能硬着头皮往C栋走。
　　不同于A栋的情况，铃声没响几声，门把便轻轻转动了两下。
　　宋韫予将门打开，探出半个身子来，黑色长发搭落在肩膀处，稍微有一点蓬乱，不像昨天那么齐整柔顺。
　　她眼睛盈着水光，面色微红，声音也是软软的：“哎，早上好。”
　　言里这才后知后觉地发现，姐姐似乎是被自己给吵醒的。
　　――她还穿着睡衣。

4、红帆船 4
　　她穿着白色的丝质睡衣，在淡光下显得温顺柔软，衣袖顺着手臂滑落，露出一截细雪般的腕。
　　“对对对不起――”
　　言里顿时慌了神，话都说不清楚：“我妈煎了鸡蛋，让我来打酱油、呸，借酱油，我不是故意的。”
　　她转身就想跑，结果被身旁枝叶勾住绷带，“呲啦。”撕出好长一节来，都能看见里头灰色的石膏。
　　言里：“……”
　　继上次看着满衣柜的黑衣骷髅头后，她第二次想要撞死在墙上。
　　“唉，你真是……”宋韫予都笑了，半叹息半无奈地说，“跑什么呢。”
　　言里默默低头，用左手绕过去试图把绷带扯下来，奈何越扯越多，连叶子都摇下来几片。
　　手腕被人轻轻按住，言里倏地抬头，恰好对上她的眼瞳，干干净净，清澈的没有一丝杂质。
　　“别拽了，再拽石膏都要掉了……”宋韫予笑着说，“我来帮你吧。”
　　说这话时，她一直望着言里的眼睛，声音很温柔、很认真，长睫随呼吸轻颤，几乎要碰到言里鼻尖。
　　言里心跳得快要蹦出来，她手心都沁出薄汗，僵硬着不敢动弹，任由宋韫予低着头，将与树枝缠绕的绷带解开。
　　姐姐皮肤很白，面颊有一点微红，靠近时长发拂过手臂，留下一两缕浅淡的香气。
　　不像是香水，更像是沐浴露的味道，牛奶般暖融融的，让人想要尝上一口。
　　“好了。”宋韫予将绷带缠回去，却没有松开她的手腕，言里挣了挣，没敢用力。
　　宋韫予按着她，半强硬地将言里拉进自己房子，反手关上门，才将她松开。
　　“抱歉，有一点点乱……”她歉意地笑了下，“你在沙发上坐，我去拿东西。”
　　言里呆呆点头。
　　房间里确实有些乱，但并不没有「垃圾堆」的感觉，而是乱中有序，每件东西都有各自的位置。
　　客厅四处摆放着画板画框，各种各样的颜料盒，折叠的画架占去了大片位置。
　　窗沿处没有花瓶，剪开半边的矿泉水瓶里插着大小不一的笔刷，木柄还残余着洗不去的颜色。
　　“果真是位画家啊。”言里这么想着，生怕碰乱了对方的东西，小心翼翼在沙发坐下。
　　客厅中间位置立着个画架，摆放着一副半完成的作品，凌乱的颜料之中，依稀能看出几艘帆船的轮廓。
　　言里盯着看了几眼，身旁忽然传来个轻柔嗓音：“喜欢这副吗？”
　　说实话，言里从小到大只会画火柴人，一去美术馆就开始打瞌睡，艺术细胞更是跌破负数――
　　但这有什么关系？
　　她眼睛一闭，开始胡乱吹捧：“超好看，特别好看，你画的都好看。”
　　宋韫予：“……”
　　片刻后，姐姐扑哧笑出声来，她将一瓶酱油放在桌上，又给言里递了杯牛奶。
　　为什么要给我牛奶？
　　言里茫然地捧着牛奶，温度隔着杯壁传来，贴合着手心，让她莫名有种……被当成小孩子的感觉。
　　“我只是临摹而已……”宋韫予笑着说，“这副画是印象派大师，克劳德?莫奈的作品，《阿让特伊的红帆船》。”
　　莫奈，印象派？言里听都没听过，但有一点可以肯定：她闹了个大笑话。
　　“这样吗……”言里捧着牛奶，声音都有点颤，“我不知道，但我觉得……你画的更好看。”
　　宋韫予笑盈盈地看着她，乌瞳中像是有着零碎的星星，让言里挪不开眼睛。
　　“我和大师还差得远呢……”姐姐浅浅笑着，补充了一句，“不过，谢谢你这么说。”
　　宋韫予在身旁坐下，慢慢拢起五指，眉眼微抬，注视着那张半完成的画作。
　　水面、天空、与刚驶入港口的红色帆船。颜料层层交叠，模糊了轮廓与边界，大片暗色阴影间，深红色的帆船停靠在画面中心，如火焰一般。
　　宋韫予在看画。
　　言里在看她。
　　之前姐姐总是温柔笑着的，说话时会认真看着自己，让言里心间碰碰直跳。
　　可此时的她长睫低垂，安静地看着那副画，神色孤寂，又落寞，像是枝叶间凝结的那层薄霜。
　　“宋姐姐……”言里迟疑着开口，打破屋中的寂静，“那个……”
　　宋韫予一愣，回过神来，面上恢复了以往的笑意：“喝完了么？”
　　言里不爱喝牛奶，但她还是闭着眼吞了下去，乖巧地将空杯子放到桌上，点点头：“麻烦你了，我先走了。”
　　宋韫予将她送到门口，言里拎着酱油瓶，一路恍恍惚惚地走回B栋。
　　刚刚推门，客厅里两道视线齐刷刷地射她身上，而一个糯米团子乐颠颠地跑过来，猛地抱住言里裤腿。
　　好家伙，一家人全起床了。
　　“二姐啊，你这是往太平洋里打酱油去了吗……”言妈皮笑肉不笑，“日本原装进口的？”
　　诺诺抱着腿，兴奋地大喊：“酱油！打酱油！”
　　言里看了眼时间，这才后知后觉地发现自己这一趟，居然在姐姐家呆了半个多小时。
　　这叫什么，“时光如白驹过隙。”吗？
　　言里故作镇定地咳了几声，扒开黏糊糊的糯米团子，解释道：“两边都没人在家，我就等了会。”
　　言妈瞪她一眼，接过酱油瓶子来：“煎蛋全凉透了，你用微波炉热热后再吃。”
　　诺诺更开心了：“煎蛋，煎蛋！”
　　言里揪住妹妹的小短手，一大一小坐在餐桌前吃煎蛋，跟WiFi信号似的。
　　诺诺很快就吃完了，言里咬着筷子，忽然开口问道：“妈，你知道莫奈吗？”
　　“啊？”言妈疑惑。
　　言里慢吞吞地说：“克什么……莫奈，一个很有名的画家。”
　　“哦，当然知道啊……”言妈把碗筷塞进洗碗机，头也不抬，“印象派创始人，很有名的。”
　　言里：“……”
　　这人有名到连妈妈都知道，为什么自己偏偏就在姐姐面前犯蠢了啊？
　　言里咬着筷子，眼神更加幽怨，长长叹了好几口气，引得言妈频频侧目。
　　虽然只是刚刚入夏，但正午的太阳着实烤的人头晕目眩，离开空调房就能立刻融化。
　　一家人懒洋洋地呆着，各做各事，言里窝在沙发上看了好几集连续剧，因为模样太过咸鱼，被妈妈给揪了起来。
　　“下午太阳没这么热了，二姐你和爸爸去镇上买些日用品回来……”
　　言妈不由分说地给她塞了张清单，“别整天在屋里闷着。”
　　言里莫名其妙，抗议说：“我是伤员好吗，而且我也没呆很久。”
　　“手臂骨折而已，又不是全身瘫痪……”言妈语句依旧犀利，“快点起来！”
　　言里不情不愿地收起手机，和打着哈欠的父亲一同出门，两人开着车，来到附近的小镇上。
　　在房间里看久了青山农田，小镇莫名给人一种回到了现代都市的感觉，四处热热闹闹，有不少车辆与人流。
　　父女俩在超市里买了酱料、鲜肉、蔬菜等等，大包小包地拎回车里，准备晚上给妈妈做饭。
　　言爸在超市里排队买单，言里溜出门闲逛，耳畔传来一阵熟悉的轰鸣声，让她忽地来了精神。
　　一辆深绿色的摩托车停在超市门口，漆面酷炫、颜色鲜明，帅气的让人挪不开视线。
　　车主潇洒将摩托一停，哼着歌摘下头盔，露出满头黄发，是一个瘦削的年轻男人。
　　自从摔断手后，父母把「野火」给藏了起来，言里已经太久太久没看到过摩托车了。
　　没想到这个不起眼的小镇竟然会有川崎的型号，让她顿时激动起来。
　　“川崎小忍者……”言里惊喜万分，询问道，“请问是650吗，还是ZX-25R？”
　　见漂亮的小姑娘被自己吸引，黄毛心中很是得意，只不过她口中说的什么「川崎」，「650」，自己从来没听说过。
　　为了不露馅，黄毛抬了抬下巴，故作高傲说：“哟，懂行？”
　　“真的是四缸小忍者……”言里馋的不行，“那个，请问可以给我碰一下吗？”
　　小姑娘很漂亮，白白净净，黄毛有些心动，但其实这辆摩托根本不是他的，而是自己表哥的爱车。
　　犹豫片刻，黄毛哼了一声，抬高几个音量：“你懂什么，一边去，别碰坏了！”
　　言里顿时愣住。
　　“小姑娘家家的，没见过面世吧……”黄毛耸耸肩，神情不屑一顾，“这车可不能乱碰。”
　　言里神色沉下，目光愈发冰冷，落到黄毛眼里，却变成小姑娘的娇羞。
　　他心情大好，忍不住补了一句：“啧啧，手臂都断了，还想着开摩托，听我劝一句……”
　　“你他X给我闭嘴！！”
　　忽如其来一声大吼，直接把黄毛给镇住，周围人群也被吸引过来，对这边指指点点。
　　“我不懂摩托？”言里冷笑着，左手紧紧攥拳，“开什么玩笑，老娘开过的赛道比你这辈子都多！”
　　她完全不复之前的文静，像是束起屏障的刺猬，不顾周围人目光，攻击性极为强烈。
　　“你说什么啊……”黄毛反应过来，骂道，“谁家的女的，太没有家教了！”
　　言里向前一步，眼睛满是冰冷的怒火，“那又怎么样，我单手开摩托照样能甩你三条街！”
　　“哼……”对方气势太强，黄毛已经有些心虚，但还是硬着头皮说，“有本事就来啊。”
　　两人这么一闹，引来不少围观群众，甚至有人主动举手，表示可以把自己摩托借给言里。
　　言里随便一瞥，便准确地说出来摩托的型号、排放，甚至更为详细的设置，动作熟稔，显然不是泛泛之辈。
　　黄毛看着有些心惊，害怕这位小姑娘是真有底气的，不由得打起退堂鼓来。
　　言里把着扶手，有些艰难地移着右手石膏，不小心磕到边缘，钻心裂肺的疼。
　　不行，不能认输！
　　她咬着牙，把疼痛吞回去，正准备上车时，身后忽然传来个熟悉的声音：“言里？”
　　人群安静下来，黄毛呆了呆，诧异说：“宋老师，您怎么在这里？”
　　宋韫予手中抱着些画具，她没有理身旁的黄毛，而是径直向言里走来。
　　“发生什么了……”宋韫予轻声问道，“言言，怎么哭了？”
　　姐姐的声音太过温柔，言里建立起的防线，浑身的刺，在一瞬间便崩塌消散、溃不成军。
　　“手臂……”
　　言里死死咬着唇，眼眶通红，“又不是……又不是我自己想摔断的。”

5、黑色与金色夜曲 1
　　宋韫予环顾四周，心中其实已经猜到了几分，正想说些什么，言里先开口了：“我没有。”
　　“不就是一时失误，手臂骨折……这么点破事，我怎么可能会哭？”
　　她吸吸鼻子，声音平静不少，却是透着凶狠的冷意：“别开玩笑了。”
　　宋韫予没说话，她看着眼前的小姑娘，看她用力拧着眉，泪水自下眼睑一点点蔓延，压弯了长睫，硬是在泛红眼眶中打转，怎么也不肯落下。
　　又倔强，又可怜。
　　像是没了国家的小兵，举着生锈的盾牌，守着身后一截孤零零的残破城墙。
　　宋韫予忽然便想伸手，揉揉她柔软的长发，触碰她泛红的面颊――
　　尽管这动作过于暧昧，模糊了界限与情感，让人流离，让人沉沦。
　　她终究没有这么做。
　　言爸刚刚推着车出超市，便见自己女儿四周围着一群人，他皱了皱眉，不用想就能猜到发生什么事情。
　　言家三个女儿，大姐成熟懂事，小妹诺诺今年才三岁什么也不懂，唯独二姐言里是出了名的暴躁张扬，让人十分头疼。
　　他急匆匆赶来，在宋韫予帮助下挥散了人群，黄毛也跟着溜之大吉，开着摩托没了影。
　　“你啊，这是又惹什么事了……”言爸叹口气，恨铁不成钢地说，“就不能给我省点心？”
　　言里倔倔地咬着唇，目光与小狼崽一样凶狠，面对言爸的几句指责默不作声，隐隐透着冷意。
　　按理说，宋韫予身为外人，在不了解言家的情况下不因多加干涉，但看着言里那委屈模样，她终究还是有些心软。
　　宋韫予踌躇着，在言爸说完后轻轻开口，解释道：“言里爸爸，是这样的。”
　　她简要说了下来龙去脉，言里依旧愤愤咬唇不吭声，言爸神色倒是缓和了些。
　　“这孩子性子野，一天不打上梁揭瓦的，刚刚估计也是暴脾气惹事，给宋老师你添麻烦了。”
　　言爸拍了拍女儿肩膀，“别闹小孩子脾气了，和老师说再见。”
　　言里一闪避，躲开他拍来的手，满脸生气的小模样，却还是乖乖低头，规规矩矩地说：“宋老师再见。”
　　她人长得高挑，低下头的样子却莫名乖巧，有些蓬蓬的长发遮住了面颊眉眼，只能看到有些泛红的鼻尖。
　　莫名……有些可爱。
　　言爸带着生闷气的小姑娘先开着车走了，宋韫予也在购买些生活物资后，回到自己的住处。
　　两栋别墅挨得很近，她停在道路口理了理自己凌乱的领口，稍稍偏过些头，便能看见另一边的情景。
　　窗户打开了道缝通风，纱帘中透出些光来，隐隐能听到炒饭声、说话声，菜香热闹，气氛也热闹。
　　一家四口围在餐桌旁，言里攥着个瓷勺，缠着石膏的手臂搁在腰间，闷闷不乐地敲碗。
　　“二姐这是怎么啦？”言妈帮言诺诺擦着面前饭粒，随口问道，“再不吃饭都要凉了。”
　　言里摇摇头，一声不吭地咬着瓷勺，随便勺几口后，便推开了碗：“我饱了。”
　　其实白天那件事情，说大也不大，说小也不小，言爸只当是脾气暴躁的女儿与人起了争执，但言里不这么想。
　　当时，自己明明很客气地询问对方，也没有强求什么，那个黄毛却一会说她「没见过世面」，一会骂她「没有家教」，甚至还讽刺她不会开摩托。
　　这些也就算了，可连父亲都没信任自己，反而当着宋韫予姐姐的面前，说她小孩子脾气，不该生气云云――
　　可是，凭什么？
　　凭什么要说我？
　　凭什么我不能生气？
　　虽然嘴上没说，但言里越想就越气，面颊鼓鼓的，像是一根根束起堡垒的刺猬，将自己藏在里面。
　　言妈又劝了几句，但言里心里还是闷得慌，她不顾母亲劝阻，起身上楼，将手机连上数据线，坐在床头划拉视频。
　　不同于白天时的干燥闷热，夜晚宁静、平和，阵阵蝉鸣声之间，凉风轻而缓地吹，鼓起垂落纱帘。
　　窗开得有些大，言里在冷风里打了个哆嗦，隐隐约约之中，好像听到有人在喊她的名字。
　　那声音不大，平缓和煦，散落在风声与蝉鸣之间，隔着雾般听不真切。
　　自己这是气出幻听了？
　　言里腹诽着起身，想把小阳台的落地窗给关严实，谁想刚刚靠近些许，那声音便更加清晰了：
　　“言里，言里？”
　　是姐姐的声音，和之前帮自己辩解时一样温柔，被冷风呜呜刮过，尾调轻轻地在颤。
　　两栋屋子彼此间挨得近，中间只有窄窄一道矮墙，两侧的小阳台更是将距离缩短到几近于无。
　　言里曾经偷偷计算过，如果她站在阳台边缘，最大幅伸出手的话――应该能摘下姐姐花盆中栽种的牵牛花。
　　她听到声音后一愣，用力将玻璃门「哐」的推开，倚在栏杆上倾身，果真看到楼下站着个人。
　　就和莎士比亚的十四行诗一样，宋韫予站在对侧庭院中，站在月光下，向言里招招手。
　　外面风很大，她却穿着一身白色的丝质睡衣，外面套着件羊呢大衣，长发披落，领口松散，在黑夜中显得格外透白、鲜明。
　　言里人都傻了，她下意识地揉了下眼角，睁眼依旧看到姐姐站在枝叶丛间，抬头望着自己笑。
　　“我看房间亮着灯，应该是还没睡的……”宋韫予笑着说，“没打扰到你吧？”
　　言里趴在栏杆上，也不知道姐姐能不能看见，胡乱地点了点头。
　　宋韫予拢了拢大衣，嗓音干净温柔，带着一点点的鼻音，“明天早上要不要来我这？”
　　“下午时买了原料，想要做玫瑰饼……”宋韫予微微抬头，“小言你如果有空的话，要不要来帮忙？”
　　言里之前在因为黄毛的事情生闷气，结果这厢一看见姐姐，什么脾气都没了，只会呆呆地点头。
　　“姐……宋韫予老师。”言里咬着舌尖，将险些脱口而出的「姐姐」两字吞了回去。
　　“老师你不用出来的，给我发条信息就好了……”她诺诺说到，“快回去吧，晚上很冷的。”
　　听到这番话后，宋韫予扑哧笑了，说：“我没有你的手机和微……信，要怎么发？”
　　言里：“……”
　　言里尴尬地又想找面墙去撞，好在宋韫予没有太在意，又向她挥挥手，很快便回了自己屋子中。
　　比起庭院的寒冷，屋子里要暖的多，宋韫予揣着大衣口袋，踱步走回卧室中。
　　电脑屏幕盈盈亮着，上面的微?博网页还未关闭，界面停留在一个人主页上。
　　最后的微博是半个月前，照片上的小姑娘抱着头盔，倚靠着一辆摩托车，冲镜头笑得灿烂。
　　@言里里里V：冠军，势在必得！
　　摄影师抓拍的极准，她长发飘散，眼中映出辽阔天际，掩不住的朝气锋芒。
　　微?博下的转发和评论高的吓人，宋韫予俯下身，用鼠标关掉评论界面。
　　今天言里起了个大早，用审视地目光望一圈自己衣橱后，果断出门敲响了主人房。
　　“太阳打西边出来了，你今天起这么早……”言妈打着哈欠，“干啥啊？”
　　言里扒着门栏，挤出讨好的一个笑，说：“妈，你有没有什么，额，好看的衣服？”
　　言妈：“？？”
　　言妈用狐疑地眼光打量着她，最后还是挑了几件塞过去；
　　片刻之后，言里拽着糯米团子，敲响邻居的房门。
　　宋韫予给她们开门，见着言诺诺的时候却没露出惊讶神色，而是蹲下身，捏了捏她肉嘟嘟的面颊：“诺诺也想吃玫瑰饼呀？”
　　诺诺牵着言里食指，用力点头，兴奋说：“嗯，诺诺饿了！”
　　“我本来想自己来的……”言里不太高兴，小声嘟囔，“临走前我妈非得让我带上她。”
　　宋韫予笑了笑，将两人带进来，她已经提前收拾好了屋子，餐桌上摆着面粉、白酒等原料，还有一大盘不久前刚摘下的淡红玫瑰。
　　她将两个小朋友安置在餐桌旁，将透明的玻璃碗摆在面前，吩咐了第一个任务：摘花瓣。
　　言里因为石膏的缘故不能动，她便用右手固定着玫瑰花茎，左手将一片片花瓣摘下来，放在玻璃碗中。
　　言诺诺也跟着她摘花瓣，只不过摘得乱七八糟糊里糊涂，末了还把玫瑰含到嘴里，兴奋地咬了几口。
　　“好苦……”言诺诺一嚼就皱着眉心吐舌头，奶声奶气地抱怨，“杰杰，这个不好吃。”
　　言里剜她一眼，把被小白牙咬烂的半朵玫瑰抢回来，无奈地叹气：“废话，生玫瑰本来就不好吃。”
　　言诺诺嘟嘴抗议。
　　小孩子坐不住，帮了点倒忙就扔下玫瑰，在沙发上玩起iPad，餐桌上一时只剩下了她们两个人。
　　言里认认真真地摘花瓣，宋韫予则在她身边和面团，纤长漂亮的五指沾满面粉，就连面颊也飘上一两星白色。
　　宋韫予用手背去擦面颊，抬头时候，恰好与某个小姑娘对上视线，顺势冲她挑了挑眉。
　　偷看被当场抓包，言里只能默默将装满花瓣的玻璃碗向前推，干巴巴地解释：“都摘完了。”
　　“谢谢……”宋韫予莞尔道，“帮大忙了，辛苦辛苦。”
　　这点劳动力根本算不上什么，言里有点不好意思，“没什么。”
　　她还想帮些其他的忙，只不过清洗、和面、搅拌都需要两手配合，接下来就只能在旁边围观。
　　宋韫予穿着身围裙，袖子挽高，长发也悉心束在身后，额间垂落几缕碎发，随动作轻晃着。
　　玫瑰被盛在玻璃碗中，空中还残余着些微淡的花香，不馥郁、不鲜明，而是静悄悄地蔓延，舒展开细密的枝叶。
　　言里捏着一小片花瓣，指尖都被染上淡红色泽，她喉咙有些干，半晌才哑声开口：“宋老师。”
　　“不用喊我老师这么客气……”宋韫予浅声道，“怎么了？”
　　花瓣被用力攥着，皱巴巴地蜷缩在指尖，像是一小团温吞的火焰。
　　言里抿着唇，小声询问说：“我手臂骨折了，好像都帮不上什么忙……为什么要找我过来啊？”
　　宋韫予一顿，停下手中动作。
　　对方的目光让言里有些惶恐，愈发惴惴不安，总觉得自己像是做了什么错事。
　　宋韫予忽地倾下些身子，两人之间的距离被拉近，几点阳光溅落窗沿，晃悠悠地落到那细长的眉间，像是剔透晶莹的宝石。
　　“昨天不是在生闷气吗……”宋韫予笑着说，“请你吃东西的话，小朋友会不会开心一点？”

6、黑色与金色夜曲 2
　　“会不会开心一点？”宋韫予这样问道。
　　言里呼吸顿住，掌心沁出细汗，攥着花瓣的指尖被染红，像是古代姑娘涂的蔻丹。
　　那些被家人所忽视，隐秘的、私人的，埋在心里的情绪，一下子便被揪住了小尾巴，窘迫的无从遁形。
　　她有些不知所措，话语字句卡在喉咙里，一个音节一个音节往外蹦：“是、这样吗？”
　　宋韫予笑意温柔，没摇头也没点头，而是买了个关子，“你猜。”
　　她直起身，大团的空气涌入两人之中，冲淡了方才那令人心跳不安的紧张感。
　　用水洗净的花瓣装在碗里，漂亮是漂亮，但怎么看都离传说中的玫瑰饼差了成百上千个步骤。
　　言里盯着看了片刻，忽然没头没脑地说：“那什么时候能吃？”
　　宋韫予说：“稍等。”
　　她将和好的面团放进容器中发酵，接着起身回厨房，不知是要去拿什么东西。
　　言里探头探脑地观望了会，想要跟上去，最终还是「有贼心没贼胆」，转而去沙发上摧残诺诺。
　　诺诺的iPad被言里大魔王抢走，眼一睁，嘴一扁，马上就要哇地哭出声，幸好宋韫予带着点心及时赶到，这才避免了第三十六次言家姐妹的世纪大战。
　　盘子中齐整地放着五个酥饼，刚刚从烤箱之中拿出来不久，个头小巧，香气腾腾。
　　宋韫予洗净手，将酥饼从中间掰开，伴随着细小的碎裂声，脆皮层层叠叠地剥离，露出香甜的花馅。
　　诺诺高高兴兴地接过一块啃，狼吞虎咽的模样言里看着都心惊，“你慢点，没人和你抢。”
　　言诺诺才不理睬她，一口吞掉三个，满脸都是碎屑，小手眼看要去够第四个，被宋韫予轻轻地按住。
　　她蹲下身来，与坐在沙发上的诺诺平视着，弯眉笑了笑，“剩下两块是言里姐姐的哦。”
　　“诺诺要是喜欢的话，之后再给你做好不好？”
　　她说话温温柔柔的，最是容易哄骗小孩子，诺诺眨巴着大眼睛，重重地点头：“嗯，好的！”
　　言里在一旁看着，不知怎么有点牙酸，嘀嘀咕咕道：“这小屁孩平时都能闹翻天，怎么在宋老师你这就这么乖。”
　　她这厢还在埋汰言诺诺，却没想到自己也是如此。
　　天不怕地不怕，名号丢出去吓坏整个北城的言家二小姐――
　　摘了银扳指，擦了纹身贴，连黑衣服都不敢穿，现在正乖乖地坐在沙发上呢。
　　言里心里酸溜溜地嚼着柠檬，眼前有东西什么晃了晃，原来是宋韫予拾起一块酥饼，向自己靠来。
　　“尝尝？”宋韫予掂着那块小巧酥饼，递到言里的面前。
　　她手背肌肤很薄，隐约能望见淡青的血管，柔暖细腻，像是未曾开封的白色颜料。
　　神差鬼使般，言里没有接过酥饼，而是倾下身子。
　　饼面挨上唇边，将软肉压得陷落些许，言里收敛着呼吸，细细咬下一小块，直到甜腻的味道在舌尖弥漫，才意识到有些不对。
　　……太近了，太近了。
　　呼吸交融着，又暖又柔，她能听见自己清晰无比的心跳，她几乎要触碰到姐姐的鼻尖。
　　只要稍稍抬头，她就能看见对方轻颤的长睫，还有那双漆黑的、能够映出自己模样的眼睛。
　　一点、一点，酥饼在口中散落，花馅在口中融化，唇畔依偎上姐姐的指尖。
　　软的、暖的，与想象中一样，甚至比想象中要更加美好。
　　「啪」一声轻响，宋韫予五指颤了下没拿稳，酥饼坠落着，蓦然砸到瓷盘上。
　　那瞬间，言里脑中一片空白，她甚至忘了后退，呆呆地看着宋韫予慌乱低头，用餐纸去擦散落的细屑。
　　“抱歉，抱歉……”宋韫予笑得勉强，“没拿稳，不小心掉了。”
　　言里意识到自己闯祸了，她耳畔嗡嗡作响，笨拙地也想来帮忙：“对、对不起，是我……”
　　“没关系的。”
　　手被宋韫予挡了回去，她还是笑着，言里的心却一下坠到了谷底，“没关系的。”
　　宋韫予又重复说了一遍，餐巾迅速将散落的碎屑收完，连带着那点残余的暧昧，一并扫落到垃圾桶中。
　　言里今天又又又没吃晚饭，简直让言妈操碎了心，而比起前两次闷闷不乐的敲碗，这次她直接窝在房间里，压根就没出来。
　　“叩叩……”言妈敲响房门，将耳贴过去偷听，“二姐这是怎么啦，不吃点东西？”
　　房间里亮着灯，窗户却严实关着，纱帘也紧紧拉起，透不进一丝外头的场景。
　　言里用被子蒙着头，五指攥着手机，上面原本盈盈亮着光，却因为过久没有操作，而慢慢黯淡而且。
　　“我不饿。”言里闭着眼，嘟囔道，“我不想吃。”
　　被子沉沉地压着头颅，她龟缩在里面，就像是一只巨大的蜗牛，慢吞吞的走不出身旁盐圈。
　　言妈又敲了几下，忽地说道：“让我猜猜，你窝在床上呢？”
　　言里震惊，猛地掀开被子，揉着杂乱的长发，闷声回答：“你怎么知道。”
　　“我是你妈啊……”言妈悠闲自得，“饭放在微波炉里了哈，你饿了自己去吃，记得加热。”
　　脚步声渐行渐远，言里缩在床头，五指攥着被子边缘，向自己拖近一点。
　　手机屏幕一直亮到深夜，终于因为电量不足而被接上数据线，房门被悄悄打开，言里蹑手蹑脚地走了出来。
　　家里静悄悄的，父母与妹妹都睡了，言里慢慢往楼下走去，按响微波炉的加热键。
　　“嗡嗡――”
　　细密的响声中，侧脸被隐没在淡色的光晕里，她终于还是忍不住了，抬手捂住面颊。
　　夏天的夜晚中缀着无数繁星，就像是黑色与金色的夜曲，就像是降落的焰火，转瞬即逝。
　　言诺诺今天一早就醒了，闹着要去玩水，言妈琢磨着，顺道把言里也跟着拽出房门。
　　一家人在车上坐定，言爸驶离别墅，也不知向谁问的，不一会便带大家到了一处小景点。
　　越过葱葱郁郁的树林，一条清澈的河流映出眼帘，诺诺欢呼起来，向着河边冲去。
　　“哎哎，你小心点啊。”言妈连忙跟上去，言爸则将车停好，与言里一起下来。
　　景点处不止她们一家，还有不少来参观的游客，大多都聚集在河水旁，看着不远处的云雾青山。
　　河水清澈干净，流动间能望见底下的砂砾与小鱼，诺诺高兴不已，拿起小石头来砸水面。
　　言爸不甘示弱，与一个三岁的小姑娘比起打水漂来，言妈则在旁边笑。
　　言里站在不远处，她低垂着眉，磨磨蹭蹭拖来一张躺椅，「咚」地架在了河边。
　　她躺在椅子上，抬眼望着天空，用手背挡掉些阳光，抿了抿唇。
　　“烦死了，这么大声……”言里嘟囔着，“这不是欺负人不能碰水吗。”
　　被石膏固定的右手梗在腰际，重重地压着她，言里长叹口气，揪根狗尾巴草，当成笔来在空中晃悠。
　　阳光和煦，枝叶轻拂，游客的说话声，家人的欢笑远远传来，就好像自己是被孤立了一样。
　　即使知道父母本意并非如此，但一个人的时候，偏偏就容易胡思乱想。
　　狗尾巴草晃啊，晃啊，先写了一个「可恶」，又写了一个「烦」字，正当言里琢磨着再写个什么的时候，耳畔忽然传来个笑声：“你在写什么？”
　　言里浑身一激灵，差点把自己从躺椅上摔下去，她僵硬着转头，看见那张熟悉的面孔。
　　宋韫予戴着顶宽边帽，怀中抱着一个看起来很沉的黑色包裹，偏头向言里看过来。
　　夏日阳光夺目刺眼，连风也被晒得燥热，宋韫予抬手按住宽边帽，眼角微微弯下，缀着一枚细小的泪痣。
　　“小朋友怎么一个人在这……”宋韫予将包裹暂时放下，嗓音隐着笑意，调侃般说，“其他人呢？”
　　她语气平静自然，让言里恍惚间有种昨天自己的冒犯，自己的烦闷，都好像不曾存在过般。
　　言里坐直身子，在灿烂阳光中眯眼看了会，终于确认面前这人真的是宋韫予。
　　“宋老师，你怎么在这里？”言里下意识问道，结果刚出口就后悔不已：
　　这可是景区，游客都挺多，宋韫予又是住在附近，怎么就不能过来了？
　　“这边风景好，我过来写生……”宋韫予耐心地回答她，拉开了包裹链子。
　　言里翻身坐起，有些好奇地探头去看，只见宋韫予有条不紊地拿出一副简易画架、一张折叠椅，还有些杂七杂八的画具。
　　她动作娴熟，很快便设立好一个写生点，言里犹豫着，小声开口：“宋……姐姐。”
　　“嗯？”宋韫予拿着支铅笔，将几缕碎发撩到耳后，五指托着下颌，认真地望向她。
　　“这边视野……不开阔，树叶很多……”言里含含糊糊地解释着，指了指不远处的河边，“那边风景更好。”
　　宽大帽檐被风吹得摇晃，宋韫予转着笔，浅声说道：“那边人太多了，我就想在这里。”
　　姐姐不走，言里也没有阻拦，她重新在椅子上躺下，只不过这次的余光中，多了一个人。
　　宋韫予握着铅笔，在纸面上铺开细密的线条，树叶婆娑，微弱的「沙沙」声蔓延开来，心也慢慢变得宁静。
　　就好像姐姐害怕自己孤单，特意没有走，留下来陪着自己一样。
　　……等等，
　　真的是「好像」吗？

7、黑色与金色夜曲 3
　　言里这样想着，偷偷偏过一点头来，从她现在的角度，恰好能望见姐姐的背影。
　　宋韫予头发很长，不像自己的会有些发蓬，而是柔顺地搭垂、散落，露出一小段弧度漂亮的后颈。
　　言里忽然不想躺着了。
　　石膏梗着腰间，她有些费力地直起身子，胳膊肘抵着扶手，将椅子弄得咯吱作响。
　　宋韫予离得不远，自然注意到她这一边的响动，微微偏过头，“怎么了？”
　　言里张了张口，原本的话没好意思说出口，临时改了句：“你在画什么？”
　　等一下，听说画家作画的时候，都不太喜欢被别人围观，希望姐姐千万别反感……言里惴惴不安地想。
　　幸好宋韫予并不在意，反而微微偏过身子，让言里能够看到她的画布。
　　细密排线突出枝叶阴影，寥寥勾线凸显湖光山水，笔迹虽然潦草，轮廓却把握的极准。
　　言里艺术细胞为负数，也看不出什么门道来，就知道一个夸人的词：“好看！”
　　“这才刚起形……”宋韫予哭笑不得，对某位只会吹捧自己的小朋友感到无奈，“离完稿还早得很。”
　　言里眨眨眼，她在椅子上直起身，恬不知耻地靠近一点、再靠近一点，腆着脸说：“姐姐你继续，我就看一看。”
　　宋韫予有些失笑，持着笔的手顿了顿，视线微微偏下，余光中的言里模样认真，其实注意力压根不在画上，四处乱飘，哪儿都想看上一眼。
　　能穿的衣服「消耗殆尽」，言里今天又换回了她寻常的一身黑，项上坠着条银项链，在光下熠熠闪着光。
　　小朋友愈发大胆了。
　　言里凑得很近，几丝呼吸吹过宋韫予耳垂，有一缕蓬蓬的长发垂落，在手背上挠着痒。
　　与昨天一样，靠得太近了。宋韫予的理智告诉她要避开，可感性却迟迟不动，贪念般想再留一小会。
　　“刺啦――”细响，笔尖颤抖着划过白纸，在细描淡扫的山水间，留下道格格不入的粗黑铅线。
　　宋韫予有些愣神，旁边言里动作很快，十分很殷勤地递过来一个东西：“姐姐，橡皮。”
　　宋韫予：“……”
　　她说着「谢谢」从言里手中接过橡皮，只是擦拭的途中又想到了什么，转过头来，“言里。”
　　“哎！”言里回复的又快又响亮，嗓音清脆，“要我干什么？”
　　宋韫予转着细长铅笔，忽然笑了笑，眼睛定定望着她：“刚好在这，要不要给你画一副？”
　　言里愣了：“什么？”
　　“嗯……”宋韫予颔首，笑意不减，“给你画一副速写，水彩也行。”
　　她声音平静、坦然，言里一时没听出宋韫予究竟是认真的，还是在拿自己开玩笑。
　　不过说起画画，言里不由自主地回忆起泰坦尼克号电影中的一副著名场景，越想越脸红，结结巴巴地说：“这、这里吗？”
　　“这边也行，河边也行……”宋韫予斟酌着回复道，“我要考虑一下光线和构图。”
　　言里点点头，喉咙吞咽着，在便携椅边缘挺直腰杆，坐得笔挺无比。
　　宋韫予看她这样子，忍不住抬手挡了挡嘴边，藏起那浅浅的笑意。
　　她将还未画完的4开风景收起，换了一张半边大小的8开素描纸，用页夹细细固定好，转身面向言里。
　　言里紧张地快不能呼吸，心像是波子汽水一样咕噜噜涌着小气泡，总觉得自己每个小动作，小表情，全部都落到姐姐眼中，无从遁形。
　　她晕晕乎乎，甚至忘记了去思考自己该摆个什么表情，就在千钧一发之时――
　　“杰杰，杰杰！”
　　言里蓦然回神，只见河边百米冲刺过来一个小炮?弹，猛地抱住她的裤脚：“杰杰！”
　　“你好烦啊……”言里又恼又怒，偏偏还撒不了气，“抱我干什么！”
　　诺诺眨巴着大眼睛，面颊肉嘟嘟的，使劲在她小腿上蹭：“妈妈是坏人，杰杰陪我玩。”
　　团子说着就把裤子向下拽，吓得言里心尖颤抖，手疾眼快揪住向上一扯：“别拽！要掉了！”
　　诺诺鼓鼓嘴，乖巧地不拽了，但还是抱着她不松手：“陪我玩，陪我玩。”
　　言里一千一万个不愿意，偷偷用余光打量姐姐，没想到宋韫予也在看着她们两个，甚至弯眉笑了笑。
　　姐姐不仅不站在我这一边，甚至还在兴致盎然的看热闹？
　　言里欲哭无泪，一边咬着牙，一边提防着诺诺把她裤子给拽掉，“我是负伤人员，不能陪你玩。”
　　诺诺还没回答，不远的河边远远传来一个声音，言妈喊道：“你是手臂骨折又不是截肢，赶快过来陪妹妹。”
　　言里总算看清形势，感情就是父母想过过二人生活，就把诺诺这个定时炸?弹扔给了自己――丝毫不顾及二女儿的感受。
　　“可是……可是……”言里好急，声音有点小委屈，“画怎么办？”
　　宋韫予收拢着画夹，轻轻摇下头，笑着说：“下次，下次帮你画。”
　　言里原本有些不情愿，但仔细想想，下次正好可以拿这个当借口去姐姐家，又多好几次见面机会，四舍五入赚大发了。
　　她果断接过话，声音喜滋滋的：“好，那下次再说。”
　　言里急冲冲地站起身，正准备往河边走，却被宋韫予拦了下来。
　　“稍等一下。”言里愣愣地站着，看见宋韫予在她面前蹲下身，低下头。
　　她伸出手，触上言里的裤脚，将布料悉心叠起，接着慢慢挽高，叠在脚踝上方几寸的位置。
　　宋韫予动作很小心，但手指在无意间，还是会触碰到脚踝周围的肌肤。
　　温软指尖抵着皮肉，轻轻地滑动着，又密又痒，言里几乎能感受到指腹那细细的纹路，一路辄过踝骨，触感若有似无，像是蝴蝶落在骨骼纹路，慢吞吞地向上爬。
　　布料摩挲着，发出细弱的O@响声，一片悄然洒落的阳光中，言里呼吸微顿，心中快疯了。
　　“好了……”宋韫予收回手，抬头解释道，“你右手不方便，我帮你把边缘挽一下。”
　　言里低头看了看被叠好的裤脚，喉咙干哑，声音小的快要听不见：“谢、谢谢。”
　　宋韫予浅声说：“嗯，没事。”
　　小朋友呆呆站着，长发也藏不住泛红耳廓，常年被遮掩的皮肤有些苍白，挽起的黑色长裤贴着小腿，露出一小截瘦削紧实的脚踝，在太阳下明晃晃的，像是润进了光。
　　她长得确实高，但毕竟还是个小孩子，特别是看向自己的时候，又乖、又干净，让人不忍心触碰。
　　宋韫予这样想着。
　　诺诺之前被言里赶走，在河边跑了一圈又冲回来，看二姐居然还站在原地，愤怒地拉她：“杰杰！”
　　“好了好了……”言里拍拍她肩膀，伸出一根食指来，“来，牵手。”
　　诺诺开心地握着食指，终于如愿以偿地把二姐给拖到河边。
　　她回头看看，鲜花饼姐姐还坐在不远处，好像正在往这边看。
　　她在看什么？
　　诺诺挠挠头，想不明白。
　　俗话说，姜还是老的辣，言妈把诺诺往言里那边一推，任由两个女儿乒铃乓啷地打水仗，自己不为所动，悠悠闲闲地开始自拍。
　　一家人在河边留到下午，回程的时候夕光灿烂，言里借着余辉看向岸边，宋韫予已经离开了。
　　“二姐，走了。”听见妈妈在喊自己，言里有些恋恋不舍地又看了一眼，才回头跑到车旁。
　　先是折腾妈妈，接着折腾姐姐，诺诺还是没玩尽兴，不知从哪里摸出支马克笔来，在言里石膏上面瞎涂乱画。
　　她趴在言里腿上，一笔一划，写了个歪歪扭扭的「姐姐」出来，旁边还附带张扭曲的笑脸。
　　言里看她画的津津有味，心里痒痒，把马克笔抢过来：“我来写！”
　　只可惜，她高估了自己，非惯用手写出的字照样歪歪扭扭，和三岁小屁孩（言诺诺）有的一拼。
　　言里看着那蚂蚁爬似的「姐姐」两字，还有旁边费尽心思画上的一颗小爱心，陷入了沉默。
　　这东西能洗掉吗？
　　好像不能。
　　医生说手臂骨折要固定四到六周。也就是说，她还要顶着这四个歪歪扭扭的字过上一个月……
　　言里要疯了，而更加可怕的是，晚上言妈又一次打发她去姐姐家借酱料，而拿着瓶子出来的宋韫予，一眼就看到石膏上的「大作」。
　　她细细看了几眼，“扑哧。”笑出声来：“诺诺写的吗？”
　　言里接过瓶子，毫不知耻地点头，栽赃陷害道：“对，四个字都是她写的。”
　　她顿了顿，将手臂挪过些许，指着角落里一枚小小的爱心，说到：“这个……是我画的。”
　　一枚小爱心有什么好炫耀的？言里也不知道，但她就是下意识的想和姐姐说。
　　“真好看。”宋韫予弯眉笑了笑，摘下衣领间别着的钢笔，在小爱心旁边画了个什么，“我也画一颗。”
　　言里低头打量，两个小心形挨在一起，只不过自己那颗胖乎乎的，姐姐那颗则瘦长漂亮，还有个弯起的小尾巴。
　　不愧是专业画家，连画颗小爱心都这么的流畅、饱满、生动、自然――
　　言里肃然起敬。

8、Las Meninas 1
　　小镇今天很热闹，因为参与过诸多国际赛事，名列前茅的摩托车队「The Raging Fire-烈火」，将会在中午时分途经此处。
　　虽说摩托车本来就算是小众兴趣，当地也没有什么浓厚的赛车文化，但这么大个热闹，大家还是很愿意去凑一凑的。
　　黄茂，又名黄毛，虽然自己技术很菜，但有个摩托车狂热粉表哥，于是被拖上当个伴来到小镇之中。
　　举办方财大气粗，在镇中租下一个大场地，外头挂着横幅摆着礼花，知道的是来迎接骑手，不知情人还以为是哪家大户结婚呢。
　　两人在会场里闲逛着，期间表哥大谈特谈摩托的各种事项，从国家锦标赛，到赛队信息，再到摩托款式，听得黄毛耳朵起茧，慌忙找个理由去休息室躲着。
　　谁知就是这么不凑巧，他出来的时候，恰恰好好与一名牵着小孩的女人撞了个照面。
　　“手臂骨折那女的？！”
　　“川崎忍者的车主？！”
　　两人异口同声，言里拽着诺诺的小手，冷笑道：“诶哟，还真是凑巧啊。”
　　之前在镇上有过一次不愉快，那黄毛骂她「没见过世面」，「手臂骨折了还想开摩托」的情形历历在目，言里想到就牙痒痒，气不打一处来。
　　言里看着对方的同时，黄毛也在打量着她，五指摩挲着烟纸，目光一寸一寸地顺着她眉眼向下爬。
　　不同于之前在超市时，此时言里穿着深黑色摩托防护服，一双尖头小皮靴，双腿笔直修长，右边肩膀因石膏缘故裸?露而出。
　　看着十分的……性感。
　　黄毛咽了咽口水，嬉笑着说道：“你个小姑娘家家还真是不死心，手臂断不在家呆着，跑这里来干什么？”
　　言里似笑非笑，讽刺说：“哦，我还不许来这儿了？”
　　她虚虚扶着腰际，眉眼微微眯起，淡声道，“不好意思啊，老娘是被请过来的。”
　　诺诺牵着她的手，不知道怎么的也很有底气，兴奋跟着说：“对，是请过来的！”
　　黄毛看着一大一小两人，噗嗤笑出声，说：“还挺得意，毛都没张齐就敢在本大爷面前嚷嚷？”
　　言里皱皱眉，有些别捏地摘下头戴式耳机，一把扣到言诺诺的头上。
　　摇滚动感的歌曲充盈耳廓，言诺诺什么也听不见，茫然地抬起头，看看二姐，又看眼对面的黄毛。
　　“你这种小姑娘啊，就就该认清现实！”
　　黄毛弹了弹香烟，笑道：“老老实实坐在后座加油，省得逞强受伤还在那儿哭。”
　　他嚼着口香糖，嗓音也没压着，N瑟无比：“不过，看你这么可怜的份上，要不大爷带你兜两圈？”
　　言里压着怒火，冷声说：“不用了。”
　　说实话，言里恨不得把他按地上揍一顿，但自己手臂骨折没好，更重要的是言诺诺还在，不能带坏小孩子。
　　她的忍让只让黄毛更加得意，手中捻着烟头，正想再调戏几句，身后慌慌张张跑来一个人：“黄茂，黄茂，你在干什么？！”
　　黄毛回过头，看见自己那位家境优渥，平时很不可一世地表哥喘着气，面色惊恐地拉住了自己。
　　“这，这位……”他盯着言里，双眼微微发亮，“难道你是The Raging Fire的……”
　　言里笑笑，没说话。
　　表哥盯着她看了好一会，目光愈发激动，话都有些说不出，“我是你们铁粉！每一场，呃，每一场国际比赛都有看。”
　　他正支支吾吾地说着，场地门口爆发出一阵欢呼，只见十几位穿着防护服，抱着头盔的队员一齐走入，气宇飒爽，瞬间便吸引了众人视线。
　　外行人看个热闹，粉丝却已经激动地欢呼起来，“烈火熊熊，燎原之势！”
　　烈火作为国内的顶尖车队，成员无一不是百里挑一，个个都是帅气潇洒，身材极好，就是扔去模特走秀也毫不逊色。
　　“感谢大家厚爱，感谢大家千里迢迢过来迎接，大家辛苦了。”
　　教练一边招呼着狂热的粉丝们，一边领着队员们往里走，“我们从917公路开过来，队员们都累坏了，先去后台休息一会哈。”
　　粉丝们喊着整齐划一的口号，面上涂着火纹标识，簇拥着车队往里走。
　　忽然间，几位队员看见了什么，为首的队长喜笑颜开，直接冲这边喊道：“喂，言里！”
　　队员们连教练都不想理，一股脑向言里呆着的角落涌来，瞬间将她围在里面，把黄毛和他表哥给挤出了几米远。
　　“好久不见，言姐你果真在这里……”队长一把揽过她肩膀，用力拍了拍，“大家都可想你了。”
　　言里被帅哥美女们团团包围，和其他队员一比，就像个小矮个似的。
　　“宸哥你比人家大上十几岁，还好意思叫言姐？”有人笑话队长。
　　队长宸哥丝毫不觉，振振有词，“你管我，这叫对言姐的崇拜！”
　　大家说笑着，众星捧月般带着言里往后台走，一旁围观地黄毛整个人都傻了，目瞪口呆地说不出话来。
　　这、这是什么情况？
　　那个瘦瘦弱弱，一张娃娃脸的小女生，居然认识「烈火」这种鼎鼎有名，包揽无数奖项的国际车队？
　　正当他懵然的时候，车队众人也来到了附近，不偏不倚地，在他身边停了下来。
　　言里穿着半边防护服，歪头看向他，长发自肩膀流溢而下，像是沸腾的火焰。
　　“烈火车队，副队长言里……”她勾了勾唇，声音肆意张扬，“很高兴能与大家见面。”
　　众人在场地中没有停留多久，给粉丝们签了名后便匆匆离去。
　　一厢折腾后到了晚饭时间，言爸带走诺诺，言里则和车队众人一起吃晚饭。
　　大家难得聚在一起，晚饭后还不愿散，打算去KTV唱歌。言里就给母亲打了个电话，征求她的同意。
　　言妈认识俱乐部里的人，也知道言里和车队熟人在一起，她叮嘱好久后还是选择放行，只让女儿早些回来。
　　烈火车队由嘉星俱乐部所组建，一开始只能算是娱乐，言里加入后才慢慢走向职业比赛的正轨，所以说她是队中的灵魂人物也不为过。
　　俱乐部买单，大家便放开了消费，队长宸哥心痒痒想要点酒水，却被另一个人给拦了下来。
　　国际总积分排名第六，同时也是车队中唯二女性的――洛夕秋，洛姐。
　　洛姐半倚在沙发上，漆黑皮衣遮掩了肩膀上的纹身，她晃着玻璃杯，挡在宸哥的酒水单面前。
　　“给我注意点，言里在这儿呢……”洛姐声音微哑，咬着慵懒的尾调，“不许喝酒。”
　　言里捧着一大杯果汁，见状摇了摇头，“没事，我不在意。”
　　“那也不行。”
　　洛姐摇着玻璃杯，细长眼线微微上挑，一如她沙沙的嗓音，“你还没成年。”
　　“很快就成年了……”言里不太服气，皱眉说，“一个月不到。”
　　洛姐笑说：“是吗。”
　　言里耸耸肩，一把抢过队长手里的酒水单，给自己点起零食来，没注意到洛姐虽然坐了回去，眼神却一直落在自己身上。
　　与平时的凌人气势不同，此刻她的目光既温润，又柔软，不像是看着一位天赋异禀的摩托车手，一位年纪较轻的朋友，更像是看着……一个特殊的人。
　　众人热热闹闹的唱着歌，玩着游戏，玻璃杯咕噜噜地转着，指向了言里。
　　“轮到咱们言里大神了……”大家起哄道，“真心话还是大冒险？”
　　言里回答迅速：“真心话。”
　　因为她在的缘故，车队众人都十分收敛，一直没有问什么太露骨的问题，气氛控制的很好。
　　“那问个基础的好了……”队长宸哥思索片刻，说道，“言里妹妹有没有什么特别喜欢的人，或者东西啊？”
　　就在众人都以为言里会斩钉截铁地回答「摩托车」时，她却吞吞吐吐，小声说了句：“有……啊。”
　　模棱两可的态度一下子引起了众人的兴趣，纷纷挤过来竖起耳朵听。
　　“应该算不上喜欢，但有一个很在意的人……”言里犹豫着，“比我大一些，很厉害，也很漂亮。”
　　她越说越害羞，头都埋下去，队员们好奇的不得了，其中已经结婚的宸哥最甚，追问说：“是谁，是谁？”
　　“烦不烦啊，我不想说……”言里暴躁了，挥手哐哐锤桌子，“反正你们也不认识！”
　　大家打闹一番后重新开始游戏，玻璃瓶咕噜噜地滚动，一圈、两圈，分针落到整点位置。
　　歌尽人散，大家纷纷回到事先定好的酒店，KTV包厢里只剩下了几个还没尽兴的队友，打算再唱一会。
　　“言里，已经快九点了……”洛姐倾过身，声音轻轻的，“你不打算走？”
　　言里低头看着手机，回复说：“准备回去了啊，我妈说她来接我。”
　　洛姐微微颔首。
　　KTV里放着歌，灯光一明一灭，将面容晕的朦胧模糊，她轻轻叹口气，“我送你。”
　　“不用，我自己在外面等就好……”言里说，“我这么大个人，还能丢了不成。”
　　洛姐摇头，“还是要小心些，我和你一起等。”
　　她态度有些古怪，但言里也没多想，收拾好自己东西之后，与洛姐一起走出门。
　　外面温度有些低，路灯映照出四散灰尘，言里右边外套穿不上，冷得直哆嗦。
　　离开了包厢中的震天歌曲，疲惫感也随之涌了上来，言里打了个哈欠，有些困倦地低着头。
　　肩膀忽然一沉，洛姐将自己外套披了过来，言简意赅：“外面冷。”
　　“还好还好，你拿回去吧……”言里有些不自在，试图把她衣服给抖下去，“我不冷。”
　　“披着吧。”洛姐说。
　　“我真的不冷……”言里很是坚持，十分硬气地说道，“你赶快拿走，自己穿好。”
　　洛姐没有动，视线落在漆黑的夜色中，轻声开口到：“言里，你之前说……”
　　她没有说出下半句。
　　远方驶来一辆陌生的汽车，在她们不远处停了下来，驾驶座的门打开，走下来一个人。
　　她站在明晃晃的路灯下，米色长衣垂落膝盖，长发随意披散着，看起来清冷而内敛。
　　宋韫予，宋小姐，宋老师……
　　心猛地跳了起来，无数个称呼从脑子中滚过，言里轻轻吸着气，唇边微动，无声地吐出那个仿佛禁忌一般，有着无边温存的两个字：“姐姐。”
　　宋韫予向两人缓步走来，目光落在言里肩上的外套，停顿了两三秒。
　　她转头望向言里，声音依旧是温温淡淡的，只有寥寥几字：“回家吧。”

9、Las Meninas 2
　　夜晚太过安静，KTV里的声音都像是被藏在梦里，她未曾想过，宋韫予却就这样出现在自己面前。
　　有些奇妙，有些不可思议。
　　言里站在原地，往日里合身的防化服一下子变得又沉又厚，她就像个偷穿大人衣服的小孩，蓦然被人抓了现行。
　　她将肩膀上的外套拿下来，塞到洛姐怀里，再伸手拽起穿不进去的右边袖子。
　　言里吸吸鼻子，勉强把自己肩膀盖住，支吾着问道：“宋……宋老师，你怎么会在这里？”
　　宋韫予说：“诺诺晚上的时候忽然发高烧，叔叔阿姨赶紧带着她去医院了。”
　　她平静地解释着，微微偏过头，目光落在言里的手机上，“阿姨过不来，让我顺道来接你一下。”
　　“我就说，那小孩昨天在浴缸玩水玩了两个小时，怎么拉都不肯出来。”言里嘟囔着，低头查看母亲发来的短信。
　　洛姐捧着那件外套，她的衣领半掩，隐约能望见些藤蔓的纹理。
　　她微微挑起眉，只看了宋韫予一眼，便转身望向言里：“不介绍一下？”
　　言里还在听母亲发的一长串微?信语音，有些茫然地抬起头：“什么？”
　　洛姐抱着手臂，薄唇微抿，宋韫予则站在不远处，轻轻靠在车门前。
　　气氛稍微有点微妙。
　　言里弄不懂这个诡异的氛围是怎么出来的，但莫名就有种大难临头的感觉，赶紧插在两人间，隔断她们的视线。
　　“这位是洛姐，是俱乐部里的前辈，也是我们车队的一员。”
　　言里呼口气，回头接着说，“这位是我……是住在我们隔壁的邻居……宋、宋老师。”
　　不知道为什么，一想到宋韫予也在听，她就舌头打结，连说句话都结结巴巴的。
　　洛姐挑了挑眉，“你最好确认一下，谋杀可大部分都是熟人作案。”
　　“姐，你说什么呢……”言里哭笑不得地打断她，晃了晃手机，“我听过语音了，确实是我妈麻烦人家过来的。”
　　宋韫予一直没说话，直到现在才开口，颔首说：“谨慎是没有错的，与言阿姨确认过了就好。”
　　“外面有些冷……”宋韫予说，“先来车上吧。”
　　姐姐望着她，目光从未离开过，认真而温柔，就像是来到哈默林的陌生旅人，只要将长笛吹响，孩子们便会不由自主地跟上她，越过小溪，穿过森林……
　　哪怕再也无法回来。
　　言里把手藏到口袋中，五指悄悄攥起来，微不可见地点点头，说：“好。”
　　宋韫予早就开好了暖气，车里面暖洋洋的，差点被冷风冻傻的言里感激涕零，乖乖把自己缩在角落。
　　“还会冷吗……”宋韫予并未急着开车，而是又调节下温度，“风大不大？”
　　言里扣好安全带，连忙摇头，“这样就好，谢谢老师。”
　　宋韫予把着方向盘，从倒后镜中看她一眼，有些无奈地笑了笑，“不用喊我老师。”
　　宋老师这个称呼是父母喊的，言里平时也跟着这么喊，只不过之前满怀私心的偷偷喊过几次「姐姐」而已。
　　“那喊什么？”言里踌躇着，睁大些眼睛。
　　宋韫予想了想，“什么都可以。”
　　这是个好机会啊，言里偷偷给自己加油鼓劲，深吸一口气，“那……”她试探着开口，“喊……姐姐？”
　　最后两个字着实底气不足，小的都能被空调震动声给盖过去，但宋韫予听到了，极轻地点下头。
　　姐姐默许了。
　　言里激动地想从座椅上跳起来，当然她并不能这样做，只能不断深呼吸，小心翼翼将自己的情绪隐藏起来。
　　车子里很安静，一时只能听见两人的呼吸声，均匀而平静，直到钢琴音乐响起，像是细细燃烧着的壁火，将她们包围。
　　宋韫予将声音调大一点，言里趴在前座靠背上，长发顺着肩膀滑落，在座椅上擦出OO@@的细响。
　　“姐姐，这是什么歌？”言里问道。
　　钢琴声缓缓流淌着，而小提琴也随之响起，没有歌词，也没有和音，白纸般纯粹而干净。
　　言里其实一点也不在乎钢琴曲的名字叫什么，也对纯音乐不感兴趣。但是，她就是想和姐姐说说话。
　　鸡毛蒜皮的争吵，无聊透顶的小事，什么都好，她只想听姐姐的声音。
　　“抱歉，我也不太清楚……”宋韫予温和地笑笑，“歌单里太杂了，什么都有。”
　　言里赶紧接过话来，像个抢答题的小学生：“我也是，我歌单也是乱七八糟的，一有喜欢的就往里塞。”
　　宋韫予扑哧笑了。
　　从小镇上面行驶而出，车子离开宽阔平坦的大路，拐了个弯，驶入隐没在黑暗中的树林。
　　乡间小路崎岖不平，窗外没有来往的人流，也没有昼夜开放的店铺，只有一片寂静的、满是星星的夜空。
　　约莫半个小时后，汽车在别墅前停下来，宋韫予熄了火，后座却静悄悄的，没有一丝动静。
　　“言里？”她试探着喊道，转过身去。
　　言里缩在座位上，头歪在窗沿处，外套松垮地罩着身子，从手臂上缓缓滑落。
　　她闭着眼睛，细密纤长的睫毛垂下，随呼吸而轻轻颤着，面颊有一点点红晕。
　　“言里，言里？”宋韫予又喊了几声，对方却依旧闭着眼睛，呼吸均匀。
　　她累得睡着了。
　　宋韫予呼吸轻了许多，生怕吵醒对方一般，她在前座犹豫许久，最终下车，绕到后座。
　　车门被打开，里面明晃晃的，言里歪在座位上，灯光落在她的眼睫、她的鼻尖，盛满了细碎的金点。
　　“我们到了，醒一醒。”宋韫予靠近些许，轻轻扶住言里肩膀。
　　这是宋韫予第二次主动去接近这个孩子；
　　而不久前，她在自己的庭院外面、在斑驳树影间发现一个紧张兮兮的小姑娘――那是第一次。
　　她一直把她当孩子看。
　　可是在这一刻，有什么东西在悄然发生着变化，一点一点，无声地渗透进深处。
　　言里睡得沉，被摇着肩膀也没醒，头从座椅上坠落，面颊贴上手腕，长睫簌簌擦过肌肤，温度滚烫。
　　她身上有一种气息，微弱而模糊，缠在发梢上、嵌在呼吸中，像是沾满露水的麦穗，在指尖留下淡淡的馨香。
　　宋韫予呼吸微顿，五指也有些许不稳起来，想抽回手，言里却压着自己，不给走，不给逃。
　　盛夏的蝉鸣一阵接着一阵，纷乱嘈杂地涌进耳廓，将她的心彻底搅乱。
　　那个自己想象中的，尚且稚嫩的小孩一下子走丢，去了很远很远的地方；
　　再回来的时候，已经变成另一副模样，足够漂亮、足够诱人、足够让她怔神。
　　“言里，言……里。”
　　声音变得沙哑、干涩，宋韫予一咬唇，猛地将手腕抽回来。
　　言里没了支撑，身子向下倾去，头「哐」的砸在车窗上，好大一声响。
　　宋韫予倒吸口冷气，这才意识到自己做了什么，连忙去扶她：“没事吧？”
　　谁知，对方却挡开宋韫予，一边揉着头，一边慢吞吞地坐起来。
　　眼睛里的睡意还未褪去，却已经因为疼痛而蒙上了一层薄薄的水雾，看着无辜又可怜。
　　言里皱着眉头，用手去揉撞到的地方，嘀咕着抱怨道：“嘶，好疼。”
　　“对不起，对不起……”宋韫予慌乱地道歉，“我……”
　　言里眨眨眼，抬头望向四周，猛地反应过来：“啊，我们已经到了吗！”
　　周围静悄悄的，三栋别墅都灭着灯，白天中沙沙作响的枝叶也安静下来，被月光描出银色的轮廓。
　　“对不起啊，车队今天来我太兴奋了，一直在到处跑……”言里低垂着头，耳尖有点发红，声音满是懊悔，“居然在你车上睡着了。”
　　宋韫予摇摇头，两人从车边站起，言里摸出手机，给还在医院的言妈打电话。
　　言诺诺前一天玩水玩得太疯，直接烧到38度，现在还在儿童区奄奄一息地躺着发呆。
　　“诺诺好些了没啊……”言里听得心惊肉跳，有些担心妹妹的情况起来，“烧退了没有？”
　　言妈长叹一声，“退了一点，但还在吊着水，可能今晚都回不来了。”
　　言里先是担忧地「嗯」了声，旋即紧张起来：“等一下，但我今晚睡哪？！”
　　“你自个儿翻?墙进屋吧……”言妈提议说，“或者在门口打地铺将就一晚好了。”
　　言里：“……”
　　这还是亲妈吗？！
　　正当言里火山正在不断蓄力，准备爆发的时候，言妈又轻飘飘地加了句：“我问问宋老师，让你在她家呆一天好了。”
　　火爆脾气顷刻便被浇了个透，一点火星都没了，言里脸有点烫，做贼般捂住手机话筒：“妈，这样多不好……”
　　“有什么不好的……”言妈理直气壮，“你自己注意点，别给人家添麻烦。”
　　言里又心慌又期待，一连给老妈发了好多条信息，那边都没有下文，而片刻后，身旁走过来一个人。
　　“言阿姨说诺诺发烧了，还在挂点滴，不知道什么时候能回来。”宋韫予解释说，“你先来我家吧。”
　　言里面颊发烫，裸?露的右边肩膀被风吹得有点冷，忍不住打了个哆嗦。
　　宋韫予一眼看出她的情况，迅速拿定主意，无奈地笑说：“没什么不方便的，和我来吧。”
　　言里踌躇片刻，还是很没志气地跟上宋韫予，随着房门被关上，冷风也随着隔绝在室外。
　　屋子里没有什么两样，四处还是摆满画具与颜料，有不少画到一半搁置的作品，言里张望着，忽然问道：“姐姐。”
　　宋韫予闻声转过头，看见言里站在一副还未画完的油画旁，长发蓬蓬地披在肩上，乌黑地掩住些许肌肤。
　　只能穿上半边的外套垂落着，松松垮垮地罩着肩膀，一动便滑落些许，露出柔白细腻的肩颈。
　　偏偏，她却还是一副无知无觉的茫然模样，拽着衣摆边，小声问道：“我该睡哪啊？”

10、Las Meninas 3
　　感谢亲爱的父母，感谢无私的诺诺，感谢CCTV，感谢人民群众，感谢大家的付出――
　　让我能在姐姐家过夜。
　　言里仰面躺在沙发上，随便抓过一个毛绒玩偶，掼在怀里揉了揉，挡住面颊上的两个小酒窝。
　　她心里美滋滋的，从沙发的缝隙间打量着房间，像是个趴在栏杆上偷看新邻居的小孩。
　　“一床被子够不够？”楼梯口传来些走路声，宋韫予抱着几张毯子，从上面走下来。
　　言里翻身坐起，长发被睡得蓬乱，翘起几根晃晃悠悠的碎发，说道：“一床被子就够了，我怕热，平时都不怎么盖的。”
　　C栋别墅的客房被原屋主拿来存放东西，宋韫予一直都是独自住，也没想过会有其他人来。
　　她问言里要不要睡主卧，却被对方义正言辞地拒绝了，理由还挺充分：
　　“我睡相不安分，经常动来动去。”
　　言里不安地解释，“万一打到你怎么办。”
　　这可是她头次在姐姐家过夜，一定得小心仔细再谨慎，千万别像之前那样逾距搞砸才是。
　　痛定思索后，言里婉拒对方的好意，表示自己在沙发躺一晚就好，宋韫予也拗不过她，只好帮忙拿来枕头与被子。
　　客厅中的东西被简单地收拾了下，画架向后推去，原本堆在沙发上的画材与颜料也被移开，空出可以睡一个人的地方。
　　言里将深黑色的防护服脱掉，还艰苦地叠了叠，只是技术不太好，导致袖子十分突兀地冒出一截，被她心虚地塞到了下面。
　　“要洗澡么？”宋韫予一边低头收拾着东西，一边询问道。
　　言里摇了摇头，总觉得在别人家住已经理亏，再借用浴室就更不好意思了，“不用啦，我这身挺干净的，明天回家再洗澡吧。”
　　宋韫予点点头，却措不及防地与她对上视线，厚重的防护服被脱去，言里只穿着件背心，坐在旁边的沙发上，膝盖拢在一起，轻轻晃着小腿。
　　背心很薄，若隐若现地显出肩胛、脊背与腰肢，像是藏匿在漆黑蚌壳中的珍珠，让宋韫予有一瞬愣神。
　　她旋即移开视线。将毯子放在茶几上，又将一个毛绒绒的枕头递过来。
　　言里接过枕头揉了揉，里面是鸭绒，触感摸软绵绵的，还带着些干净的皂香。
　　不知道是放在衣橱里的，还是原本摆在床边的，甚至是姐姐曾经躺过的……
　　她越想越歪，看向枕头的眼神也变了，偷摸摸地把它揽到怀里，像是一个大型玩偶般抱着。
　　“要给你留盏夜灯么？”宋韫予询问说，“如果要去洗手间的话。”
　　言里说：“不用不用，我平时倒头就睡，醒来就已经是早上了。”
　　宋韫予笑说：“真好。”
　　枕头和毯子都铺设完毕，沙发被像模像样的一布置，还真有几分床的模样，言里满意的不得了，顺势倒了下来。
　　她拉起被子盖住腰肢，在柔软的毯子里蹭了蹭，忽然稍稍抬起些头，盯着宋韫予看。
　　宋韫予也偏头望她，笑意浅淡，问道：“怎么了？”
　　言里一眨不眨地看着她，漆黑的眼睛忽然弯下，面颊旋出个小小的酒窝：“姐姐，晚安。”
　　宋韫予没说话，却忽然倾下些身子，柔顺的长发从肩膀坠落，恰好掠过言里鼻尖，留下些淡淡的香气。
　　一双细白柔软的手覆上头顶，极轻地揉了一下，将她散落的长发弄乱些许。
　　“嗯，晚安。”
　　宋韫予轻声说着，声音朦胧而温柔，像是一副年代久远的油画，被藏在厚重的画布之后，只有她才能看见。
　　蝉鸣、呼吸、急快的心跳，与缓慢坠落的月光，一起构成这个难以入眠的夏夜。
　　沙发很柔软，被子很宽敞，就连枕头也是舒适的鸭绒棉，所有东西都恰到好处，可言里就是睡不着。
　　手机被反反复复打开数十次，时间从晚上十点到了凌晨一点，她还是精神抖擞，完全睡不着。
　　“一只羊，两只羊……”
　　言里睁眼望着天花板，口中小声嘟囔，结果越数越精神，恨不得跳起来打一道军体拳。
　　客厅中开了冷气，机器嗡嗡运转着，空中有种淡淡的颜料气味，像是松节油，不刺鼻，却也不怎么好闻。
　　比姐姐身上的差远了。
　　言里叹息着转过身，将被褥压出O@声响，她忽然想起「数羊犯困」一说源自英文的「sheep」发音类似「sleep」，那本土化的话――
　　“一个水饺，两个水饺，三个水饺。”（谐音「睡觉」）
　　言里认真地数着，结果困意没有，反而肚子饿了。
　　……所以我为什么要大半夜的不睡觉，躺在姐姐沙发上数水饺啊？！
　　言里闭眼忍了会，越忍越饿，索性掀被子起身，偷偷摸摸地向厨房走去。
　　她打开手机当手电筒，本来只是想倒杯水喝，但最后还是没控制住自己的手，做贼似的打开旁边的冰箱。
　　原本以为依照姐姐的厨艺，冰箱里应该放满食材才是，可没想到言里一打开，里面居然塞满了各种各样的速食食品，基本都是些方便面，自热火锅之类的。
　　做玫瑰饼可以那么好吃的姐姐，难道平时都不自己做饭吗？
　　言里有点疑惑，但还是默默关上冰箱，继续给自己灌了几口凉白开。
　　她伸手去够自己的手机，结果忽地没注意，右手石膏猛地撞在桌沿，发出「咚」一声巨响。
　　响声回荡在寂静的屋子里，又清晰、又刺耳。
　　言里吓得一动也不敢动，片刻后，二楼传来咚咚的脚步声，宋韫予急匆匆地冲了下来。
　　她手中还攥着支电子画笔，一眼便看到在呆呆站在厨房的言里，“没事吧？！”
　　“是不是撞到哪了……”宋韫予查看着言里情况，焦急地询问道，“有没有受伤？”
　　她刚从楼上跑下来，胸膛微微起伏，丝绸睡衣柔顺垂落，伶仃地站在黑夜中，如同一支白描的蕊。
　　“没，没事，我就是想喝点水，结果不小心碰到桌沿。”言里磕磕巴巴的，废了好大功夫才把事情给解释清楚。
　　宋韫予摩挲额角，勾了勾唇，声音半是笑意，半是无奈：“所以，你是饿了？”
　　言里耳尖一红，抿着唇，十分生硬地转移了话题：“姐姐，你怎么还没睡？”
　　“我睡得晚，还在赶稿……”宋韫予转了转手中的电子笔，顺手打开橱柜，“饿了的话，要不要吃点什么？”
　　言里凑了过来，见宋韫予拿出一个自热小火锅，熟练地剪开包装，取出调料包与发热包。
　　还真的要吃啊？
　　静悄悄的房子里，火锅咕噜噜冒着小气泡，白雾腾腾上升，宋韫予搅拌着火锅里的食材，香气弥漫开来，勾的人馋虫直往外窜。
　　言里则乖乖坐在她身边，看着里面的肉丸沉沉浮浮，再飞快地转过来，偷偷瞅一眼姐姐。
　　宋韫予掰开一次性筷子，将最好吃的肉丸和小香肠都夹到碗里，然后递给言里：“来。”

11、Las Meninas 4
　　言里平时在家都有一位阿姨专门做饭，平时零食什么的也控制的很严格，她还是第一次吃这种速食火锅，只觉得新奇又有趣。
　　小小的瓷碗里，装满了各种各样的丸子，香肠，还有些热腾腾的面条和汤。
　　言里严阵以待地捧着碗，还不敢落筷，只是深深吸了一口气。
　　很浓重的番茄味，闻着清甜而不腻，压过了屋中淡淡的颜料气味，十足的霸道。
　　宋韫予看她这副如临大敌的样子，捧着碗笑了，抬手点了下言里鼻尖：“好啦，快吃完然后睡觉吧。”
　　姐姐指腹唯有些沁冷，点在鼻尖上的感觉很柔软。言里眨眨眼，义正言辞地说：“汤很烫，我要等凉些再吃。”
　　她装模作样地往碗里吹了好几口气，接着将筷子竖起，扎到一个肉丸子里。
　　“唔，好好吃……”汤汁在口中溅开，肉丸浓香筋道，言里激动地快要哭出声，只恨自己不是什么委员会，不能给自热火锅颁发一个二零XX年感动国家十大产品。
　　她贫瘠的学术细胞挤不出什么赞美的排比句来，只能飞快地往嘴里塞着丸子，干巴巴地说道：“真的好吃。”
　　“你吃慢点……”宋韫予哭笑不得，“都是你的，我不饿。”
　　言里确实是饿着了，晚餐时她光顾着聊天没怎么吃，唱K时又只吃了些杂七杂八的零食，对于青少年人来说根本不够。
　　整个自热小火锅，言里大概吃了三分之二，而宋韫予只勺了很少的一部分，轻柔地捧着小瓷碗，薄唇被热气一烫，望着润润的。
　　“真的太好吃了……”言里咽下嘴里的东西，紧盯着火锅寻觅下一个猎物，“姐姐平时都是吃这些吗？”
　　宋韫予稍显犹豫：“算是吧。”
　　言里心思都在火锅上，没有注意到她语气中微妙的变化，又夹了一块莲藕，好奇地追问：“不自己做饭？”
　　“之前确实是很喜欢学菜式的，平时也会自己做饭……”宋韫予摩挲着手中筷柄，“但之后，怎么说呢……”
　　她眼睫低垂，笑意慢慢褪去，声音也愈来愈轻：“忽然就没有心思了。”
　　“没有心思了。”
　　这句话是什么意思？
　　言里不由得停下手中的碗筷，她敛着点呼吸，小心翼翼地望向姐姐的位置。
　　昏暗的房间中，唯有她们这里亮着一盏小台灯，暖橙灯光涂抹在她面侧，将眉眼轮廓模糊。
　　太过朦胧，太过温柔。
　　言里吃饱喝足，重新躺回沙发上，而宋韫予因为要赶稿的缘故，也回到楼上的房间。
　　屋子重新坠入黑暗，火锅与食物的香气散去后，颜料的气息又沉沉压上鼻稍。
　　言里卷着被子，却依旧有些睡不着，而这次困扰她的，是方才姐姐的神情。
　　和之前那次一样的眼神，言里敏锐地感觉自己触及到了什么，可她却不敢询问，抱着满腔的疑惑沉入梦乡。
　　她不知道自己什么时候睡着的，反正醒来的时候天才蒙蒙亮，一看手机，已经早上十点了。
　　言里习惯早睡早起，但宋韫予似乎正好相反，每天晚上都工作都凌晨三四点，然后睡到早上很晚。
　　微信亮着刺目的小红点，点进去一大串的未读消息，有言妈的喊她回来吃早饭，还有不少队友们的问候。
　　言里耐心地回复过去，给姐姐留张小纸条后，颇有些依依不舍地回了家。
　　“哟，怎么样啊……”言妈听见声音，从厨房探出头来，笑眯眯说，“第一次在姐姐家里睡？”
　　言诺诺烧退了，又恢复以往活蹦乱跳的模样，搂着言里小腿嚷嚷：“和姐姐睡！和姐姐睡！”
　　言里：“……”
　　这原本再自然不过的一件事，怎么在诺诺嘴里转了圈，就莫名多了点涩情的感觉？！
　　“你瞎说什么……”言里捏了把她肉乎乎的面颊，顺手把诺诺抱起，塞在桌椅上。
　　“宋老师人特别好，我昨天睡在她沙发上，还吃了自热小火锅……”言里回味道，“太好吃了。”
　　言妈挑眉瞧她一眼，“哟，姐姐家什么东西都好吃，妈妈做的都比不上？”
　　“哪有啊……”言里哭笑不得，“那肯定还是妈妈做的最好吃。”
　　言妈满意了：“这还差不多。”
　　吃过热腾腾的早饭后，言里上楼洗了澡，又在衣橱前精挑细选好一会，穿了件干干净净的白衬衫跑下楼。
　　言妈一看她这模样，直摇头叹气，“你这穿着打扮啊，之前明明还是幽冥地狱恐怖片，怎么现在忽然变青春少女偶像剧了？”
　　老妈吐槽依旧犀利，言里耸耸肩，随手抓过一顶鸭舌帽扣在头上，边走边往后喊：“车队十二点半就要走了，我去送送她们。”
　　“且慢……”言妈一声呵住，“给我把你妹妹也带上！”
　　言里心中咯噔一声，暗道不好，正想迅速开门逃之夭夭，谁知诺诺动作更快，以迅雷不及掩耳之势扑过来，猛地抱住她小腿：“和姐姐睡！”
　　言里：“……”
　　小屁孩都在瞎说些什么，这不是……还没睡到么。
　　也不知道怎么回事，言诺诺这小孩昨天还发烧发得糊里糊涂，结果睡一觉后就精神抖擞了，也不知是医生开的药太过有效，还是这小孩身体素质太好。
　　言里叹口气，只能认命般抱起诺诺，姐妹一大一小出了门，却没有走上大路，而是拐了个弯，绕进隔壁C栋。
　　诺诺瞅着这地方挺眼熟，很是兴奋地挥舞着小短手，完全没有一个作为十八瓦大灯泡的自觉。
　　“玫瑰饼姐姐的家……”诺诺抱着言里脖子，摇头晃脑地说着，“和姐姐睡！”
　　言里眉心一跳，连忙警告说：“你再瞎说，我就把你偷藏的牛奶糖全吃了。”
　　言诺诺如遭雷击，为了宝贵的牛奶糖赶紧闭嘴，乖乖地在言里怀中缩成一个糯米团子。
　　时间转到了十一点半，言里十分有规矩地按了三下门铃，片刻后，宋韫予开了门。
　　“言里？”
　　宋韫予半仰着头，细白的脖颈向下延伸，一路蔓延进微微敞开的衣领间。
　　她抬指将额间碎发向后撩去，含着水雾的眼睛弯了弯，“早上好。”
　　这一声喊得沙哑而缱绻，未睡醒似的朦胧，电流般窜进耳廓、窜进脊骨，搅得人心神不宁。

12、Las Meninas 5
　　宋韫予完全没有料到。
　　此时此刻，她这副睡眼朦胧，衣衫不整的模样，对一个血气方盛的十七岁年轻少女造成了多大的影响。
　　“姐、姐姐，这个，你有没有……”言里面颊通红，话都说不利索，“有没有空……”
　　宋韫予通宵赶稿，刚刚才睡醒，有些困倦地打了个哈欠，把言家一大一小两个姑娘带进家里，顺手用杂七杂八的零食堵住她们的嘴。
　　诺诺看到零食就两眼发光，只可惜小白牙咬了半天也没扯开口袋，只能巴巴地递给言里，眼睛水汪汪的，“呜呜呜，打不开。”
　　言里颇为嫌弃地拿过沾着口水的零食，扯开包装袋：“给。”
　　“谢谢杰杰……”诺诺笑得跟朵小太阳花似的，“杰杰真好！”
　　楼梯口传来「嗒嗒」几声轻响，宋韫予换好衣服，顺着长阶小步走下。
　　在得知言里她们车队今天离开后，宋韫予没犹豫太久，也没追问言里为什么想拉着自己一起，而是十分爽快地同意了。
　　车队的启程仪式布置在小镇外的一条公路上，不少粉丝都在旁边加油喝彩，甚至还有警员帮忙维护秩序。
　　车队众人的摩托车已经重新加满油，齐整地停靠在柏油马路旁，不同颜色、不同模样，却有着一样的「烈火」标志，在太阳下闪闪发光。
　　“这是要往哪儿去？”炙热的阳光下，宋韫予抬了抬宽大的帽檐，向言里询问。
　　“车队的目标是从最东开到最西横跨整个国家，而目前来说，他们已经走了快三分之一的路程。”
　　两人靠着公路的围栏旁，言里微微抬起头，任由刺眼阳光落在面颊，裁出一片棱角分明的方块。
　　“接着，车队会从现在这条公路，也就是261公路出发，一路向西行驶――直至尽头。”
　　「直至尽头」这个说法颇有点宿命论的味道，就像是楚门驾驶着帆船，最终来到他所处「世界」的尽头。
　　宋韫予思忖着，问道：“你们不是专业车队么，平日里训练肯定很重，怎么会想横跨整个国家？”
　　言里明显地僵了一下，她摩挲着指节，半晌才回答说：“因为一个赌约。”
　　宋韫予追问：“赌约？”
　　言里点了点头，诺诺被她抱在怀里，像只肉乎乎的小猫一样，这里蹭蹭、那里蹭蹭，就没安分过。
　　可这一瞬间，好像连她也注意到二姐心情的变化，拽着言里衣领，抬起头来看她。
　　言里垂着眼帘，捏捏诺诺面颊，声音有些心不在焉，“对，赌约。”
　　“姐姐，你知道MotoRc吗？就是国际摩托车锦标赛，最厉害的大赛……”
　　她低着头，手里摆弄诺诺的衣领，“我们……RF车队，在锦标赛开始前和另一支队伍打赌。”
　　话说到这里，宋韫予已经猜到了些许缘由，“你们打赌说，输了的一方要开车横跨国家？”
　　言里点点头：“对，就是这样。”
　　车队这边在做着最后的准备工作，骑手们也拉紧防护服，带好头盔，等候着下一步指示。
　　言里也穿着件一模一样的防护服，只是右侧袖子穿不进去，就只能套上半边。
　　“其实，原本我们不可能输的。”
　　言里抿着唇，声音越来越小，字句都含糊不清，听起来伤心极了，“如果……如果不是我……”
　　如果不是我在最后关头失误，连带着整支车队跟着丢分，我们是不会输的。
　　可是，倘若这世上万千事物都能有一个「如果」，又从何而来无数遗憾的事，无处错过的人。
　　宋韫予揉揉她的头，而另一边，车队做好准备，即将出发，队友们依次过来和他们的副队长道别。
　　“言姐快点好起来啊！”
　　“我们等着言大神回来独领风骚呢。”
　　大家说笑着，队长宸哥更是用力拍拍她的肩膀，“言姐好好养伤，明天把雷雨车队打得稀里哗啦，让他们哭成「雷雨」！”
　　“得了得了……”言里哭笑不得，“咱们这是摩托车竞赛，又不是幼儿园小朋友吵架。”
　　众人热热闹闹，气氛融洽，言里笑着和大家握手，又蹦又跳，时不时还讲个笑话来活跃气氛。
　　宋韫予抱着诺诺站在不远处，她偏头看了看，却发觉言里眼眶都红了，透明的水雾蒙在眼睛里，怎么也不肯掉下，又委屈、又可怜。
　　车队要出发了。
　　扯着“The Raging Fire，The immortal Fire”横幅的粉丝们拦在外面，但言里身为队员之一，自然是可以靠近些许的。
　　随着「嗡嗡」的轰鸣声，摩托车们依次启动，绝尘而去，言里原本是在边栏看着，却忽然也跟着跑了出去。
　　她哪里跑得过摩托车啊，只能跌跌撞撞地跟着后面，脚踝被扬起的沙尘淹没，抬起手，用力挥了挥。
　　“一路顺风！”
　　她大声喊道，“等我拆石膏了，就马上去找你们！”
　　摩托车已经驶去很远，滚滚扬起的沙尘与轰鸣声间，也不知道有没有听见她的喊话。
　　太阳将公路烤的发烫，言里又踉跄走了几步，便有些难耐地弯下身来，覆着膝盖喘气。
　　额间覆满细密的汗，顺着面颊向下淌，「啪嗒」一声滴落在地上，溅出一个小小的深色黑点。
　　阳光太过刺眼，照得人有点发晕，言里抬手胡乱擦了擦额头，头上却忽而一沉，落下大片的阴影。
　　言里稍稍抬起头来，才发觉宋韫予将那顶白色帽子戴到自己头上，挡住刺眼阳光，也挡住自己泛红朦胧的双眼。
　　宋韫予似乎很喜欢这顶白色宽边帽，上次去河水边时她也戴着，质地柔软细腻，还带着些浅淡的香气。
　　“姐姐……”
　　言里试探着想要喊她，嗓音却哑得厉害，不敢说话了，只更用力将帽檐压下来，挡住自己的脸。
　　太丢人显眼了，言里脑子里乱乱的，她总想在姐姐面前表现出最好的一面，可却事与愿违，老是让对方看到自己丢脸的样子。
　　宋韫予沉默着，手起初只是搭在言里肩膀上，极为克制、恪守分寸，却在犹豫间慢慢环过脖颈，将言里向自己怀中带了带。
　　一个很轻的拥抱。
　　是仅限于普通朋友之间的拥抱吗，还是看到一个可怜的小孩，才会愿意去抱抱她？
　　言里不知道，她也不想知道，怜悯也好，同情也罢，她伸出手，将姐姐抱紧了一点点。
　　言里靠着肩膀处，耳边响着「扑通，扑通」的心跳声，一下接着一下，清晰而有力，只是分不清究竟是她自己的，还是姐姐的。
　　风吹过宽大的帽檐，白色丝带摇出沙沙细响，宋韫予没有说话，只是轻轻搂着她。
　　她的呼吸平稳而清晰，既远、又近，温和缱绻地落在耳畔，慢慢的，便吹散了满腔的委屈。

13、Las Meninas 6
　　车队离开之后，言里情绪一直有些低落，接下来几天也没怎么出门。
　　但处于言家地位金字塔顶端的人，今年三岁的言诺诺会在乎这些东西吗？
　　不会。她更在意的事情，莫过于到底应该选酸奶味的冰淇淋，还是巧克力味的冰淇淋。
　　砖瓦房中的小卖部中，简陋的木板货架上摆放着各种各样的零食，一位老奶奶用枯瘦的手拿着把蒲扇，正慢悠悠着摇着，淡风徐徐。
　　诺诺踮着脚，上半个身子基本都趴在货架上，瞪着一双大眼睛，正煞有其事地思考着该选哪个口味。
　　“你到底还要挑多久啊……”言里摆弄着耳机，伸手揉了把诺诺的短发，“快点啦。”
　　鉴于言里在家里宅着的颓废行为，言妈今早便把她「撵出家门」，让言里带着诺诺出去玩一圈，买点东西再回来。
　　诺诺嘟着嘴，她犹犹豫豫地指向冰淇淋，然后又反悔般换了梅子糖，最后手又收了回来，含在口中咬着。
　　言里彻底没办法了，长长叹口气，往门栏上面一靠，“你快点挑，然后告诉我。”
　　奶奶的小卖部就处于村口位置，时不时有村民路过买些东西，言里听到一阵熟悉的轰鸣声，在四溢尘沙间，一辆摩托车停在店门口。
　　“奶奶，来两瓶可乐，要冰镇的！”
　　那人摘下头盔，刚从车上跳下来，便被倚在门口的言里吓了一大跳：“你，你――”
　　言里面无表情，掀起眼皮打量他几眼，略微有些疑惑：“？”
　　骑摩托车的男生看着和她年龄相仿，头发乱糟糟地堆在头顶，简直跟爆炸似的；
　　不过比起他，言里对他的摩托车更加感兴趣。
　　Super Cub，一款十分经典的摩托车型号，虽然技术规范方面不高，但胜在轻盈便捷，受到许多人的喜爱。
　　言里打量着他的车，而男生简直可以说是诚惶诚恐，抱着摩托车头盔，结结巴巴：“这……您、您不是言小姐吗，你怎么……”
　　言里眨眨眼，这才抬头正视着他，微微皱起眉，“你认识我？”
　　“当、当然知道了！”男生十分激动，“我可是你们的死忠粉丝，之前也有去欢迎会，只不过没挤进去……”
　　他满脸通红，也不知道是被太阳晒得，还是激动所导致。言里其实不太会处理这种情况，难得的也犹豫了起来：“谢……谢谢。”
　　“我，我叫黎清……”他腼腆地笑了笑，“能在这里遇到你，真的是太幸运了。”
　　平日里都只能在电视上，赛事直播里的见到的人，居然就这样活生生的出现在面前，黎清激动的不能自已，越发局促不安。
　　比起屏幕里的意气风发，姿颜飒爽，现实里的言里要……可爱一点？
　　长发松松扎着，皮肤很白，面颊也有一点点嫩肉，特别是微微抿着唇的样子，简直和比赛时判若两人。
　　黎清抱着头盔，正紧张思考着要怎么给偶像留下一个好印象，小卖铺的奶奶忽然悠悠抬手，喊了声：“小黎啊，又要去城里上画画课？”
　　“啊，对……”黎清反应过来，“宋老师的课马上要开始了，我待会还要接上妹妹。”
　　他买了两瓶可乐正准备走，言里忽地凑了过来，满怀期待“宋老师的课？”
　　“诶，是啊，宋韫予老师的课……”黎清愣愣地回复，“妹妹喜欢画画，我就偷偷给她报了班。”
　　言里有点疑惑黎清是怎么给妹妹报班的，但比起这个，她更在意另一件事情――
　　“这个，我对宋老师的课也很感兴趣，请问你可以带我一起去吗？”
　　说完，她就有点不好意思，连忙补充说：“我会给你钱的，多少都没问题。”
　　“不不，不用！”黎清慌忙阻止，“顺路而已，很方便的！”
　　他爽快地答应了言里的请求，接着从一旁屋里拖出个小推车来，接在摩托车的后台。
　　说实话，这样不太符合交通规则，但毕竟是在没什么人速度也不快的乡间道路上，应该不会有太大问题。
　　言里一挥手把诺诺的想要的零食全买了，然后抱着乐开花的团子坐上小推车，向着远处的城镇驶去。
　　当然，黎清也接上他的妹妹，黎琳，一个沉默寡言的的小姑娘。
　　黎琳低头抱着书包，缩在角落里，言里和她搭话也不理睬，漆黑眼睛中淡淡的，一副拒人千里之外的模样。
　　言里只好转头去和她哥哥黎清聊天，言谈间大概知道了些事情。
　　兄妹两人家境并不能算很好，黎清高中毕业后便出来打工赚钱了，十一岁的妹妹还在上学，成绩中游水平，却在绘画方面天赋异禀。
　　黎清很早便发现了妹妹的天赋，但农村孩子条件有限，他也做不了什么。
　　直到宋韫予的到来，哥哥才忽然看到了机会，连忙用攒下的钱给妹妹报了班。
　　“我在网上查过资料的，宋老师可有名了，履历一大串呢，开课却基本不怎么收我们的钱……”黎清感慨说，“真是个好人啊。”
　　言里听着也有些好奇，她依稀记得自己父母说过关于一点宋韫予的事情，什么学院派大师，荣誉教授之类的，在绘画界颇有名气与声望。
　　但令人困惑不解的是，宋韫予成就如此之高，收入也不菲，又是为什么会来到这个地方呢？
　　言里想不明白。
　　拖车摇摇晃晃，咯吱作响，一路来到熙攘的小镇，黎清停好车，言里揪着诺诺，一起来到宋韫予的画室前。
　　说是画室，其实更像是一个简陋的小房间，底楼被夫妇两人拿来做生意，二楼的几个房间便租给了别人，其中就包括宋韫予。
　　虽然画室不大，但采光很好，房间四周摆放着些画具与石膏，还有两个与黎琳年纪相仿的女孩也在里面。
　　黎清与几人告别离开，妹妹则走进画室，沉默着立起画板，将素描纸夹在上面。
　　言里拽着诺诺，小心翼翼地走进画室里，又兴奋、又激动，四处张望起来。
　　怪不得在阳台偷看的时候姐姐经常不在家，原来是在镇上的画室里面啊。
　　原本以为只是父母对她的敬称，没想到是，宋韫予居然真的是一位老师。
　　言里越想越飘，没注意自己在一副被布遮住的画前停了下来，正盯着那粗麻布面，呆呆的傻笑着。
　　她太过出神，连画室门被人打开，身后接近的脚步声都没听到――
　　面颊忽然被人戳了一下，力道很轻，言里还以为是诺诺干的，正准备回头报复她，却措不及待的与另一个人对上视线。
　　宋韫予弯着腰，柔顺长发自肩膀垂下几缕，她定定望着言里，忽地笑了，“是你想学画画，还是诺诺想学？”
　　言里：“……”

14、圣维克多山 1
　　圣维克多山 1；
　　姐妹情谊在此时此刻瞬间崩塌，言里没有丝毫犹豫，直接把诺诺往前一推，面不改色道：“是诺诺想学。”
　　“最近诺诺对油画棒特别感兴趣，成天在家里到处乱画……”言里理直气壮，“我觉得她很有天赋。”
　　说完，她还特意俯下身，面带微笑地看着诺诺，语调拖长：“是不是啊，诺诺？”
　　诺诺人都傻了，黑葡萄似的大眼睛瞪着她，用手拽言里的裤脚，表示抗议：“啊？！”
　　言里气定神宁，说：“宋老师你看诺诺的眼神，一想到能画画，她是多么的兴奋与期待啊。”
　　诺诺：“？？”
　　一大一小谁也不肯让谁，暗地里默默较着劲，谁知道宋韫予转头就拿了两个画板，轻轻笑了下，说：“别争别争，你们可以一起画。”
　　这下轮到言里傻眼了，原本在只是想坑诺诺这个小屁孩，结果没想到，把自己给坑了进去。
　　画室里的几个小姑娘都在偷笑，只有黎琳沉默孤寂地坐在角落，长长黑发遮住脸庞，看不清楚神色。
　　“姐姐……宋老师……”深知自己艺术细胞为零，一分都不能多的言里开始绝望挣扎，“我右手打着石膏，画不好。”
　　宋韫予笑得温和，眉眼弯弯，“没关系，你看人家米开朗基罗、鲁本斯、杜飞，都是用左手作画的大师。”
　　言里：“……”
　　这些名字她压根没听过。
　　事已至此，她也没有挣扎的可能了，宋韫予给两人一人一个位置，还十分贴心地帮忙把素描纸夹好。
　　画室里的小孩们打打闹闹，却在宋韫予转身的瞬间便安静下来，就像是童话中的仙女姐姐，对顽皮的小孩们有着神奇的魔法。
　　时间正值午后，阳光透过温软的纱帘，铺洒在浅棕色的木质地板，如同一层薄薄的焦糖。
　　宋韫予拿出桌布与水果，微微躬下身，为学生们摆放静物，米色长裙质地柔软，恰好垂至脚踝，随着步伐而轻轻晃动。
　　裙边柔纱通透朦胧，光影若隐若现，依稀能望见一截玲珑精致的脚踝。
　　言里半藏在画架后面，在心中偷偷描绘着姐姐的步伐、姐姐的身影，忽然便有一点点明白艺术家们的心境：
　　为什么千百年来，古今中外，画家们都对那虚无缥缈的所谓「灵感」，所谓「乍现」如此的痴迷于执着。
　　言里看着面前空白的纸张，手自发般动了起来，沙沙笔触声中，光线、灰尘、长裙，还有微微弯下的眉，都好似被笔描绘而出，在纸上落下隽永的印记。
　　――直到她低头。
　　想象中瑰丽的画面荡然无存，白纸上歪歪扭扭画着几道曲线，阴影乱七八糟，压根就看不出宋韫予的半点影子，就说是鬼片现场都有人信。
　　言里看着自己那惨不忍睹的「大作」，绝望地陷入了沉默，忍不住往右边瞟去，想要看其他的人作品。
　　黎琳坐在身旁，一脸冷漠神情，排线又密又直，寥寥十几分钟已经勾勒出静物大概的轮廓，无论是形体还是阴影都把握的极准。
　　看来哥哥黎清不是吹的，这小孩还真是很厉害。
　　言里越看越绝望，决定不和天才比，默默转向左边的诺诺。
　　果不其然，诺诺的画纸上面也只有歪歪扭扭几根线，苹果画的狰狞而恐怖，堪称现代毕加索。
　　看看这一脉相承的负值艺术细胞，言里深感欣慰，伸手拍拍诺诺脑袋。
　　诺诺不明所以地转头，也瞅了眼言里画布，好奇地询问说：“杰杰，这是什么？”
　　“外星人入侵地球。”言里镇定回答。
　　“哇，杰杰好厉害……”诺诺满脸崇拜，“画的好像啊！”
　　言里心虚地点头，随口问道：“你画的什么？”
　　诺诺一听就兴奋了，揪着言里长发把她拽过来，小短手指着画布，煞有其事道：“我画了幼儿园拆毁现场，这个是轰炸机，这个是大铁锤……”
　　言里惊呆了：现在的小朋友，脑子里面装的究竟都是些什么东西啊。
　　宋韫予环绕着画室，帮学生们一个个地看画、改画，并且提出意见来，最后才来到言家两姐妹旁边。
　　她先是看到诺诺的「拆迁现场」，温柔地夸了好几句，接着转头望向言里那边，难得的犹豫了。
　　宋韫予站在她身旁，言里如坐针毡，两人近的只能容下一个呼吸，她闻到些姐姐脖颈上的香水，湿润、清甜，像是脆生生的鲜梨，像是罅隙间蔓出的青苔。
　　“你画的这是……”
　　宋韫予轻声开口，时间像是拖拽般延长、延长，老式钟摆摇动着，在心尖敲下最后一个重音：“是我么？”
　　言里僵硬抬头，素描纸上线条凌乱，好几块地方都被橡皮暴力擦破，没形没样，乱七八糟――
　　她是怎么看出来的？
　　脑子里乱哄哄的，仿佛浑身的血液都涌了上来，言里死死盯着地面，又惭愧、又羞耻，只想找个地洞钻进去。
　　头顶覆上一双手，极轻地揉了揉，言里有些别扭地抬头，在发隙间、在指缝间，望见姐姐弯弯的笑眼，“很不错啊。”
　　两人一个坐着，一个站着，高度差提供了绝佳的摸头机会，宋韫予又揉了几下，仔细端详着画面。
　　她倾下些身子，又凑近看了一会，声音带着几分笑意，肯定说：“画的是我吧。”
　　言里任由她将自己的长发揉乱，低着头一声不吭，反而是诺诺嘟着嘴，大声说：“不是！姐姐弄错了！”
　　“是么……”宋韫予收回手，笑着问诺诺，“那二姐画的是什么呀？”
　　诺诺神情冷淡，高深莫测地说：“外星人入侵地球。”
　　这个回答可谓惊天地泣鬼神，宋韫予都愣了愣，半晌才反应过来：“是……是吗。”
　　诺诺严肃点头：“是的。”
　　言里从头到尾都低着头不敢说话，直到宋韫予走开之后，才一把揪住诺诺，愤怒地捏了好几下她的脸蛋。
　　素描班一共三个小时，家长们陆陆续续地来接走孩子，黎清也将妹妹载上车。很快，画室里就只剩她们三个人。
　　诺诺没画几笔就把铅笔扔掉，在沙发上睡着了，言里将自己的外套给她盖上，小心翼翼地将妹妹抱起来。
　　城镇距离别墅有些距离的，言里犹豫着要不要给父母打个电话过来接自己，宋韫予走近些许，笑着弯了弯眉。
　　她说：“我送你们回去吧。”

15、圣维克多山 2
　　言里正发愁该怎么和父母解释，眼下姐姐的提议就像是朝她递出橄榄枝，迅速地便答应下来。
　　“呼噜，呼噜……”
　　诺诺趴在肩头，小手揪着言里领子，睡得可沉可熟，嘴边冒着小小的呼吸声。
　　“应该是玩累了……”宋韫予笑着探过来，轻点了点诺诺面颊，“睡得好熟啊，真可爱。”
　　把画室里软橡皮当黏土一连捏了十几个走形小人，还完成了副炸学校的素描大作――干这么多「缺德」事，不累睡着才奇怪呢。
　　听姐姐这么夸诺诺，言里抿抿唇，心里有一点点小吃醋，酸溜溜地埋汰：“睡着可爱，醒着就头疼了。”
　　宋韫予浅浅笑着，没说话。
　　言里抱着诺诺坐到后排，这小孩一阵颠簸居然还是睡得死沉，眼睛都不带睁的，而伴随着平稳的驾驶以及轻柔的音乐声，言里也慢慢有些犯困。
　　她打了个哈欠，脑袋半歪在车窗上，透明的玻璃里，依稀映出些宋韫予的身影。
　　车窗外层层叠叠的树叶，砂砾与尘土堆积的道路，亦或是更远处视线尽头的浩大山峰，人的眼睛可以装下世间万物、宇宙银河，也只能装下一个人。
　　哪怕是一个模糊的轮廓，一个浅淡的影子，便已经足以将她从头到尾都装满，连声音都带着上扬般的喜悦尾调。
　　恰逢下班时间，道路上稍微有一些堵车，宋韫予不得不绕远路、废了些时间才回到别墅前，可当她往回看时，不由得无奈地笑了。
　　两个小姑娘都睡着了，言里靠着车窗，诺诺则趴在她身上，肉嘟嘟的脸怼着二姐面颊，睡得很沉。
　　连宋韫予自己都没注意到，她唇角不自觉地微微上扬，抬手帮言里将几缕额间的碎发撩开，接着顿了顿，覆上她瘦削的面颊。
　　这是自己第一次主动去触碰她，宋韫予心跳得很快，言里倒是没有丝毫察觉，细密浓长的睫低垂着，依旧睡得很沉。
　　起初是眉眼、鼻梁，却仍旧不满足，贪心地一寸寸下移，最终触上她的面颊。
　　那儿触感柔软的不可思议，而兴许是碰到些许沁冷温度，言里蹙着眉，歪头在她手心间轻轻蹭了蹭，像只慵懒的、吃饱的小仓鼠。
　　宋韫予平时不常在家，不是出门写生就是去镇上上课，而言爸言妈也经常有各种各样的要忙，所以自从发现离家不远的小卖部后，言家姐妹两个就成了那里的常客。
　　铃铛被风吹得摇摇晃晃，玻璃瓶中灌满了柠檬茶，冰块叮哐作响，言里坐在门口吹着风，十分惬意地灌下一大口。
　　清凉冰甜的茶水涌入喉腔，凉意似乎能从发丝根渗透出来，试问有什么能比在炎热的夏日午后，喝一大杯冰茶更加舒爽畅快的事情呢？
　　言里满足地喟叹一声，回头望了望，诺诺还趴在货架上琢磨呢，简直就是选择恐惧症晚期表现。
　　“我找不到饼饼……”诺诺委屈地绞手指，努力向言里比划着，“里面有花花的，杰杰给的甜甜饼。”
　　知妹莫若姐，言里立马便听懂了她的意思，问道：“你是说宋老师做的玫瑰饼？”
　　诺诺眨着眼睛，点点头。
　　自从上次偷溜去宋韫予画室，结果最后还被别人送回家后，言里又是好几天没见到姐姐身影了，这使得她也有些郁闷。
　　虽说通过一些不太光明的渠道（问父母）弄来了宋韫予的联系方式，但言里至今还没敢给对方发消息，每次都是一打开聊天界面，发呆几分钟，便又默默地关闭了。
　　简直怂的不行。
　　当然，言里是不可能承认自己怂的，和诺诺解释道：“宋老师她最近很忙，好像是要截稿了，还是什么其他事情……总之，你别去烦人家。”
　　诺诺一扁嘴，委屈巴巴地在二姐身旁坐下，抢她的柠檬水喝，正当姐妹俩又要爆发一次世界大战时，小卖铺外面走过来个「贞子」模样的人。
　　小姑娘佝偻着身板，黑色头发长长垂落，遮得只能露出一丝面颊，如此鲜明的特征，让言里瞬间就认出来她：“这不是黎琳吗！”
　　言里冲她挥手，远远地便喊道：“你好，今天也要去宋老师那上课吗？”
　　她太过热情的态度吓着了对方，黎琳浑身一僵，眼神惊恐，转身就跑得无影无踪，让言里着实很是郁闷。
　　她抬手摸摸自己面颊，嘀咕说：“我有这么可怕吗。”
　　诺诺说：“有。”
　　言里斜睨她一眼，问道：“为什么会觉得我可怕？”
　　“因为你会入侵地球……”诺诺瞪着眼睛，补充道，“和外星人一起。”
　　言里：“……”
　　小孩可能是和外星人这个梗过不去了，言里叹口气，给柠檬水付了账，最终什么零食也没给诺诺买，就拖着她往回走。
　　诺诺怎么可能愿意，一路都用水汪汪的眼睛看着言里，里面装满了无声的控诉，奈何言里定力太高，这招根本对她就不起作用。
　　眼看都快到家了，诺诺急中生智，猛地揪住言里衣角，不管不顾地就把她往隔壁别墅拽，口中嚷嚷：“饼饼，饼饼！”
　　“都和你说宋姐姐在赶稿了，不能打扰人家。”言里被她拽得踉跄几步，正准备掰开诺诺的手，一抬头，却猛地愣住。
　　C栋不仅没有关上庭院的铁门，就连房门也敞开着，而且明明是下午，一楼与二楼却都窗帘密闭，后面隐约透出些光亮。
　　言里心中咯噔一声，也顾不上什么了，因为担心危险便先把诺诺丢给家中的母亲，然后便急忙赶到C栋。
　　她小心翼翼地推开房门，“吱呀。”一声轻响，客厅中弥漫着咖啡香味，浓厚到甚至有些呛鼻的地步。
　　屋子里面有些凌乱，但还不至于是洗劫的程度，言里喊着姐姐名字往里走，最终在餐厅里发现了歪坐在椅子上的宋韫予。
　　连接着数位板的电脑被随意摆置一旁，咖啡机腾腾冒着热气，而白瓷杯里的黑咖啡还剩下一半。
　　宋韫予靠着椅背，胸膛微微起伏着，面色苍白的像纸，有些失神地望着天花板。
　　“姐姐……”言里吓了一跳，连忙小步过去，扶上她肩膀，“你还好吗？”
　　宋韫予呼吸轻细地一颤，缓缓转头望向言里，漆黑眼睛似失了焦点般，慢慢、慢慢地才聚拢起来。
　　“没，没事，这几天通宵赶稿，咖啡喝的有点太多了……”她挣扎想要起身，脚下却一个踉跄。
　　软玉般的身子落入怀中，滚烫体温瞬息间便将她层层包裹，细密地像是丝线，像是一张网，将她侵占，将她囚困。
　　宋韫予轻声咳着，手臂环绕着言里肩膀，温热呼吸打在脖颈上，声音低低的，“言里，言里。”
　　窗外阳光像是变成了夏天的夜空，一闪一闪地在眼前晃动，言里不敢呼吸：“我、我在。”
　　“我头有些晕……”宋韫予紧蹙着眉睫，声音又轻又软，“能帮我泡杯糖水么？”

16、圣维克多山 3
　　宋韫予沉沉压着肩膀，手恰好垂在言里面侧，五指纤细修长，指甲剪到底端，修剪得齐整干净。
　　言里莫名想起不久前的新闻，什么模特为自己腿的买保险，歌手为嗓子买保险，那对于画家来说，这双手便尤为重要吧。
　　难怪这么好看。
　　言里胡思乱想着，将宋韫予撑起来些许，让她靠在自己身上，“姐姐，我带你去沙发。”
　　宋韫予闭着眼，极轻地点下头，眉睫柔柔低垂，每一根都分明，衬着细白肌肤，朦胧微醺间像是叶尖倾落的雪，干净的叫人不忍心触碰。
　　她身子是热的，呼吸是暖着，言里只是扶着肩膀，都似乎能触碰到那急迅的心跳，指尖都一齐震动。
　　言里咽了咽喉咙，将宋韫予移到沙发旁，用手拨开上面堆着的画材衣物。
　　宋韫予从她身上滑落，栽倒在沙发上，长发散落，膝盖微拢，脖颈向后仰去，像是雨中颤抖着的荷，花瓣尖儿透出绯色。
　　清心寡欲，清心寡欲。
　　言里默默掐了一把自己，深呼吸好几口才冷静下来，她撑着椅子起身，做贼般溜到厨房。
　　餐桌旁的咖啡机还亮着灯，言里顺手打开滤槽一看，里面满满当当都是碾碎的咖啡豆粉末，不由得皱了皱眉。
　　瓷杯里盛着残余的黑咖啡，言里倒掉前闻了闻，又苦又涩又浓，一点糖和奶都没加，究竟是怎么喝下口的。
　　左手不太方便，言里废了好大劲才把瓷杯洗干净，往热水中倒了些砂糖，搅匀后向客厅走去。
　　宋韫予依旧在原先位置，不过这时候换了个姿势，盘腿坐在沙发上，手抵着额间，轻轻摩挲着。
　　咖?啡?因过量摄入，姐姐现在一定很难受吧。
　　言里抿着唇，想起之前言家大姐考GMAT时刷题，一晚上喝了五大杯咖啡，结果第二天头晕目眩、手抖心悸，和宋韫予现在的状况差不多。
　　“姐姐，我冲了糖水。”
　　没有丝毫犹豫，言里小步跑出厨房，小心地将杯子递给她。
　　宋韫予半仰着头，眼睛湿漉漉的，鼻尖有一点微红，双手将杯子接过来，目光竟有几分虔诚。
　　指尖触上杯壁，轻轻滑到把手处，无意间碰到言里手背，沁冷的，柔软的。
　　言里心尖猛地一跳，慌忙将手抽了回来，好在宋韫予神色颓靡，没有注意到自己的慌张。
　　她捧着杯子，唇边干燥，嗓音又轻又哑，重感冒一样带着些许软糯鼻音：“谢谢你。”
　　“没……没事。”
　　言里结结巴巴的。
　　宋韫予低头喝糖水，长发柔软地搭落耳际，遮掩有些苍白的面容。
　　言里悄悄在身旁坐下，用余光去偷看姐姐，等她面色恢复一点，才开口问道：“姐姐，你好些了么？”
　　宋韫予捧着空瓷杯，指尖的温度还未褪去，合上眼睛，再复而睁开。
　　她说不清楚自己的状态，像是置身于海底，头一阵阵的发疼，五感却从未有过的灵敏而通透。
　　呼吸、心跳，所有细微声音都被清晰捕抓，放大数万倍后置于耳廓――无比吵闹，却又安静的可怕。
　　姐姐忽然向自己靠过来，言里一愣，竟然忘了躲闪，忘了反抗。她手腕间一痒，被宋韫予轻轻地压住，抵在沙发角落。
　　言里呆呆看着姐姐靠近、靠近，抵上额头，宋韫予长睫湿润，微微睁着眼，里面映满了自己错愕的模样。
　　温热呼吸拂过面颊，在心跳声中融化，鼻尖亲昵磨蹭，两人之间只有一个吻的距离。
　　……她会吻下来吗？
　　言里睁大眼睛，心砰砰跳着，几欲跃出胸膛，紧张而又期待地阖上眼，安静等待着。
　　想象中的温热触感并没有到来，她的下颌被宋韫予托着，轻轻抬起些许。
　　覆着薄茧的手触上面颊，轻柔地勾勒着眉眼轮廓，一尺、一寸，缓缓向下移。
　　宋韫予神情认真，轻声说：“首先，要明确头骨与肌肉的大致形状位置，脑颅骨一共有8块，面颅骨则有15块。”
　　言里：“……”
　　“来，你要自己感受一下……”宋韫予温声细语，将言里的手拽上来，“当人表情变化的时候，面部肌肉也会跟着拉伸、收缩。”
　　言里：“……”
　　宋韫予俨然进入教学模式，仔细地给言里把颅骨的分部，肌肉韧带等等绘画解剖学知识全部讲一遍，无比的尽心尽力。
　　言里像是个被拖进大学讲堂的小学生，云里雾里什么都没听懂，那点旖旎想法早就烟消云散。
　　等宋韫予滔滔不绝地讲解完、困倦地睡着后，言里坐在沙发旁，很是惆怅地叹口气。
　　像宋韫予这种醉心研究、痴迷画作的大师，哪怕是维密模特脱衣舞她估计也不为所动，更别说普普通通没什么优点的自己了。
　　言里好心酸，好难过。
　　宋韫予在沙发上睡了好几个小时，睁开眼时，窗外灰蒙蒙的，太阳一点点沉入地平线，晚霞也堙没在黑暗之中。
　　“我这是睡了多久……”宋韫予揉着额心，喉咙间有些反胃，干咳几声，却吐不出东西来。
　　头晕与心悸的症状都已经恢复，那种「灵魂出窍」的奇怪感觉也不复存在，宋韫予呼口气，拿起桌面上的小纸条。
　　【姐姐，我帮你关好了门窗，今天早些睡，拜拜！】
　　歪歪扭扭，蚂蚁爬一样的小字，也难为这孩子就算是用不习惯的左手，也硬是要给自己留张小字条。
　　宋韫予弯弯眉，唇边不自觉地扬起，将小纸条重叠几下，小心藏了起来。
　　房子里清清冷冷的，松节油的气味缭绕四周，绘画用的电子笔被她不小心扔在沙发上，恰巧卡在缝隙中。
　　宋韫予伸手去够，指尖触碰到柔软棉布，面前却忽然闯入一副陌生却又熟悉的画面。
　　就在不久之前，言里被她抵在沙发角落，动弹不得，像是只个头小小，被包裹起来的白米粽子。
　　她睁着漆黑的眼睛，怯生生地喊自己：“姐姐。”
　　可能是咖?啡?因作祟，也可能是阳光太过炙热，宋韫予有一瞬恍了神，电子笔蓦然脱手，「咔嗒」一声砸落地面。

17、圣维克多山 4
　　电子笔砸落地面，甩出去好远，宋韫予这才恍然回神，面前沙发上空空荡荡的，什么人也没有。
　　她早就离开了。
　　头又痛了起来，宋韫予揉着额角起身，她捡回那只电子笔，可纤细灵敏的笔头已经摔得歪斜，显然是不能再用了。
　　宋韫予跪坐在地上，闭了闭眼睛，扶着画架支撑起身子，点开休眠模式下的电脑。
　　幸好画稿在她醉咖啡前已经赶完，并且依照指定图层与格式发给甲方，对方也审核完毕，爽快地交付了尾款。
　　窗外已经完全黑了下来，空然的寂静给予她无比的安全感、归属感，宋韫予回复着邮件与微?信，大串的未读消息中，鼠标停在其中的一封邮件上。
　　寄件人是两个熟悉的名字，邮箱后缀也是「@zeshan.edu」，链接学生ID的择善大学邮箱，宋韫予犹豫片刻，还是点开邮件。
　　亲爱的宋老师，
　　您好，我们是之前春季Art 210的学生。虽然我们不是美术专业，但都特别喜欢您的课程。
　　本来这学期想好要拿进阶的Art 350，可是却听同学们说您因为疾病辞职，不会再来上课了。
　　很抱歉听到这样的消息，我们真的很喜欢您，希望您能天天开心，快些好起来！
　　致敬，
　　宋慕昭，陆谦；
　　――XXXX年X月X日――
　　发送日期就在一天前，宋韫予望着里面的内容，沉默地看了许久，慢慢低下头，用五指捂住面容。
　　最终用了「因病辞职」的理由吗，倒还真是个好理由，不仅顾全校方声望，也照顾到自己的名声……
　　她记得自己每一个学生，也记得上课前空旷的画室，被阳光照着的石膏像，还有择善大学校门口镌刻在石碑上，改编自《论语》的校训：
　　“择善者从之，不善者改之……”
　　潮水冲刷着有上百年历史的石碑上，裹挟着字迹涌进海洋，坠入深沉黑夜，宋韫予苦笑着摇摇头，没有回复，而是径直合上电脑。
　　她仰头倒在沙发上，喉咙中泛起涩意，一点点沉入胸腔，沉入心脏，沼泽般将她尽数吞没。
　　时钟转到晚上十一点，言妈讲故事讲得精疲力尽、口干舌燥，可某位三岁小孩还是精神奕奕，拽着她袖子：“还要听。”
　　“老天爷啊，诺诺你不会困的吗……”言妈打了个哈欠，把故事书塞她手里，“你找二姐去，她肯定没睡。”
　　诺诺眨眨眼，十分听话地爬下床，颠儿颠儿就跑去言里房前，「哐哐」敲门。
　　言里果然没睡，虽然脸上凶巴巴的没什么好气，还是把诺诺抱了进来，扔自己床上。
　　诺诺开心地滚了两圈，在二姐书桌上看到一小堆花瓣，还有支被摘到半截的玫瑰，好奇地问道：“杰杰，这是什么？”
　　“这个啊……”言里瞥了一眼，“这是一个从上世纪传下来，能够预测爱情的魔咒。”
　　诺诺睁大眼睛：“哇！”
　　“如果花瓣是双数，那么你的爱情就会成真，你暗恋的人会喜欢上你。”言里严肃地说着，拿起桌上花枝，“我已经快摘完了。”
　　爱情魔咒可比妈妈刚才讲得小木偶故事有趣多了，诺诺爬到言里腿上，和二姐一起认认真真的数花瓣。
　　“34，35……”
　　随着最后一片花瓣惨遭言里毒手，数字停在单数，两人的视线定格在光秃秃的花托上，陷入了沉默。
　　诺诺掰着手指，小声说：“那、那魔咒是不是消失，你也没有爱情和女朋友了啊？”
　　言里盯着她看了几眼，忽然高深莫测地摇摇头，说：“诺诺，你知道破解魔咒的方法是什么吗？”
　　诺诺将头摇的跟拨浪鼓似的，很是诚实地回答道：“我不知道。”
　　“很简单……”言里说，“再去花园摘一朵花就好。”
　　诺诺：“……”
　　看诺诺一脸鄙夷的表情，言里不屑一顾，道：“等你上学就知道了，人家科学家都要反复试验，取平均值作为结果，这叫严谨的学术态度。”
　　虽然二姐这种「作弊」行为十分可耻，但第二天一大早，诺诺还是像个小跟屁虫似的黏着言里，跟她去了花园。
　　前屋主十分爱护庭院中的花花草草，换手之后言妈也干脆请了个人专门打理，姐妹一大一小蹲在花坛旁，物色着下一支受害者。
　　“这个，这个！”诺诺指着一朵纯白色的栀子花，兴奋地拽言里衣角，“这个好看。”
　　言里不慌不忙，从口袋中摸出手机，向诺诺晃了晃：“且慢，等我搜索一下哪种花是复数花瓣。”
　　诺诺：“……”
　　花瓣的片数由基因控制，哪是说单数就单数，说复数就复数的，言里蹲在花坛般搜了半天，也没搜出个肯定的结果。
　　她把手机塞回去，国王般环视着花坛，最终指向一朵藏在角落里，很是不起眼的小雏菊：“就这朵了！”
　　诺诺跟着望过去，淡黄色的小雏菊藏在草丛中，怯生生地低着头，一眼可以数出来的――有六片花瓣。
　　“不行，这不公平……”诺诺嚷嚷着拽言里袖子，“你都看到了！”
　　言里挣脱开来，为自己辩护说：“这又怎么样，人家小雏菊就不是花朵了吗，你这是歧视人家小雏菊，蔑视它的权利。”
　　三岁小孩哪里懂「歧视」，「权利」这种高级词汇，听得一愣一愣，但还是倔强地拽着言里袖子，就是不肯放手。
　　姐妹两个拉拉扯扯，眼看又要爆发一次大战，别墅的后面被人突然推开，言妈探出头来：“宝贝们，进来啦。”
　　“言里，把诺诺身上的土拍拍干净……”言妈吩咐道，“有客人来了，你们收拾干净点，来客厅吃点心。”
　　言里「哦」了声，谁知诺诺一看到妈妈，立马扯着嗓子喊：“妈妈，二姐想谈恋爱――”

18、圣维克多山 5
　　言里被她这一声嚎的心脏都快跳出来了，手疾眼快地把诺诺嘴一捂，嗓门扯得更大：“知道了，我这就带她去洗手。”
　　诺诺「唔唔」想说话，只可惜被捂的太死发不出声音，只能委屈巴巴地瞪言里一眼，以示抗议。
　　“你不许乱说……”言里松开诺诺，半蹲在地上，点着她鼻尖教育说，“知道了没？”
　　诺诺一扁嘴，也不知道听没听进去，言里帮她拍拍衣袂浮土，接着牵小孩去洗干净手。
　　客厅中开着冷气，桌上摆放着些果盘与巧克力，言爸言妈都在，而坐在对面的也是一位熟人。
　　诺诺拽拽言里衣角，小声问道：“杰杰，他是谁啊？”
　　“啊？赵叔叔都不记得吗……”言里揉揉她头发，“是公司里面的律师，看样子是来和爸妈谈事情的吧。”
　　两人躲在餐厅中，从橱柜的缝隙间探出半个脑袋，偷偷观察着客厅的情况。
　　赵叔叔西装革履，手中拿着厚厚的文件，正依次地摆在桌子上，几人声音压得很低，言里只能听见一点。
　　好像是因为最近市场变化的缘故，他们家公司出现了些资金周转问题，而赵律师千里迢迢地赶来这边，就是为了和言家夫妻商量。
　　两个探头探脑的小孩很快被抓到，言妈抱歉地向言里笑笑，往手里塞几块糕点后便把两人推出屋外，旋即关上门。
　　“情况确实不容乐观啊……”言爸坐在沙发上，神情凝重地看着iPad，“不能拖到下周一开市，要尽快召开董事会。”
　　赵律师点点头，“对，希望二位可以尽快回楠城一趟，事情处理完后再回来也不迟。”
　　言爸紧锁眉头一言不发，言妈则是叹口气，询问道：“两个孩子怎么办？”
　　“诺诺肯定是跟着我们走，但二姐这边啊……”言爸捋着短短胡须，颇为发愁，“也跟着我们一起回去？”
　　诺诺才三岁，自然是要跟着父母的；
　　但言里自从受到锦标赛的巨大打击之后，好不容易才恢复些许状态，如果再忽然把女儿带回充满挫败回忆的地方，岂不是前功尽弃？
　　言妈这样想着，不太同意言爸的观点，“让言里留在这里会更好些吧？”
　　“但言里骨折还没好，各种动作都不方便……”言爸反驳说，“你让她一个人留在这里，那平时生活怎么办？”
　　言妈张张嘴，却哑了嗓子，没有吐出一个音节。
　　桌上摆着密密麻麻的文件，上面印着行行列列的文字与数据，黑影般侵蚀原本干净的桌面，压得人喘不过气来。
　　言妈合上手中文件，轻声叹口气：“我们的意见都不重要，最主要的，是询问孩子的想法。”
　　“我会问问言里……”言妈说，“她是想和我们走，还是留下来。”
　　两个被关在门外的人不知道里面讨论什么，言里把手中的松糕扔进嘴里，懒洋洋地嚼着。
　　刚进来又被赶出来，姐妹俩难免有些不高兴，诺诺蹲在花坛旁揪着草玩，忽然隔着墙壁另一边，传来些许「沙沙」的浇水声。
　　水珠打在叶片上，带走了积累的薄尘，顺着脉络滴滴答答落入土壤。
　　言里把松糕一口咽下，转头问诺诺：“喂，想不想爬墙？”
　　诺诺眨眨眼，没听明白：“甚么意思？”
　　“你二姐我啊，原本可是一中翘课高手……”言里擦拳抹掌，“就没有校门能够拦得住我。”
　　说着，她拿起庭院中洒水的水管，哐当一声扔到树上，用手拽了拽，形成个简易的绳索。
　　要不怎么说言家二女儿的「性子野」的名声遥遥在外，这手臂还打着石膏，她放着平平坦坦的正门不走，非要选择爬树，也不知是胆子大，还是心眼大。
　　“你这样，肯定会被骂……”诺诺皱着眉，“小心妈妈骂你。”
　　言里毫不在意，用左手一拽绳索，很是轻易地便爬上树枝主干，接着把诺诺也抱上来。
　　幸好房子围墙建的偏矮，顶面宽敞，这棵百年大树又有足够的落脚点，言里很是轻松地便爬上围墙，隐藏在树叶间。
　　她抱着诺诺，用手拨开些许层叠枝叶，另一头的姐姐拿着洒水器，恰恰好好也抬头看来。
　　晶莹剔透的水珠洒在空中，青翠枝叶摇摇欲坠，被阳光解析出斑驳光点，晃悠悠地落在她细柔的眉梢。
　　宋韫予稍稍抬起头，望着她笑：“你倒是厉害。”
　　她站在雨雾间，身影像是水彩画般缱绻朦胧，声音没有责怪之意，更像是逗着言里玩：“躲在上面干什么，快下来吧。”
　　言里耳廓一红，她还以为是姐姐家自动洒水器开了，没想到是真人在浇水。而之前爬树爬墙好一阵闹腾，怕是都被对方给看在眼里。
　　虽然这围墙真的很矮，但诺诺还是兴奋不已，在上面站起身子，蹦Q几下：“我好高，呜呼！”
　　“小心点……”言里手疾眼快，一把揪住她衣角，“要是摔下去了我可不拉你。”
　　宋韫予搬张椅子过来，诺诺像是走楼梯般几步跳下，反而言里踩着椅边时站稳，猛地扭到脚踝。
　　“嘶，疼疼疼――”
　　言里眼眶瞬间泛红，啪嗒坐在姐姐家的草坪上，气急败坏地揉脚踝，“真是，气死，我了！”
　　“你们两个为什么非得爬墙……”宋韫予哭笑不得，在言里面前蹲下身，“前门又没关着。”
　　“二姐是笨蛋。”
　　诺诺趁机火上浇油。
　　脚踝一抽一抽的疼，言里心里莫名涌出点委屈的小情绪，她低着头，小声说：“我这不是……想给你个惊喜吗。”
　　上学那会她逃课看电影，比这高三倍的围墙都是潇洒一翻就过，每次都能引几个小弟们欢呼喝彩，谁知道这次居然出了个大糗。
　　阳光把草坪晒的暖和，摸着像是兔子耳朵中那层短短的绒毛，宋韫予低下头，轻按上她脚踝那块淡淡的淤青。
　　指腹缓缓辄过肌肤，又疼又痒，又细密又撩人，言里窘迫地将自己往后缩去，企图藏在阴影中。
　　“有些扭伤了，我给你擦点药……”宋韫予思索片刻，转头望向身旁的诺诺。
　　她眉眼温润，嗓音也轻柔，最是适合哄骗小孩子：“诺诺，帮姐姐回房间，拿一个东西好不好？”
　　宋韫予仔细描述跌打膏药的模样，诺诺郑重点头，转身就往屋子里跑去。
　　言里一点都不信任她，持着怀疑态度：“诺诺真能认得出来？”
　　“要给小孩子一个机会……”宋韫予笑着解释，“我相信她。”
　　言里看着面前歪着头，神色单纯无辜的宋韫予，长叹一口气，说：“姐姐，你太信任诺诺了。”
　　果不其然，刚刚才走的草坪边上的诺诺，不负众望地踢到一个开关，啪叽摔倒地上。
　　只听「咔咔」几声轻响，开关被诺诺一踢后改变模式，隐藏的洒水器从土里钻出来，开始向周围草坪喷水。
　　两人还来不及做出反应，水滴便笼罩了整个天空，细雨般绵绵落下，润湿面颊，洇透衣物，顺着发梢向下淌。
　　宋韫予慌忙起身，冒着水雾先把诺诺扶起来，紧接着拧紧开关，但为时已晚，她和言里两人都已经被淋了个湿透。
　　“从某种程度来来说，诺诺的一种「能力」和我不相上下。”
　　言里坐在雨雾间，黑衬衫紧密地贴合肌肤，她抬手撩起一缕湿发，面无表情，“惹事的能力。”

19、戴珍珠耳环的少女 1
　　洒水器声音渐小，淅淅沥沥地停下，草叶间缀着剔透水滴，像是一枚枚细小的珍珠。
　　言里坐在原地没动，黑色衬衫被水浸得薄透，紧密黏连着身子，骷髅头都皱成了哭脸。
　　真是倒霉至极、流年不利。
　　不知道第几次在姐姐面前丢脸，言里心情就宛如那个哭丧脸的骷髅头，又扭曲又狰狞，此时此刻吃了「始作俑者」诺诺的心都有。
　　长睫上坠满水珠，模糊地看不清前方，言里悲愤地合上眼，轻揉了揉眼角。
　　微黯的视线之间，触感便变得尤为清晰，水珠缓缓流淌，沿着眉睫、面颊，自下颌滴落，在皮肤上辄落几道湿润的痕，望着薄而柔软，像是一块刚煮好的奶糖。
　　言里抹掉面上水泽，视线这才恢复些许，宋韫予半蹲在不远处，原本像是看着自己，却又不知为何慌忙躲开视线。
　　洒水器的杀伤力不大，范围却很广，坐在正中心的言里自然最为倒霉，但外边一些的宋韫予却没能幸免于难。
　　姐姐的脖颈、衣袖都被淋湿，长发湿漉漉地搭在肩上，有一缕碎发黏在额间，挡住那双微微弯下、过分好看的眼睛。
　　长裙下摆也浸湿些许，不过影响不大，诺诺躲在宋韫予身后，探出半个脑袋来瞧言里。
　　小屁孩显然是知道自己闯祸惹大事，在即将被言里大魔王「揍」一顿前，赶紧拿宋韫予来当挡箭牌。
　　“你还敢躲……”言里气得牙痒痒，“快点给我过来！”
　　诺诺眨眨眼，安安稳稳地躲在宋韫予身后，说：“我不过来，我喜欢姐姐做的饼饼，好吃。”
　　言里：“……”
　　这才一个多月，小屁孩胳膊肘就往外拐了……不对，宋韫予姐姐、她，也不算外人吧？
　　言里板着脸，看着凶巴巴的，实则心里又开始四处飘荡。宋韫予低头看向诺诺，轻推她的肩膀：“诺诺。”
　　诺诺仰头看她，笑容灿烂：“嘿嘿。”
　　“诺诺，知道自己闯祸了吗？”宋韫予温声说，“去和你二姐道歉。”
　　诺诺「哦」了声，居然很配合地松开宋韫予裙摆，小短腿跑过草丛，无视言里惊恐的表情，猛地扑到她身上。
　　“嘶――你给我松手，压到伤口了！那里疼！”
　　诺诺趴在言里小腿上，树袋熊一样向上蹭，恰恰好好踢到淤青处，疼得言里倒抽冷气。
　　言里试图去扒拉她，奈何小孩粘的比橡皮糖还紧，用水汪汪的黑眼睛瞧着她，笑出两个小酒窝来：“不生气。”
　　小孩面颊肉乎乎的，酒窝也特别明显，小勺子似的盛满蜜糖，让人想戳一戳。
　　“切。”
　　言里拧着眉，嘀咕说：“你就知道怎么对付我。”
　　满腔火气都没了，言里板着脸挥舞一下拳头，以示威胁，奈何诺诺吃透她性格根本不怕，还在那儿傻笑。
　　“认真道歉就好了……”宋韫予笑着弯下身，揉了揉诺诺的头，“诺诺真乖。”
　　诺诺用力点点头，面颊酒窝愈发明显，言里牙后跟莫名有些酸，就跟嚼着柠檬片似的：“小屁孩。”
　　“长的可爱……”言里酸溜溜地嘀咕，伸手去捏诺诺面颊，“还有这么明显的酒窝。”
　　宋韫予偏偏头，忽地一笑，“你自己也有酒窝啊。”
　　言里愣了，指指自己：“啊，是说我吗？”
　　宋韫予笑着点头：“嗯。”
　　言里疑惑地去摸自己面颊，小声嘀咕说：“不对啊，我没有酒窝的。”
　　“谁说的。”
　　宋韫予慢慢倾下身，发间沁着淡淡的水汽，有水滴顺着面颊滑落，无声间洇开大片颜色。
　　微凉指尖捏上面颊，轻轻向上抬去，姐姐没有了平日的端重，没有了厚重的心防，眼睛弯弯，俏皮而又灵动，“来，笑一个。”
　　言里平时都是折腾诺诺脸的那一个，冷不丁自己变成被捏的那方，免不了有些惊慌，结结巴巴地解释：“姐姐，你别弄了，我没有的……”
　　“谁说你没酒窝的，我可是明明白白地看看到了。”
　　宋韫予收回手，轻拢着四指，刮了刮言里鼻尖，“是你不爱笑，小朋友。”
　　许久没有听到这个称呼，言里心尖轻轻地颤，总觉得空中有雨滴飘落，水汽慢悠悠地渗入身体，夏日暖风一般的和缓。
　　自己应该笑一下的。
　　不知为什么，言里却怎么也笑不出来，脸僵成半块石头，呆呆地定在原地。
　　腰间忽然重重一沉，压得言里蓦然回神，低头发现诺诺已经成功爬到自己腰际，嘟着嘴说：“我好饿。”
　　言里瞪她一眼，“你让我上哪找吃的，去山上打头老虎给你好不好？”
　　诺诺煞有其事：“不能吃老虎，小禾老师说老虎是国家一级保护动物。”
　　言里冷笑：“哦，那把你二姐煲汤吃了好不？”
　　诺诺居然很认真地思考了一会，然后点点头，郑重回答说：“可以考虑。”
　　言里：“……”
　　眼看两人话不投机马上又要打起来，一副世界大战即将爆发的趋势，宋韫予提前体会到言妈的心酸不易，连忙插在中间，拦开两个小炮仗。
　　“好了好了，两个都不要说话……”宋韫予一边按一个，温声说，“先进屋里擦擦身上的水。”
　　言里依旧板着脸，只不过从黑发间露出的一点泛红耳尖暴露了她的心思，嘀嘀咕咕说：“这要换成念姐，还不得把你扒层皮。”
　　这位「念姐」不知是何许人也，诺诺一听就神色惶恐，抱着言里的腿就开始嗷嗷哭，疯狂去踢她脚踝上的淤青。
　　一阵兵荒马乱、鬼哭狼嚎之后，宋韫予总算将两个小孩都带进屋，拿来毛绒绒的毛巾，给她们擦脸和头发。
　　言里将毛巾圈在脖颈间，用指尖戳着上面细软的绒毛，而诺诺擦了两下便开始玩，把毛巾罩在头上，兴奋地摇言里肩膀：“杰杰，我是忍者！”
　　“如果都是你这种忍者，那么本文化就要完蛋了。”言里把「忍者面罩」拽下来，帮诺诺擦干净头发。
　　上楼拿东西的宋韫予很快便折返回来，她换了身衣服，手上还拿着些叠好的衣物。
　　“都是我的衣服，不介意的话去换身吧……”宋韫予将衣服递过来，“别感冒了。”
　　言里呆了呆，耳廓轰地涌起一股热气，噼里啪啦放着烟花，想都没想就开口：“不，不会介意的。”
　　她战战兢兢地接过衣服，两件都是宽大的衬衫，袖口不会被石膏卡住，言里其实很想两件都抱回家，但还是矜持地忍住：“淡蓝色这件就好，谢谢姐姐。”
　　宋韫予笑说：“这有什么的，洗手间在楼梯拐角，我帮你看着诺诺。”
　　言里低着头，小步小步地挪去洗手间，随着磨砂门「咔嗒」一声关上，她背靠着墙，满脸通红。
　　姐……姐姐的衣服。
　　心跳愈发激烈，言里顺着墙壁滑落地面，抱着衣服的指尖都在颤抖，被体温煲得滚烫。
　　衬衫洗的很干净，有一股淡淡的薰衣草香味，指尖O@滑过布料，柔软细腻，让人想起它曾经触碰过的地方。
　　言里脑子晕乎乎的，在洗手间磨蹭了许久才换上衬衣，对着镜子端详半天，忽然有些失望泄气。
　　唉，还是不好看。
　　言里抿着嘴，往镜子上呼一口热气，在白雾中画了个哭脸小人。
　　要是自己长得更好看就好了，像是之前的张姓女明星，迎鹿集团的陆小姐，甚至和自家来往甚密的楚总……
　　艳丽张扬、尽态极妍，美得各具特色，而不是像自己一样，还是副青涩幼稚的娃娃脸。
　　要是我和她们一样好看，姐姐肯定会更喜欢我吧。
　　言里胡思乱想着，等镜子上的哭脸小人慢慢消失，才趿拉着步子，慢吞吞挪出洗手间。
　　刚走没两步，诺诺以火箭般地速度冲来，猛地抱住言里小腿，嚷嚷说：“姐姐，好看吗？”
　　言里定眼一瞧，诺诺戴着那条擦水的蓝毛巾，后面用米黄色的毛巾缠住头发，耳边还夹着个小小的珍珠吊坠，随动作一晃一晃。
　　“挺好看的，但你这是什么打扮……”言里迟疑道，“肯定不是忍者就是了……”
　　“是戴，戴！”诺诺蓦然忘词了，求助般向后望去，宋韫予及时接过话，笑着回答：“戴珍珠耳环的少女，维米尔的代表作之一。”
　　言里没听过这副名画，但心中还是对宋韫予肃然起敬：姐姐不愧是姐姐，不过随便装扮个小孩，一出手都是世界级名画。
　　此等深刻的文化底蕴、艺术造诣，足可以甩自己十条街，甩诺诺二十条街。
　　两小孩重新回到桌旁坐下，宋韫予打量着言里，声音含笑：“很漂亮，很合适你。”
　　衬衫好看，人不是很好看。
　　言里这样想着，心中却开心极了，声音都像是飞出欢欣雀跃的小雀：“真的吗？”
　　“真的。”宋韫予说。
　　餐桌上摆着些精致的糕点，有些上次没吃完的玫瑰饼，还有些塑料包装的小零食，应该是在言里换衣服的时候，宋韫予拿出来给诺诺吃的。
　　诺诺终于拿到她心心念念的玫瑰饼，高兴地大口啃着，时不时还喝口旁边的可乐，神仙一般的享受。
　　言里刚注意到桌上只有两杯可乐，好像没自己份的时候，宋韫予便将她那杯推了推。
　　冰可乐咕噜噜冒着小气泡，被阳光映的剔透明亮，宋韫予拿着一根新的吸管，轻轻插到汽水间。
　　一杯可乐，两根吸管。
　　“来，请你喝……”宋韫予笑着说，“诺诺一杯，我们两个一杯。”

20、戴珍珠耳环的少女 2
　　白纱窗帘被风轻轻扬起，阳光懒倦地躺在窗沿，像是猫咪般伸着懒腰，摇着尾巴。
　　吸管浸泡在可乐手中，小气泡不断上浮，在接触到空气的瞬间轻轻破裂，发出细小的声响。
　　宋韫予姐姐，她……
　　她知道这个动作的含义吗，还是说只是无心之举，单纯是自己想的太多？
　　言里一时有些愣神，不敢去猜测，不敢去细想，幸好额间散落的碎发挡住了自己，让姐姐看不清她脸上的神情。
　　“谢谢。”言里努力让自己声音听起来冷静，可尾调却还是藏不住那一丝颤抖，只能闭紧嘴，不再说话。
　　她故作镇定地触上杯子，破裂气泡震动着指尖，凝聚水滴滑入掌心，冰的、凉的。
　　“一杯太大了，我喝不完……”宋韫予浅笑着，随意将一缕碎发挽到耳后，“都是你的。”
　　不知道为什么，姐姐这样一解释，言里反而释然了不少，想着「对方果然只是无意之举」，畅快喝完小半杯可乐。
　　诺诺吃得满手都是碎屑，对桌上仅剩的几块虎视眈眈，眼看宋韫予还要给她拿，言里及时出来阻止。
　　“你吃的够多了……”言里皱眉看着诺诺，将盘子抬过头顶，“不然回去都吃不下晚饭。”
　　诺诺嘟着嘴不吭声，言里将盘子推给宋韫予，认真说道：“姐姐你也是，别太宠着她了。”
　　“是吗……”宋韫予有些不好意思，嗓音浅浅，“我没带过小孩子，都听你的。”
　　诺诺嘴角嘟得更加厉害，都快翘到天上去，用悲愤的眼神盯着言里，无声抗拒她没收自己零食的举动。
　　宋韫予将她头上缠着的两条毛巾拆下来，轻柔地叠在一起，两枚珍珠耳夹躺在她手心间，圆润剔透，碰出清脆的响。
　　见言里好奇地望过来，宋韫予主动解释说：“以前在大学时，为小组演讲活动而买的。”
　　看得出来，耳夹虽然做工粗糙，珍珠也是塑料仿制的，却被保护的很好，一丝生锈迹象都没有，足以见主人是怎样一个细心而温柔的人。
　　言里帮忙收拾桌面，两人将四散的碎屑扫去，润湿毛巾擦过木质纹路，宋韫予拿出装着些许清水的长颈玻璃瓶，插入几只淡蓝的洋桔梗。
　　清水在瓶身中晃动，像是退潮的海般冲刷着枝梗，言里在心中悄悄数着花瓣，一片、两片、三片……
　　数完了，花瓣是单数。
　　没来由的失落感充溢着心脏，难以言表的酸涩，言里只能偷偷安慰自己，所谓「花瓣单双数」不过是个无聊的网络测试而已，谁说就能真的决定什么呢？
　　如果感情真的就和数花瓣一样简单，一样清晰明了，那就好了。
　　言里望着那几朵花发呆，清悦的门铃声响起，宋韫予起身离开，随着清疏阳光映落一条窄窄的道，原来是言妈找过来。
　　“我说你们两个上哪去玩，原来是跑宋老师这里来了……”言妈笑道，“快点回来吃饭吧。”
　　诺诺趴下椅子，欢天喜地地扑向妈妈，言妈揉揉她的头，问道：“玩得开心吗？”
　　“开心！”诺诺大声说。
　　“给两个小孩吃了些东西……”宋韫予站在旁边，温柔恬淡，“给您添麻烦了不好意思。”
　　“哪有，我们才是给老师您添麻烦了，希望两个小孩没有打扰到你正常工作才是。”
　　宋韫予摇摇头，说：“不会，我也是一个人住，她们来了反而会热闹很多。”
　　“一个人住？”
　　言妈敏锐地察觉到什么，声调忽然高了一点，颇有几分意味深长：“宋老师还没结婚啊？”
　　“没有的……”宋韫予失笑，“您说笑了，我连伴侣都没有。”
　　言妈顿时连诺诺都不想理了，往言里怀中一塞，打探起八卦来：“你这么年轻漂亮，又有真才学识，怎么不找个男女朋友啊？”
　　“妈，你够了……”言里有些恼火，连忙出声想要制止她，“问这么多干嘛。”
　　言妈耸耸肩，说：“你妈都五十多了，标标准准有钱老阿姨，就喜欢这些邻里八卦，你还能阻止我不成？”
　　言里：“……”
　　宋韫予轻笑着，微微抬起头，声音有些无奈：“近期不打算找。”
　　“为什么啊……”言妈语重心长，“你也年轻，二十多的年纪在绘画界有这么大的成绩，总是可以多尝试一下东西的嘛。”
　　言妈话匣子一开就刹不住，絮絮叨叨说了许多，又开始回忆言里听了成千上百遍，耳朵起茧的「老妈恋爱史」。
　　但宋韫予只是安静地听着，温柔地附和着，到最后，都只有一句轻似气音的回答：“不打算找。”
　　“太累了……”她这样解释，“没有时间，也没办法承担起对爱人的责任。”
　　言妈许久没有找到人唠叨，难得今天遇上宋韫予，又把自己的青春向别人回忆了一遍，心满意足地带着两个女儿回家。
　　言里拖着脚步，慢吞吞地跟在她身后，身影被夕阳拖拽地很长，细细窄窄的一道，藏在砖瓦的缝隙间。
　　晚餐是火鸡肉和肉酱豌豆，言妈在自己亲自下厨几次后，终于懒惰下来，发挥富婆能力给家人请了位做饭阿姨，只要不是太复杂的菜式，她都能做的很好吃。
　　大家坐在餐桌旁，言妈瞅着女儿身上的衣物，总觉得有些陌生：“二姐啊，这是你的衣服？”
　　言里捧着碗筷，摇摇头，“我的衣服弄湿了，这件是宋姐姐借我穿的。”
　　“我说呢……”言妈笑话她，“我都看惯你衣服上的地狱烈火白骨头了，难得穿这种浅色，回头妈给你多买几件。”
　　言里闷闷地「嗯」了声，筷子拨弄着碗中的几块米粒，有些食不下咽。
　　言妈也没当回事，只觉得女儿是在隔壁家吃太多零食肚子饱，将言里打发回自己房间。
　　吃饱喝足的诺诺照例跑二姐房间玩，把一堆言里装酷用的银扳指、纹身贴都翻出来，堆在地上当做过家家的道具玩。
　　只不过，以往虽然骂骂咧咧但还是会陪着自己玩的二姐，此刻正仰面躺在床上，塞着耳机，盯着天花板发呆。
　　“姐姐……”诺诺踮脚趴在窗沿，伸手去推言里胳膊，“陪我玩。”
　　言里沉默半晌，忽然轻叹一声，眉睫低垂：“下次吧。”
　　夏天的夜晚很安静，寥寥的蝉鸣声落在窗沿，像是玻璃般被摔碎的梦境，没有壮烈而深沉的悲伤，更像是一个年幼的小孩，忽然意识到没人喜欢自己时的孤单。
　　“我好讨厌这种感觉……”言里用手臂挡着眼睛，“喜欢一个人不应该是五彩缤纷的吗，为什么总是令人难过？”
　　诺诺摆弄着银色的扳指，金属撞击着发出「叮叮哐哐」的响，她不解地歪过头，问道：“什么意思呀？”
　　言里沉默着没回答，她只是继续看着天花板，引诱的诺诺也跟着抬头望去，可是那儿空白一片，除了几片飘散的灰尘外，什么都没有。
　　“没事了。”
　　言里吸吸鼻子，赤脚踩上冰冷的地面，走到诺诺身旁蹲下身子，拾起其中一枚扳指，“我陪你玩吧。”
　　只要大姐言念不在，言家人都是忠诚的晚起党，而言里之前坚持几天早起后，也忍不住回归了大家。
　　约莫十点半，家人才陆陆续续地醒来，言里将姐姐的衬衣从烘干机中拿出，仔细地叠好，想着找机会还给她。
　　一家人坐在餐桌旁，瓷盘里放着金灿灿的煎蛋和培根，言妈等所有人都差不多吃完后，宣布了一个重磅消息：
　　“昨天赵律师过来找我们，公司有些紧急事项需要处理，我和你爸爸要回去一趟……”言妈说，“你们两个要跟着吗？”
　　看昨天赵叔叔焦急的样子，还有满桌子堆满的文件，其实言里也已经猜到些许情况，对此并没有感到很大意外。
　　既然姐姐都说她比较喜欢一个人独自生活，自己为什么还要执着的留下，徒劳地惹她烦心、惹她不悦？
　　言里张了张口，喉咙中干哑地说不出话，拒绝的语句转着圈，忽然变成另外一句：“我……我留在这里吧。”
　　我在想什么，我在说什么？
　　脑子里空白一片，言里哑然地听着自己声音，竭力与父母解释说：“我能照顾自己的，让我留在这里吧。”
　　“我也猜到了……”言妈会心一笑，“那你留在这儿，我们带着诺诺回去。”
　　话音刚落，刚才还安安静静的诺诺忽然不干了，猛地抱住言里胳膊，嚷嚷说：“不要，我要二姐。”
　　父母面面相觑，见状有些为难，“倒也不是不行，但言里你本来就手臂骨折不方便，还要带着妹妹……”
　　言妈犹豫半晌，忽然像是想到什么，和两个孩子商量说：“这样吧，你们都留下来。”
　　“我到处问问……”言妈解释说，“找一个人来照顾你们，怎么样？”
　　诺诺对此没什么意见，反而言里蹙起眉头，嘟囔说：“不要。”
　　“我根本没见过那个人……”言里咬着唇，印出道细小白痕，“我一个大活人又不是断手断脚，凭什么要人照顾？”

21、戴珍珠耳环的少女 3
　　“你这孩子，怎么这么倔呢……”言妈叹口气，“你右手石膏都没拆，平时换衣服洗澡都不方便，怎么一个人生活？”
　　言里信誓旦旦，说：“总会有方法的，我都快十八岁的人，还不至于需要别人照顾。”
　　“行行行……”言妈妥协了，“你自己看着办吧。”
　　公司事情刻不容缓，第二天一大早，言爸言妈已经收拾好行李准备离开，而姐妹两个站在门口，和他们说再见。
　　“乖乖的啊，要带好妹妹……”言妈轻轻抱下言里，笑着说道，“放心，我肯定在你生日前赶回来。”
　　言里紧绷的神色这才舒缓些许，眼角流露出笑意：“你记得啊。”
　　言家产业颇盛，记忆中的父母一直很忙，回家吃饭的次数都屈指可数，更别说陪自己过生日了。
　　好在言里也不怎么在意，小时候和管家阿姨过，长大些后有俱乐部的大家庆祝，倒也开心热闹。
　　但这次，是她的十八岁生日。
　　言里很早便与母亲提过，不需要昂贵的礼物，不需要华丽的装饰，只想要能够与家人一齐，简单而普通地渡过。
　　“女儿的十八岁生日，怎么会忘记呢……”言妈从窗口向她们挥手，“妈妈走了啊。”
　　随着汽车绝尘而去，消失在视线尽头，姐妹两个转头对视，忽然会心一笑。
　　“哗啦。”几声轻响，房子中的窗帘被通通拉上，两人把能找到的零食饮料全部搜出来，一股脑堆在茶几上。
　　几分钟的时间，茶几上便堆满杂七杂八的膨化食品和饼干蛋糕，言里换了身宽松的睡衣，将自己往沙发上一扔。
　　「咔」一声，言里单手拧开汽水罐，又拿出两个玻璃杯来，给自己和诺诺一人倒了一杯。
　　她晃着玻璃杯，大半个身子陷落在柔软的沙发中，拖鞋被踢到不知哪个角落，歪坐着在iPad上选电影。
　　“来来来……”言里把平板连接上客厅的85寸大电视，美滋滋地挑着，“想看什么电影啊？”
　　汽水嘶嘶冒着气泡，包装子被从中间剪开一道，露出金黄酥脆的土豆薯片，桌上摆满各种各样的零食，还没有大人来唠叨――简直就是天堂。
　　“小黄人。”诺诺趴在她身旁，指了指iPad上的黄豆小人，言里却摇摇头，说：“不要，太幼稚了。”
　　言里怀中抱着个枕头，长发随意地披在肩上，随动作一晃一晃，她在屏幕上划拉着，忽地一顿：“僵尸之地2怎么样，很好笑的。”
　　诺诺：“……”
　　诺诺看着预告片中「砰砰砰」的枪战和「呜呜呜」的僵尸们，不由得陷入沉思，坚决摇头：“不要。”
　　两人争来争去，最终折中方案，先看小黄人再看僵尸，反正零食够多，汽水没了还有果汁，甚至还不用早睡。
　　由于窗帘遮光性太好，两人也不知道外面究竟几点，在连续看了三部电影后，消灭大部分零食后，她们终于停了下来。
　　窗帘密不透风地挡住了阳光，室内寂然漆黑，满是薯片和饼干的香气，言里一下没控制住吃的有点多，嗓子里直冒烟，干咳着灌水喝。
　　肆意妄为一阵后，两人都萎靡不振，东倒西歪地躺在沙发上。
　　诺诺累得睡着了，言里则横躺着发呆，摆弄着自己的游戏手柄。
　　她枕着沙发扶手，长发似水般淌落身后，一晃一晃抛着手柄，幽幽感慨：“好想要PS5啊……”
　　就在这时，门铃忽然被人按响，清脆的「叮咚」声回荡在室内，言里一个激灵坐起来，找半天没找到拖鞋，只好踮着脚去开门。
　　门外阳光有些刺眼，晃得言里眯起眼睛，她朦朦胧胧间看见个身影，还以为是自己定的梅子味炸鸡到了。
　　“你好你好……”言里解开锁链，拧着门把手，“辛苦了，外卖给我就好――”
　　话还没说话，便卡在了喉咙之中，言里浑身僵住，手像是凝固在把手之上。
　　宋韫予站在门口，一身淡紫色的长裙，单肩背着个帆布包，正满脸诧异地看着言里。
　　――完蛋了！！
　　还没等宋韫予说话，言里手疾眼快迅速把门一关，闷声喊道：“姐姐你等一下，一下就好！”
　　她低头一看，宽松耷拉的骷髅头睡衣正阴恻恻冲自己笑，再抬头看看，茶几上堆满半开的薯片零食，之前还被诺诺弄撒一包，导致地上都滚落着玉米粒。
　　完蛋了，姐姐怎么会在这时候过来，言里整个人慌得不行，结果宋韫予还在身后敲门：“你开一下门，我看看你们情况……”
　　看什么啊，看两个没人管的小孩放肆一下午吗，言里哭的心都有了，急忙冲到厨房拿上一堆塑料袋，旋风般收起桌面来。
　　没吃完的零食统统被塞到袋子里绑好，接着藏到看不见的橱柜里面，言里摁开吸尘器，「嗡嗡」地跑几圈，把茶几周围的碎屑全部清干净。
　　大致清理干净现场，将零食残骸「毁尸灭迹」后，言里用抹布把茶几匆匆擦一遍，拉开所有窗帘，这才敢跑去开门。
　　“对，对不起……”言里小心翼翼地开门，甚至不敢对上姐姐的视线，“我……我刚刚在收拾东西。”
　　她额间满是细汗，碎发黏连着瘦削面颊，胸膛一起一伏，还在不止喘着气，整个人像是从水里捞上来的。
　　宋韫予越过她看了眼整洁的室内，接着收回视线，打量着言里：“收拾什么？”
　　“收……收拾衣服……”说实话未免也太过丢脸，言里连忙胡扯了一个理由，搪塞道，“刚洗了衣服，还没叠好。”
　　宋韫予反问：“真的？”
　　她眼睛清澈干净，笑时长睫微微上扬，一轮弯月般勾得夜色娇媚，既轻又浅地落在心尖。
　　她淡笑着，轻声问道：“言阿姨出门一会，你们两个小孩都干什么了？”
　　“没干什么……”言里愈发紧张，手心都沁出湿意，“真的，我保证。”
　　宋韫予又是一笑，偏了偏头，“我在门口等了十几分钟，现在可以进来吗？”
　　“当然可以。”言里侧身让她进门，战战兢兢地跟在宋韫予身后，大气也不敢出。
　　宋韫予换上拖鞋，踱步走在客厅中，诺诺躺沙发上睡得正香，嘴边还沾着小小的碎屑。
　　“茶几擦得很干净啊，地面也用吸尘器吸过了吧。”宋韫予慢悠悠地，用指尖触上电视旁的机顶盒。
　　果不其然，机顶盒滚烫发热，不用想也知道被长时间使用过，她转头望向言里，笑了笑：“你们看了多久电影？”
　　俗话说得好，姜还是老的辣，言里支支吾吾地，最后还是承认了一切。
　　“藏什么呢，满屋子的薯片味……”宋韫予笑道，“你们俩这状态，我一看就知道发生了什么。”
　　言里委屈巴巴地低头，小声回应道：“是……是吗。”
　　就在言里胡思乱想的时候，面颊边忽然贴上一块沁凉的手帕，头偷偷抬头，见宋韫予望向自己，眉眼间含着笑意。
　　姐姐将手帕叠好，轻柔擦去些额间薄汗，细巧玲珑的腕间透着淡香，清郁温雅，一缕缕缠上鼻尖。
　　言里眨眨眼，喉咙有些发痒。
　　宋韫予帮忙收拾着客厅，从沙发最深处找回被踢掉的兔子拖鞋，言里上楼换了身衣服，总算摆脱满身黏腻。
　　窗外凉风吹散了薯片香味，空中氤氲着淡淡的茶香，诺诺不知道什么时候醒了，正坐在一旁小口喝茶。
　　“给你们冲了些夏桑菊……”宋韫予将杯子递给言里，“可以降火气，润润嗓子。”
　　言里小心接过，热茶的温度瞬间便钻进指尖，沿着脉络扩散蔓延，初雨般悄无声息。
　　“谢谢姐姐……”言里捧着杯子，小声问道，“您怎么会在这里啊？”
　　宋韫予却只是看着她笑，长睫微微低垂，随呼吸而轻颤，每一下都柔柔扫在心尖。
　　她说：“你猜？”

22、戴珍珠耳环的少女 4
　　宋韫予浅笑着，几缕长发搭在眉眼间，眉睫微弯，“你猜猜看。”
　　猜？猜什么……
　　言里百思不得其解，只好顺着她的话：“姐姐你刚从画室回来，顺道看我们一眼？”
　　“是又不是……”宋韫予说，“你猜我是怎么知道言阿姨她们出差的？”
　　言里呆呆看着她，接连看完三部电影的脑子晕晕乎乎，唇齿间是茶水的清香，还有一丝冰糖的甜。
　　见她一脸迷惘，宋韫予迟疑着坐直身子，询问说：“阿姨没有和你们说么？”
　　“说什么？”言里绞尽脑汁地回忆，轰轰烈烈的僵尸片过去后，真让她想起言妈说的话。
　　好像是……
　　找人来照顾我们？
　　言里一激灵，什么都想起来了，包括自己信誓旦旦的承诺：“我一个大活人，凭什么要人照顾。”
　　言里战战兢兢地抬头，姐姐坐在自己对面，长裙齐整优雅，肩颈微微露出。
　　她望向自己，笑意温柔，几缕黑发自耳际垂落，纤长锁骨上没有首饰，顺着骨形稍微下凹，蔓开一弧柔光。
　　现在反悔来得及吗？
　　言里没想到「报应」来的如此之快，只恨不能穿越回昨天打胡乱说话的自己一巴掌。
　　都怪言妈不和自己说清楚，这要是早知道她拜托的人是宋老师，自己一千一万个同意，怎么可能会不答应啊。
　　“是母亲让老师过来看我们的吗？”言里结结巴巴，“太麻烦您了。”
　　宋韫予点头：“嗯，就是这样。”
　　“言阿姨确实提前拜托了我，我也有时间……”姐姐补充道，“但她说小言你比较独立自主，不需要人照顾。”
　　言里后悔的肠子都青了，想都没想脱口而出：“不，我妈她瞎说的。”
　　“我自制力特别差，晚上玩手机不睡觉，整天躺床上不运动，父母一走就开始疯玩，吃薯片吃的嗓子都哑掉……”
　　言里竹筒倒豆子般，急切地把自己数落个干干净净，总之千言万语汇成一句话：
　　【我很需要别人照顾。】
　　当然，这句太露骨了言里有点说不出口，只能眼巴巴地盯着宋韫予，期望对方明白她的意思。
　　宋韫予「扑哧」笑了，眉眼弯弯的像是月牙，用指尖点点言里的鼻尖：“明白。”
　　“言阿姨已经和我商量好了……”她温声道，“出差这段时间，你们两个有什么事情都可以来找我。”
　　言里连忙点头：“那就麻烦姐姐了。”
　　宋韫予望着她，轻轻抬起食指，向言里比个「嘘」的手势。
　　她唇畔很柔、很软，被指尖压得陷落些许，像是藏在罐子里的棉花糖，叫人忍不住想尝一口。
　　“今天的事我会保密，不会告诉言阿姨的……”宋韫予笑着说，“放心吧。”
　　言里面颊有些发热，变成一个只会点头的哑巴，喝空的玻璃杯放在桌沿，残余着些许滚烫温度。
　　小孩毕竟要有点约束，言妈深知这点，早就料想自己一走两孩子就要玩疯，这才提前与宋韫予说好。
　　果不其然，宋韫予一来，东倒西歪的言家姐妹顿时有了正形，零食不敢吃，电视不敢看，乖乖听姐姐话。
　　点的炸鸡外卖被放进冰箱，晚餐换成了简易的蛋炒饭，虽然用料简单清淡，但味道很好。
　　浪费艺术家的宝贵时间去做收拾屋子、做饭这种琐事，让言里有些过意不去。
　　她自以为隐藏的很好，但这点惴惴不安的小心思，一下便被被姐姐看了出来。
　　“没关系的，你不用有任何负担，言阿姨有给我时薪，这是我应该做的事情。”
　　宋韫予揉揉她的头，解释说：“我商稿的尾款还没结下，最近手头拮据，还得感谢你们呢。”
　　“是这样吗？”言里愣了愣，旋即松口气，“那就好。”
　　谈到钱时人总会有各种各样的忌讳，言里惊讶于姐姐会坦诚地与自己解释，但不得不说，这个说明让她安心了不少。
　　晚些时候宋韫予离开言家，姐妹两人也各自睡下，只不过不同于倒头就呼呼大睡的诺诺，言里有些失眠。
　　确切来说，是兴奋的失眠。
　　她辗转反侧一晚上，临近三四点才迷迷糊糊地有些困意，结果刚睡着没多久，天都已经亮了。
　　“叮铃铃――”
　　铃声骤然响起，言里困得眼皮直打架，抬手挂断来电显示，默默又躺回去。
　　不一会，铃声再次响起，言里勉强睁开眼，正准备挂断的时候，指尖停悬在屏幕上方。
　　等等，这个「陌生来电」的尾号怎么有点眼熟，总觉得在哪见过啊？
　　言里迟疑着接通，沙沙的底噪声中，响起个温柔的嗓音：“起床了吗？”
　　沉默，还是沉默。
　　蝉鸣被在挡住窗外，细微的电流声织成了网，急促的呼吸中，一秒钟好似万年般冗长，迟缓着不愿坠地，直到对方再次开口：
　　“起来啦，我已经等在门口了……”宋韫予笑着说道，“带你们两个去画室玩。”
　　言里手心都沁出点汗，磕磕绊绊地解释：“我早就醒了，我现在马上来。”
　　这小朋友嗓音又糯又哑，一听就知道刚刚才醒，宋韫予也不拆穿，弯弯眉：“嗯，好的。”
　　电话一挂断，言里就扔下手机，以迅雷不及掩耳之势洗漱换衣，再冲到诺诺房间把她给弄起来。
　　十多分钟后，两人坐上汽车后座，宋韫予降下一点车窗，清晨的风很凉，白云絮絮堆积着，仿佛伸手就能触碰到。
　　言里探出一点头，流溢的风掠过鼻尖，凉凉的，吹散了心间藏着的灰色倦意。
　　“我们先去超市买点东西，然后再去画室……”宋韫予把着方向盘，询问说，“晚餐想吃什么？”
　　言里没有需求，只要姐姐做的什么她都能吃三碗，反而是诺诺晃着小腿，兴奋说道：“炸鸡，还有小熊饼干！”
　　“不行哦……”宋韫予温声说，“油炸和零食都不行。”
　　诺诺一听就耷拉下来，软趴趴地倒在座位上，像是融化的雪人。
　　车子在超市停车场停好，诺诺一眼看到超市门口的小游乐区，拽着言里衣角，用水汪汪的大眼睛盯着她。
　　言里乐见其成，把诺诺丢在有人看管的游乐场，殷勤地帮宋韫予推购物车。
　　只可惜石膏太碍事，推的车歪歪斜斜，在第三次卡在货架入口后，宋韫予好说歹说，还是将购物车接过来。
　　轮子滚在光滑的瓷砖地面，留下一串轻细的响，宋韫予挑拣着新鲜蔬果，言里则是乖巧地在旁边当个吉祥物。
　　货架上琳琅满目地摆着商铺，两人拐过弯后，恰好是零食区域。
　　言里速度明显慢下来，几乎是拖着步子在走，到最后干脆蹲下身，拣出一包巧克力味的Pocky。
　　“姐姐……”言里晃了晃盒子，小声说道，“我想吃这个。”
　　宋韫予看了眼她手中的东西，摇头说：“不行，你们昨天吃太多零食。”
　　言里依依不舍地把Pocky放回去，却仍旧没死心，半趴在购物车右侧，眼巴巴地看向宋韫予。
　　她半仰起头，鼻尖翘翘的，眉眼间稚气未脱，一双杏仁眼极黑极白，有着细碎的光。
　　见宋韫予还是不同意，言里得寸进尺，身子压近些许，指尖轻轻点着她的手背，软声央求道：
　　“姐姐？”

23、星月夜 1
　　星月夜 1 同床（是真的）；
　　宋韫予扶着购物车，言里也跟着去扶，指尖沿着另一端把手向里挪，悄悄地去碰她。
　　手背被人轻轻戳着，像极了弄坏东西的小猫，在手心间挠着痒痒，你气愤，却又无可奈何。
　　“撒娇是没用的。”
　　宋韫予板起脸，躲过言里的小动作，“零食要少吃一点。”
　　“我平时都没得吃……”言里委屈巴巴，“之前训练时有严苛的营养师，一天到晚都是水煮鸡蛋和蔬菜，我都快吃吐了。”
　　她不敢碰宋韫予了，有些垂头丧气地低着头，指尖转而去拨弄青菜叶子，把人家掰下好几片。
　　这副可怜模样看得宋韫予心软，叹了口气：“算了算了，你拿吧。”
　　谁说撒娇没用，有用啊。
　　言里喜笑颜开，趁姐姐反悔前迅速将pocky扔到购物车里，声音阳光灿烂：“谢谢姐姐，就这一次。”
　　两人又逛了一会超市，宋韫予买了不少新鲜的水果蔬菜，看着满满当当的购物车，颇有些感慨：“我有好久没做饭了。”
　　是从什么时候开始的？宋韫予也记不清了，好像自从择善大学将自己辞退后，记忆便模糊了起来。
　　不再积极地收拾房间，不再每天为自己做饭，熬夜通宵、依赖外卖、精神萎靡，像是被揉皱的单据，日复一日地苍白消沉。
　　宋韫予低下头，手机备忘录中记着长长一串购物清单，最底下还记录着言阿姨在电话中的嘱咐。
　　1）言里不能吃辣，一点点都会泪流满面、嚎啕大哭。
　　2）两个小的都讨厌葱花，剁碎藏炒饭里她们吃不出来。
　　……
　　诸如此类的嘱咐有不少，宋韫予一条条看下来，分明是简单的黑墨小字，却充满着生活气息。
　　真好啊，她想。
　　结账后两人推车出门，言里把游乐场中乐不思蜀的诺诺抱回来，三个人将东西放回家后，才向画室那边开去。
　　十分令人意外的，今天来画室的只有黎琳一个人，她孤零零地站在门口，用脚尖提着粒小石子。
　　“就你一个人……”言里有些奇怪，问道，“你不是有个哥哥吗？”
　　黎琳垂着头，黑发遮掩着面侧，看起来有些阴森，“他去打工了。”
　　于情于理，也不能让年仅十一岁的妹妹独自在画室外面等啊，太危险了。
　　言里蹙了蹙眉，直觉有一点不对劲，但看黎琳那冷冷淡淡的模样，也就没深究。
　　诺诺在地上玩油画棒，言里则躺在沙发，与大卫石膏头像「深情对视」几分钟，发觉自己实在欣赏不来。
　　画室中格外安静，她听见风吹过枝头、铅笔划过纸张，脚步声渐行渐远，姐姐弯下身子，低声与学生说着话。
　　轻柔的、淡哑的；
　　朦胧如同呓呓低语。
　　一种木质香气慢慢腾起，微弱的几不可闻，像是被刀尖削落的铅屑，又像是装在玻璃瓶中的松节油。
　　言里回忆半天，终于想起自己在姐姐的家中闻到过类似的气味，在颜料盒与每一副半完成的画中，青苔一般蔓延，依附着她的指尖。
　　没有花香的馥郁，没有熏香的沉厚，却没来由地让人觉得安心，言里窝在麻布沙发间，稍稍有些困倦。
　　诺诺坐在地上，面前白纸被油画棒划拉的乱七八糟，就连圆嘟嘟的脸颊也沾了点颜料。
　　她画累了，把笔一丢去找二姐玩，却看见言里歪在沙发上，长睫低垂，呼吸平稳，像是睡着了。
　　诺诺摇晃她也没反应，忽然在二姐口袋中望见个亮晶晶的东西，眨眨眼睛，好奇地用手去拽。
　　金属「哐当」坠地，细环相扣链子的尾端，悬挂着两枚银色的钥匙，在光下一闪一闪，好看极了。
　　亮晶晶的真漂亮，原来这就是古加拉海盗大人的宝藏吗，今天居然被我找到啦。
　　诺诺美滋滋地想。
　　言里没睡多久就醒了，打着哈欠坐起身，诺诺小腿一蹬，兴奋地往她怀里扑去。
　　小孩力气可大，言里措不及防被压倒在沙发上，扎好的长发都弄乱了。
　　言里目光呆了呆，花了十几秒才消化自己被一个三岁小孩扑倒的事实，恼羞成怒，压低嗓音警告道：“喂，起来！”
　　诺诺恋恋不舍地爬起来，言里这才有机会看清画室。黎琳已经走了，而宋韫予低头收拾着画材，看样子刚下课不久。
　　“回家吧……”宋韫予背上单肩包，给两个小孩开门，“回去吃晚饭。”
　　回家路上下起了雨，滴滴答答敲打着车窗，宋韫予按开雨刮器，将迷蒙的雾气推开。
　　“天气预报说是雷暴雨诶……”言里担忧地看着手机，“门窗应该都……都关好了吧。”
　　“嗯，都关好了。”
　　宋韫予的声音给她了一个定心丸，“我走之前帮你检查过一边。”
　　不愧是姐姐，还是这么的安心与靠谱，言里如释重负，松了口气。
　　原本只是淅淅沥沥的小雨，却在她们回家的路上慢慢变大，等车子停靠在别墅区时，已经变成瓢盆大雨。
　　风将雨伞吹得呼啦作响，就连站立都有些许困难，宋韫予勉强挡住言里她们，却已经没有多余的位置留给自己。
　　几人站在庭院外，言里在身上找寻着铁门的钥匙，谁知道她里里外外都翻了个便，原先装在口袋中的钥匙却不翼而飞。
　　“怎么回事……”言里急的团团转，又一遍翻出口袋确认，“我明明有带出来的啊。”
　　宋韫予安慰说：“先别急，仔细想想最后一次在哪看到的钥匙。”
　　“就在画室里，用银链子串起来的……”言里急得不行，“我还挂了几个骷髅头。”
　　就在这时，裤腿被人轻轻拽下，言里低头望去，诺诺眨巴着大眼睛：“你是说我的宝藏吗？”
　　“我把亮晶晶藏起来了……”诺诺仰着头，神情无辜，“想找回来的话，要先通过我的藏宝图试炼。”
　　言里：“……”
　　试炼你个大头鬼啊，这下是连家都回不去了！
　　言里气得想打人，宋韫予哭笑不得地拦住她，说：“冷静，钥匙应该还在画室里，明天去拿就好。”
　　风将她声音吹得支离破碎，寥寥声音散落在浩大雨幕间，竟有些朦胧的温柔。
　　宋韫予撑着伞，半边身子都被淋湿了，却仍旧将伞面向自己倾斜：“今天住我家吧。”
　　宋韫予原先特别担心言里冲诺诺发脾气，叮嘱许久才上楼换衣服，结果她刚走，言里就向诺诺恭恭敬敬地鞠了一躬。
　　此时的言里已经借浴室洗了澡，并且换上一身干爽睡衣，她在诺诺面前蹲下身，握住对方的小手。
　　“诺诺大人……”言里深吸一口气，嗓音激动的颤抖，“谢谢您。”
　　诺诺很茫然：“什么？”
　　“没听懂也不要紧……”言里拍拍她肩膀，“二姐用零花钱给你买零食。”
　　虽然不懂二姐为什么要感谢自己，但零食却是很好吃的，诺诺抱住她胳膊，开心地晃了晃。
　　宋韫予家没有客房，她原本想让诺诺和言里睡主卧，结果诺诺看上了沙发上的小熊玩偶，怎么也不肯挪窝。
　　于是……就变成了这样。
　　雨声细密落下，却被玻璃隔绝在窗外。言里坐在床沿边，手下是柔软的被褥，里面藏着她疾迅的心跳。
　　心跳得太快了，甚至有些盖过窗外的雨点，那样躁动，那样肆无忌惮。
　　“睡觉啦……”宋韫予倚在另一边床沿，将被子拉上来些许，“明天早点起。”
　　她抬手解开皮筋，长发便像是乌云般散下，柔柔搭在肩侧，蔓出些清冽的水汽。
　　“好……好。”言里艰涩地回答着，背对着姐姐躺下，只听啪嗒一声轻响，室灯被关上了。
　　房间里并不是很黑，窗外透进些迷蒙的月光，言里缩在床边，尽量将自己往边角上靠。
　　身子将被褥压得O@作响，枕头间透着一点淡淡的熏香，慢悠悠地，将她渗透，将她包裹。
　　雨愈下愈大，言里睡不着。
　　不知过了多久，可能是一分钟，也可能是一个小时，言里还默默地睁着眼睛。
　　被子裹得她有些发热，言里悄悄地拉扯着，想要调整个舒适的角度，却不小心撞到了宋韫予的肩膀，顿时吓得不敢动。
　　小心翼翼地等了一会，姐姐没有说话，言里以为对方已经睡着，便放心地重新去拉被子。
　　她不太习惯这种薄被子，拽来拽去都盖不到自己想要的位置，折腾了半天，身后忽然传来些许响动。
　　被沿被人压住，拉着盖过自己的肩膀，言里僵硬着不敢动，热气吹拂着后颈，耳畔传来一声无奈的叹息：
　　“别动了。”

24、星月夜 2
　　为了给她拉被子，宋韫予靠得有些近，鼻尖轻轻蹭过言里后颈，呼吸滚烫，激起一阵细细的痒意。
　　“姐……姐姐，你还没睡吗？”言里声音有些颤抖，“我吵醒你了？”
　　她既慌乱又无措，战战兢兢地抱着被子，也不敢回过头去，将声音闷在枕头里，“对不起。”
　　“这是怎么了……”宋韫予不由得笑了，嗓音淡淡，“这么害怕我？”
　　是啊，非常害怕。
　　言里低垂下头，在心里悄声回答着姐姐的问题，喉咙间缓缓涌出些苦涩。
　　害怕对方被自己弄醒，害怕打扰到姐姐，害怕她讨厌自己。言里低着头不敢说话，悄悄攥紧手中的被子。
　　发间忽然覆上一双细柔温热的手，将她的长发弄乱些许，带着薄茧的指尖擦过耳廓，将那块软骨微微压下。
　　言里耳尖发烫，面颊也发烫，幸好有层层叠叠的夜色作为伪装，才不至于被人一眼看透。
　　她深呼吸几口气，下定了决心之后，轻轻转过身，与宋韫予对上视线。
　　床铺不算大也不算小，原本容下两人绰绰有余，可她们之间的空隙是那样狭小，就连心跳声都能被对方轻易地听到。
　　宋韫予侧身躺着，黑发有些凌乱地散落身旁，似水般淌开，有几缕恰好落到言里手心，轻轻地挠着痒。
　　“还是睡不着么……”宋韫予弯眉笑了笑，声音很低，“给你讲个睡前故事？”
　　她们靠得很近、很近，言里只要稍稍抬一点头，便能望见姐姐那漆黑的眼底，她只要笑一笑，扇动的长睫能碰到自己鼻尖。
　　虽然是开玩笑般的语气，姐姐却还是一副认真模样，温和地望着自己，就像望着个不懂事的小孩。
　　言里心中有点闷，小声嘟囔：“什么睡前故事，我又不是小孩子，姐姐你别再拿我开玩笑了。”
　　宋韫予扑哧笑了，抬手点点她的鼻尖，嗓音懒倦而沙哑，“我没在开玩笑。”
　　“睡前故事是给小孩子听得，比如诺诺那种小屁孩……”言里嘟囔着，“我都十八岁，成年了。”
　　宋韫予挑眉：“你生日不是在两周后？”
　　谎言被人蓦然拆穿，言里羞地说不出话来，她将被子猛地一拉，O@轻响间，盖住自己的脸。
　　“唉，躲什么呢。”宋韫予笑得长发微散，怕言里闷着了抬手去拽被子，一下、两下，剥出个气鼓鼓的小美人来。
　　“就……就两周时间……”言里抿着唇，理直气壮道，“四舍五入一下，我今年都三十岁了。”
　　“你这四舍五入的有些多啊……”宋韫予哭笑不得，“真想这么快长大？”
　　想啊，怎么不想。
　　快些长大，快些长高，变成顶天立地、稳重成熟的大人，再也没有条条框框的约束，可以去做自己想做的事情，可以去追求自己喜欢的人。
　　言里眨了眨眼睛，从暖融融的被窝中伸出一只手，与宋韫予细细掰来：“想啊，好处可多了。”
　　“只要长大了，我就可以参加MotoRc赛事的A1级别，不用再委委屈屈地参加A2。”
　　“只要长大了，我就可以自己搬出去住，再也不用天天被老妈喊来喊去，还得照顾诺诺。”
　　“只要长大了，我就可以自由地参加摩托训练，将赛事里的奖金攒起来，开一家改装店。”
　　“只要长大了……”
　　言里絮絮地说着，眼中亮晶晶的，像是生日蛋糕上的蜡烛，装满了各种各样的心愿。
　　宋韫予安静地听着她，很长一段时间都没有说话，呼吸声轻轻细细，散在寂寥的夜里。
　　太像了，真的太像了。就像是五六年前刚从大学毕业的自己，在扔下的毕业礼帽中装了那么多的愿望，想要当个好老师，想要学生们都喜欢自己，想要在拥有独属于自己的画展。
　　可是没有用，毕业典礼上的白鸽呼啦啦飞走，飞往辽阔无垠的天际，地上的人们却被拴着枷锁，步履蹒跚地向前走，终其一生都困在这里，出不去，逃不掉。
　　言里说的口干舌燥，终于寻到个机会停下来，她喘了几口气，小仓鼠一样向姐姐那边蹭了蹭。
　　“姐姐……”她喊得又软又糯，尾调绵绵地弯起，“你说是不是？”
　　在言里满是期许的目光中，宋韫予出乎意料地，摇了摇头。
　　言里有些懵然，目光中的姐姐忽然伸出手，手臂环过肩膀，将自己轻轻抱进怀里。
　　“扑通、扑通。”
　　心跳声一下下响着，有几缕长发落在她面颊旁，在鼻尖留下点点沁冷。
　　言里不知所措，她偷偷地偏过头，用余光去看姐姐那轮廓分明的侧脸，“怎、怎么了？”
　　宋韫予抱着她，两人几乎贴在一起，言里却只感觉到了克制与疏离，就像是再怎么努力，也捂不暖的一块冰石。
　　“不，这样就很好。”
　　她低低地说着，尾声都散为了淡而薄的气音，似叹息一般，“不要长大，这样就很好。”
　　温软触感只维持了一瞬，宋韫予便将她松开，大团大团的空气涌入罅隙，仿佛刚才的亲昵只是个错觉。
　　“好了，睡觉吧……”宋韫予收回手，声音重新变得轻松起来，“还是说你反悔了，还是想听睡前故事？”
　　言里成功被她勾起了兴趣，有些好奇地问：“怎样的故事？”
　　“很多……”宋韫予想了想，“比如说路易十六时代，法国最著名的女画家伊莎贝拉?勒布伦，她一生创造了八百多副作品，其中大多是肖像画……”
　　言里用手捂着嘴，偷偷摸摸地打了个哈欠，眼帘一垂一垂，马上就要睡着。
　　宋韫予失笑，将故事转了个方向，“伊莎贝拉与当时的年轻漂亮的法国皇后，玛丽?安托瓦内特关系十分亲密，伊丽莎白不仅是皇后专属的宫廷画师，也是她最要好的朋友。”
　　言里眼睛默默睁大了，悄悄凑过来一点，满脸期待地看着她：“天啊，真的吗？”
　　“传言道，宫廷花园中经常能见到她们两人牵着手的身影……”
　　宋韫予绘声绘色，“伊莎贝拉为玛丽绘制了数副肖像画，并且称之为「自己最满意的作品」。”
　　这种宫廷八卦可比枯燥的美术历史有趣多了，言里越听越精神，满脑子都是姐姐讲述的场景。
　　甜美可爱的宫廷画师，和年轻貌美的法国皇后，两人在禁忌的世俗中偷偷牵手――光是想想就让人心神荡漾，有点小激动起来。
　　“然后呢然后呢……”言里眼巴巴地看着她，忍不住催促道，“之后发生什么了？”
　　宋韫予叹口气，颇为无奈：“玛丽是法国最后一任皇后，你猜发生了什么？”
　　言里：“……”
　　法国大革?命爆发，路易十四被处决，而玛丽也随后被推上断头台。
　　而往后的许多文学作品中，或多或少都流传着皇后的骄奢无度，最著名的莫过于问及平民挨饿时，她回答的「让他们吃蛋糕」这句话。
　　当然，这句话纯粹子虚乌有，玛丽皇后根本没有说过，只不过她已经没法反驳了。
　　不同于皇后的悲惨下场，画家后来流亡国外，各国贵族都争先恐后地请她作画，她也得以安度晚年，平静一生。
　　一个以悲剧收场，残酷却也美丽的故事。
　　说好的故事讲完了，两人也不再说话，安安静静地躺在一起。只不过言里琢磨着，总觉得这个睡前故事有点不太对劲。
　　迷迷糊糊地睡着后，言里当晚就做了噩梦，被砍头的玛丽皇后飘飘忽忽地向自己飞来，口中还幽幽叨念着「蛋糕蛋糕」，眼里淌下血泪。
　　言里被吓出一身冷汗，猛地睁开眼睛。
　　窗帘被尽数拉开，阳光将屋子照得明亮透彻，穿着小裙子的诺诺坐在她腰上，摇着言里衣领：“蛋糕蛋糕，想吃蛋糕。”
　　言里：“……”
　　言里面上似笑非笑，手背隐约绷出青筋，咬牙切齿道：“还想吃蛋糕，我先把你给炖了吃！”
　　二姐一贯嘴毒心软，诺诺对此谙熟于心，毫不理睬，继续晃着她领子，“有蛋糕吃，快起床。”
　　原来是宋姐姐做了蛋糕吗，言里这下精神了，先把诺诺给挪开，接着去卫生间洗漱换衣。
　　宋韫予给她准备了一套衣服，就齐齐整整地放在床头柜上，言里喜滋滋地展开，却在看到上面的图案后僵住了。
　　只见干净清爽的T恤上，赫然印两位迪尼公主，旁边还有些小花小爱心作为点缀，看得言里心一梗，差点没当场过去。
　　――这都是什么啊！
　　诺诺成功执行完「叫二姐起床」的任务后，迈着小短腿蹭蹭下了楼，往厨房里的宋韫予讨要奖励。
　　宋韫予笑着给她塞了块曲奇饼，接着将诺诺抱到椅子上，拿出发夹皮筋，帮她梳起头发来。
　　正绑着马尾辫的时候，远处传来些脚步声，穿着冰雪女王T恤的的言里出现在楼梯口，慢吞吞地走下来。
　　“哇……”诺诺兴奋地拍手，“是艾公主和安公主！”
　　言里黑着脸，狠狠瞪了她一眼，忍辱负重地在桌子对面坐下，浑身散发着低气压。
　　“不喜欢吗……”宋韫予询问说，“诺诺说你很喜欢冰雪缘，我才选了这件。”
　　言里欲哭无泪，喜欢是一回事，但要她穿着这么幼稚的T恤出门上街，还不如像玛丽皇后那样一刀把脖子给砍了。
　　果然，宋韫予还是把自己当小孩来看啊，正所谓「路漫漫其修远兮」，也不知道姐姐什么时候能对自己改观。
　　为了姐姐开心，言里咬着牙，吞着泪，笑比哭还难看：“喜、喜欢。”
　　宋韫予如释重负，“喜欢就好，我买了不少公主系列的T恤给同学们当礼物，你喜欢哪件可以随便挑。”
　　这就叫搬起石头砸自己的脚，言里在心中默默落泪：“好，好。”
　　诺诺这个小孩弄错了，早餐不是蛋糕，而是宋韫予提前做好的松饼，浇上温热的枫糖糖浆，入口即化、松软香甜。
　　绘画板周六不上课，但宋韫予还是带着两人来了画室。言里废了老半天，才从沙发的角落中找到被诺诺藏起来的钥匙。
　　为了找到这东西，她被诺诺折腾得筋疲力尽、腰酸背痛，更可气的是某位「罪魁祸首」还在旁边吹礼花，喊着「恭喜你找到海盗王的宝藏」云云，气得言里牙痒痒，差点把她从窗户给丢出去。
　　钥匙找到后，倒也不急着回去，宋韫予思忖片刻，干脆带着她们去了附近的景点区玩。
　　不同于简单朴实的小镇，景区装潢的那叫一个奢侈华丽，为的就是吸引更多的游客前来消费，刺激当地经济发展。
　　所有的房屋们都装修成了古代店铺的模样，房檐上挂着灯笼，四处挂着彩旗，时不时还能看见穿着汉服的工作人员们，与往来游客们微笑着合影。
　　“我还以为这地方前不着村后不着店……”言里惊呆了，“居然还有这么漂亮的景区。”
　　宋韫予牵着诺诺，顺手给言里塞了一份观光图，笑道：“这儿离古陵景区不远，所以就弄了个唐代文化街，你要是喜欢，我们可以多逛一会。”
　　不得不说，这个文化街是下了功夫的，尽量在细节处还原唐代氛围，因此也吸引到不少游客。
　　因为经常参加摩托车竞猜的缘故，言里去过的地方很多，但大部分时间都忙着训练，所以都只是走马观花般看一看，很少有时间去慢慢游玩、感受当地气氛。
　　言里走在熙熙攘攘的街道上，倒真的有点「刘姥姥进大观园」的感觉，左瞧瞧、右看看，什么都新奇，什么都有趣，兴奋到甚至忘了自己还穿着迪尼公主的T恤。
　　有个胡子花白的老伯伯坐在青台阶上，面前摆着个铜盘小车，他手持蒲扇，锅里咕噜噜地煮着麦芽糖，开嗓吆喝道：“卖糖人，卖糖人咧――”
　　几嗓子成功吸引到了言家姐妹，两人一大一小地蹲在糖人小车前，身高差就跟WiFi信号似的。
　　除了她俩，周围还有不少其他小孩们在围观，老伯技艺高超，铜勺一盛，一浇，手下如有神助，几分钟便捏出了个活灵活现，翘着尾巴的老虎糖。
　　他将小老虎固定在竹签上，递给旁边一位等候着的马尾辫小姑娘。
　　小姑娘拿着糖人，开心的辫子一蹦一蹦，心满意足地被大人牵走了。
　　言里看着老伯那出神入化的技艺，心中很是钦佩。
　　她腆着脸往里挤了挤，伸手指指自己：“伯伯，您这么厉害。能捏个我这样的吗？”
　　老伯：“……”
　　老伯用看傻帽的眼光看了她一眼，捋着胡子摇头，道：“姑娘你这难度太高了，做不得，做不得。”
　　言里心中失望，悻悻地蹲回原位，一旁的诺诺拽她衣角，小声说：“姐姐，我想要糖人。”
　　“行，给你买一根吧。”言里说着拿出手机，正准备扫码付款，却蓦然僵住了。
　　手机钱包里只剩下可怜巴巴的三毛钱，连余额宝的利息都没有，更别说买糖人了。
　　言里这才后知后觉地想起，就在她手臂摔倒前不久，前某手游开服，她和陆家哥俩打游戏打得昏天暗地，把钱全部给氪进去抽卡了。
　　氪金上头，抽卡害人啊。
　　自从手臂骨折后，她就再也没法打游戏，倒是从物理层面上硬性制止了氪金冲动。
　　摩托比赛赢得的奖金虽然很多，但都被言里放在了另一张银行卡里存着，此时此刻卡也不在身边，没法连到手机钱包中。
　　言里默默关掉屏幕，慈爱地看向诺诺，揉揉她的头，“小孩子吃糖会蛀牙的哦。”
　　“我想要嘛……”诺诺眼睛水汪汪，“我想吃糖。”
　　别说诺诺一个小孩子，言里其实也想吃，但奈何她钱包空空，总不能白拿人家东西吧。
　　好说歹说，终于把嘴唇嘟得老高的诺诺拉走，言里张望着四周，有些疑惑：“姐姐呢？”
　　之前宋韫予去买颜料，让她们两个在门口稍微等一下，但言里重新回到店面里时，却没看到姐姐身影。
　　“不会走散了吧。”言里犹豫着想打电话，但这就暴露自己从老妈那「偷」来姐姐号码的事实。
　　思索再三，言里拽着诺诺在门口长椅坐下，原地等起来。
　　糖人老伯的铺子旺得很，言里她们在这边坐着，隔三差五都能看到拿着糖人的小孩跑来跑去，看得两人羡慕不已。
　　“二姐，我想吃。”诺诺可怜巴巴地凑过来，用手拽言里衣角。
　　言里幽幽叹气：“不止是你，我也想。”
　　诺诺忽然就坐直了身子，抬手指着言里身后，眼睛亮亮地，喊道：“糖糖！”
　　肩上搭落一缕柔软的发丝，蝴蝶翅膀般摇摇晃晃，在布料上落下斑驳的剪影。
　　言里顺着诺诺指的方向望过去，面侧不知道什么时候，藏了一只小巧可爱的糖兔子，向自己晃晃耳朵。
　　“久等了。”宋韫予站在身后，五指间掂着两根竹签，一只是小老虎，另一只则是只小兔子。
　　她微微低着头，长发柔柔别在耳廓后，阳光映在皮肤上，仿佛油画里的细腻笔触。
　　“哇，糖糖。”诺诺开心坏了，迅速抛弃二姐跳下长椅，大眼睛溜溜地盯着宋韫予手中的糖画，“给我们的吗？”
　　宋韫予说：“对，你们一个人一个。”
　　两支糖画，诺诺要了很凶的老虎，拿在手中转了转，高兴地咬掉老虎半只耳朵。
　　宋韫予揉揉她的头，转而将糖兔子递到言里，肌肤相触，不知是有意还是无意，她指尖在手心轻轻挠了挠，落下零星暖意。
　　“谢谢姐姐……”言里接过竹签，耳尖有点发烫，小声问道，“怎么会忽然想到给我们买糖人？”
　　宋韫予弯了弯眉，笑着说道：“别家小朋友都有，我们家也要有。”
　　耳尖愈发红了，言里不自觉地偏开视线，不敢直视她的眼睛，只能低头起盯着糖人看。
　　小兔子吹得活灵活现，麦芽糖是金灿灿的鲜黄色，鼓吹得薄而透明，两只耳朵一垂一竖，也在好奇地打量着言里。
　　姐姐送的糖人，这怎么会舍得吃啊，言里这样想着，恨不得马上回家放冰箱里冻着，一天看个七八百遍。
　　言里正美滋滋地想着，身旁诺诺已经三下五除二吃完了她的小老虎，舔着手指还不过瘾，默默转头，盯上言里手中的兔子。
　　“喂，干嘛……”言里警觉地转过头，视线牢牢锁在诺诺身上，“这个是我的，不许动。”
　　诺诺嘟囔说：“二姐再不吃，会化掉的。”
　　言里连忙去查看兔子情况，果然那尖耳朵已经耷拉下来，融化了一点。
　　最后，言里只能忍痛吃掉糖兔子，一点儿都没有给眼巴巴的诺诺留下。
　　三人在文化街中逛了一两个小时，诺诺便腿酸的走不动路，蹲在树墩旁不肯动，言里只能忍痛放弃和姐姐相处的时间，于是决定带着小孩回家去宅着。
　　宋韫予买了些固体颜料，还拿出一小块给言里看了看，很难想象小小的一块固体，居然要许久才能用完。
　　姐姐是个很恋旧的人。
　　现代艺术早就不拘泥于形式，千变万化日新月异，而就在电子绘画如此普遍的当下，宋韫予却还保持着传统的纸笔习惯。
　　虽然说姐姐平时也会画一些电子商稿，但言里还是最喜欢她在纸上画画的模样，那持着画笔的修长双手，那认真仔细的神情，都令人心生向往。
　　天色蒙蒙黯淡，没有其他人帮助，言里深切感受到戴着石膏洗澡有多麻烦。
　　她废了好大劲才清理干净，从浴室中慢吞吞走出来，放在床头充电的手机一闪一闪，全是未读消息和未接来电。
　　都是从俱乐部聊天群里发来的消息，平时冷冷清清，除了摩托没什么事情能激起水花的聊天群，居然难得的刷到了「99+」，甚至还在不断增加中。
　　这是什么情况？
　　言里心中吐槽着，顺手拿起手机解锁，恰恰好好弹出一个来电显示：“俱乐部洛姐。”
　　此时此刻的队员们，应该还在261公路上执行「横跨国家」的赌约，这是出了什么事情，全都纷纷给我打电话？
　　言里疑惑片刻，接起洛姐的电话：“喂，洛姐吗，找我有什么事情？”
　　电话那头吵吵嚷嚷，听声音像是在饭店里面聚餐，洛姐低声说句「稍等」，便带着手机走出了包厢。
　　酒席间的说笑声变为拂耳冷风，远处有汽车飞驰而过，言里隐约听到一声叹气，紧接着洛姐的声音响起，带着些许疲惫：“好了。”
　　“所以你们找我什么事啊……”言里干脆坐到床上，颇为好奇地问道，“我洗个澡出来就变天了，全是你们发来的未读消息。”
　　洛姐顿了顿，反问道：“言里，你不会现在都还没看到消息吧？”
　　“没有。”言里诚实回答。
　　电话那头陷入沉默，好半晌，洛姐才缓缓开口，叹了口气：“副队啊，你上热搜了。”
　　洛姐平日里较为严肃，宸队和其他队员喊「言里大神」开玩笑的时候，她都只会一脸正经地喊自己「言里」，或者更加礼貌客气的「言小姐」；
　　而只有当事情特别严重的时候，她才会喊自己「副队」这个称呼。
　　言里一下紧张起来，进入高度戒备状态，问道：“热搜，什么热搜？”
　　“是说我输比赛那次吗……”言里愈发烦躁不安，呼吸有些缭乱，死死咬着下唇，“但那都过去多久了，怎会还会上热搜。”
　　言里平时也玩围脖，但很少关注热搜新闻，平时都只是点赞转发一些可爱的猫猫图片，偶尔与寥寥几个摩托车粉们聊聊天而已。
　　但可能是比赛前夸下海口，嚣张地说自己要拿世界第一，所以输了之后，#言里骄傲自大#，#言里一败涂地#等词条被顶上围脖热搜。
　　无数的嘲笑讥讽涌来，原本冷清却温暖的评论区瞬间沦陷，满是血雨腥风，就连私信里也塞满了指责――而她只不过是一个年少气盛，还没到十八岁的孩子。
　　那段日子是言里最不愿去回顾的时光，一看到围脖图标就会害怕发抖，胸腔沉沉的喘不过气。
　　最后还是言妈及时留意到女儿情况不对，干脆利落地花钱撤了所有热搜，硬生生压下热度，言里也将软件卸载，这才慢慢恢复些许。
　　“不是比赛的热搜，来的……很是莫名其妙……”洛姐夹着女士香烟，声音沙哑，“你去看看就知道了。”
　　言里满声应下，正准备挂断电话时，洛姐忽然又添了一句：“对了，副队。”
　　“那衣服，你穿着挺好看的……”洛姐慢吞吞说，“看来我还是不够了解你，原来副队喜欢这种类型。”
　　言里：“？？”
　　言里听得满头雾水，压根就不知道洛姐在说什么，她翻了半天围脖热搜，也没看见一条带着自己名字的。
　　正疑惑着今天不是愚人节，言里继续向下滑，而其中一条#糖兔子真这么好吃吗#的词条吸引了她的目光。
　　一点开，言里差点晕过去。
　　最热围脖中赫然是一张自己的偷拍照片，她低垂着头，面颊微红，露出一点点红色的舌头尖，正专心致志地咬着糖兔耳朵。
　　除了这一副弱气的神情外，自己身上冰雪缘T恤也格外抢眼，自己这样一个高个子穿公主T恤，居然莫名其妙地没有什么违和感。
　　这个人是谁，是谁！？
　　言里阔别已久地想用头撞墙，她犹豫了许久，才战战兢兢地打开评论区。
　　「小姐姐长的好可爱啊」，「糖兔子看起来真好吃」，「小姐姐怎么害羞地脸红了」……
　　大部分的评论都很平和，大家都的关注点都在糖兔子上，偶尔有一两条不友好的口嗨也被人迅速举报，很快便消失删除。
　　之前骂的那么厉害，而仅仅过了两个月时间，网友们似乎都像是不知道自己，那么清晰的正面照片，居然没一条评论认出她的身份。
　　言里莫名松口气，暗想事情还没自己想的那么糟糕，她关了围脖去回复消息，发现队友们全在看热闹，队长宸哥更是开玩笑说他四岁女儿和言里有共同爱好，改天可以一起交流交流。
　　言里无奈地应付完车队损友，结果还没完，不止车队里知道了，连几个圈子里的好朋友也跟着找过来。
　　不可避免的，言里又被嘲笑了一通，毕竟「北城言家二魔王」的名声在外，平日呼风唤雨飙车不在话下，大家都好奇她怎么忽然就转了性子。
　　言里面无表情地划过大家发来的「哈哈哈」，但其中一条信息引起了她的注意。
　　「迎鹿娱乐二少爷」陆谦：我去，言二你身边的人有点眼熟啊。
　　「松绿地产二小姐」宋慕昭：这位是我们大学老师啊，她怎么会在这里？
　　豪门的后代都走得近，而说话这两个人因为和言里年纪相仿，所以从小便认识，十分熟悉。
　　照片旁边的人？
　　言诺诺的样子大家都认识，那宋、陆两个人说的，就只可能是宋韫予老师了。
　　虽然照片的中心的是言里，但右侧恰好映出宋韫予的侧脸，浸没在暖橙般的阳光中，长睫低垂，盛着星星点点的微芒。
　　言里当机立断地创建讨论组，把慕昭和陆谦两个人给拉进来，也不含糊，直接问道：“你们认识宋老师？”
　　陆谦回复地很快：“一眼就看出来了，我们大学里的宋老师啊，上学期还在上课呢。”
　　“宋韫予老师和我一个姓氏，我觉得可有缘分了……”宋慕昭接过话来，“我可喜欢她了，心中Top1的教授。”
　　“你俩在什么大学？”言里问。
　　陆谦洋洋得意，“择善大学，出自「择其善者而从之」，孔子先生的话，听过没？”
　　“得了吧你，大学是好大学，你是菜鸡，微积分拿了20分还好意思炫耀。”宋慕昭毫不留情地拆台。
　　她接过话来，将自己知道的信息都告诉言里：“韫予教授很温柔，教的也特别特别好，只可惜……”
　　宋慕昭叹口气，声音惋惜：“听说因为生病的原因，辞退了。”
　　「生病」这两个字蓦然砸下，言里吓得手一颤，差点把手机给摔在地上。
　　相处一个月以来，宋韫予除了熬夜赶稿后有些憔悴之外，看起来都挺健康的，不像是有什么疾病。
　　但疾病这件事真不好说，万一姐姐身上有什么恐怖的慢性病呢，比如心脏病，低血糖，高血压之类的；
　　言里越想越担心，急忙追问道：“什么疾病啊，严重到辞职的情况？”
　　谁知道这么一问，两个好朋友都纷纷表示自己不知道，身旁的人也没有了解内情的。
　　而校方对此的通知更是简单到极点，只有寥寥几行话，冰冷地宣布着几门艺术课程将被取消，而宋韫予教授因病辞退，永远不会返校。
　　言里一字字读过去，恨不得拿来个放大镜瞪着眼睛细细查看，她琢磨半晌，心里犹生些许异样：
　　公告太过简洁了。
　　能在大学当上教授可不是一件容易的事，毋论宋韫予这个相对年轻的年龄，更是在某个领域取得非凡成就的人才。
　　按理说招到这样一位优秀的教授兼研究学者，大学都应该格外优待才是，就算真的因病辞职，也该好歹说一下惋惜之情，表达对教授的认可与鼓励。
　　但择善大学这公告里没有任何同情、惋惜，每一个字都像是锋利的刀刃，急切着要和宋韫予撇清关系，将她彻底赶出校园。
　　言里将自己的疑惑和朋友们一说，她们都顿时觉得有些不对劲的地方，三人一拍即合，打算去深入调查这事。
　　“现在还是暑假，但大学应该有开放暑课……”宋慕昭擦拳抹掌，“我和陆谦找个时间混进去，说不定能找到什么。”
　　言里这儿离择善大学有十万八里远，自然不可能马上坐飞机赶回来，她的任务很简单，就是旁侧敲击地和姐姐打听下缘由。
　　怀揣着「艰巨」的任务，言里第二天起了个大早，把睡得迷迷糊糊的诺诺给弄起来，抱着就往姐姐的庭院冲去。
　　宋韫予正在院子里给花卉浇水，远远便看见两个跑来的小孩，向她们挥挥手：“早上好。”
　　清晨的阳光疏落清冷，将地面铺上一层薄薄的白霜，空气中都是沁冷的水汽，颇有些冻人。
　　庭院里有洒水器，但一些悬挂的花盆需要手动灌溉，
　　宋韫予站在层叠枝叶之间，拿着个小洒水壶，手指轻搭着金属外壳，清水细细荡漾、轻泛涟漪，打湿垂落的叶尖。
　　那一滴清水顺着叶脉滑落，将整片叶子都拉着下坠，宋韫予伸手摘下几片枯叶，细白指尖拨弄着叶柄，动作轻柔细心。
　　言里咽了咽喉，莫名联想到姐姐覆上自己面颊时那温润细腻的触感，连带着落在颈处的呼吸一起，深深印刻在知觉深处。
　　“姐姐早，二姐也早。”诺诺今天穿着条碎花小裙子，装模作样地给两个人打招呼，“诺诺今天起床啦。”
　　宋韫予轻笑着放下水壶，暂且搁置在桌上，捏捏诺诺脸蛋：“诺诺早上好啊，是二姐喊你起来的？”
　　诺诺点头：“是的，二姐今天疯啦，起的好早。”
　　“别在这里瞎说……”言里瞪她一眼，“我训练那会天天六点多起床，九点起床根本不在话下。”
　　早餐是言里点的肠粉外卖，十分偏心地只在宋韫予加了两份碎肉和两份鸡蛋，直接导致姐姐那份肠粉高出整整两层，小山包似的隆起，和诺诺的小份形成鲜明对比。
　　“你给我加太多了，你们年轻人应该多吃点才是……”宋韫予哭笑不得，“我吃不完的。”
　　言里理直气壮，说：“姐姐你整天带我们两个捣蛋鬼辛苦了，应该多吃些。”
　　宋韫予挑了挑眉：“你们也知道自己是捣蛋鬼啊？”
　　“那是……”言里耸耸肩，摊手表示道，“我对自己还是很有自知之明的。”
　　宋韫予最终吃了一半便饱了，将剩下肠粉打包好后放回冰箱。
　　言里惦记着昨晚和朋友商量好的「任务」，只是苦于不知怎么开口。
　　总不能直接了当地问姐姐「你得了什么重病」，或者「学校为什么把你辞退」，这样未免也太过唐突冒犯了。
　　言里绞尽脑汁，都没想到一个委婉的说法，宋韫予拿出鲜榨果汁，给她倒了一杯递来：“想什么呢，这么认真？”
　　“没，没什么！”言里一慌张，声音结结巴巴，“我……我在想，在想――”
　　橙汁是鲜榨的，散发着饱满清甜的果香，言里盯着玻璃杯上自己的倒影，忽然急中生智：“我在想石膏的事情。”
　　宋韫予歪头看着她，眼睛干干净净，带着些不解神色：“石膏？”
　　“对，戴着石膏做什么事情都不方便……”言里随口说道，“拿东西时很不方便，洗澡要套着塑料袋不能进水，更别说洗头发了。”
　　上次洗头还是言妈在的时候，不顾言里的鬼哭狼嚎，硬是把她头按浴缸里冲了几下，而自从那时候开始，言里看到老妈时都会急急忙忙地护住头顶，生怕再遭一次地狱般的酷刑。
　　“啊，确实是这样……”宋韫予靠近一点，眉睫长长的，像是扑闪着的蝴蝶，“我看下。”
　　言里下意识向后缩了缩，神情僵硬：“看？看什么。”
　　“正巧，我这边有多余的洗脸盆和小桶……”宋韫予双手一合，提议说，“我帮你洗一下？”
　　言里傻了：“啊？”
　　姐姐不愧是姐姐，办事雷厉风行没有丝毫含糊，不过一会儿，她便拿来几个木制的小桶，往里面装满热水，催促言里来到庭院之中。
　　“你坐着就行了，尽量弯着身子，然后将头偏过来。”
　　宋韫予吩咐着，用一条小毛巾围在言里脖颈上，小绒毛贴合着肌肤，有些细细的痒。
　　她解开言里的皮筋，柔长黑发瞬息倾泻而下，乖巧躺在手心间，很软偏蓬，尾部还有些自然卷。
　　“你头发好长，底色中有一点点偏深红……”宋韫予笑着说，“以前没有染过吗？”
　　言里有些惊讶，“是这样吗，我从来都没注意到。”
　　“嗯，很漂亮、很热烈的颜色……”宋韫予将她的长发梳顺，声音含笑，“像是梵高笔下的葡萄园。”
　　温热清水打湿长发，黏成一缕一缕地垂下，宋韫予往手心间挤了点洗发露，轻轻揉起泡沫。
　　诺诺面前也摆了个小盆子，宋韫予给了她一点沐浴露揉泡泡，她正兴高采烈地玩着水，试图用泡泡造出个城堡，无暇来二姐这边捣乱。
　　“尽量向后仰一点……”宋韫予叮嘱言里道，“别把领口弄湿了。”
　　比起自家老妈的毫不留情、见面就对女儿（的头发）下死手，果然还是姐姐要细心温柔的多，在淋湿头发时都会用手挡住，防止水流进眼睛。
　　言里乖巧地点点头，姐姐说什么她就做什么，听话的像只小猫咪。
　　柔白细腻的一双手覆上来，将泡沫抹在发隙间，动作轻柔，将杂发一点点梳顺。
　　水滴顺着发梢「啪嗒」滴落，泡沫声OO@@，带着些薄荷味的清香，有一点微微的凉。
　　言里仰着头，呼吸有些一丝难以抑制的颤，努力平稳着心绪，盯着蓝天白云发呆。
　　指腹细细辄过皮肤，将牛奶似的白色泡沫覆上黑发，一圈圈地涂抹开来。宋韫予已经尽量小心，但难免还是会有失误的时候。
　　泡沫密密涌开，湿润水汽仿佛侵入她的胸口，指尖轻轻梳动着，无意间擦过耳廓，又麻、又痒。
　　言里呼吸微顿。
　　作者有话要说：这次是洗头，下一次就是……
　　V后日更六千，明晚九点不见不散，这章留言的小可爱都有红包哦――

25、星月夜 3
　　温水蔓过长发，将黏连着的泡沫洗去，宋韫予将一条热毛巾覆盖在她眼睑上，残余温度蔓进肌肤，缱绻着不愿离去。
　　“要冲水了，言里你闭一下眼睛……”宋韫予轻声说，“尽量向后仰。”
　　言里乖乖照做，温热水珠顺着长发肆意蔓延，滴落在下方的小木盆之中。
　　短短一会儿功夫，在旁边玩泡泡的诺诺已经把自己弄得浑身是泡沫，小盆都掀翻了，裙摆滴着水，踢踢嗒嗒走过来捣乱。
　　她蹲着在旁边打量两人，忍不住伸手揪起一缕言里的长发，好奇地拽了拽：“好长啊。”
　　“你轻点……”言里皱了皱眉，嘀咕着说着，“这是要把我整个头给拽下来吗？”
　　诺诺冲她傻笑，这才放开攥着的黑发，继续在旁边围观起来。
　　小孩还挺乖，殷勤地帮宋韫予打下手，给她拿些护发露、精油之类的东西。
　　宋韫予拿出一把木梳子，仔细地将黑发慢慢梳顺，卷曲杂乱的碎发解开后，将一块薄毛巾披到言里肩上。
　　“谢谢姐姐……”言里坐直身子，十指拢在一起，面颊上旋出个小酒窝来，“太麻烦你了。”
　　宋韫予向她弯了弯眉，浸泡过热水的手湿润而白皙，指尖也微微泛红，摩挲过言里的眉梢，将毛巾边角仔细掖好。
　　长发湿漉漉地垂在肩膀上，发梢处还在不断滴着水，言里拾起一小束，抵在鼻尖处闻了闻。
　　干干净净的洗发露香气，硬要说的话比较接近薄荷，清冷而内敛，像是姐姐悬挂在窗前的那几盆小花。
　　言里帮忙将瓶瓶罐罐们搬回屋子里去，诺诺揪着朵小雏菊一蹦一跳地跟在后面，也装模作样帮忙抱着瓶洗发露。
　　“要吹干一下头发吗？”宋韫予从抽屉中拿出个吹风筒，向言里晃了晃示意。
　　言里摇头，解释说：“我随便走两下，自然干就好了。”
　　这么一来二往，言里已经对姐姐房子摸得十分清楚，洗手间、厨房、当然还有卧室的位置，全都一清二楚地记在心里。
　　她在沙发上坐下，空气氤氲着咖啡香气，书柜中齐整地摆放着画册，莫奈、梵高、德加……都是些绘画界鼎鼎有名，但自己不太熟悉的名字。
　　不远处的画架上摆放着一张油画作品，画的是个空旷无人的房间；
　　房间内饰单调昏暗，微风将白纱帘扬起，从窗户里可以看见碧蓝大海和欢快嬉戏的游客。
　　有了《红帆船》的前车之鉴，这次言里不敢闭着眼睛夸，很谨慎地问道：“这是姐姐画的吗，还是临摹的？”
　　“我画的，练习之作吧……”宋韫予递给她一杯热牛奶，“差不多完了，还没起名字。”
　　“画的真好看，姐姐真厉害……”言里放心大胆地吹起来，眨了眨眼睛，“姐姐是怎么学的啊？”
　　看似无意间的一个问题，实则是言里经过深思熟虑、精挑细选后挑出来的，只要姐姐回答，她就可以慢慢地将对方引到大学这边。
　　那个什么「择善大学」，表面上堂皇富丽人才一大堆的，却还偷偷摸摸把姐姐辞退，肯定不是什么好东西。
　　言里就是如此偏心。
　　“很小的时候便开始学了，从南大艺术艺术学院毕业后，在择善大学工作了一段时间……”宋韫予认真回答，“现在是自由职业者。”
　　南大艺术学院诶，就算是艺术细胞为零的言里，都或多或少听过南大的名号，在各个方面都有着卓越的成就，更是在国内大学排名上名列前茅。
　　“那为什么不继续在大学里面教书了啊，而是要来这个小地方……”言里追问道，“姐姐你画的这么厉害。”
　　宋韫予停顿下来。
　　她面颊浸在书柜的阴影中，言里看不见姐姐的表情，但过长的沉默却并不是什么好兆头――这意味着，自己可能触及到姐姐的伤心事了。
　　言里后悔不已，恨不得打自己一巴掌，赶紧转移话题说：“不过在这里也挺好的，山清水秀，还可以教教小朋友。”
　　宋韫予神色缓和不少，声音轻柔：“我如果不辞职，可能现在还呆在南城那边吧。”
　　湿发干了些许，宋韫予捧起一缕黑发，木梳从根部没入，轻轻缓缓地向下梳去，直至尾端离开。
　　言里偏过头，从余光中恰好能望见她轮廓分明的侧脸，零碎的阳光在眉睫间跃动，于眼睛中化为星星。
　　“如果我没来这，就不会遇上你们两个活宝了。”宋韫予轻笑道，“这样想想，我还是很幸运的。”
　　“是吗。”
　　言里眼睛亮了亮。
　　被当做小孩子来看，被称作「活宝」言里也就忍了，但偏偏姐姐话里居然还带上了诺诺，让她醋坛子顷刻打翻，恨不得马上打电话来让老妈将诺诺弄走。
　　言里拽着诺诺回家，宋韫予在门口看着两人走远，方才还热闹的室内重归寂静，她走回屋子，小心地搬开堆积在墙角的油画画布。
　　层层叠叠画布后面的，藏着一副用麻布盖住的画，宋韫予轻轻呼口气，将布缓慢拿起。
　　那是一副半完成的作品，在言里来之前被匆匆忙忙地藏了起来，不同于客厅中清一色的风景画与景物，这幅画上勾勒着一个人的侧脸。
　　小巧挺翘的鼻尖，细细密密的睫，皮肤在阳光下有着奶油般的质感，靠近些还能望见细小的绒毛。
　　宋韫予叹口气，将未完成的画作重新用布盖好，抵着边框的手心湿润而滚烫，脉搏里藏着疾迅的心跳。
　　之前信誓旦旦说「自己不需要人照顾」的言里，此时此刻已经完全推翻自己，彻底沉沦淹没在被人照顾的舒服中。
　　这几天来，宋韫予将两人照料的无微不至，方方面面都有顾及到，还时不时开车带她们去附近景点玩。
　　只不过，被姐姐照顾是一回事，被老妈照顾可就是另一回事了。
　　言里一想到老妈回来后自己即将承受的唠叨、学业、甚至催婚，便长长叹了口气。
　　小卖铺门口新装上了个晴天娃娃的风铃，在微风中摇头摆脑，言里翻着手机里好不容易偷拍到的几张姐姐照片，坐在门口傻笑。
　　之前说好了要给诺诺大功臣买零食，言里说到做到，只不过她也没保证诺诺，究竟是会去大型百货商场，还是会去这个村口小卖部。
　　诺诺在货架上挑挑拣拣好一阵，抱着小山似的薯片来找言里，言里瞅她两眼，在小山上加包番茄口味的。
　　“番茄味这么好吃，你怎么都不拿……”言里说，“这包是我的。”
　　言里大魔王滥用童工，她自个儿两手空空在前面走着，小矮个诺诺跌跌撞撞地跟在后面，正努力抱着那个装满零食的塑料袋。
　　“还要买东西吗……”言里含了根棒棒糖，口齿不清地说着，“还是回家了？”
　　诺诺呼哧呼哧地抱着零食，走两步就要歇一歇，软糯糯地喘气：“呜……抱不动了。”
　　“让你贪心买这么多……”言里幸灾乐祸，“你加油，自己搬回去。”
　　诺诺绝望地坐在地上，零食袋子都跟她差不多大了，小孩皱着眉头思考片刻，索性就地撕开包装，美滋滋地吃起零食来。
　　言里：“……”
　　言里过去拽她，结果诺诺纹丝不动，两姐妹就这么在小卖部前僵持着，身后阿嬷乐呵呵地看热闹。
　　几个路过村民也跟着瞅两下，笑姐妹两个又打起来了，而人群中走出个身侧瘦小，头发很长，看起来阴森森的小姑娘。
　　身上特征太过明显，言里一眼就看出她来，也懒得和诺诺挣了，向小姑娘挥挥手：“黎琳，你怎么昨天没去上课啊？”
　　出乎意料的，黎琳看见她后并没有像上次一样逃跑，而是慢吞吞地走到小卖部里来。
　　靠近些看，言里才发现她身材很是瘦小，根本不像个十一岁的孩子，说是五六岁的年纪都有人信。
　　“怎么不理我啊……”言里凑过来一点，询问道，“昨天宋老师上课没见到你，打哥哥电话又没人接，她可担心了。”
　　长长黑发遮掩着神情，黎琳抬起眼皮看了她一眼，旋即又低下头摇了摇，声音沙哑：“不关你事。”
　　“当然不关我事……”言里耸耸肩往门栏上一靠，斜睨着她，“但你不能让姐姐担心，起码要打个电话去请假。”
　　她生得高挑，面相又凶，轻易地便挡住出口的位置，不让黎琳轻易通过。
　　“买一捆生菜……”黎琳不理她，和阿嬷说道，“三两黄豆，还有一瓶酱油。”
　　阿嬷将东西拿给她，黎琳则是在身上找了半天，掏出几张皱巴巴的纸币来摊在桌上。
　　“小琳啊，这钱不够……”阿嬷有些为难，“还差两块咧。”
　　黎琳僵了僵，又在口袋中翻找半天，却只掏出一枚硬币来，“他只给了我这么多。”
　　“我们也是小本生意，不能再赊账了……”阿嬷叹口气，“要不你先把菜拿回去，我给你留着酱油？”
　　黎琳没有说话，瘦小的身体似乎在细细颤抖，五指用力攥成拳，“可是……”
　　“你差多少？”言里忽然探过身，晃了晃手机，“我帮她付。”
　　“不要你的钱……”黎琳死死咬着牙，眼眶微红，“有钱人家的小孩。”
　　言里瞥她一眼，声音颇为不满：“我的钱都是自己赚的，比赛赢来的奖金和广告代言费。”
　　黎琳终于慢慢抬起头来，乱蓬蓬的长发向后褪去，瘦削的脸颊上，有着一块无比显眼、刺目通红的淤伤。
　　她看着言里，咬着一点单薄的下唇，许久才慢慢说道：“你是不是很厉害？”
　　言里皱了皱眉，目光凝在那淤伤上，问道：“谁打你了？”
　　黎琳摇摇头，“没有，是我自己不小心摔倒水沟里了。”
　　言里在摩托车训练里摔过不少次，平时磕磕碰碰的没少受伤，黎琳脸上这个一看就知道不是摔的，反道更像是被人用力扇耳光留下的痕迹。
　　她没有拆穿黎琳，而是在对方面前蹲下身子，挑眉笑了笑，声音肆意：“你不知道我是谁？”
　　黎琳迟疑着摇头。
　　“北城一霸听过没，我这名头放出去啊，整个北城那是无人不知、无人不晓，见了我都得绕着走。”
　　事实当然没这么夸张，但耐不住言里瞎编的本事厉害，把人家给忽悠的一愣一愣，“这样吧，袋子给我，我帮你拎回家。”
　　黎琳犹豫了许久，最终默默答应下来，领着言里在泥泞小路上七拐八拐，最终来到一间偏远的小房面前。
　　“钱……钱我会想方法还你的……”黎琳抱着塑料袋，怯生生地望向她，“你可以陪我进去吗？”
　　不够钱的纸币，脸颊的伤痕，还有明明已经到家，却害怕着不敢进门的态度――种种线索加起来，其实言里已经大概猜到了情况。
　　言里让诺诺藏在门口的角落，仔细叮嘱她先别出来，这才与黎琳推开门，走进摇摇欲坠小屋中。
　　小屋里弥漫着酸臭的霉味，昏暗光线中有红星一闪一闪，男人坐在坑头旁抽烟，指节与牙齿被烟熏得枯黄。
　　木门「吱呀」推开，他连进来的人都没看清，便猛地挥起手，用力地扇下去：“你个小兔崽子！”
　　“怎么回事啊，买个菜都这么久……”男人叼着烟头，语气凶狠无比，“是不是上哪玩去了？！”
　　巴掌呼啸着划过，黎琳尖叫起来，颤抖着缩成一团，装满东西东西的塑料袋也脱手，「哐当」砸在地上。
　　言里来不及多想，下意识地便挡在小姑娘身前，那一巴掌便凶狠打在她手腕上。
　　男人显然下了狠手，言里手腕迅速红肿起来，细嫩的皮肉被划出好几道红痕，往外渗着零星血珠。
　　“嘶……”言里疼得眼眶泛红，劈头盖脸地喊道，“你打人干什么！？”
　　男人这次注意到屋中多了个人，那人生得高挑纤瘦，皮肤柔软细腻，漂亮得像是白瓷娃娃。
　　她愤怒地注视着自己，在阴暗小屋之中显得格格不入，一看便知道是从小娇生惯养、没怎么经过风吹雨打的金枝玉叶。
　　这样的人自己惹不起。
　　“你说话啊？”见男人呆愣在原地，言里眉头紧紧拧着，神色不悦地提高些音量。
　　她缓步走来，一字一句咄咄逼人，“你打人干什么？还是打这么小的孩子！”
　　男人转头望去，黎琳正害怕地缩在地上，眼眶中满是泪水，惊恐地看着自己。
　　“喂……喂，小姑娘你这误会可就大了啊，我没想着打人，更别说是自家的亲生闺女了！”
　　男人转着眼珠，一边低声下气地说着，一边向黎琳挥手，“好闺女快过来，躲后面干什么？”
　　言里根本不想听他说话，也转头喊道：“你别过去，也别怕他，待会我带你去警局报案！”
　　谁知道，黎琳颤抖着站起身，居然慢吞吞地向男人走了过去，被他一把抓住肩膀，用力拍了拍，“闺女辛苦了，出去帮忙买东西。”
　　“黎琳，你过去干什么……”言里简直不能相信自己的眼睛，喊道，“你别怕他啊，我都说会带你去警――”
　　“不、不用了。”
　　黎琳被父亲压着肩膀，浑身都在颤抖，嘴唇翕动：“我很好，我不去警局，姐姐你走吧。”
　　“就是啊，我们俩关系好的话。”男人使劲揉了揉她肩膀，向言里推手，“什么警局不警局的，快走快走。”
　　言里不甘心地又劝了好几句，可黎琳就像是吃了秤砣铁了心一样，说什么也不肯和自己走，硬生生地将她给推出家门。
　　躲在角落的诺诺钻出来，一眼便看见满脸愤怒，紧紧盯着合拢房门的二姐，上去拽拽她的裤脚：“二姐？”
　　言里胸膛里烧着满腔怒火，但诺诺还在这里，她必须要顾及到自己三岁的妹妹，绝对不能冲动行事。
　　思索再三后，言里深呼吸一口气，揉揉诺诺头发，安慰她说：“诺诺乖，我们先回去。”
　　诺诺点点头，牵起她的食指，软声回答：“好的。”
　　天色有些晚了，村落回到别墅的路不好走，言里抱着诺诺，将手机的电筒模式打开，慢慢地往回走。
　　刚走了一半左右路程，便迎面遇上来找人的宋韫予，看见两个小孩都没事后终于松口气，开车载着她们回家。
　　终于离开阴森森的树林，回到明亮整洁的家里，言里瘫在沙发上，嘟囔着说：“姐姐，你不知道我今天遇到了什么。”
　　宋韫予给两人一人倒了一杯果汁，借着明亮灯光，这才看清她手背上的伤痕，呼吸微顿：“伤口怎么回事？”
　　言里疑惑着抬头，后知后觉地想起自己的伤口还没处理过，低头一看，血珠流淌得到处都是，伤口发红发肿，凝结着细小的血块。
　　比刚刚被打时惨烈多了，加点特效都能放僵尸片里面当死人，偶尔动弹一两下的那种。
　　言里自顾自瞎想。
　　宋韫予已经来到面前，将过长袖口卷起些许，小心捧起她的手腕，眉头蹙得厉害：“怎么回事？”
　　她动作轻柔无比，指尖触碰到细嫩皮肉，像是火柴划过砂纸，火星忽闪着没入这一线肌肤。
　　言里想起黎琳父亲那凶神恶煞的模样，忽然不想让姐姐担心，下意识地撒谎道：“走路时没注意，一不小心挂到了几根树枝，不过我都没注意到，一点都不疼。”
　　手腕间紧了紧，宋韫予沉默着没说话，常年持笔的指腹间带着薄茧，压在她血管上，压住脉搏间的心跳。
　　“说实话。”宋韫予收敛了些平时的笑意，声音听着淡淡的，微有些沙哑，“疼不疼？”
　　姐姐用那双平静、漆黑的眼睛望向她，像是深邃黯淡的琥珀，倒映出自己轮廓。
　　“疼。”
　　言里底气不足，在她注视下声音愈来愈小，到最后都快听不见了，“但只有一点点。”
　　见宋韫予还是板着脸不说话，言里心里有些慌张，她赶紧地凑上前，怯生生地望着姐姐，软声说：“可疼了。”
　　撒娇果然很有用。
　　宋韫予叹口气，转身去拿来了温水、毛巾、还有个看起来十分专业的医药箱。
　　清水将血痂融化，棕红滴答着落入盆中，重新露出一双细白修长的手来。
　　言里有些不好意思地低着头，任由宋韫予牵着自己，她手背皮肤很薄，隐约能望见淡青色的血管。
　　“你这个真是树枝划的？”宋韫予凝着眉，极轻地摇下头，“看起来不像。”
　　言里最不会撒谎，更别说向姐姐撒谎，白纸似的什么都藏不住，一捅就漏洞百出：“是吗，我也不记得了。”
　　宋韫予看她一眼，没有回答，而是用棉团沾上些酒精，悬停在伤口上。
　　“我要用酒精消毒伤口，会有些疼……”宋韫予用镊子夹着棉团，犹豫着不敢下手，“你忍一下。”
　　“这有什么的。”言里满不在乎地点头，可随着酒精接触到皮肤的那一瞬间，伤口中像是涌入滚烫的岩浆，火息硬生生地要将皮肉撕裂开来。
　　言里疼得头皮发麻，却还惦记着自己刚才说的话，下唇咬得发白，硬是把声音给咽了回去。
　　只不过虽然没发出声音，她眼眶却瞬间就红了，嘴唇细微颤抖着，水雾从下眼睑漫上来，一点点地打着转。
　　就像是雨中被淋湿的狗狗，看起来又委屈，又可怜，让人忍不住想搂进怀中抱抱。
　　“不疼不疼，很快的。”
　　宋韫予将她的手牵起一点，轻轻往伤口处吹气，像是哄着小孩：“这样会不会好一点？”
　　吹气其实没什么实际效果，伤口处还是火辣辣的在疼，但那凉凉的风拂过伤口，她心中却好受了许多。
　　言里眼眶红红，脊背间带着沉重呼吸的起伏，慢吞吞地点头：“嗯。”
　　“再忍一下，我动作会尽量快些。”宋韫予安慰着她，利落地用酒精消毒完伤口，涂上层薄薄的膏药。
　　膏药细密滑腻，带着浅浅的草药清香，被姐姐的指尖推开、融化，覆在伤口上时有一点沁凉，平息了酒精带来的灼烧感。
　　言里这才松口气，乖乖坐在原地，看宋韫予拿出纱布来，小心地将伤口裹了一圈又一圈。
　　她打量着被裹得严实的左手，抬起来对着灯光看了看，心中颇有几分沧海桑田般的感叹。
　　今年又不是自己本命年，怎么就这么倒霉，处处犯水逆呢？
　　本来右手臂骨折还有一个半个月就能拆石膏了，现在就连左手都英勇负伤。
　　这下可好，两只手都不能用，别说洗澡了，她连吃饭都困难，怕不是等老妈回来后，就只能看见一只在沙发上饿死的咸鱼。
　　言里惆怅地想着，没注意到宋韫予起身去厨房拿了个什么东西，很快便又重新绕回来。
　　“啊。”宋韫予说。
　　言里下意识地照做，嘴巴里被塞进一枚糖，甜甜的、软软的，唇齿间满是奶香。
　　作者有话要说：许久之后：
　　言里：奶糖尝起来真好吃。
　　姐姐：小朋友尝起来呢？
　　言里：这个……

26、星月夜 4
　　“奖励你的，不要告诉诺诺哦……”宋韫予笑着说，“现在不疼了吧，有没有好一点？”
　　奶糖又软又甜，在口中糯糯地融化些许，言里嚼着糖，口齿不清地说道：“姐姐，你又把我当小孩子。”
　　宋韫予收拾着桌上的药水与纱布，勾了勾唇角，浅声说：“那言小大人是不想吃糖了？”
　　言里抿抿唇，糖肯定是要吃的，于是苦恼地想着该怎么要到糖，又同时让姐姐把自己当大人看。
　　其实言里也有隐约察觉到，姐姐对她们两个这么好，很大一部分程度上是因为她俩都是未成年的小孩子，才会以长辈的身份来照顾、关心她们。
　　如果第一次见面时自己已经成年，可能就没办法和姐姐走的这么近，没办法在姐姐面前撒娇了吧。
　　还真是个两难抉择。
　　奶糖吃完了，舌尖间却还残余着淡淡的奶香，唇畔处微润柔软，其实很适合一个吻。
　　言里仰面躺在沙发上，长发松散在靠背缝隙间，诺诺跟着爬过来，用手去揪她的长发。
　　洗过之后的黑发柔软顺滑，丝缎一般搭在肩膀上，诺诺玩得不亦乐乎，甚至试图把她头发打个蝴蝶结，最后被言里严厉制止。
　　在姐姐家温馨的气氛中沉醉半晌，言里终于后知后觉想起今天的事情来，连忙坐起身子，与宋韫予一五一十说起黎琳的情况。
　　“她吓成那个样子，平时肯定遭了不少罪……”言里攥着拳，愤慨不已，“一定不能在这么下去了。”
　　她说的义愤填膺、慷慨激昂，宋韫予却看着有些低落，沉默半晌后，回复说：“那该怎么办？”
　　她声音过于平静，连起伏也听不出，言里愣了愣，说：“肯……肯定是去警局啊。”
　　房间里灯光明亮，可以看见空中飘荡着的细小尘埃，宋韫予坐在她身旁，声音很轻：“其实你跟我说的这些，我早就知道了。”
　　“没有证据，程度不够，这只能算是普通的家庭纠纷，很难立案，民警来了也只能尽量调解，无法从根本解决问题。”
　　宋韫予叹口气，“而且两个孩子年龄都不大，再加上家境问题，哪怕父亲被拘留几天，孩子可能都会饿的没饭吃。”
　　“可是……”
　　言里想要反驳，声音却哑在喉咙中，空气中像是有冰凉的海水灌入，将她胸膛中的火焰熄灭。
　　这么久以来，两人间的气氛第一次陷入僵冷，她无比讨厌这种感觉。
　　到最后言里也没说出话来，她生硬地与姐姐道别，带着诺诺回了家。
　　明明根本没有开始恋爱，或者说连一丝火花都没有，言里却觉得自己和姐姐陷入了冷战期。
　　确切的说，是姐姐依旧关切体贴，照顾着两个小孩的生活，只是言里过不去自己心里的那个坎，暗暗地闹着别捏。
　　一连几天，她都没怎么和宋韫予说话，也不再像以前那样过分热情的凑上前，蓦然间就变得客气疏离，像是擦肩而过的陌生人。
　　为什么会变成这样，怎么会变成这样？
　　言里想不明白。
　　夏日烈阳烘烤着地面，干燥砂砾在风中滚动，光线刺眼地连道路都有些看不清。
　　小卖铺的阿嬷打开冰柜，从里面拿出两根雪糕来，面目慈祥：“难得啊，你们俩姐妹天天来帮衬我。”
　　言里帮诺诺剥开雪糕的包装，再将小木签塞在她手里，与阿嬷聊天说：“这儿方便，走五六分钟就到了，不像城镇还要开车。”
　　阿嬷慢悠悠地摇着蒲扇，眉眼间笑得堆出褶皱，从骨相上依稀能看出，年轻时肯定是位大美人。
　　言里一口咬下半个雪糕，冰冰凉凉、爽快无比，饶是嫌不够凉快似的，她又扫码买了杯冰镇汽水来喝。
　　层叠枝叶被风吹得婆娑，阳光摇摇晃晃，透着小卖部的玻璃门都能听到一阵阵的蝉鸣声。
　　言里惬意地咬着雪糕，甚至想让阿嬷多进些其他口味的，她能一次买一箱回家屯着放冰箱，早中晚都吃一根。
　　门外传来「突突」的摩托声，一辆小Cub在烟尘中驶来，上面跳下个眼熟男生，与言里挥手喊道：“这不是言小姐吗！”
　　好久没见到黎琳的哥哥，黎清还是一如既往的这么有活力，骑个小Cub骑得风驰电逝，不懂行的人还以为他骑得是什么限量款赛车。
　　要不是两人长得像，言里压根不会把总是低着头不说话，用长发遮着脸的黎琳和他联系到一起。毕竟如果单看性格的话，两人完全是天差地别。
　　黎清摘下头盔，小麦色的额间覆着点细汗，笑着说道：“我刚刚送完妹妹回来，怎么这几天都没在画室看到你啊？”
　　总不能说自己在和姐姐闹小脾气，这几天故意不去画室吧。
　　言里心虚的很，“我画的那破烂水平你也知道，去了也没事干，还不如呆在家里。”
　　黎清咧嘴笑了，露出一排齐整的白牙：“这个是，你画的是真不行。”
　　之前言里粘着宋韫予天天跟着去画室，除了睡觉之外还是画了几副画的，不过全都和第一次那副画姐姐侧脸，结果画成了《外星人入侵地球》的水平差不多，全都歪歪扭扭、不堪入目。
　　“这个，人各有志，我画的虽然乱七八糟，但我摩托车骑的好啊。”
　　言里说着又买了瓶汽水，递给黎清，黎清也没推辞，爽快地接过来，往喉咙中灌了几口。
　　反正也是闲着没事，两人干脆坐凉棚下聊起天来，起初聊得都是些摩托车型号，山地行驶技术之类的问题，慢慢地便歪到了黎琳上面。
　　为了照顾哥哥的情绪，言里说的比较隐晦，而且更多的不满、或者说委屈的情绪，其实都来源于宋韫予那不冷不淡的消极态度，让她耿耿于怀。
　　谁知黎清一听，猛地拍下大腿，说：“诶呦，你们俩这误会大了，我说你怎么好几天不来画室！”
　　言里咬着吸管，把塑料咬成薄薄一片，闷声说的：“什么意思？”
　　“我爹确实是个混账玩意，我计划是赚到足够的钱，就带着妹妹离开……”黎清说，“宋老师知道这件事，但她绝对不是你说的那样。”
　　宋韫予没有袖手旁观。
　　相反，她比言里早来到这边三个多月，刚开绘画班不久，就隐约察觉到了黎清家的情况。
　　言里觉得姐姐太过冷漠，像是没有感情，但其实她什么都做了，只不过所有努力、所有尝试，最后都以失败告终。
　　宋韫予第一时间便以老师的身份去家访，与两人父亲谈了半个多小时，可奈何他表面应允，背后却变本加厉。
　　实在没办法后，宋韫予尝试着帮两个孩子报警，可惜最多也只能拘留几天；
　　她之后又试图打电话，联系妇女儿童之类的慈善机构，可受限于距离太远，慈善组织也爱莫能助。
　　她并不是冷漠，而是竭尽全力地努力了，尝试了，却落得个一败涂地的下场。
　　“那之后呢……”
　　言里听得难受，心里头酸酸涩涩，像是被烟蒂灼透了一个窟窿，空空落落的没有底。
　　“没办法啊，日子总得过……”黎清挠挠头，却并没有特别烦恼的样子，而是满怀信心，“等我再大些就好，有钱就能带妹妹走了。”
　　言里赞同地点头，扬起手中汽水，易拉罐相撞，「哐当」一声轻响，咕噜噜地升起气泡。
　　诺诺很不明白，二姐已经对着自己唉声叹气一整天，在门口徘徊数十次，却每次刚犹犹豫豫踏出一步，立马又缩了回来。
　　她这是在干什么呢？
　　诺诺用谴责的眼神盯着二姐，只见言里又绕好大一圈回来，望着自己直叹气：“诺诺，你说我该怎么和姐姐道歉？”
　　“不知道……”诺诺嘟着嘴，摆着小手指建议说，“要不买零食？没有人会不喜欢零食。”
　　言里反问：“你见姐姐吃过零食吗？”
　　诺诺：“没有。”
　　“这不就是了……”言里苦恼不已，恨不得钻到地里，“我好几天都没去找姐姐，该怎么和她道歉啊。”
　　思来想去，言里都没想到个好的解决方法，没想到老妈忽然打来一通电话，让她有了思路。
　　“言二啊……”言妈说道，“妈妈最近忙回不来去，帮你预约了明天去医院复查，待会把信息发你。”
　　言里应了下来，当机立断就拿着手机抱起诺诺跑宋韫予家去，门铃只响了几声，便被人打开。
　　姐姐穿着一身很干净的白衬衫，手间拿着黑色电子笔，长发松松束着，搭在微敞的领口间。
　　“这么晚过来找我……”宋韫予声音温柔依旧，带着些笑意，“不生闷气了？”
　　今夜风也轻缓，月也明亮，枝叶呼啦作响着，姐姐门旁悬挂着一盘多肉小盆栽，被屋里倾泻出的光涂抹成暖橙色。
　　言里低下头，小声狡辩着：“什么生气，没有生闷气啊。”
　　一连三四天都躲着自己，连画室也不去，这小朋友表现的再明显不过了，不可能看不出来。
　　宋韫予浅笑着，也没拆穿她，而是侧身将言里迎进屋子，轻轻关上身后的门。
　　“妈妈刚才打电话回来，让我明天去医院复查一下手臂……”
　　言里神采奕奕，“说不定当场就能拆石膏了，再不济几个星期内肯定能拆了。”
　　宋韫予笑道：“那就恭喜你了。”
　　诺诺很配合地在沙发后面玩积木，一声不吭，没有来打扰言里的计划。
　　房间中一片寂然，唯有呼吸声在安静交流，言里向她轻轻靠近一点，见姐姐没有抗拒，便又靠近了一点点。
　　不能再继续了。
　　言里小心翼翼地把握着分寸，哪怕她也不知道究竟怎样的距离才不会冒犯。
　　此时正值深夏，仿佛一切都吵闹鲜活、一切都灿烂热烈，像是深海之中的火山，在漫长的黑暗之中积蓄着、等待着。
　　言里触碰上姐姐的指节，微凉的指腹摩挲过肌肤，轻轻插扣入姐姐五指间的缝隙。
　　她动作很轻，五指也扣得很松，分明是轻松就能摆脱的力道，宋韫予却恍然间觉得自己像是被困住了。
　　这些日子以来，宋韫予总是喜欢给这小朋友灌牛奶，要么就是塞牛奶味的软糖，言里也十分配合地全都会喝干净，所以从脖颈与手腕间，总会透出来一点点淡薄的奶香。
　　可是不知道为什么，奶香慢慢淡去，有另外一股气息在悄然翻涌，陌生却也霸道，裹挟着沉郁的香，侵入她指间，她胸膛深处。
　　“手臂复查可能需要监护人签字，我还没有够十八岁，也没有车可以开去小镇上。”
　　言里望着她，长睫垂落些许，低声询问道：“姐姐，能陪我去吗？”
　　作者有话要说：诺诺：不要看二姐偶尔霸道，看起来很厉害，其实还是要被压――
　　言里：？？闭嘴！本文是互攻！

27、星月夜 5
　　医院里人来人往，脚步声错综杂乱，翻涌着刺鼻的消毒水味，以往言里最讨厌来这里，但今天有些不一样。
　　宋韫予带她来了医院，两人先在分诊台开收费条，再去交费与挂号处挂号。
　　带着白色护士帽，笑容甜美的护士小姐姐接过收费条，仔细核实后为两人安排了复诊：“麻烦先在这边等一下，等会会喊您名字。”
　　“辛苦了。”宋韫予接过单据，微微鞠躬，转头就看到个趴在诊台上，笑容灿烂的小孩。
　　“不是让你在旁边坐一下吗……”宋韫予失笑，“怎么跑过来了？”
　　言里今天穿了一件很酷的黑色T恤，衬得肌肤瓷白，过长的袖子被挽起，露出一小截细巧手腕，斜斜搭在诊台的边缘。
　　黑色T恤秉承了她以往的帅酷风格，只不过上面印着的图案并不是什么烈火骷髅头，而是一副小汽车撞到墙上的线条图。
　　也不知道是什么意思。
　　她冲宋韫予笑得眼角微扬，露出排齐整的小白齿，看起来有点傻。
　　宋韫予扑哧笑了，看着这小朋友转过头去，和护士姐姐套近乎：“护士姐姐好，你辛苦了。”
　　今天的运动医学分诊刚好没什么人，零零落落的病人坐在长椅上，她们身后没有其他人排队，护士也乐意与她多说几句。
　　“言小姐今天是来复查的吧……”护士笑着回答，“有什么需要吗？”
　　言里眼睛亮起，指了指严严实实裹着右手的石膏，满脸期待地问：“今天是不是可以拆了啊？”
　　“不能肯定，必须要等医生看过，确认骨痂形成之后，才有拆石膏的可能性。”
　　护士摇摇头，言里表情瞬间垮掉，可怜巴巴地趴在诊台上，小声嘟囔：“好吧，谢谢你。”
　　宋韫予把「失魂落魄」的小朋友给牵回座位上，将复诊的单据悉心收好，安慰说：“怎么啦？”
　　言里歪在长椅扶手上，声音有气无力，嘀嘀咕咕道：“我快被这个石膏烦死，吃饭也不方便、洗澡也不方便、睡觉还得直愣愣躺着……真是太难受了。”
　　话虽这么说，但其中有真有假，大部分是委屈难过都是说给姐姐听的，好博得些同情，让她摸摸自己的头，让她哄哄自己。
　　虽然这么做很不要脸，虽然姐姐还是把自己当小孩看，但言里已经满足了，甚至甘之若饴。
　　宋韫予到底还是扛不住她，心中柔软一片，而当她手触上发顶的那瞬间，言里便赢了，赢了这场只存在于她心中，没有硝烟的战争。
　　姐姐抚过长发，将绑好的马尾辫弄散一点点，指尖轻轻擦过耳廓，落在柔软的肩侧，将言里半揽在怀中。
　　是一个拥抱吗？
　　言里不清楚，但她就当这是一个拥抱，于是将头挨过去，靠在宋韫予的颈窝边上。
　　距离与医生约定好的时间还有十五分钟，她还有十五分钟的时间，去偷偷牵起姐姐的手。
　　虽然平常看不出来，但言家毕竟还是资本万千，言妈即使自己没法亲自过来，还是花重金给言里请来了业界内数一数二的骨科医生，专程来负责她手臂的复查，还有拆石膏之后的复健工作。
　　言里还年轻，在骑行上更是天赋异禀，当然是希望骨折能够完全恢复，尽快开始往后的摩托车训练。
　　毕竟，无论是国内国外，不管是私人还是公开，各种各样奖项赢了个大满贯的言里，可就差那么一个最高级别的世界锦标赛了。
　　谭医生带着一副黑框眼镜，仔细查看着手臂处的X光片，在言里忐忑不安的眼神中，笑着向她点点头：“恭喜。”
　　“你这个是横行骨折，较为稳定，不易移位，恢复的也很好……”谭医生和蔼可亲，“我开个单，待会可以拆石膏了。”
　　言里激动不已，差点跳起来抱住医生，幸好她还是努力忍住，面上故作平静，客气有礼地向对方致谢：“麻烦您了。”
　　“不客气，拆石膏之后要多补充营养，日常复健，先不要进行太激烈的运动……”
　　谭医生详细地说了注意事项，特别叮嘱过饮食习惯后，便起身送言里到门口。
　　谁知刚一打开办公室的门，刚才还神色冷淡的言里，忽然就像是看见了什么宝藏，喜悦变成小星星，在漆黑的眼中一闪一闪。
　　“姐姐……”言里黏糊着凑上去，还挺有分寸地停在半尺前，嗓音软乎乎的，“我可以拆石膏了。”
　　宋韫予揉揉她的头，笑着说：“恭喜呀，待会请你去吃小蛋糕好不好？”
　　言里重重点头，眼角笑得弯起，与宋韫予炫耀说：“等我手臂好了，就可以开摩托车，载着姐姐去兜――”
　　殷勤还没献完，便被站在身后传来的声音给无情打断：“不能立刻开摩托，手臂要先复健一段时间，才能进行剧烈运动。”
　　说着，谭医生这才注意到没有进房，一直在外面等着的宋韫予，神色稍有些惊讶：“你今天不是一个人来的？”
　　言里还在那傻笑，洋洋得意道：“当然不是，今时不同往日，姐姐陪我来的。”
　　宋韫予向医生鞠躬，“您好，我是她的临时监护人。”
　　言里拽着小豆丁诺诺，一大一小拿着单子去拆石膏，谭医生站在门口，又把之前叮嘱言里的那些注意事项，详细地给宋韫予也说一遍。
　　不同于言里的敷衍态度，宋韫予则是很认真地倾听，还借来纸笔记录着。
　　谭医生和言家也是老熟人了，算是半个私人医生，来往中看着言家三个孩子长大，颇有些感慨。
　　就在几个月前，谭医生刚做完一台手术，在回办公室的途中，发现等候区坐着个人。
　　是言家的二女儿。
　　言里沉默地坐着，手臂被简易固定住，黑色防护服撕扯开一个巨大裂口，手臂上满是血痕，就连脖颈上也沾着零星红点。
　　今天是锦标赛的首日，前不久言女士还和自己聊天，让她也去看看言里的现场直播，还说什么赶不及直播的话有录像。
　　谭医生心中一跳，顿时知道出事情了，她朝言里走过去，那小孩也抬起头看向自己。
　　浓重的消毒水味呛进喉腔，医院灯光落在言里脸上，将皮肤映的苍白，像是细腻精巧、却毫无生气的理石雕塑。
　　她眼睛中淡淡的，没有一丝光泽，声音也没有多少欺起伏：“谭医生好。”
　　“这是怎么了……”谭医生打量着言里被染红的衬衣，皱着眉头，“你的家人呢，其他陪同的人呢，怎么不来挂我的号？”
　　“不好意思麻烦您，我挂号看了别的医生，现在正在等X光的结果。”
　　言里平静地解释着，声音却愈来愈低，到最后只剩下模糊的气音：“我……”
　　“我是一个人来的。”
　　石膏拆解很顺利，言里走路都有点飘飘然，总有种下一刻就要飞起来的感觉。
　　宋韫予带着两个小孩去吃点心，大块的芒果浸泡在西米露里，中心还浮着香草味的雪糕球，看起来诱人极了。
　　诺诺看着眼睛发光，服务员小姐姐还没端上来呢，她已经眼巴巴地盯着人家看，口水都快流出来。
　　“别急别急……”宋韫予失笑，“现在还没到中午，你们两个慢慢吃。”
　　这要放在平时，言里一人就能吃一碗，但此时姐姐就坐在对面，怎么都得装的矜持，装的淑女点。
　　“姐姐不用吗？”言里说着拿起多余的瓷匙递给她，却被宋韫予摇摇头回绝了。
　　“我肠胃不好，不能吃太冰的东西……”宋韫予解释说，“你们两个吃就好。”
　　姐姐一说自己不吃，还是因为身体不好，言里也跟着不好意思起来，推辞说：“我也吃不了这么多，半碗就好。”
　　她俩在着这里「互相谦让」的时候，诺诺可毫不客气，风卷残云般就把她的小碗吃了个干干净净，转头又过来觊觎二姐的那份。
　　“你……你干什么？”言里满脸警惕地看着她，“为什么盯着我看。”
　　诺诺眨眨眼，“二姐你不是不吃吗，我想吃。”
　　说出去的话不能收回，言里心里滴着血，只能忍痛把自己原本就为数不多的那一份，给诺诺勺去了半碗。
　　甜品虽然好吃但是很发胖，吃少点就当减肥了，言里在苦笑着安慰自己。
　　她用小勺子盛着西米露，清甜的味道在舌尖蔓开，还能尝到丝丝缕缕的奶香。
　　言里咬着瓷匙，兴致勃勃地与姐姐说起自己的计划：“我妈答应我，说可以帮我载一辆摩托车过来，我就可以在附近的山道上面练习。”
　　“那真是太好了……”宋韫予浅声应和着，“那之后呢，未来有什么打算？”
　　言里歪着头，思考道：“复健肯定要一段时间，但之后应该会回到车队去，经受专业的训练。”
　　而在那之前，她还得找个机会实现「从东到西横跨国家」的赌约才行。
　　毕竟如果不是自己在比赛中失手，她们是不会输给另外一个车队的。
　　言里想的入迷，有些没注意到宋韫予神情上微妙的变化，姐姐低下头来，交拢十指微不可见地紧了紧。
　　“这样啊。”宋韫予轻声说。
　　言里点头，美滋滋地说：“等摩托车来了，我可以载着姐姐你去兜风；我技术可好了，我们十几年驾龄的队长都夸我厉害。”
　　商场中的空调吹出些冷风，拂动她额间的小碎发，言里咬着瓷匙想入非非，唇边还润着些牛奶，就像是一块刚刚出炉，充满香气的小甜点。
　　“言里……”宋韫予开口，将她视线吸引回来，“再过几天应该就是你的生日了吧？”
　　姐姐偏着头，笑意温柔：“想要什么礼物？”
　　作者有话要说：言里的心：想要姐姐！！（大声）
　　言里的嘴：“送什么都可以的，我都喜欢。”
　　言里的小心机：印在衣服上的「汽车撞墙线条图」= Crush on you；
　　――
　　明天要上夹子，更新会推迟到晚上十一点，会有7-8千字爆更大肥章，之后都会稳定晚九点日更六千，爱你们――
　　【专栏预收《老师就是不离婚》感兴趣的话可以点点收藏，么么哒。】
　　楚、岳两家商业联婚，岳墨看着面前优雅美艳的楚董事长，觉得自己赚翻了。
　　楚容晚坐在沙发上，大半个身子陷落在黑暗中，修长的手抵着额间，笑得慵懒又漫不经心，似风月场中一掷千金的矜贵夫人。
　　“婚后约法三章，我会满足你所有需求……”她说，“除了爱。”
　　岳墨欣喜点头：“没事，有饭吃就行。”
　　婚后生活无聊且平静，直到有一天外卖小哥被管家拦在门口，岳墨气得「离家出走」去了炸鸡店，回来发现变天了――
　　昂贵的红酒碎裂一地，十几个屏幕的监视器还没来得及收回，楚容晚红着眼，声音沙哑：“为什么要离开？”
　　岳墨傻了：“啥？”
　　楚容晚踉踉跄跄地走来，她牵着岳墨的指尖，眼中涌动着阴郁的疯狂，声音都在颤抖。
　　“求你。”
　　她说：“别走。”

28、星月夜 6
　　姐姐今天穿着一套紫色长裙，很浅的那种颜色，像是雨中的绣球花，温静而剔透。
　　“礼物吗……”
　　言里的舌头忽然开始打结，她有好多好多想要的东西，但又不能说出口，总觉得愿望一旦说出口便不灵验了，无论是西方的上帝，还是东方的佛祖，都会觉得她太过贪心。
　　“嗯，什么礼物都可以……”宋韫予保证着，“只要在我能力范围内，我都会尽量做到。”
　　言里张了张嘴，却没发出声音来，反而差点咬到自己舌尖，着实有些丢脸。
　　姐姐注意到这几个小动作，抬手捂了捂嘴巴，估计是在偷笑自己了，言里心里很是郁闷，用指尖揪起一缕束起的长发玩。
　　“什么礼物都可以的……”言里小声说着，长发在指节绕了几圈，慢慢勒紧，“我都喜欢。”
　　宋韫予笑说：“这概念也太广了，让我该怎么买礼物好。”
　　“我很随意的，什么都可以。”言里腆着脸，顺势把挑选的包袱扔回给姐姐，自己不用做艰难选择，到是落得个轻松。
　　宋韫予抬眉思忖着，指节抵下颌处轻轻摩挲，似乎像是想到了什么，却没有与言里说。
　　姐姐似乎是把吃饭顺序弄错了，先是带她们吃甜点，然后再倒回去吃午饭，不过两个小孩都没有在意，照样吃的兴高采烈，将荷包蛋便当吃了个干干净净。
　　吃饭的步行街和百货商店就在医院旁边不远，是走十几分钟就能到的距离，宋韫予打包些热粥与青菜，问她们能不能和自己回一趟医院。
　　“是要去住院大楼看望奶奶吗……”言里使劲点头，“当然可以啊，难得千里迢迢来到镇上。”
　　宋韫予极少提过她的家人，言里也从没有见过，难得来有这次机会，她肯定是不能放过的。
　　如果能在姐姐家人面前留下一个好印象的话，那就再好不过了，言里这样想着，在心里噼里啪啦地打起小算盘来。
　　几人回到医院那边，绕过门诊大楼，来到位于北部，稍有点偏僻的住院区域。
　　相比于门诊楼，住院大楼要安静、干净很多，齐整的瓷砖铺在地面上，像是一块块乳白色的奶糖。
　　宋韫予的奶奶是位精神矍铄的老太太，头发花白，看起来约莫有七八十岁，走路却还虎虎生风，坐在病床边上给她们削苹果吃。
　　“这两位是搬到隔壁住的邻居，大些的是姐姐言里，小点的是妹妹言诺。”
　　宋韫予给奶奶介绍着她们，诺诺眨巴着眼睛，一直盯着人家手上的苹果看，好像特别想吃的样子。
　　言里在心里怒骂诺诺不争气，自己赶快规规矩矩地鞠躬，声音捏得要多甜、有多甜：“奶奶好。”
　　这声一出，又软又糯，跟小猫撒娇似的，弄得言里自己都暗暗起了阵寒栗，心想千万不能让朋友们知道这件事，不然还不得被翻来覆去嘲笑个几百遍。
　　奶奶对这一声很是受用，削着苹果感慨说：“诶呦，闺女长得真可爱，声音也甜。”
　　“没有的……”言里矜持地笑，“奶奶看上去也特别年轻，完全看不出年龄，又精神又漂亮。”
　　这句可是百分百的大实话，宋奶奶虽然年纪大，从眉眼、骨相间却能窥见几丝过往的i丽容貌，好似镌刻在岁月深处，不会老去的美人。
　　“这就太夸张了，我今年都79咯……”奶奶笑得开心，咔嚓切开苹果，给言里塞了整整六块，“来来，闺女吃苹果。”
　　言里惊讶道：“怎么可能，您看上去也就三四十，不能再多了！”
　　诺诺：“……”
　　诺诺用看神经病的眼神看着二姐，小脑瓜里转过很多想法，最终认定二姐这些「可怕」的反常行为，一定是被外星人附体了。
　　宋韫予偏着脸，好像在憋笑，半晌才回过头来，笑道：“给您打包了些肉粥来，趁热吃吧。”
　　诺诺「咔嚓咔嚓」啃苹果，奶奶在旁边勺着肉粥慢悠悠地喝，和言里东一下西一下地聊着，忽然转回到宋韫予身上来。
　　“韫予啊，这几年大学工作还轻松吗，工资高不高，有没有被人欺负啊？”
　　老人眼瞳混浊，皲裂枯皱的五指覆上她手背，将宋韫予缓慢牵起，宝贝般捧在手心，“辛苦了。”
　　“不辛苦，大学教师有节假日，工资高，待遇好，年底还有年终奖……”宋韫予笑着说，“您不用担心我。”
　　奶奶松口气，“这样就好，万一不够就问我要，我退休金每个月可多了，存下来不少呢。”
　　宋韫予进来后就没闲着，帮忙收拾了稍显凌乱的坐直，将被褥细细叠好，甚至还给放在阳台上的小花浇了点水。
　　同病室里还有不少其他老人，大多都与宋奶奶相识，免不了羡慕赞叹几句「宋太你享福咯」，「孙女真懂事」，「长得也漂亮」。
　　宋奶奶倍有面子，脊背都挺得笔直，骄傲说：“我家小宋从小成绩就好，人也懂事，现在在择善大学当教授呢。”
　　老人们纷纷应和着，一时间病房中蓦然间便有了些生气，再没有言里她们刚进来时的死气沉沉。
　　很快便到休息时间，护士姐姐客气地将她们请出去，让宋韫予在探望册上签名。
　　宋奶奶看起来很精神，说话也中气十足的，不像是生重病的样子，为什么要住院？
　　医院外的道路上栽着不少松树，细密的叶铺了满地，像是针织的毛绒地毯，踩上去会有O@轻响。
　　言里思索着，小步跟上前面的宋韫予，本来想牵手，但是停在空中犹豫了下，最终轻轻拽起衣角：“姐姐。”
　　“怎么了？”宋韫予放慢点步子，与她并排走，枝叶间洒下点点碎光，渗进柔软的发隙。
　　“那个……”言里欲言又止，犹豫半天，“之前奶奶说，关于大学的事情……”
　　宋韫予在她目光中微微颔首，眉眼间依旧在笑，声音却愈轻：“谢谢你，没有当面拆穿我。”
　　所以姐姐被大学辞退，这件事是真的？
　　言里鼓了鼓嘴，胸膛中莫名憋着一股气，有种想要冲到择善校长面前，诘问他为什么要辞退姐姐的冲动。
　　温柔的、细心的，总会照顾体谅自己的姐姐，是这么好的一个人。
　　“嗯，已经辞职大概有五六个月了，不过还瞒着老人家，不想让她知道，为此劳心劳神。”
　　宋韫予轻声说着，指节不自觉地摩挲耳垂，“其实自由工作者也没什么不好的，就是收入不太稳定……”
　　“毕竟，老人家还是喜欢固定和有保障些的工作，这样才能安心些……”姐姐笑着解释，“对吧？”
　　言里想出声说些什么，却又害怕自己说错话，她的喉咙干哑，像是感冒时被逼着灌下一大碗中药，慢慢腾起些苦涩。
　　繁密的松枝在风中婆娑，大片针叶仿佛细雨般落下，言里用足尖轻轻踢了踢，将叶片堆成个小山坡。
　　日子飞也似的过去，一次从超市回来后，她们恰巧碰上同样从集市返程的黎清、黎琳两兄妹。
　　哥哥开着他的小Cub，戴着顶随风飘逸的草帽，从车窗外向言里招手。
　　“喂喂，你自己不戴安全头盔就算了，怎么连妹妹都没戴啊……”言里严厉制止，“给我停下！”
　　黎清果真默默停下来，被言里给教训了一顿，也不敢再继续骑车载妹妹，干脆推着车慢慢往回走。
　　“最近怎么样啊？”言里隐晦地询问，不敢说的太明显。
　　“挺好的……”黎清倒是很坦然，“最近游客多生意好，那人也收敛了不少。”
　　他口中的「那个人」指的肯定就是两人的父亲，言里听闻松了口气：“那就好。”
　　别墅区位于城镇与村落的中间，建造人别出心裁，将三栋房子隐藏在片小森林之中，如果只是单纯路过的游客，确实是很难看出藏匿建筑的。
　　黎清扶着车把，抬头望了望葱郁树叶遮掩后的三栋别墅，感慨说：“你们原来住这啊？”
　　“对，老妈是租的房子……”言里坦然道，“也可能是买的，忘了。”
　　“我是与A栋谭老夫妇租的房子……”宋韫予笑着说，“他们人很好，房租也不贵。”
　　午后一二点，正好是太阳最晒的时候，嘈杂蝉鸣声沿着窗缝飞进来，落在凉爽静谧的室内。
　　宋韫予说要请喝绿豆冰水，言里欢天喜地的就来了，轻车熟路，迅速抢占沙发最舒服的位置。
　　爱屋及乌，言里喜欢姐姐家里的一切，喜欢屋子里精致的小摆设，喜欢颜料里淡淡的松节油气味，还有多肉小盆栽中的草木清香。
　　她坐在沙发上，浸没在层层叠叠之间、静默而无声的气息中，想象自己就是老报纸上的数独游戏，等待着有人拿起铅笔，将数字一个个往里填满。
　　“言言，过来啦。”
　　姐姐在喊自己，言里连忙从沙发上爬起来，趴在靠背上，面颊有个小小的梨涡。“好的。”
　　瓷匙叮哐作响，指尖一松，便在碗中洒下砂糖，薄薄一层铺在绿豆冰间，悄然地融化。
　　诺诺喝得呼噜作响，小嘴边还沾着点绿豆皮，“真好次，我还想要。”
　　“只能再喝一点点哦。”宋韫予说着，给她又加了浅浅半勺。
　　比起诺诺，言里可就安静多了，乖巧地坐在对面，不吵也不恼，她目光在房间中溜达着，忽然软声开口：“姐姐。”
　　言里指了指放在客厅角落，一副用布盖住的画，有些好奇地问道：“这幅画为什么要盖起来啊？”
　　可能是她的错觉，姐姐听到问题后有那么一丝的慌张，不过很快便镇定下来：“用来防尘，保护画作。”
　　真是用来防尘吗，那为什么屋子里这么多其他的画作又不盖上？言里眨了眨眼睛，稍有疑惑。
　　“那副……那副画的不是很好……”宋韫予解释说，“不要打开看哦。”
　　姐姐这么一说，反而勾起言里更大的好奇，心底里痒痒的像是有小虫子在爬，偷偷惦记上那副神秘的油画。
　　不过既然宋韫予都这么说，言里也没有追问下去，于是便换了个她「蓄谋已久」的话题。
　　言里稍稍前倾，半趴在餐桌上，细密纤长的睫毛一翻，眼睛漆黑明亮，期待地望向对方：“姐姐，我明天生日。”
　　“嗯，我知道。”宋韫予笑着说，“提前祝你生日快乐，当天有什么计划吗？”
　　言里美滋滋地笑着，兴高采烈地和她分享：“老妈还有老姐明天上午的飞机，我们会一起逛街、吃晚饭，最后回家吃蛋糕。”
　　很明显就能看出来，这小孩对自己的生日充满了期待，无论是说话时微微上扬的眼角，还是声音里细小的起伏，这些都是藏也藏不住的。
　　“老妈说会给我买个两层的大蛋糕，一层是栗子口味，一层的香芋口味，水果夹心的。”
　　言里越说越兴奋，眼巴巴地望过来：“晚上姐姐有空过来吗，想要请你吃蛋糕。”
　　“嗯，好啊……”宋韫予答应下来，“我上午要去小镇买些画材，之后打电话联系。”
　　绿豆沙已经喝完了，可是碗里还残余着一点冰块，细细碎碎的，像是会融化的水晶。
　　小朋友的欢喜大胆张扬，明晃晃地挂在眉梢，勾在唇角，只要不是太迟钝的人都能一眼看出。
　　“姐姐。”
　　言里一眨不眨地望着她，鼻尖落着点点阳光，像是蛋糕上的糖霜，“我想要生日礼物。”
　　她将「姐姐」两个字喊得无比熟稔，慢吞吞地向宋韫予挨过来，还以为对方没看到。
　　宋韫予看她一副认认真真的模样，还以为言里要讲什么正事，结果闹了半天原来是讨礼物。
　　她不由得扑哧笑了，抬了抬细长的眉梢，说道：“保密，生日那天再告诉你。”
　　颜料中的黑、白两色用得尤其之快，宋韫予每次都会多买上一些在家里，以备不时之需。
　　她拿起密封包装的一小块固体颜料，对着灯光看了看，总疑心那是块软糯乳酪，可以尝尝味道。
　　B栋房子一大早就没有动静，宋韫予猜测是言妈回来带孩子们出去玩了，也就没有太在意，买完颜料后又去医院看了奶奶，接近傍晚才回到家。
　　她一直在等言里电话。
　　但奇怪的是，哪怕宋韫予吃过晚饭很久，时钟都快接近十一点了，B栋那边却依旧是静悄悄的，别说声音了，连灯光都没有。
　　是在外面玩到很晚吗，还是今天不打算回来了？
　　宋韫予拿出手机，翻找出言妈离开出差之前给自己的言里号码，踌躇片刻，还是拨通了电话。
　　“嘟嘟……”
　　音乐响了许久都没被接通，宋韫予正犹豫着要不要挂断，那边却忽然接了起来：“喂？”
　　电话另一边的呼吸声很重、很沉，混杂在电流声中，听起来满是说不出口、塞在心间的委屈。
　　“呃……”宋韫予忽然便有些不知所措，半晌后，才问出一句，“言言，今天玩得开心吗？”
　　言里吸了吸鼻子，声音像是埋在枕头中，闷闷地回复她：“嗯，玩得很开心。”
　　“我……我们去了烟泷山那边，和妈妈去逛街，泡温泉，还吃了温泉蛋，特别好吃……”
　　言里陷入了短暂的沉默，过了一会，才补充道：“今天可能回不去了，明天再请姐姐吃蛋糕好吗？”
　　“真的吗……”宋韫予将信将疑，试探着问道，“那你现在在哪？”
　　“我……”
　　“我、我在……”
　　声音变得断断续续，像是连接不好的插头，言里「我」了个半天都没有说出话来，最后变成一声啜泣。
　　“对不起。”她声音发着抖，更深地埋到枕头里面，“姐姐，我骗了你。”
　　宋韫予手间一颤，险些将手机摔到地上，她看着桌沿给言里做的礼物，轻声问道：“你现在在哪？”
　　“公司那边临时有事情，爸妈都回不来，我带着诺诺去买了好多零食，她吃饱已经睡着了，睡得很香。”
　　言里自顾自地向下说，“我……我挺好的，晚餐点了外卖，还看了电影，有爆米花吃，我……”
　　“你在哪里？”
　　宋韫予猛然打断她的话，声音听起来又急又恼，言里愣了愣，小声回答：“在家里，我在看动物世界。”
　　电话被匆匆挂断，片刻后，宋韫予敲响了B栋房门，她摁上把手，却发现对方根本没有锁门。
　　屋子里一片寂静，窗沿间吹进来阵阵冷风，将指尖冻得冰凉。
　　里面没有开灯，唯一的光线来源于电视，明明灭灭，映出桌子上凉掉的爆米花，映出裹着毯子、缩在沙发上的小孩。
　　“言言。”
　　宋韫予出声喊她，裹着毯子的人就从沙发上趴下来，慢吞吞地走着，鼻尖有一点红，面上还有干掉的水痕。
　　指腹抵上面颊，轻轻摩挲过微红的眼角，言里委屈地抿着唇，在姐姐手心蹭了蹭。
　　“别哭啊……”宋韫予温声说着，手中捧着一个小蛋糕，“我来陪你过生日。”
　　电视被关掉，打火机咔嗒响起，细小的烛火燃烧，像是草丛中的萤火虫，在黑暗中轻促地跃动。
　　蛋糕被放在茶几上，边角的奶油装饰稍有些拙劣，不像是专业的糕点师的作品，更像是位初学者，在经历数次尝试后挑出了最好的那一份。
　　烛火晃动着，将面颊涂上微暖的橘色，姐姐给她的鼻尖抹上一点奶油，接着捏捏脸颊：“生日快乐。”
　　鼻尖的奶油散发着淡淡香气，蛋糕上有自己最喜欢吃的桃子和芒果，她听见钟表上的指针一下下转动，在万籁寂静之中到达了十二点。
　　言里本来没有哭。
　　可是不知道为什么，当姐姐把自己抱进怀中，微凉的发丝掠过鼻尖，眼泪就不受控制地，一下子砸落在手背。
　　作者有话要说：说好的八千更新被卡文卡到挠墙、饥不择食的作者吞了，要大家可爱的评论才能喂饱T^T

29、星月夜 7
　　作者有话要说：首先和大家说声抱歉，昨天更新的章节（第28章）确实写得很不好，当时卡文卡的很凶，状态也不好，焦急、紧张、难受，直接导致章节质量下滑严重。
　　我已经狠狠骂过负责码字的键盘，键盘哭着说它再也不会这样了（？），28章基本全部重写，删除一半多的内容，并且加入很多新情节，已经购买过的小可爱可以回去瞅一眼――
　　再次感谢小可爱们的投雷、营养液、和评论，大家才是我坚持写下去的最大动力，超级爱你们QvQ；
　　眼泪控制不住地滑落，「啪嗒」落在手背，落在姐姐的衣物上，洇开小小的水泽。
　　言里不想哭的，因为这样太丢脸了，可是不管她怎么咬紧唇畔，或者尝试着闭上眼，泪水却还是控制不住地涌出，将长睫都压弯。
　　“别哭，别哭。”
　　薄薄的手帕贴上面颊，言里却哭得更凶了，身子一颤一颤，喉咙里酸酸的。
　　其实本来没有这么伤心的，反正父母违约也不是一次两次了，言里晚上一口气点了好多外卖，和诺诺两个吃得肚子撑圆。
　　十八岁生日又怎么样，一年三百六十五天，人的一生起码能过两位数的生日，何必在意这一个？
　　言里早就想开了，所谓鱼与熊掌不可兼得，父母费尽心思给自己提供这么好的经济物质条件，又何必苛求对方更多。
　　言里没什么好难过的，可姐姐却成了她委屈的理由。
　　毕竟这些小情绪，这些小难过，满腔的委屈和不高兴，如果没有人来哄自己的话，就算喊得再大声又有什么用呢？
　　宋韫予有一下没一下地拍着脊背，在耳旁轻声说着话，眼看蛋糕的蜡烛快要燃到底，言里终于慢慢停了下来。
　　她眼眶红红的，泪水早就把手帕打湿，又从茶几上拿起几张餐巾纸胡乱的擦，看得宋韫予哭笑不得：“别用那种，我给你拿面巾纸。”
　　言里皱着眉，难得一副不开心模样，小声嘀咕说：“好丢脸。”
　　“这有什么好丢脸的……”宋韫予笑道，“小寿星，还吹不吹蜡烛了？”
　　言里抬头望望，挂着客厅中的时钟早就过了十二点，顿时心情郁闷，“都过零点了。”
　　“我们可以假装没有过……”宋韫予点点她鼻尖，催促说，“来，许个愿吧。”
　　言里在微微晃动的烛火中闭上眼睛，双手合十，她有好多愿望，有些不能说，有些可以说，不过绕来绕去，好像都和一个人有关。
　　夜晚静谧无声，闭上眼睛后的距离变得模糊、边界变得朦胧，言里隔着眼睑注视那些小小的火焰，许下她的十八岁愿望。
　　任何人都不会知道，除了她自己。
　　「呼」一声，蜡烛被尽数吹灭，客厅里顿时漆黑一片，仿佛成为鬼片拍摄现场，颇有点恐怖。
　　“恭喜恭喜……”宋韫予鼓起掌来，“又大了一岁，成年了哦。”
　　言里耳廓发烫，这时候才晓得不好意思起来，她接过姐姐递来小刀，将蛋糕切成三分。
　　算上睡着的诺诺，刚好一人一份。
　　言里用小叉子叉下一小块来，满怀期待地放入口中，结果还没来得及吞下去，就开始咳嗽：“咳、咳！”
　　蛋糕看着很漂亮，可是在嘴里却又腻又甜，言里费了好大劲才硬生生吞下去，像是吞了一大口生红糖。
　　一旁宋韫予的脸色也没好到哪里去，蹙眉摇了摇头，长长叹气：“别吃了。”
　　“我第一次做蛋糕，跟着视频来没想到还是弄砸了……”宋韫予惆怅道，“糖加的太多，没有调和好。”
　　言里拧开矿泉水喝了口，终于从「糖衣炮弹」中清醒过来，声音还有些虚：“没有啊，很好吃。”
　　宋韫予：“……”
　　言里说着就要去再切一块，被宋韫予哭笑不得地拦住，“你别勉强，扔了吧。”
　　谁知言里说什么也不肯扔，最后用个盒子小心包好，硬是放到了冰箱里。
　　眼看时间不早，宋韫予帮她收拾好东西后，也准备离开。
　　她缓步出门，最后回头看了一眼，见小朋友还站在空荡荡的客厅里面，背后披着张毛绒毯子，向自己挥挥手。
　　诺诺一觉睡到天亮，丝毫没有察觉到二姐昨晚的辗转反侧，她踢开小被子下床，踢踢嗒嗒地跑去骚扰姐姐。
　　言里在轮番攻势下终于被诺诺弄醒，顶着两个巨大的黑眼圈去刷牙洗脸，还得忍受小孩的碎碎念：“饿了饿了，二姐我饿了。”
　　“饿了吗……”言里皮笑肉不笑，“把诺诺炖汤吃好不好？”
　　诺诺皱眉：“不好。”
　　十八岁的第一天，言里昨晚完全没有睡好，打着哈欠下楼，任劳任怨地去给诺诺做早餐。
　　鸡蛋刚刚煎到一半，门外忽然传来声轰鸣，言里掀开百叶窗瞅了眼，只见一辆限量版的劳斯莱斯幻影停在门口，车牌号一溜的「8」。
　　黑衣司机与保镖下车，恭恭敬敬地打开后座车门，一个带着墨镜，身披黑衣的女人走下车，气场十足。
　　她站在B栋门口将墨镜一摘，眼角微挑，红唇饱满，哪怕放在娱乐圈中也是数一数二的大美人。
　　身旁保镖低声说句什么，美人抬起眼皮打量着别墅，厉声喊道：“言！里！！”
　　说时迟那时快，言里一关煤气，拎着锅铲就冲了出来，诺诺也跟着她跑，两人齐刷刷地立定，笔直站好。
　　“你拿着锅铲干什么？”美女冷飕飕地笑着，“怎么，手臂刚拆石膏就要谋杀我？”
　　言里苦不堪言：“我哪里敢啊，姐，什么风把您老人家给吹过来了？”
　　眼前这位气势凌人的女性，自然就是言家的长姐，言念，德智体美劳全能型人才，目前正在自家公司担任CFO。
　　听言里这么问，言念的神色僵了僵，语气忽然就没之前那么凶，不自在地说：“啊？我随便过来看看啊。”
　　“你们这地方还挺好，附近景点不少，有开发的潜力。”
　　言念打量着四周，向保镖示意道，“目前地价多少？”
　　保镖赶快拿出手机来查，言里皱了皱眉，将锅铲藏在身后，嘀咕说：“原来是来谈生意啊。”
　　“谁说我来谈生意了？”
　　言念忽然抬高几个调，指尖戳到言里眉心，颇有些恨铁不成钢：“要不是你，我才懒得跑这一趟。”
　　说着，她别过头去，“小屁孩生日快乐，给你带了礼物。”
　　这句话把言里吓得不轻，平时在家严格至极，骂人能连续骂上一个小时的不带停的大姐，居然祝自己生日快乐？
　　这是太阳打西边出来，还是南极冰川全部融化了？
　　而更令人震惊的还在后面，只见幻影后面居然还跟着辆小货车，言念一挥手，保镖就过去将后方拉栓打开。
　　言里心中腹诽着，提溜步子过去一看，直接又兴奋又激动地喊出声来：“老婆！我想死你了！！”
　　大中午的，B栋那边吵得沸反盈天，门口似乎还停了一辆陌生的车，看样子气势汹汹、来者不善。
　　宋韫予打开庭院的门，有些疑惑地探头观望，结果好巧不巧就听见言里嚎的那声穿透力极强的「老婆」。
　　这是怎么回事？宋韫予懵了，也不知道这小朋友才刚刚满十八岁，怎么就有了个老婆？
　　犹豫再三，宋韫予悄悄靠过去，走近后才发现，是自己刚才想的太多了。
　　只见货车里面摆放着一辆银白色摩托车，无论是工艺还是配置都是世界锦标赛的水准，车身线条流畅，尾部还用红色喷漆设计了火焰图样。
　　言里整个人扑在摩托上，开心地蹭来蹭去，仿佛抱得不是机械，而是一个大型玩偶。
　　“我可想死你了。”言里碎碎念着，指尖触摸着车身，鼻尖闻到淡淡的机油以及皮革味，像是硝烟、像是战场。
　　“得了吧你……”言念目光嫌弃，语气鄙夷，“对摩托车这么腻乎，没见你黏过个活的。”
　　诺诺对此不同意，信誓旦旦说道：“谁说的，二姐黏人更加厉害，还会撒娇的。”
　　言念：“？？”
　　在保镖和司机两个人的帮助下，言里成功把她的摩托车给搬了下来，锅铲随便扔到旁边，立马便骑上去调试起细节。
　　“保养的还不错啊……”言里调整着后视镜角度，“姐，我头盔有没有带来？”
　　言念敷衍道：“带了，什么都带了，就差没有把你的「秘密基地」给全部搬空。”
　　言里戴上头盔，在摩托上捣鼓半天，试着启动了马达，熟悉的轰鸣声响起，把聒噪的蝉鸣都给盖掉一些。
　　医生特意打电话来叮嘱过，刚刚拆石膏不久，最好别立刻骑摩托车。言念皱着眉，正打算出声喊言里，她却自己下来了。
　　轰鸣淡去，砂砾慢沉，言里踩着地面小步向前跑，停在一个人面前，乖乖巧巧地笑：“姐姐。”
　　她像是从油画中走出的人，笔触肌理极为柔软，指节沾着还未洗净的颜料，在阳光下显得清晰而鲜明。
　　宋韫予抬手揉揉她的头，这个动作仿佛已经被做了成千上万边，令人感到熟悉与自然。
　　言里任由她触碰着自己的长发，屏着呼吸，抬起一点头，从手指缝隙间偷看对方。
　　宋韫予今天好像喷了一点香水，在手腕与脖颈间隐隐约约地透出来，丝缕绕上鼻尖，应当是清甜的橘香，言里却觉得姐姐身上原本的香味要更加好闻。
　　“谭医生叮嘱过……”宋韫予温声解释，“手臂短期内要好好复健，不能进行剧烈运动。”
　　言里一声也不反驳，认认真真地点头：“嗯，我已经熄火了，短期都不会骑摩托车的。”
　　这句说谁说都可以，但从言里这个专业骑手兼摩托狂热爱好者的口中蹦出，着实就有点不可思议。
　　“乖。”宋韫予笑道。
　　言念在旁边打量半天，终于决定向两人走过来。
　　宋韫予看到对方面孔，心跳猛地一滞，手心间沁出些薄汗，被悄悄地攥紧，藏在身后。
　　……她见过这个人。
　　在择善大学商议是否要将自己开除的听证会中，这个女人是校董会中的一员，而她最终选择弃票，放任其他成员做决定。
　　言念似乎没有认出自己，坦然地伸出手，客气有礼，“您好，是宋小姐对吧。”
　　“嗯，是我。”宋韫予与她回握，气氛似乎有一些僵硬，言念从手提包中拿出个封着口子的纸皮信封，递到她手上。
　　“结下的薪酬都在里面，麻烦宋小姐清点下，如果不够的话可以用电话联系我。”
　　言念扶着腰，顺带瞥言里一眼：“我这个二妹成天就只知道调皮捣蛋、惹是生非，希望没给你惹麻烦。”
　　言里满脸不高兴，咬着后槽牙说：“喂，你说什么啊，我根本没捣乱好不好？”
　　是了是了，在北城嚣张至极追着别人打，性子野的方圆十里没人敢招惹，结果见着宋小姐就乖的像只温顺小兔子，别说咬人了，怕是啃菜叶都轻声细语的。
　　言念斜睨她几下，目光若有若无地飘过她眼角、耳尖，看得言里心中发毛，仿佛要被大姐大卸八块一样。
　　言家公司的CEO职满卸任，这几天董事们天天开会，商量投票着下一任CEO的人选，同时投资方的资金链也出现些问题，还没处理完全。
　　言念在客厅都没坐下十分钟，就被保镖催促着往回赶，眼看劳斯莱斯疾驰而去，房子又只剩下言里和诺诺两人，和一辆漂亮的摩托车。
　　言家在信封中放了一大笔钱，远超出当时言妈所商议的金额，宋韫予轻轻攥着信封，指尖摁出些细小褶皱，她犹豫了很久、很久，还是收下了钱。
　　最近商稿愈来愈少，还有几张稿子尾款一直被拖欠着迟迟不结，房子临近交租，再加上奶奶的住院费也压在她肩膀上――
　　自己需要这笔钱。
　　她抬手摩挲着眉梢，将款项往一个个账户里面打去，做完所有后看看时间，准备去隔壁带两个小孩吃饭。
　　晚餐是清淡的蘑菇汤和鲜鱼扒饭，宋韫予暗暗记下谭医生的嘱咐，尽量给言里做些既营养、又健康，能够配合手臂复健的菜式。
　　谁知吃过晚餐后，言里这家伙居然不知从哪儿摸出一瓶茅台酒，又掏出几个小瓷杯，统统摆在桌子上，神色跃跃欲试。
　　“你这是干什么，从哪翻出来的茅台？”宋韫予无奈地叹气，“度数太高了，你不能喝。”
　　诺诺趴在旁边看热闹，小手指点着茅台瓶身，说：“我见过，爸爸很喜欢这个。”
　　言里摇晃着瓶子，里面的小钢珠叮哐作响，她嗓音清脆，咬着糯糯的尾音：“我妈放柜子里的，位置特别明显，我就喝一小口。”
　　“我还从没喝过酒，最多就是在婚礼、寿宴、庆功宴之类的场所，用筷子蘸一点点尝尝味道。”
　　言里拧着瓶盖，振振有词：“我都十八岁，法定的成年人，是可以喝一点酒的对吧？”
　　话虽如此，但她也才成年连一天都不到，从没喝过酒的人上来就尝试茅台，也不知道是胆子太大，还是对度数完全不知情。
　　宋韫予劝也劝不动，拦也拦不住，只能看在幸好这是在家里而不是外面的份上，答应让言里尝一尝。
　　言里抱着酒瓶，小杯子尽数倒满，在宋韫予还没来得及阻止时，迫不及待地往嘴里送。
　　她猛地喝完一小杯，嗓子瞬间就开始灼烧，五脏六腑像是被点着了火，熊熊燃烧着皮肉。
　　“咳，咳咳――”
　　言里眼泪都出来了，在泛红眼眶中不住打转，她虚弱地扶着洗水槽，用力咳嗽着。
　　“都说了度数太高让你别喝，怎么就是不听我的话。”
　　宋韫予又气又无奈，轻轻拍着她的背，将手中水杯递过去。
　　言里的面颊滚烫，从耳尖一路红下来，像是熟透的果，花瓣的尖，泛着柔软甜蜜的粉色。
　　“我……我怎么知道啊……”言里吸吸鼻子，后悔地嘟囔，“再也不喝了，太辣了，我要死了。”
　　她眼睛湿润，呼出的气息缱绻着醉意，跌跌撞撞被宋韫予扶到沙发旁躺下，口中还碎碎念叨着不成调的音节。
　　真是拿她没办法。
　　宋韫予叹口气，将桌椅碗筷收拾后，顺便带诺诺洗了澡，哄小孩睡着后，言里这厢还醉倒在沙发上。
　　“言里？”宋韫予试探着喊到，言里应声睁开眼睛，不吵不闹，很安静也很乖，就像平时在自己面前一样。
　　她睡得长发有一点凌乱，被薄汗黏连着搭在眉间，眼眶微红，湿漉漉地望着自己，恰到好处的青涩，恰到好处的朦胧。
　　宋韫予将热毛巾浸入水中，拧干后帮她擦去薄汗，指尖不小心碰到脸颊，触感细软温热，能汪出水一般。
　　毛巾擦过眉眼、擦过鼻尖，言里一直睁着眼看她，眨都不眨。
　　“怎么了……”宋韫予打量着她，唇边噙着笑，“怎么一直看我？”
　　言里忽然直起些身子，向着自己不断凑近，长发抚过手腕，酒气侵入肌骨，散发着馥郁的香。
　　寂静无边地蔓延开来，她触碰到自己鼻尖，手间动作也轻，手臂搭上了脖颈，呼吸滚烫而炙热。
　　“姐姐。”
　　言里鼻尖有一点发红，醉意将眼睛晕得温软，傻傻地冲自己笑：“你有没有喜欢的人？”

30、泼墨山水 1
　　“姐姐，你有没有喜欢的人？”
　　言里抵在她肩膀上，声音轻而绵软，长睫在脖颈处柔柔扫过，小仓鼠般地蹭了蹭，有些绵、有些痒。
　　宋韫予深吸一口气，想咬牙将对方推开，可每当言里靠近一点，她的心就柔软几分，怎么也狠不下心来。
　　“言里，你喝醉了。”
　　宋韫予轻声说着，手仍旧搭在她肩膀上，不敢太用力，竭力保持着两人之间的微妙距离。
　　言里看着她，往日里清澈的眼睛蒙着一层雾，呼吸滚烫炙热，软声问道：“姐姐，你有喜欢的人吗？”
　　哪怕处于不清醒的状态，言里也对这个问题过分执着，不管宋韫予怎么躲开，都要硬生生将对方拉回来，一遍一遍地重复问着这个问题。
　　看样子醉得不轻。
　　两人的长发垂落，在沙发上纠缠着，不分彼此，宋韫予抬手覆住言里额间，触着那滚烫温度，将细细的碎发向后抚去。
　　言里迷迷糊糊地「喔」了声，任由宋韫予摆弄着自己的头发，不吵也不闹，只是湿漉漉地看她，像只乖顺的猫咪。
　　宋韫予轻轻叹气，张了张嘴，无声地说了一句：“我该拿你怎么办才好。”
　　该怎么办才好？
　　言里等待半天，姐姐都没有回应自己，心头免不了涌上一股委屈，她皱着泛红的鼻尖，又问道：“姐姐喜欢什么样的人？”
　　两人之间距离太近了，仅能融一个呼吸，蝉鸣被心跳淹没，视线被身影阻碍，漆黑长发散落着，丝缎一般柔软顺滑。
　　宋韫予覆上她发隙间，那里渗透着轻浅的草木香，像是叶梢融化的雪，令人无端觉得有些熟悉。
　　她想起不久之前，言里借家里淋浴间洗过澡，当时自己还在帮诺诺搭着积木玩，身后忽然便凑过来一个香香软软的小朋友。
　　言里洗了澡，顺便也洗了长发，还没用吹风机吹干，湿漉漉地搭在毛巾上，蔓开一股轻浅的水汽。
　　小朋友恪守规矩，只是轻轻搭着自己肩膀，软声说着淋浴间的洗发露很香很好用，是什么牌子，她也想要买来用。
　　那不过是一个便宜的杂牌，还是宋韫予拿折扣码买的，她不明白言里为什么如此执迷，可真当发隙间淡淡的香味缭绕鼻稍时，心尖却忍不住地跳动。
　　洗发露的牌子没有变，味道也没有变，只不过换了个人，理应没有任何改变，可是为什么她会觉得不同？
　　那样乖巧，那样清甜，是会躲在自己家门口、会和诺诺打架、会在车后座睡着、会为黎琳打抱不平、会黏人会撒娇、会窝在自己怀里的小朋友。
　　夜色愈浓愈深，微风冲淡一点空气中的酒气，宋韫予垂下眼帘，指尖滑落，抚上她细碎发间的后颈。
　　温度顺着皮肤渗入指尖，微醺着、湿润剔透的眼睛给了她勇气，给了她一次贪心的机会。
　　宋韫予对自己说着，心甘情愿地落入朦胧的陷阱，任由细线将自己缠紧，嗓音轻得微不可闻：“有。”
　　【我有喜欢的人。】
　　言里茫然地抬起头，仍旧不自觉地揪着宋韫予衣领，呆呆地追问：“你说什么？”
　　窗户没有关严实，冷风呼啦啦地吹过，将盖着画的白布掀起一角，最柔软的笔触与最温暖的颜色下，那里面藏着她喜欢的人。
　　宋韫予笑着摇摇头，长睫垂着，低声解释：“没什么，你听错了。”
　　言里第二天是在沙发上醒来的，长发被她睡得乱七八糟，连盖在身上的毯子都踢掉半截。
　　“嘶，头疼――”
　　言里抱怨着坐起身，揉了揉蓬乱的长发，一眼就看到摆在沙发上，只被自己喝了小半杯的茅台酒。
　　“什么啊，又腥又苦又辣……”言里气鼓鼓地，嘀咕道，“怎么会有人爱喝这种鬼东西。”
　　可能是宿醉的后遗症，言里脑子里一团浆糊，她最后的记忆停留在自己在洗水槽边上咳嗽，接着就什么都想不起来了。
　　反正不是第一次在姐姐家睡觉，言里心中琢磨着，把踢掉的毯子拉起来盖身上，又窝回去看手机。
　　这都好几天过去，负责调查「姐姐被大学辞退」的两个好朋友还渺无音讯，言里愤怒地发了好几条信息轰炸，聊天群依旧一片寂静，气得她差点摔手机。
　　不过，这也侧面证明了……姐姐这件事比较敏感，背后涉及到什么人、或者利益。
　　自己的两个好朋友，陆谦和宋慕昭可是号称圈内的交际小能手，平时什么风吹草动的小八卦都不会放过，如今居然查了这么久都没头绪，肯定事出有因。
　　言里正认真思索着，二楼忽然传来些脚步声，她裹着毯子趴在沙发靠背上，偷偷摸摸地观望。
　　宋韫予刚醒来不久，眼睛因为没睡好而有些酸涩，她抬手揉了揉，结果就被沙发上冒出的一枚脑袋吓到。
　　“姐姐……”言里神采奕奕，转眼就把其他事情给忘到脑后，“早上好。”
　　“早上好。”
　　宋韫予勉强笑了笑，神色间有些躲闪，好像在刻意躲着自己；
　　言里敏锐地就察觉到这点，一时间茫然无措。
　　难道自己喝醉酒之后，做了什么失礼的事情吗？比如口口，口口，甚至口口口？
　　言里越想越离谱，刚刚清醒些的脑子瞬间又成一团乱麻，心里痛骂着自己混账，默默用毯子把头盖住。
　　完了，一切都完了。
　　言里心如死水、万念俱灰，在被窝中碎碎念叨着，直到厨房那边飘来些香气，宋韫予探头问道：“吃不吃早饭？”
　　言里瞬间回满血，从毯子中间钻出来，大声回应说：“吃！”
　　除了蛋糕外，宋韫予做什么东西都好吃，今天也不例外，荷包蛋被煎得金黄漂亮，像是个小太阳似的盛在碟子里，让人胃口大开。
　　言里仔细将蛋白切开，然后将半熟流心的蛋黄整个勺起，一口塞到嘴边中，满足得不得了。
　　诺诺不是很会吃流心蛋，把蛋黄都戳破了，刀叉敲得瓷盘叮哐作响，末了委屈巴巴地来找二姐，控诉道：“夹不起来。”
　　“笨手笨脚。”言里嘴上说着，手中却还是认真地帮诺诺切好，叉起一小块递给她。
　　放在身旁的手机忽然响起，宋韫予偏头望了眼，神色惊讶：“是言女士打来的。”
　　“接呗。”言里坦然。
　　公司里的事情还没得到妥善处理，虽然资金链还是续上了，但董事会仍旧因为CEO的人选而在吵架，吵了几个星期还没有结果。
　　CEO的任职至关重要，不仅会影响到公司股价，还会引导向不同的发展道路。
　　言妈对此焦头烂额，只能抱歉地和孩子们说她还没法回去。
　　“不过哦，我有个惊喜给你们……”言妈话锋一转，“我将东西发给宋姐姐了，你们俩乖乖听话哦。”
　　电话挂断后，两个小孩都好奇地探过头来，一人一边挤在宋韫予身旁，想看看言妈所说的「惊喜」到底是什么。
　　只见手机上显示着三张电子门票，两张成人一张小孩，明晃晃地印着几个大字：
　　【古陵镇温泉三日游】
　　言妈出手阔绰，表示这次旅行她费用全包，别说酒店住宿和租车费用了，就是沿途买的纪念品都可以事后找她报销。
　　诺诺对此兴奋不已，背上她的恐龙小书包，戴着顶大草帽，在公交车站里面蹦来蹦去：“好耶，要出去玩了。”
　　宋韫予今天穿的很休闲，长裙换成了轻便舒适的连帽衫，配上修身牛仔裤，整个人看起来清爽、利落。
　　言里偷偷看了眼自己身上的连帽衫，她的是黑色的，姐姐的是白色的，那不就意味着……
　　我们是情侣装诶？
　　言里想得可美，唇角都不自觉的扬起，完全没注意到虽然姐姐也是连帽衫，但款式和自己的天差地别，一眼就能看出是不同的牌子。
　　大巴很快便行驶出发，将热闹的车站抛之脑后，言里和诺诺趴在窗沿向外看，宋韫予则是坐在靠过道的位置。
　　“哇――”
　　诺诺将小脸怼在玻璃嗓，哈出一团白雾来，用指尖画了个歪歪扭扭的小人。
　　言里不甘示弱，也跟着哈气画个火柴人，欣赏着自己的「大作」感到十分满意，偷偷用手点点宋韫予的肩膀：“姐姐你看。”
　　宋韫予探过头来，只见言里那个火柴人挺直腰杆、精神抖擞，不由得失笑：“很厉害。”
　　车子摇摇晃晃，在繁密的树林之中穿梭，云雾从地下蒸腾而起，迷蒙地缭绕在周围。
　　言妈定的是间山中酒店，坐落在雾气之中，她们沿着青石道路向前走，像是走入一副泼墨染就、云深几重的山水画卷。
　　“时间不早了，我们先入住酒店，明天再去泡温泉好不好？”宋韫予商议说。
　　“好啊……”言里一把拽住试图乱跑的诺诺，抿出个灿烂的笑来，“都听姐姐的。”
　　拆石膏后的言里揽下了推行李的重任，甚至把姐姐背着的包也抢过来，放在她们的行李箱上面。
　　“您好，一间双人房。”
　　宋韫予将长发挽到耳后，向酒店的工作人员出示证件与信用卡，对方应了句「稍等」，便低头在电脑上操作起来。
　　言里「咕噜噜」地推着行李箱，悄悄探过头来，眨了眨眼：“姐姐。”
　　宋韫予会意一笑，从前台的玻璃碗中拿走两颗糖，犹豫片刻，又多拿了一颗。
　　三颗薄荷糖她攥着，悄悄塞到言里手里，姐姐还在掌心间挠了挠，又轻又痒，像是蝶翼在细细地扇动。
　　几缕发丝掠过鼻尖，落下点点沁冷，宋韫予附在她耳旁，悄声说道：“给你的。”
　　言里之前喊她其实只是想听姐姐的声音，却在手心间被塞了三颗糖，算是个意外惊喜。
　　她给自己和诺诺一人剥了一颗，剩下那颗糖偷偷藏起来，放在了小挎包的隔层里面，不舍得吃。
　　薄荷糖在舌尖融化，清冷而甜，言里不舍得嚼碎，就让糖在口中转来转去，尽量能停留地久一些。
　　前台几个工作人员讨论着什么，神色看起来有些发愁，其中一位挂着「经理」牌子的人抬起手，示意几人看过来；
　　“宋小姐，可以麻烦过来一下吗……”经理微微鞠躬，声音满是歉意，“房间这边出了一点问题。”
　　宋韫予问道：“您好，怎么了？”
　　“是这样的，最近恰好是旅游旺季，游客众多，导致系统出了一点问题，没有将您预定的房间留下来。”
　　经理犹豫着，询问道：“我们现在只剩下唯一一间单人大床房，会将差价加倍退给您，请问可以吗？”
　　作者有话要说：肚子我夜观天象，掐指一算，下章给大家看穿泳衣的姐姐（？）；
　　【限定版Pro Plus Max酷炫联动小剧场。】
　　隔壁反派剧组：在泊舟时这样那样。
　　隔壁上司剧组：在温泉边这样那样。
　　言里：我要向前辈们学习！
　　姐姐：你想得美，人家是深夜节目，我们这是儿童频道。

31、泼墨山水 2
　　只剩一间单人大床房了？
　　宋韫予愣了愣，下意识问道：“其他房型全都没有了吗，或者两间单人房也可以。”
　　“真的非常抱歉，这次确实是我们酒店系统的失误……”经理叹气道，“今天全部满房，就只剩这么-间。”
　　古陵区是避暑圣地，-到夏天就有大批大批的游客涌来，而最近刚好又是节假日，不止是言妈定的松涛酒店，隔壁-串的酒店民宿全部都满房。
　　经理不住道歉着，又是折扣又是退钱的，还答应免费提供小床和被子，宋韫予有-点犹豫，言里却凑了上来。
　　“好啊，大床就大床……”她说着还凑到姐姐面侧，神采奕奕道，“我们挤一挤？”
　　这小朋友刚才还无所事事地推着行李箱玩，-听是单人房就兴奋起来，也不知道心里在想什么曲曲九九。
　　宋韫予失笑，说：“那好吧，委屈你们两个了。”
　　“不委屈不委屈……”言里大义凛然，“我睡觉很乖的，就和死了-动不动。”
　　宋韫予抬手刮刮她鼻尖，半是无奈半是好笑：“说什么呢，乱讲。”
　　松涛酒店建立在半山腰的位置，四周云雾缭绕、水汽氤氲，道路旁栽满了青翠竹枝，是不是就挽着手，停下来拍照留念的其他游客。
　　言里肩膀上背着两个包，手里还拉着个大行李箱，上面圣诞树-样挂满许多小饰品，沿路走着叮哐作响，好不热闹。
　　诺诺-蹦一跳，发隙间插着几片揪下来的竹叶，跟着她动作晃动，“温泉温泉，会有好吃的吗？”
　　“可以吃-点小零食……”宋韫予笑着说，“我看介绍册上还会有温泉蛋。”
　　三人沿着山路-直向上走，诺诺半路就趴下不肯动，最后坐到了行李箱上面，还得言里推着她走。
　　说是单人房，其实更像一个设备齐全的小木屋，窗旁缠绕着藤蔓，踮脚踩上红木地板，还能闻到些草木的清香。
　　诺诺嚷嚷着跑进屋，“噗”-声倒在床上，兴奋地滚了两圈，喊道：“哇，好舒服。”
　　大床房的被褥柔软，别说两个人，躺下四个人都绰绰有余，宋韫予收拾着行李，问道：“想睡窗户还是空调旁？”
　　当然想睡姐姐身旁。
　　言里胡思乱想着，耳尖有点发烫，她思索片刻，最终选择了视野开阔的窗边。
　　玻璃窗被推开，远处青山辽阔，鸟鸣声顷刻便涌进来，缠得叶尖也跟着轻舞，-会儿很远，-会儿很近。
　　“言里，看这边。”
　　忽然听到姐姐在喊自己，言里便应声回过头，长发瞬息间被风吹散，她倚靠在窗口旁，望向镜头。
　　阳光穿过发隙，穿过指尖，小朋友睁大眼睛，长睫又细又密，嘴唇微张，皮肤被光润得近乎透明。
　　咔嚓细响声之后，言里才后知后觉地反应过来，慌忙捂住脸，喊道：“姐姐，你怎么都不说一声。”
　　“抓拍嘛，拍的就是一瞬间。”宋韫予盈盈笑着，言里扑上去想抢她手机，却被姐姐轻松地躲开。
　　“不公平，我都没有姐姐的照片。”言里嚷嚷着，完全望见她不知道偷拍过姐姐多少回，手机里头全是「罪证」，甚至特别弄了个上锁的相册。
　　诺诺看热闹不嫌事大，在旁边拍手：“打起来，打起来。”
　　宋韫予躲着她，还得分手护着手机，而相比下言里动作就敏捷多了，几下便追过来。
　　拖鞋踩着木地板，蓦然间有-点打滑，言里向下栽去，恰好撞在宋韫予的肩膀上。
　　可能是怕对方摔倒，宋韫予没有将她推开，等言里反应过来后，她已经将姐姐抵在床沿，自己则撑在她身上。
　　布料O@，被单挪得移了位置，床铺也被揉皱些许，四周悄无声息，寂静无边无垠地蔓延。
　　宋韫予靠着床沿边，领口微微敞开些许，隐约间能望见温软的细白颜色，像是浓郁的奶酪，会在舌尖-点点融化。
　　微风沙沙声拂动她的心帘，仿佛有-片飘落的竹叶，缓缓、缓缓地坠地。
　　言里愣了足足十秒钟，才蓦然反应过来，连忙退开好几步，嗫嚅着道歉：“对……对不起。”
　　她低着头，背着手站着，五指抵在柔软的掌心间，那里滚烫一片，滚烫而湿润。
　　幸好宋韫予没有太在意，她将凌乱的发挽到耳后，笑道：“没事没事。”
　　她垂下头看手机，几缕长发搭在颈间，愈发显得肌肤细白，“时间不早了，我们去吃饭吧。”
　　言里默默点头。
　　小吃街上人来人往，空气中都是烧烤的香气，言里杂七杂八吃了-堆东西，手里还攥着串鲷鱼烧不肯放。
　　附近游客很多，从穿着打扮一看就知道不是本地人，为了防止诺诺小孩子走丢，言里干脆把她抱起来，让她骑在自己肩膀。
　　诺诺歪头抱着她，身位比四周人全部高出一截，颇有些威风凛凛，指挥道：“二姐，二姐，我要吃。”
　　“不行……”言里咬着鲷鱼烧，无情拒绝道，“你会弄到我头发上的。”
　　店铺上挂着-连串的红灯笼，火光从街头连绵延伸至街尾，仿佛永无止境的烁烁长河。
　　而随着天色渐晚，游客也愈来愈多，言里被迫和姐姐冲散了几回，心里满是不乐意。
　　她费劲地越过几个人高马大的游客，终于在个小亭子中找到宋韫予，顿时松口气：“吓死我，我还以为自己走丢了。”
　　“附近好像有个什么龙舟节，所以来看的人很多……”宋韫予解释说，“你们要去看吗？”
　　肩膀上的诺诺摇摇头，言里也摇摇头，说：“人太多了吵得慌，不想凑这个热闹。”
　　而且这些游客横冲直撞的，老是把自己和姐姐分开，这万-要是找不到了，自己难不成要孤零零走回酒店吗？
　　言里在心里念叨着，没注意宋韫予忽然靠过来些许，五指触上些温热肌肤，等她反应过来时，已经被姐姐牵在手里。
　　“不想去庆典的话，我们就在别处多逛逛，这里店铺挺多的，想要卖什么东西都可以。”
　　宋韫予弯了弯眉，说：“我牵着你，这样就不会走丢了。”
　　言里愣了愣。
　　她从来都不敢牵手，总疑心这什么逾距的举动，却不曾想到有-天，姐姐会主动牵起自己。
　　呼吸被淹没在嘈杂的人声，言里忽然变成了-个木偶人，关节僵硬，四肢缠着丝线，-举一动都掌握在她手中。
　　“走吧，有什么想去的地方？”宋韫予微微偏过头，火光映在她脸上，若是凑近了，还能望见些细细的绒毛。
　　“我……我都可以。”
　　言里结结巴巴的，长发被诺诺弄得散下几缕，搭在眉睫边，“我跟着你。”
　　宋韫予紧了紧她的手，笑着回应「好」，便牵着言里走向人群中，融入繁华的街景。
　　指尖细腻温热，纹路缓缓摩挲过肌肤，让她的心脏猛地停跳一秒，再以千倍的速度跃动。
　　言里任由姐姐牵着自己，近乎于盲目地跟着她走，晕晕乎乎地也不知道去了那，头皮忽地一阵刺痛――
　　诺诺揪着她的长发，不安分地摇来晃去，指向挂着许多毛绒玩具的店铺，兴奋道：“二姐，看那边！”
　　“你别揪我头发，小心我把你扔下来……”言里骂了声，结果自己也被吸引了过去，“哇，好大只的毛绒玩具。”
　　店铺中亮着暖色的光，货架上放满了各种各样的毛绒玩具，墙壁上也挂着头饰与首饰，是一家比较偏日式风格的精品店。
　　言里将诺诺放下来，这小孩一碰到地面就开始乱跑，猛地抱住个比她人还大的小黄鸭玩偶，将脸埋进去使劲蹭蹭。
　　“呜哇，软乎乎的……”诺诺抱着泰迪熊不放手，回头喊道，“二姐你看这个。”
　　小孩子不安分，这瞧瞧那看看的，言里提心吊胆地跟在后头，生怕她弄掉什么易碎产品，到时候还得花钱买下来。
　　两人-前-后绕了货架几圈，居然绕到宋韫予身旁来了，姐姐站着挂着各种头饰的墙壁旁，向言里挥挥手：“言言，过来下。”
　　言里依言凑过去，便见姐姐手中拿着-副猫耳头饰，向自己递过来：“你瞧这个多可爱，要不要试试看？”
　　说实话，言里对旁边的青面獠牙和般若面具比较感兴趣，但-看到姐姐期待的眼神，顿时便软了：“好，好吧。”
　　宋韫予伸出手，将头饰帮她仔细戴上，呼吸拂过言里面颊，柔柔吹动她的长睫。
　　言里不是很喜欢这种「孩子气」的东西，她皱眉打量着镜子中的自己，只见黑发间立着两只猫耳，尖头向上翘起，看起来懒洋洋的。
　　她抬手去摆弄头饰，指尖触碰到纤细绒毛，软绵绵的，-压便弯折下来，变成耷拉着的猫耳。
　　“很适合啊。”
　　宋韫予忍着笑，可惜上扬的眼角将她尽数出卖，从口袋中拿出手机来，向言里询问说：“可以拍照吗？”
　　“不要……”言里-口回绝，“太丢脸了，万-让车队的人知道我戴猫耳，他们还不得嘲笑我个十年八载的……”
　　想想就不寒而栗。
　　“先别急着拿下来……”宋韫予压着她手腕，稍稍凑近些许，眉睫弯弯的，“就照一张，好不好？”
　　姐姐开口的瞬间言里就动摇了，但她忽然意识到这是个千载难逢好机会，转了转眼睛，改口道：“如果姐姐和我-起照，我就愿意。”
　　宋韫予扑哧笑了，爽快地应下来，将手环过言里脖颈，将她带过来一点：“来，靠近点。”
　　言里靠着她肩颈旁，耳廓有些发红，淡香若有若无，-触鼻尖便溜走，只余下点甜意。
　　她僵硬着转头望向镜头，总疑心屏幕上那个表情呆呆的人不是自己，怎么连笑都不知道笑-下，看起来可真是傻到家了。
　　诺诺见她们在拍照，连忙也赶过来，从下面探出个脑袋，眼睛睁得可大：“茄子――”
　　宋韫予按下拍照键，“咔嚓。”-声轻响，时间就这样定格在屏幕中，化为零星的数据碎片，存放着此时此刻的记忆。
　　“拍的很可爱……”宋韫予将手机拿给言里看，问道，“要发给你吗？”
　　言里苦不堪言，嘀咕道：“不用了，我看起来好傻。”
　　“没有啊……”宋韫予笑着说道，“不喜欢的话，要不要再拍-张？”
　　“别别别，不要！”
　　言里慌忙将头上的猫耳一摘，顺手挂回墙上，捞起诺诺就跑，“我带诺诺去另一边看看。”
　　眼看两小孩跑没影了，宋韫予低下头，重新点开相册中的照片，用指尖放大-点后，唇边微勾，隐不住的笑意。
　　三人在步行街逛了有两三个小时，大家都是满载而归，宋韫予买了些纸张画材，诺诺抱了个比她还大的玩偶，就连言里也买了-堆杂七杂八的东西。
　　重新回客房里，诺诺累得直接趴在沙发上睡着，言里脱下外套，当成被子盖在她身上。
　　浴室传来淅淅沥沥的水声，是姐姐在里面洗澡，言里坐在床沿玩手机，忍不住偷偷摸摸向那边瞅-眼。
　　磨砂门被「咔嗒」打开，宋韫予穿着宽松的白色睡衣，眼中含着些水汽，长发披散肩上，轻晃间落下朦胧淡影。
　　她赤脚踩着地面，皮肤透着薄红，双腿匀称修长，用毛巾擦拭濡湿长发，笑着问言里：“还没睡吗？”
　　言里-僵，差点拿不稳手机，支吾道：“马上，我再玩一会。”
　　“好的，明天要去泡温泉，你记得早点睡。”
　　宋韫予桌旁坐下，细白五指间转着只电子笔，解释道：“我还有张稿子没画完，赶完进度就来。”
　　她眉眼弯着，眼中含着-池水意，电子笔轻轻抵在微红唇边，“快去睡吧，晚安。”
　　最后两个字又柔又缓，无端给人一种宁静安心的感觉，像是风吹散了满树桃花，纷扬着簌簌落入池中。
　　宋韫予拿出绘画板与电脑，将台灯和屏幕亮度都调到最低，确认全部静音后，打开半完成的PSD文件。
　　言里玩了-会手机就有点犯困，身旁诺诺睡得可香可沉，嘴里还冒着细小的呼噜声。
　　她揉了-把小孩细软的发，将手机在床头插上电源，自己也跟着躺下来。
　　昏暗的光线中，她只能望见姐姐的剪影，耳畔隐约听到电子笔划过数位板，有些「沙沙」的细响。
　　言里闭着眼睛，却还没睡着，不知过了多久，在半睡半醒的朦胧中，台灯忽然关闭，房间坠入一片漆黑之中。
　　她眨了眨眼，慢慢地适应着黑暗的环境，幸好还有些窗帘后渗进的月光，将事物勾勒出银色的轮廓。
　　宋韫予可能以为她睡着了，动作放得又轻又缓，几乎是踮着脚走回床边，再小心翼翼地拉开被子。
　　这时候才出声已经晚了，言里只能假装自己睡着，侧身躺在床沿，背对着宋韫予。
　　身后传来些布料的摩挲声，温热气息缓慢靠近，床铺也被压得微微下陷，让她有着想要向下坠落，落到姐姐怀中的错觉。
　　言里心跳得几乎跃出胸膛，她用力闭着眼睛，脑子乱哄哄地堆满思绪，纷纷扰扰，-刻也不肯停下还她片刻清静。
　　月牙高悬着映亮半片天际，引得星子都藏匿起身影，沿着窗沿蔓开蜿蜒流转的溪，仿佛伸手便能触碰到。
　　言里有些怔神，她想起许久之前的深夜，自己沿着医院长阶一步步向下走时，也见到过这样的月光。
　　身后是哭泣吵嚷的急诊，右臂缠着沉重的石膏，月光却还是如此平静、如此皎洁，将台阶铺上-层薄薄的霜。
　　有人说月色清冷，有人说月光温润，争来争去都不过是带着个人色彩的主观想法，月亮依旧安静地悬在空中，不会因为任何人心动，不会向任何人奔来。
　　可即便如此，世人却还是执着、痴迷着-些梦幻美好，却虚无缥缈的东西，真是令人费解。
　　睡不着的寂静夜晚，总会催生出一些奇奇怪怪的东西――譬如平日里最痛恨读书的言里，好像忽然就成了位哲学家，思考着些没有答案的问题。
　　“睡着了么？”
　　耳边传来一声轻唤，里面缱绻着无边的温存，彻底断送言里成为二十-世纪最伟大哲学家的机会，她屏住呼吸，努力在姐姐面前装作睡着的模样。
　　宋韫予问完后没听到回答，却没有躺下，反而直起了身子，向侧躺着的言里靠过来。
　　柔顺长发掠过肌肤，温热呼吸钻入衣领，小虫似的在爬，言里浑身绷紧，有些错愕：
　　姐姐这是想干什么？
　　指腹轻轻覆上额头，将散落眉眼间的长发拨开，薄茧辄过肌肤，有些麻、有些痒，让她呼吸微乱。
　　有什么东西触碰到发隙间，蜻蜓点水般转瞬而过，言里私心希望那是姐姐落在自己发间的-个吻，但想想又觉得不太可能。
　　这-刻的夜空清朗，月色温柔，在万籁俱寂之间，她听见姐姐俯下身，在耳旁轻声说道：
　　“晚安，好梦。”
　　言里不知道姐姐有没有睡着，反正她是彻底睡不着了，睁着眼睛看月亮慢慢坠落，太阳都冒出个边角来。
　　直到天蒙蒙亮起时，她才终于有了些困意，沉沉睡去后不久，被诺诺摇晃着推醒。
　　“起床啦，起床啦……”诺诺锲而不舍地摇着头，小喇叭似的喊，“吃午饭啦。”
　　言里梦中惊坐起，这才发现自己居然一路睡到了中午十二点，宋韫予早就换上便服，正在收拾着个小背包。
　　“现在太阳太晒了，你们先吃点东西……”宋韫予解释说，“我们下午三点左右，再去山上泡温泉。”
　　言里懊悔着自己睡过头，动作加快不少，十分钟刷牙洗脸换衣服-气呵成，迅速地把宋韫予都吓了-跳。
　　“自助早餐的香肠可好吃了……”诺诺拽着她食指，高高兴兴地说，“可惜二姐你没起来，姐姐也说不要吵醒你。”
　　言里揉揉长发，心中万念俱灰，碎碎念道：“你们两个怎么不叫醒我啊？”
　　宋韫予挑挑眉，“看你睡得很香，就不忍心叫醒了呗。”
　　言里：“……”
　　酒店提供了自助午餐，味道还不错，但刚吃完肯定是不能立刻去泡温泉的，三人沿着酒店周围散步，顺便消消食。
　　竹叶轻柔婆娑，青苔蔓上石阶，像是刚刚下过-场大雨，空气中都是细小的水汽。
　　“这边的温泉很有名，含有许多可以改善体质、恢复精神的微量物质。我听说过很多次，只可惜没有机会过来。”
　　宋韫予将-片细长竹叶叠成小船模样，送给诺诺当玩具，“想想还挺期待的。”
　　言里看着诺诺手中精巧细致的叶子船，不由得十分眼红，在心里噼里啪啦地打着小算盘，琢磨着之后怎么能把小船给哄骗过来。
　　“我们之前在国外比赛时也泡过温泉……”言里回忆说，“不过当时我嫌弃太热了没下水，就在岸上吃东西。”
　　宋韫予神色微动，询问道：“因为比赛缘故，你们去过很多地方吧？”
　　“还好……”言里嘀咕说，“只不过都是走马观花，就跟赶场子似的，每一次都看不到什么东西。”
　　“那也很好。”
　　宋韫予轻声回答着，她稍微仰起些头，目光中隐隐透着向往，但很快便低下头，任由长睫掩去眼中的光。
　　很快便到了下午三点，宋韫予带着她们回房间拿背包，-齐向着山顶处的温泉区走去。
　　更衣室中热气氤氲，到处都是白色雾气，地面也有些许潮湿易滑。
　　宋韫予约定在哪见面，嘱咐言里带好诺诺之后，才和两个小孩分开去了不同的淋浴间。
　　水珠滴答坠落，在木制地面上敲出轻响，宋韫予寄存了背包，换上身泳衣，手腕间串着发带，坐在等候室里面等人。
　　这个时间点游客不多，附近只有零零落落的几人，按理说应该不用排队等淋浴间才是，她却迟迟没有看到两人身影。
　　半晌后，-个穿着小蓝裙的炮?弹冲了出来，屁颠颠地跑到宋韫予身旁，搂着她胳膊，“鲜花饼姐姐！”
　　“诺诺换好衣服啦，真可爱……”宋韫予摸摸她的头，问道，“二姐在哪里啊？”
　　诺诺嘟着嘴，颇为嫌弃说：“她还在里面，折腾半天里死都不出来，不知道在干什么。”
　　宋韫予未免有些担心，她牵起诺诺的手，向白雾缭绕的淋浴间走去。
　　淋浴室里面很安静，-个个小空间地隔开，宋韫予环望四周，只看到一间关着的门。
　　宋韫予将门轻声敲响，身子前倾，询问说：“言里，你在里面吗？”
　　里面一阵兵荒马乱，好半晌，才传出个闷闷的声音：“在。”
　　“怎么这么久还没换好……”宋韫予担忧道，“需要我进来帮忙吗？”
　　作者有话要说：另一条时间线上的言里：二十一世纪最伟大的哲学家。
　　另一条时间线上的作者：求求给个评论叭QAQ――
　　总结，每个平行空间里的作者都在想法设法勾引评论。

32、泼墨山水 3
　　四周静悄悄的，只能听到些细弱的滴答声，诺诺歪着头，拽着宋韫予的衣角：“二姐在里面呆好久，不知道在干什么。”
　　话音刚落，言里立马就出声了，虽然看不见脸，却能听出些咬牙切齿来：“喂，你别瞎说！”
　　听这中气十足的，应该不是摔倒受伤之类的情况，宋韫予松口气，又道：“那我带诺诺回休息室，你待会过来找我们。”
　　她牵起诺诺的手，可刚才转过身子，浴间后传出个弱弱的声音：“别，别走。”
　　“我妈买的不知道什么牌子，我第一次穿……”言里支支吾吾的，“后面有个拉链……”
　　“拉链卡住了？”宋韫予猜测说。
　　这么丢脸的事情言里一千一万个不愿意承认，可人在屋檐下不得不低头，只得默默回复：“对……”
　　宋韫予失笑，“那你开一下门，我帮你看看。”
　　她说的坦荡，神色未变，反而言里那边又是一阵拖延，半天后才打开条小缝。
　　“放心吧，浴室这里没有其他人……”宋韫予无奈道，“就只有我们三个。”
　　言里很谨慎：“就是为了防那个小屁孩，我让她帮个忙，结果就是她把我拉链给弄坏了。”
　　宋韫予：“……”
　　她默默转头看了眼诺诺，诺诺神情无辜，故作无事的在椅子上晃腿哼歌。
　　宋韫予侧身进入门缝中，言里刷地就把门给关牢，还十分迅速地扣上锁，仿佛诺诺是什么可怕的洪水猛兽。
　　她平时总觉得这小朋友有些太瘦了，今天才知道只是自己的误解。
　　因为经常要训练的缘故，言里身材匀称自然，线条流畅，泳衣边角处被勒出一点小肉，看上去软软的。
　　淋浴室的空间本身不算小，但站了两个人后还是稍显狭窄，呼吸近的不分彼此，融在微湿的白雾中。
　　地面有些潮湿，言里背对着自己，乌黑的长发披散着，遮掩着雪白的肩膀，发梢微卷，小勾子般垂在腰窝。
　　漆黑的连体泳衣只被穿了半边，言里有些狼狈地提拉着领口，肩带搭落在锁骨，细细的一道，半坠未坠。
　　宋韫予怔神着，唇齿间有些说不出、道不明的滋味，她从心中觉得陌生，却又对此并不抗拒，奇妙又纠结，无法用言语来形容。
　　我这是怎么了？
　　她喃喃问着自己，却得不出一个确切答案，就像是空白的油画帆布，在刚刚落笔的那瞬间，谁又知道最终会有怎样的结果。
　　宋韫予微微靠近些许，触碰到背后的拉环，向上拽了拽，却只发出些许「咔咔」声，除此之外毫无反应：“拉链好像卡住了。”
　　“都怪诺诺……”言里咬着牙，小声嘀咕道，“本来好好的，都是她弄怀了。”
　　分明是埋怨的语气，她说出口时却糯糯的，像是以前吃过的那种白米粽子，一口一个，里面包裹着蜜枣的馅。
　　宋韫予屈下身来，这才发现好像有几根长发被绞进了拉链中，她试图将发丝抽出，尝试着各种各样的方法。
　　言里默不作声，一直将额头抵着木墙，就做了错事跟面壁思过似的，五指紧紧攥在身旁，耳廓处红的厉害。
　　“解开了……”宋韫予终于抽出最后一根长发，如释重负般说，“我帮你将拉链拉上。”
　　“好……谢谢姐姐。”
　　言里声音微不可闻，她乖乖站在原地，拉环一节节向上攀，蔓延过腰肢、脊骨，以及肩胛，抵着布料后的细软皮肉，莫名有点疼。
　　“这样应该好了。”宋韫予轻轻松手，指尖擦过脖颈，将言里的长发挽起，散在脊背后方。
　　言里微不可闻地「嗯」了声，她在昏暗的光线中转身，仿佛工笔国画中描绘的花枝，在雨疏风骤之后的清晨，仍旧能抽出美丽的枝芽。
　　宋韫予抵着唇边，声音有些干哑：“泳衣是言阿姨买的吗？很漂亮。”
　　“对，是老妈买的。”
　　言里眉睫低垂，声音也虚的像是没有底气，尽量蜷缩在角落里，躲避着宋韫予的视线。
　　她喜欢姐姐，也想时时刻刻与对方在一起，或者有更近的接触，可是在明知只是自己单相思，而姐姐对她没有感觉的前提下――
　　这种过于亲密，过于暧昧的行为，可能在姐姐眼里看上去很正常，却快把言里给折磨疯了。
　　在雾气中，在光线中，在仅能容纳两人的狭窄空间，一切都近在咫尺，她的气息包裹着自己，就连每一个轻浅的呼吸，都像是温柔的抚摸。
　　短短的几分钟时间，言里却觉得像是万年般冗长，她像是在天堂，像是在地狱，也可能是佛经里的什么极乐世界，总之又痛苦又喜悦，又害怕又纠结，不太明白姐姐为什么还没开门离开。
　　下一波游客们来了，应该是旅行团的样子，浴室中走进不少人，嘈杂声音灌入耳廓，让言里猛地回神。
　　“我开门了？”宋韫予询问着，在言里点头后推开木门，诺诺已经在外面等候多时，一蹦一跳地过来迎接。
　　她抬手想要揪言里衣角，却发现二姐穿着贴身泳衣，不像自己的有波浪似的小花边，只能退而求其次，拽住一缕言里的长发。
　　“二姐二姐……”诺诺开心地嚷嚷，“我想次鸡蛋，温泉泡的鸡蛋。”
　　言里面颊还有些烫，耳尖的红晕尚未褪去，她抬手揉揉诺诺头发，说：“行，我们去吃。”
　　浴室中游客愈来愈多，甚至有不进淋浴间直接在外面换衣服的，就算全是女性也让人有些不好意思，宋韫予连忙拉上两个小孩，离开了这里。
　　青石小路收拾得干净整洁，旁边有着精致的石制灯柱，不过因为白天的原因没有打开，不然肯定别有一番景色。
　　不久刚下过一场小雨，空气中都是氤氲的水汽，三个人都各自披着毛巾，在沿路的一张告示前停下脚步。
　　“这边可以泡的温泉很多……”宋韫予看着告示上的地图，指了指几个小点，“你们有没有想去的地方？”
　　言里凑近一看，发现这里把温泉景区给做成了与游乐场类似的形式，地图上标注了大大小小数十个不同的温泉，名字还起的都很文艺。
　　其中有藏匿在竹林间的「竹林深幽」，有装置了小孩滑梯的「稚儿擎柳」，还有个叫「鱼鳞云绉」的不知道是什么东西，言里凑近一看，才发现是那种温泉里面有小鱼，可以咬去身上死皮。
　　这么花里胡哨的，真是让人不知道说什么好。
　　言里和诺诺两个都不喜欢人多的地方，宋韫予便带着她们避开人群，尽量往冷清的地方走。
　　左拐右拐十几分钟后，倒真的让她们找到一处位于角落，没有其他人来的温泉。
　　诺诺这小灯泡好像不怕烫，直愣愣就跑水池里去了，坐在边缘的石阶上晃晃悠悠，还嚣张地和言里挥手：“二姐快来。”
　　言里瞪了她一眼，故意在岸边磨蹭着迟迟不肯下水，其缘由也很简单：宋韫予在解浴巾。
　　之前在浴室的时候，她可是全程低着头，都没来得及看到姐姐的泳衣，对方就已经用毛巾严严实实地裹住，连道缝都没留下。
　　浴巾被挂在一旁，宋韫予在池边坐下，白的肤，黑的发，泳装裙边蔓过膝盖，隐没在若隐若现的影中。
　　她微微弯下身，指尖带着一点血气的红，拨开细密涟漪，试探着水面温度。
　　言里也依葫芦画瓢，弯腰探了探水温，发觉温度刚刚好，可能略微会有些一点烫。
　　她将身子慢慢浸入温泉中，池水淹没肩膀、锁骨，温暖地包裹着每寸肌肤。
　　言里喟叹一声，满足地闭上了眼，如果不是诺诺在身旁欢快玩水甚至还溅到她脸上的话，可能心情还要好上很多。
　　宋韫予就坐在不远处，注意力都放在诺诺身上，生怕这小孩一个不小心滑入深水区就不好了。
　　泉水细密温热，簌簌地涌动着，她的衣摆都漂浮起来，随着波纹轻轻晃动。
　　言里撤回视线，总觉着自己盯着别人看的眼神太过变态，她心不在焉地用手拨弄着泉水，企图画出个火柴人来。
　　泉水涌动，她的「画」自然没能留下，身后诺诺还在欢快地玩水，噼里啪啦，引得宋韫予无奈叹息：“别闹了。”
　　姐姐性格还是太软了，不能让诺诺这个小霸王给欺负了去，言里一攥拳，喊道：“诺诺，给我住手。”
　　诺诺果真住手了，不过不是她自己停下，也是被言里大魔王给抓住，老老实实地按在岸边。
　　“泡温泉有你这样的吗，到处拍水花……”言里严厉地指责道，“给我好好坐着，不许动了。”
　　诺诺一扁嘴，委委屈屈：“哦。”
　　宋韫予被淋湿些许，长发湿漉漉地搭在眉睫，她拨开几缕，笑意无奈：“还是你厉害，我完全拉不住她。”
　　她皮肤本就白，被水滴冲刷出几道透明的痕，湿润、剔透，像是屋檐上细碎的雪，藏在云层中的月光。
　　“是……是，这小孩特别皮……”言里小声说，“姐姐你得凶一点，不然没法镇住她。”
　　宋韫予弯弯眉，没说话，唇边勾起个细小的弧度，勾在言里心尖上。
　　言里面颊发烫，从耳尖一路蔓延到脖颈，也不知道是因为浸泡在温泉里，还是什么其他的缘由。
　　温泉不能泡太久，十到二十分钟就足够了，她们在青砖上踩下湿漉漉的印子，宋韫予摘下浴巾，将诺诺裹住。
　　诺诺眨巴着大眼睛，很是享受的闭上眼，宋韫予帮她将身上的水擦干，又用另一条小毛巾覆上头发，擦拭着发间的水滴。
　　言里看得眼红，咬碎了苦往喉咙里面咽，只恨自己不是三岁小孩，不然也能让姐姐帮忙擦擦头发。
　　两天时间一晃而过，转眼就到了回程的日子，诺诺恋恋不舍地和酒店前台的薄荷糖道别，一步三回头，最终被言里毫不客气地拽上了出租车，向着长途大巴站开去。
　　这次温泉旅行别的没留下，言里对诺诺的敌意倒是直线上升了五六个档次。
　　她丝毫不顾及自己一个成年人的身份，和三岁小孩吃醋吃的昏天暗地，就差没打电话给老妈，让她赶忙把诺诺这个大灯泡给拖走带走。
　　就在言里这么密谋的时候，房子外面开来一辆很是眼熟的车辆，诺诺顿时兴奋地跑出去，猛地扑进女人怀里：“妈妈！”
　　言妈出差整整三个星期，终于处理完公司全部事项，把言爸单独扔在公司，自己先回来看孩子。
　　“诶呀，诺诺今天穿的真好看……”言妈使劲捏捏她的脸，把小孩抱起来逗，“有没有想妈妈啊？”
　　诺诺大声回答：“想！”
　　言妈心满意足，抱着小女儿往屋子里走，而二女儿就坐在沙发上，听闻到声响也站起身，向母亲问好：“欢迎回来。”
　　那个记忆中因为手臂受伤、因为舆论压迫而消沉已久，低迷苍白，躲在房间里不吃饭、也不肯说话的女儿好像一下子不见了。
　　言里站在客厅中，她拆了石膏，长发扎成利落马尾，穿着黑色的衬衣，手搭在腰际间，格外鲜明夺目。
　　母亲永远是最了解自己女儿的人之一，这些细微的变化撞进眼中，像是被放大好几倍般清晰，言妈欣喜无比，心中激动万分。
　　她微微睁大眼睛，一下子恍了神，半晌才反应过来：“啊，拆石膏了吗？”
　　“嗯，不久前去拆了……”言里坦然说，“宋老师开车载我去的医院，开了好几个小时。”
　　言妈说：“那可真得好好感谢一下宋老师了，这几天你们有没有麻烦人家？”
　　言里揉揉头发，有些不好意思地低下头，嘟囔道：“是……是麻烦了人家很多事情。”
　　岂止是麻烦，她们两个天天给宋韫予添乱，一日三餐都在姐姐那里蹭饭也就算了，还时不时弄出「丢了钥匙」，「喝醉酒」之类的糗事，现在回想起来，简直就是劳心费神。
　　只希望姐姐别讨厌我才是。
　　言里惆怅地叹气，眉宇间覆上点忧郁神色，让言妈心里「咯噔」一声，暗道刚刚还精神焕发的女儿，怎么一瞬间就乌云密布。
　　总之既然老妈回到家，去姐姐家蹭饭的理由也没了，言里乖乖依照医生的嘱咐复健，已经可以在相对比较平坦、缓慢的路面上练习摩托。
　　与此同时，言里所在的RF车队（The Raging Fire-烈火）也成功完成「横跨国家东西两边」的赌约，回到大本营的北城中开庆功会，队长宸哥发来个视频通话，给言里看他们热热闹闹的场面。
　　“怎么样，心动了吗……”宸哥笑的得意，说道，“听说言大神你拆石膏了，赶快回来继续训练啊。”
　　旁边队友看见他在和言里通话，也跟着凑过来，附和说：“就是就是，我们还肩负着把雷雨车队打个落花流水的使命呢。”
　　“你就这么点小志向……”另一个队友嗤笑说，“雷雨算个啥啊，咱们的目标是全国、全世界！”
　　大家吵吵闹闹，气氛十分和谐，就连千里以外的言里也被感染到，笑着和大家解释：“我还在复健，等医生说没问题才能回来训练。”
　　“那就祝你复健顺利。”
　　“别有太大压力，我们等你。”
　　在队友们的祝福中，言里挂断视频电话，刚刚还热闹的房间一下子坠入寂静，她握着发烫的手机，忽然就有些愣神。
　　大家都很好，很温暖，不嫌弃她犯错导致队伍排名下跌，反而很耐心地在等着她回来，没有丝毫指责。
　　可是自己的想法呢？
　　言里原本坚信自己喜欢摩托车，并且是把其当成今后的事业来看待的，可是就在这些日子里，她忽然就有些迷茫。
　　她确实喜欢摩托车不假，可是生活中还要好多好多其他的事情，比如说看姐姐画画、吃姐姐做的饭菜、和姐姐呆一起……她也很喜欢，也不舍得放弃。
　　哪怕是现在，言里都能记得那些零碎、日常的一分一秒，而每次回想起来的时候，她的心也会随之砰然跳动。
　　“滴滴滴。”手机又响了起来，联系人是「洛姐」，言里犹豫片刻，接了起来：“喂？”
　　冷风刮过耳旁，言里猜测洛姐应该是独自来到了外面，她手中夹着一只点燃香烟，呼出如云白雾：“还好吗？”
　　言里不知道该怎么回答。
　　“还好吧，一切都好。”言里小声嘟囔着，“复健用不了多久，我应该很快就能回来。”
　　她自己没有察觉，但相熟的人都能轻易地听出声音中的低落情绪，洛姐皱了皱眉，问道：“发生什么了？”
　　言里张了张嘴，不知该怎么回答，沉默半晌之后，才艰涩开口：“我……我不知道……”
　　“我原本以为自己手臂好了，又可以骑摩托车了，我应该会很高兴，很兴奋才是……”言里低声说，“可是我没有。”
　　“你今年多大？”洛姐问道。
　　言里不明所以，还是诚实回答：“十八。”
　　电话那边传来一声轻笑，洛姐夹着烟，悠悠道：“你应该趁着自己年轻，多做些想做的事情，比如喝酒、旅行、纹身、和人告白。”
　　前几个还算好，言里在听到最后那句「和人告白」之后，吓得手机都哐当砸地上了，老半天才捡回来：“你你你，你说什么？！”
　　“这不明摆着的吗……”洛姐摁灭烟头，淡声道，“如果你那邻居姐姐不在，你怕是拆石膏的当天就飞回车队了。”
　　言里：“……”
　　言里无言以对，她所有最隐秘、最深处的小心思被统统点了个透，羞愧只想在地面找个洞钻进去。
　　“烦死了，怎么忽然说起宋老师的事情。”言里碎碎念叨，“告白什么的也太幼稚了，再……再说吧。”
　　洛姐不以为然，笑笑后挂断电话，留言里一个人在房间里面，看着窗外深沉的夜色发呆。
　　或许，或许……
　　或许在不久后，如果真的有一个天时地利人和的时机，有一个千载难逢的机会，她想要告诉姐姐一些事情，一些被她藏了很久，却怎么也说不出口的事情。
　　然后？然后可能是被无情拒绝，回家大哭一场，听悲伤的情歌，看凄惨的电影，深夜去冰箱偷炸鸡吃，然后收拾好行李，灰溜溜地滚回车队里。
　　姐姐会用什么理由来拒绝自己呢，是经典的「我们两个不合适」，残酷的「我根本不喜欢你」，还是最最令人心塞的「我从来只把你当小孩看」？
　　言里想着姐姐拒绝的场景，还有自己各种各样的悲惨结局，忽然莫名其妙地，心中就生出一股勇气。
　　夏天还有很长，她却等不及了。
　　复健顺利进行着，言里骑车是愈发得心应手，最长开的道路便是从家门口到村头小卖部的那一条。
　　毕竟笑呵呵的阿嬷，冒着气泡的饮料，还有不健康的油炸食品――没人能抵挡住这三样东西的诱惑。
　　言妈在家里准备晚饭，诺诺在旁边帮倒忙，言里被派遣出来卖青菜，顺便打算带点小零食回去。
　　她拎着满包的东西，悠哉悠哉地往回开，却不料在宋韫予门口，看见了两个熟悉的身影。
　　黎清满头大汗地走来，身后背着面色苍白的黎琳，气都喘不过来，断断续续地说：“宋老师，不、不好了！”
　　“我……我今天打工回来的晚，刚到家的时候妹妹就躺在地上了……”他不止颤抖着，带着些哭腔，“怎么办，怎么办？”
　　宋韫予说：“你先冷静。”
　　她抬手探探黎琳的额头，神色凝重了几分，轻声询问说：“黎琳，你是哪里不舒服？”
　　黎琳面色白的像纸，细汗一缕一缕地黏连着长发，呼吸微弱，嘴唇翕动：“疼……”
　　天色有些晚了，宋韫予让她们走近些许，接着灯光，这才看清黎琳身上的情况。
　　只见她额角有一道狰狞豁口，正在向下细细淌着血珠，脖颈上有勒痕，手臂也满是砾石划出的伤。
　　怵目惊心。
　　“这里太偏远了，救护车来不及的……”宋韫予声音微颤，“我刚从镇子回来，现在是下班高峰期。”
　　这边经济本身就不发达，下班高峰更是堵得水泄不通，之前几次去镇上买东西的时候，二十几分钟的路程，她们起码堵了整整两小时才回到家。
　　“那，那怎么办啊？”
　　黎清已经完全慌了神，只能强撑着身子不让自己倒下，“老师，你说怎么办啊？”
　　宋韫予攥着手，低声说：“管不了那么多，我去拿车钥匙，堵车之后再想方法。”
　　她正准备回屋里，却忽然被一个人给喊住：“姐姐！”
　　言里手中抱着个头盔，将摩托车随意一停，快步冲到几人身旁，“我来吧，我带她去医院。”
　　在这种紧急的情况下，摩托车确实是最好的选择，黎清连忙扶着妹妹下来，言里则是脱下身上的防护服，盖在黎琳身上。
　　黎琳身材瘦小，防护服身上显得有些宽大，上面还残余着些许温度，像一层坚固的堡垒般隔去寒风。
　　她半仰起头，看向那个皱着眉间，正在帮自己戴着头盔的人，张了张口：“我……”
　　“你今年多大？”言里打断。
　　“十一岁。”
　　言里沉默片刻，忽然狠狠一咬牙，沉声道：“来，我扶你上车。”
　　她回过头去，宋韫予正神色担忧站在身旁，只穿着一件单薄的纱裙，被风吹得微微晃动，像是枝伶仃的蕊。
　　“姐姐，你回去披件外套，然后马上开车载着黎清去急诊那边，我们之后电话联络。”
　　言里拽紧头盔的绑带，将防风镜打下来，“我先带黎琳去医院，然后去交警处自首交罚款。”
　　作者有话要说：根据我国《道法》规矩，“摩托后座不得乘坐未满12周岁的未成年人”，文中仅为特殊情况，请勿模仿。
　　给可怜巴巴要交罚款的言言捐一瓶营养液吧（？）

33、Angel with Arquebus 1
　　黎琳确实瘦得可怜，她身上披着言里的防护服，就像是一个偷穿大人衣服的小孩。
　　她低垂着头，细瘦五指攥着袖口边缘，有些不太习惯专业级摩托的座位，别扭地挪挪身子。
　　“后座会有-点高……”言里叮嘱说，“你扶稳些，有任何情况我会立刻停下。”
　　黎琳依旧低着头，宽大防护服笼罩着身子，沉沉地压在肩膀处，有些淡淡的汽油味。
　　言里娴熟地启动车子，轰鸣声随之响起，灯光照亮漆黑的小路，身影旋即消失在宋韫予的视野内。
　　-开始的乡间小路言里不敢开的太快，始终小心翼翼把控着速度，而当她转上平坦的公路后，便咬牙换了高档。
　　寒风凛冽地掠过头盔，在耳旁呼呼作响，像是尖锐的鹰鸣，-声声刮在鼓膜间。
　　黎琳在后座被吹得有-点难受，露出指尖被冻得僵硬，她轻轻呼出口白雾，小声说：“好冷……”
　　“你把防护服拉紧些……”言里把控着车辆，头也不回地解释说，“注意不要留边角，衣服里面有保暖层，会挡住冷风。”
　　黎琳默默点头，将衣服拽紧些许，果真和言里说的-样，没那么冷了。
　　她抬头想要谢谢对方，却发现言里情况比自己要糟的多。
　　脱下防护服之后，言里身上只有-件单薄的衬衫，指节更是被冻得发红，却仍旧稳稳地握着车把。
　　公路上车辆堵塞无比，来来往往都是刺眼灯光和喧闹鸣笛，可言里却一点都没减速，硬生生寻到车之间的细小缝隙，几乎是擦着对方开过去。
　　“喂……喂……”
　　黎琳吃力地开口，声音断断续续，“你要不要，开慢些？”
　　她一开口，言里速度立马慢了不少，有些焦急地问道：“怎么了，是不是不舒服？”
　　黎琳摇摇头，“我没事，你会不会觉得冷……”
　　似乎是没料到她这么问，言里失笑了，尽管被头盔拦着看不见，黎琳却仍旧能想象出来一点她的神情。
　　和哥哥所说的那样，肆意、张扬，火焰般炙热滚烫，仿佛天生便属于赛场――最顶级的摩托车骑手之-。
　　“你别管我，这点冷还算不上什么……”言里笑着说，“快点到医院才是重点。”
　　见黎琳窝在后座不说话，戴着头盔也不知是点头还是摇头，言里便当她同意，将速度重新加了上前。
　　水泄不通的大道上，几乎所有车辆都动弹不得，唯有她们这辆风驰电逝，瞬息间便越过好几个街区。
　　城市里到处亮着霓虹灯光，各式各样的硕大电子屏滚动这，压迫着神经网路，像是悬于头顶的达摩克里斯之剑。
　　伤口渐渐停止流血，像是用风刮了进来，吹进空落落的胸膛，黎琳开始觉得有些冷，忍不住打了个哆嗦。
　　“我……我好困……”她微微垂下眼帘，仍旧紧拽着言里衣角，“我……”
　　摩托已经提高到道路限速，医院也近在咫尺，远远望去，已经能隐约看见白色的灯光。
　　指节处刺痛无比，像是扎入了根根小刺，言里咬咬牙，握紧了车把，“马上到了，再等-会。”
　　医院就在下-个路口，急诊处灯火通明，人来人往，黎琳模模糊糊地抬起头，听见言里喊道：“到了到了！”
　　可就在下-个瞬间，分明是直行的绿灯，右车道却违规冲出辆体型庞大的货车，刺目的白光接近，倏忽间将两人笼罩其中。
　　宋韫予猛地踩下刹车，车子才恰恰好好停在红绿灯前，她握着方向盘，叹了口气。
　　“已经快一个小时了……”黎清坐在副驾驶，额间覆着薄汗，“还是没到吗？”
　　宋韫予解释道：“已经好了很多，过下个路口后应该就不会堵了。”
　　说着，她打开了汽车的收音机频道，里面播放着-些路况的报道，还有些实时新闻。
　　“XX时间晚九点三十分钟，在境西路口发生了-起令人惋惜的交通事件，摩托与货车相撞，被卷入车底碾压……”
　　如果想要到市医院的话，境西路口可以说是必经之路，两人在听到这条新闻都变了脸色，宋韫予五指微微颤着，将声音调大些许。
　　“货车司机安然无恙，而摩托车主是位接近二十岁的女性，后座载有-名女童，目前两人伤势严重，已经送往医院救治。”
　　原本黎清还抱着几分「可能只是巧合」的侥幸心理，没想到一条条特征都无比符合，让他瞬间想到了那个最坏的结果。
　　“宋、宋老师……”黎清拽紧了安全带，手背用力得望见青筋，“万-？”
　　宋韫予没有立刻回答，整个车身都堙没在阴影中，唯有她的侧脸被灯光描摹出一道隐约轮廓，像是金属边冰冷的光泽。
　　“别多想。”
　　她声音出奇的冷静，行驶上也没有任何的违规，车子快速而平稳地抵达医院，两人匆匆下来，向急诊处赶去。
　　深夜的急诊坐满了人，随处可以见到神色忧愁的家属，还有推着手术床匆匆赶路的医生护士，宋韫予来到前台，询问着情况。
　　护士有些迟疑：“我们一小时前确实接受到了两名尚未确认身份的车祸伤患，目前正在急救室中，正在等待家属来签手术同意书。”
　　她顿了顿，解释道：“不过在确认身份前，还请您先在册子上登记-下您的姓名以及联系方式。”
　　语句如磐石般砸落，沉甸甸地坠在心上，宋韫予拿着钢笔的手有些抖，-不小心，“呲啦。”将纸划破道小小的口子。
　　划口出沾着墨痕，边缘粗糙，像是张裂开的嘴，正在嘲笑着她。
　　宋韫予深吸一口气，手还是颤得厉害，慢吞吞在上面一笔-划地写下自己的联系方式。
　　她回来的急，还没空吃晚饭，此刻头也-阵一阵的发晕，耳畔像是有尖锐的汽笛声响起，让宋韫予踉跄几步，险些没站稳。
　　宋韫予捂着额间，灯光在眼前涣散，她闭了闭眼睛，再睁开时，旁边忽然传来一个熟悉的声音：
　　“姐姐？”
　　她猛地过回头，只见言里好端端地站在长廊中，身形被光线镌刻得异常清晰，好端端地冲自己笑。
　　宋韫予愣了愣。
　　言里眼角弯弯的，见到宋韫予后，就小狗勾似的凑过来：“姐姐，你什么时候来的？”
　　她身上只有-件单薄衬衫，额间却覆满了细汗，将长发黏连在眉眼间，愈发衬得肌肤瓷白。
　　言里撩开些湿发，她鼻尖被冻得有-点泛红，面颊也微微发热，就像是被人狠狠欺负过，看着可怜巴巴的。
　　“诶呀，好冷……”言里吸吸鼻子，声音软乎乎的，“我刚刚从交警队回来，被它们扣了分，还乖乖罚款……”
　　话还没说话，她肩膀-沉，忽然就被宋韫予给抱在了怀中，言里顿时傻住，脑海里只恨自己刚刚怎么没把汗给擦擦干净。
　　宋韫予搂着她，动作很轻，呼吸很浅，喃喃自语着她听不懂的话：“没事就好，没事就好……”
　　独属于姐姐的香味缭绕上鼻尖，像是木制的玫瑰，像是通透的茶水，清冷而又静谧。
　　言里心跳得很快，-时不知道该做什么好，于是偷偷伸出手，搭在姐姐细瘦的肩膀上，悄声问道：“怎么啦？”
　　宋韫予缓了-会，这才中巨大的惊喜感中回过神，她与黎清两人大致说了路上听到的新闻，还有种种与言里她们符合的特征。
　　“原来是这样吗……”言里听了-半，居然笑了，“我再怎么说也是数一数二的专业车手，哪会这么容易出事故。”
　　黎清犹豫说：“那你之前摔伤，导致手臂的事情怎么说？”
　　言里：“……”
　　“右手臂那是意外，意外……”言里恼羞成怒，愤愤道，“国际锦标赛紧张-下，再正常不过的事了！”
　　黎清自知失言，赶紧闭嘴。
　　根据医生所说，黎琳身上有多处伤口，而正是腹部上的-处伤口，间接导致她急性阑尾炎的发作，多亏来的及时才没有造成更大的伤害。
　　言里提前垫付了医药费，而黎清在同意书上签字后，便一直坐在手术室门外等候。
　　宋韫予拿出手帕来，帮坐在身旁的言里擦拭额间，但小朋友还是面色苍白，微微蜷缩着身子，皱起了眉头。
　　“言里，你还好吗……”宋韫予担忧地问，“要不要带你去看-下？”
　　言里摇摇头，弯腰抱着自己的手臂-声不吭，半晌才弱弱回复说：“没……没事的。”
　　她声音有气无力，虚弱的厉害，眼眶中也泛着红，长睫委委屈屈地垂下。
　　“这是怎么了，有事-定要和我说。”宋韫予干脆换个姿势，侧身面对着言里坐着，抬手覆上她脸颊。
　　掌心刚刚碰到，宋韫予便被那冰冷温度吓了-跳，她紧接着拉开言里手臂，这才看见她藏着的东西。
　　只见那双原本细白修长，似雪捏就的手，此时此刻满是冻伤划痕，关节处更是微微发红，僵硬的不能动弹。
　　言里有些心虚，默默解释道：“出来的急没有戴手套，被风刮伤了些，我回去敷敷膏药就好了。”
　　“这怎么行，我带你去挂号看-下。”宋韫予又急又恼，想教训她两句，结果这小朋友反应特别快。
　　言里刚看出姐姐有点想说自己的苗头，眼眶瞬间便红了，里面蒙着层水雾，可怜兮兮地说：“姐姐，疼。”
　　这-声又软、又糯，听得宋韫予瞬间就心软万分，打也打不手，骂也骂不下口，长长叹气：“怎么了，哪里疼？”
　　“我……我好像把右手臂又给扭到了……”言里小声说着，偷偷凑过来一点，“好疼。”
　　宋韫予这才想起言里刚拆掉石膏没多久，不由得紧张起来：“哪里疼，很疼么？我带你去挂号。”
　　言里摇摇头，她眨着细密纤长的睫毛，声音柔柔，咬着清晰的尾调：“不要，要姐姐抱。”
　　作者有话要说：大嘎好，我是才艺表演大师肚子，钢管舞不会跳，我来给大家表演一首打油诗：
　　卡文虽迟但会到，
　　莫名就被它缠住；
　　盯着键盘看半天，
　　结果还是写不出；
　　泪流满面不争气，
　　抓心挠肺真要命；
　　晋江自己不码字，
　　全部都是它的错（？）；
　　呜呜呜。
　　感谢在2021-01-16 22:36:04-2021-01-17 22:27:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：梦回、村口蹲、寒素 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一条丧鱼 55瓶；茶柚.51瓶；上杉华离 12瓶；贰时三 5瓶；白井美琴、???4瓶；等你回来呀 3瓶；
　　48441718、四水 2瓶；天星扎雅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

34、Angel with Arquebus 2
　　现在的言里，可谓对「撒娇」这个技能掌握的炉火纯青，也是吃准了姐姐对自己好，才敢这么肆无忌惮的折腾。
　　天色已经完全黯淡，唯有医院大厅里面宽敞明亮，有不少来往的病人以及病人家属，时不时能听见各类仪器声，还有人们的低声交谈。
　　言里的声音很软、很低，她微微靠过去些许，维持着微妙却又暧昧的距离，一眨不眨地望着姐姐，像是只讨人摸摸头的小猫。
　　“你这小朋友……”宋韫予失笑，却又拿她没办法，伸手刮刮言里鼻尖，“这是干什么呢？”
　　言里偏了偏头，之前被薄汗浸透的发干了些许，蓬松凌乱地垂在眉眼间，她睫毛极长，靠近时，总让宋韫予有种要碰到自己鼻尖的错觉。
　　这里人很多，
　　不会有人注意的。
　　小朋友就这样可怜巴巴地看着她，眼睛里好像会说话，宋韫予想拒绝、想推开她，可就是找不到任何这么做的理由。
　　嘈杂喧闹的大厅间，等候区最后那排座椅，在最靠里面的角落，就像是一个小小的，独属于她们的庇护所。
　　言里知道的，姐姐虽然嘴上这么说，但一定还是会心软，会同意自己的「要求」。
　　果不其然，手臂环过脖颈，轻柔地将人半抱在怀里，虽然还是一个略微拘束、客气的拥抱，但言里已经很满足了。
　　她靠在宋韫予肩颈处，耳畔响着清晰而平稳的心跳，一下，两下，言里偷偷地数着，忍不住期盼姐姐的心跳会因为自己，而稍稍跳动地快一些。
　　有快一点吗？好像没有。
　　言里有点小失望。
　　毕竟是数学拿过年级倒数第一的人，言里没想到数个心跳都能把自己给数困，她打着哈欠，脑袋慢慢向下栽。
　　宋韫予想扶住她，结果言里不小心撞到座椅扶手，还刚刚好好是拆石膏不久的右手臂，顿时疼得眼眶发红，泪珠子都快掉出来了。
　　这件事可怠慢不得，宋韫予赶紧拉着她去挂号看病，正巧遇见今天加班的谭医生，也算是对言里的情况知根知底，比较好照应。
　　“我之前说什么来着，刚拆石膏要特别注意，只能缓慢复健不能剧烈运动，饮食也要注意调节。”
　　谭医生揉着额角，教训说：“你自己也是专业车队的，平时训练维护那么严格，怎么就不清楚这一点？”
　　言里皱巴巴地缩成一团，小声应和：“我……我不是故意的。”
　　作为与言家来往甚密的半个私人医生，潭医生看着这不安分的小姑娘，可谓是头疼不已，不知道该怎么办。
　　把言里结结实实教训一顿后，谭医生给她开了几副膏药，并且严厉禁止这小孩骑摩托车后，才将言里放走。
　　言里揉着手臂，唉声叹气说：“我这右手臂，还真是多灾多难。”
　　“幸好没什么大事……”宋韫予帮她拿着膏药，叹了口气，“万一再次骨折，又要开刀动手术就不好了。”
　　两人辗转着回到手术室前，发觉黎清居然不在门口，向护士打听后才知道手术已经顺利完成，哥哥跑病房里去看望妹妹了。
　　也算是不幸中的万幸，黎琳虽然满身都是击打、刀割伤痕，但都没有伤及重要器官，阑尾炎也是轻度，据医生所说整个手术流程连一个小时都不到，大概住院五六天就能恢复的很好。
　　言里两人来到病房时，黎琳已经换上一身住院服，此时是麻醉散过之后的第三个小时，她安安静静地躺在床上，已经睡着了。
　　“都……都是我不好……”黎清捂着额头，声音颤抖，“我今天在厂里加班晚回家了些，谁知道会发生这样的事情。”
　　以往的黎清都是一个开朗、健其的哥哥形象，言里还是头次看到他这么惶恐、这么不安，五指紧紧拢着，眉间拧成解不开的锁。
　　宋韫予在身旁坐下，手搭上他肩膀，轻轻拍了一下：“别太自责，不是你的错。”
　　“可、可是……”
　　“没人能预料到会发生这样的的事情……”宋韫予轻声安慰着，“你已经做得很好，将妹妹保护的很好了。”
　　黎清神色好转些许，但依旧皱着眉间，一言不发地望向熟睡的妹妹，心中沉沉装着事情。
　　就在这时，言里忽然开口：“不，你明明就知道肯定会发生这种事，却还是放任那人为所欲为。”
　　她根本没有压着声音，声音极冷极寒，刀刃般将黎清剖开：“那人既然下得去手打孩子第一次，那肯定就会有第二次，第三次――”
　　言里蹙着眉，厉声说：“黎清，你知道我在说什么。”
　　几番话下来，黎清瞬间便有些坐不住，五指不住颤着，低头望向妹妹：“我……”
　　“言里……”宋韫予顾及着兄妹两人的感受，开口想要阻止她，劝慰着说道，“你先别说了。”
　　言里一抿唇，忽地站直身子，她背对着窗沿，面容冷峻，身后便是寂然深夜，望不见一粒星子。
　　“姐姐，这件事绝对不能就这么算了，一定要借着这个机会结束，离开。”
　　对着宋韫予，她是第一次这么大声，掷地有力：“哪怕之后苦一些，都必须要离开！”
　　宋韫予愣了愣，一时不知道怎么接话，反而是黎清抬起头，声音俱灰，“宋老师试过了，没用的。”
　　言里快服了面前的两人，也不知道是老师太善良，还是自己从小在商人家庭里长大耳濡目染，对这些事情的处理方式要更加偏利益化许多。
　　“谁说没用的。”
　　言里拿出手机来，在黎清面前晃了晃，“你待会立刻去找医院开受伤证明，我和姐姐去联系之前的妇联组织，之后走法律途径。”
　　她又详细阐述了遍自己的计划，说的头头是道有理有据，让黎清一下子激动起来，“对，你说的对！”
　　两兄妹的事情急不得，中间还有很多手续要走，恰好黎琳做完手术还要住院，言里便约着说明天再来看他们。
　　宋韫予将言里送回家，看着小朋友安全进门之后，自己方才离开。
　　虽然事发突然，但言里也是提前和妈妈打好招呼的，所以回到家后也只是挨了顿训，便被放回自己房间里。
　　“还真是漫长的一天。”
　　言里仰面倒在床上，从家门口一路飚去小镇医院可不是什么简单路程，更何况她还得时时刻刻注意身后伤患的情况，这么一通折腾下来，早就是精疲力尽。
　　冲洗过的头发透着淡淡清香，是她之前想方设法从宋韫予那儿问到的洗发露牌子，总能让言里想起姐姐家中那股若有若无，朦胧似呢喃的气息。
　　一不做二不休，言里干脆把同牌子的沐浴露洗涤剂全都买了整套，可与姐姐身上的比起来，总像是少了些什么。
　　她趴在床上玩手机，点到宋韫予朋友圈里去偷窥，结果发现姐姐比自己还无聊，朋友圈里全是些油画介绍、画展感触，让言里看得有些犯困。
　　“叮铃――”
　　清脆的提示声，“宋老师天下第一可爱。”讨论组有新的消息。
　　陆谦：“号外号外，言二快出来，有重磅消息！”
　　言里立马来了精神，刷的回复过去，顺手从床头摸出蓝牙耳机，赶紧戴上听语音。
　　“我和宋慕昭这几个星期可谓是卧薪尝胆，含辛茹苦，走访了择善大学起码有几百名学生。”
　　陆谦声情并茂，说：“言二，我俩没有功劳也有苦劳，你是不是起码得给点辛苦费？”
　　他说到一半便被另位好友，宋家大小姐宋慕昭给无情打断：“闭嘴，我来说重点。”
　　简单来说，两人从学校方实在找不到宋韫予被辞退的理由，干脆就从同学入手，问遍了身旁的好朋友与同班同学，得出一个极为惊人的结论。
　　“只要是上过宋老师课程的人，比如我和陆谦两个，全部对她是百分百的好评……”宋慕昭认真道，“没有人会说她坏话。”
　　反而言之……
　　但凡是没上过宋韫予课程，譬如其他专业中的学生，都对她的印象差到极点，认为这是位「污点」老师。
　　而这所有一切的源头，都要追溯到学校匿名论坛上，一个曾经被顶到热门数周之久，如今却销声匿迹的帖子。
　　由于帖子已经删除，陆谦两人也没有权限回复，只能从学生们的口中里面打听一二。据说，那个帖子的原名是：
　　【扒一扒我校那位成天装清高，实则私生活混乱来者不拒的S姓女神教授。】
　　“呃……”言里气得骂脏话，“什么情况，那帖子是什么回事？！”
　　陆谦赶紧出声：“冷静，你先冷静，我们当时打听到也觉得很不可思议。”
　　尽管早已被删除的不留一丝痕迹，但据说那个帖子被顶的沸沸扬扬，里面详细说了S教授的各种低劣行径，甚至覆上几张朦朦胧胧令人遐想的照片，故而在学生中流传甚广。
　　年轻有为、风格独特、温柔漂亮、人气颇高、美术教授……
　　种种标签加起来，基本十个看帖人中，能有九个能猜出是宋韫予教授。
　　上过宋韫予课程的学生都一边倒的支持她，但奈何终究只是少数，抵挡不过众多吃瓜群众的呼声。
　　最终，宋韫予大约半年前被学校传唤，最终主动辞去教授职位，没有为自己辩解，也没有要求任何的赔偿款。
　　学生们对此议论纷纷，许多人都认为她默认了自己「私生活混乱」的事实，而她的学生则坚定认为宋韫予是被冤枉的。
　　但奇怪的是，就在校方也发出那封含糊其辞的「因病辞职」通知书之后，事情热度一下便降至冰点，这才导致陆谦两人完全不知情。
　　“完全就是放X！”言里今天不知道骂了多少次脏话，气得现在就坐飞机冲回去，“是谁发的帖子乱造谣，能查到吗？”
　　很可惜，陆谦两人查了半天，这个所谓的帖子都只存在于学生们的口中，连个截图都没有，更别说查发帖人了。
　　“我问过我家公司IT部门的绵姐，她说要把帖子删这么干净，必须得要管理员权限才行。”
　　陆谦呼了一口气，问道：“言二你想想方法，有没有可能联系到有校方内部的什么人，最好是能拿到权限的。”
　　言里报考的压根就不是择善大学，是和父母、教练商量过后报了北城大学，并以特长生身份被录取。
　　可现在还在放暑假，她连大学影子都见不到一个，上哪去找有择善大学论坛管理员权限的人？
　　“让……让我想想吧。”
　　挂断语音聊天之后，言里换了电脑，在自己通讯录里面一条条地找过去，找的头都大了。
　　虽说平时商业聚会她也被逼着去过几次，杂七杂八加了不少商业大鳄与其子女的联络方式，可事到临头，她却压根找不到一个可以帮忙的人。
　　言里熬的眼睛发红，最终撑不过困意，只得将姐姐的事情暂且搁置一旁，先上床睡觉才是。
　　第二天一早。
　　言妈正在厨房煎着鸡蛋，身后的门忽地被人「哐当」打开，蓬头散发的言里探进来，黑眼圈浓的吓人。
　　“喂喂，你怎么回事……”言妈吓了一跳，“你这是被僵尸咬了还是熬夜看小黄片了？”
　　言里：“……”
　　“都没有。”她烦躁地揉了揉头，将长发向后捋去，露出一张瘦削精致的小脸。
　　言里往厨房边一靠，目光滴溜溜地转了几圈，终于像是下定决心般，开口问道：“妈，你认识什么择善大学的人吗？”
　　刚一问出口，言妈就转过头，用诡异的目光上上下下将言里打量一番，看得她浑身不自在：“怎么了，有问题吗？”
　　“问题是没有……”言妈翻着鸡蛋，语气疑惑，“你忘了念念就是择大毕业的吗，人家现在还是荣誉校董呢。”
　　言里瞬间清醒过来，一拍脑袋，“对哦，我初中那会还去参加过大姐的毕业典礼！”
　　她越想越激动，顿时就要跑上楼拿手机，却被言妈给一声喊住：“等会！”
　　“咱家来客人了……”言妈将一套茶具塞过来，“你去换身衣服收拾收拾，给人家姐姐泡杯茶。”
　　言里不能违抗母亲命令，只好乖乖照做，她随便换了件骷髅头T恤，结果刚把茶盘端到客厅就差点吓到摔倒。
　　诺诺正在沙发上高高兴兴地啃着鲜花饼，而宋韫予坐在她身边，一边照看着诺诺不让她摔下去，一边翻看着本商业杂志。
　　她抬头便望见言里，弯眉笑了笑，将手中杂志合拢，“言言。”
　　从什么时候开始？
　　一开始客气疏离的言小姐，到正经严肃的言里，再到最后温柔亲昵的言言。
　　言里原本以为自己已经足够喜欢姐姐，可每次见到她，每次听她喊自己的名字……
　　这样朦胧，这样轻盈，总是让言里不可抑制地，又多喜欢对方一点点，心里怎么填也填不满。
　　“姐，姐姐……”言里又开始结巴，抖着手把茶盏放桌上，“你怎么会在这里？”
　　宋韫予今天穿着一身白色长裙，衣领微微敞开，脖颈间若隐若现地戴着一串红绳。
　　那条红绳搭在锁骨上，像是藤蔓，像是一条小蛇，嘶嘶爬过心尖，咬下枚殷红的痣。
　　她低头去帮诺诺捡东西，红线底部的坠子便落出来，玉光一晃，言里没看清雕刻的是什么样式。
　　“是这样的……”宋韫予将吊坠藏回去，温声解释说，“黎琳今天早上醒了，好像有些话想和你说，我们要不要一起去看看她？”
　　言里自然同意：“好啊。”
　　宋韫予站起身，手覆在言里头上，极轻的揉了揉，笑意融融，“那待会来找我，姐姐带你去吃东西。”
　　分明不过是再普通的一句话，言里却有点想歪，耳廓泛红，小声回复说：“好的。”
　　作者有话要说：大嘎好，又到才艺表演时间，我又要用打油诗来摧残大家的眼睛了：
　　我好急啊我好急，
　　清水作者不甘心，
　　内心奔腾想开车，
　　奈何言言不给力，
　　现在还没谈恋爱。
　　《上司》车车多，
　　《反派》也不错，
　　就是我们的言言，
　　现在还在幼儿园，
　　真是愁的人秃头。
　　下面几章有大事，
　　想要求个小评论，
　　大家都是美人儿，
　　评论全都可爱爱，
　　欧耶……
　　感谢在2021-01-17 22:27:36-2021-01-18 22:40:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281、阿故里嚓擦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：oDo 5瓶；安夜的猫 3瓶；
　　Mirror、Volcano 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35、水果与昆虫 1
　　言里换掉身上的骷髅头，在衣橱中精挑细选半天，最后相中一套白色衬衫，扎起利落马尾，立马往宋韫予那边赶。
　　有妈妈带着诺诺，言里难得可以享受与姐姐的独处时光，两人先是开车去买些蔬菜水果，接着打包饭菜向医院走去。
　　比起阑尾炎，黎琳身上的各种殴打伤痕要更为严重，而且大多数都瞒着自己的哥哥，导致黎清去开受伤证明时吓了一跳，心中懊悔不已。
　　不过幸好她恢复的很快，今天已经精神多了，阴郁着脸坐在床前，任由长发遮掩面孔。
　　“中午好，打包了好吃的东西过来。”言里抱着大包小包的东西，一股脑堆在病床旁的小桌子。
　　“诶，这太客气了……”黎清慌忙起身，去隔壁几个病床借椅子过来，“坐坐坐，一起吃。”
　　中午的住院楼还挺热闹，他们这住院室里有好几个床位，旁边也有不少家人来看望、送饭，一时间空气里满是饭菜香味。
　　不问不知道，一问吓一跳，黎琳隔壁的那张床位，恰恰好好就是那天晚上新闻里面播报的，与姐姐被卷入货车底的小姑娘。
　　也算是姐妹两个命大，虽然摩托车彻底损坏，但却幸运地躲过了车轮碾压，身上只有数道摩擦划痕和一两处骨折。
　　大家热络地聊着天，黎清将筷子递过来，被宋韫予摇摇头拒绝：“我和言里提前吃过了，你们两个吃就好……”
　　言里默默点头。
　　黎清有些遗憾地收回筷子，却还是没死心，问道：“那我削点水果给你们吃？”
　　手术费、住院费、甚至还是餐饮费用，目前都还是言里先垫付，着实是因为金额太过巨大，黎清哪怕是把积蓄全部拿出来也付不起。
　　因为这一点，他一直对言里颇为愧疚，再三保证自己一定会还上，并且郑重地写了张欠条给她。
　　言里对金钱不是太敏感，这个数字对她来说连十分之一的比赛奖金都不到，但顾及对方尊严还是收下欠条，答应说不收任何利息，让兄妹两个慢慢还上。
　　几人聊了片刻，大多都是宋韫予在询问近况，言里则翘腿坐在身旁玩手机，时不时偷偷瞥一眼姐姐的侧脸。
　　姐姐真好看啊。
　　宋韫予的手白皙修长，指尖有一点点红，平时微攥着放在膝上，将长裙揉皱些许。
　　而当她抬起手时，那细小褶皱便像水般淌平，勾勒出身形轮廓。
　　“那我们先走了……”宋韫予说着准备起身，嗓音清澈，“你们慢慢吃。”
　　言里赶紧把手机一收，拍拍手就准备跟上姐姐，谁知道刚走出半步，衣角却被人给拽住。
　　沉默着没说话的黎琳抬起头，面颊上贴着不少纱布，一双眼睛却极大、极黑，愈发衬得面孔瘦小。
　　“怎、怎么了？”
　　言里有点不知所措，停住了脚步，她回头望向病床上的黎琳，手揣在外套口袋中。
　　“我忽然发现你也没那么讨人厌……”黎琳闷声开口，“虽然平时大大咧咧，胡乱瞎管闲事的。”
　　言里无语：“你这是夸我呢还是损我呢？”
　　黎琳：“……”
　　“总，总之我是在夸你，这才也多亏你帮忙……”黎琳咬着牙，声音愈小，蚊吟般说了最后一句，“谢谢。”
　　真是难得一见，这个平日对自己爱理不理，高冷无比的小孩，居然会向自己主动道谢？
　　虽然这句「谢谢」说的很小声，但言里还是听到了，心中除了几分惊讶，还生出些许小小的报复心理。
　　让你平时总埋汰说我烦人、声音吵、画画丑，这下风水轮流转，轮到我言里来埋汰你了。
　　言里一挑眉，故意偏头问道：“你说大声点，我听不见？”
　　黎琳气得面色泛红，揪起枕头就要砸言里，被一旁的哥哥慌忙拦下来，“黎琳，你这是干什么！”
　　言里趁机闪到姐姐身后，挑衅地冲她挤挤眼，接着黏上宋韫予：“姐姐，我们走吧。”
　　“我原本以为你只会和诺诺打架，没想到连黎琳也不放过……”宋韫予无奈，“我们走吧。”
　　言里抿唇笑着，眼睛月牙儿般弯下，面颊有两个浅浅的小酒窝，好似盛满了清甜的蜜。
　　见她笑得灿烂，宋韫予似乎也被感染了似的，抬手点点言里鼻尖，笑道：“小朋友，笑这么开心。”
　　小朋友就小朋友吧，言里已经对这个称呼习惯免疫，反正只有姐姐能这么叫，她也只是姐姐一个人的小朋友。
　　两人出了病房，搭乘电梯去八楼，上次来看望宋韫予奶奶时也是这个楼层，言里记不住数学题，记这个倒是清清楚楚。
　　“诶哟喂，小闺女也跟着来了啊……”望见两个漂亮姑娘走进，奶奶十分高兴，“你拆石膏了？”
　　言里点点头，态度比起在黎琳房间里时发生了一百八十度大转变，像只乖乖的小动物般点头：“嗯，已经拆石膏了。”
　　奶奶抬手揉她头，声音慈爱：“小闺女长得真俊俏，今年多大了？”
　　言里乖乖回答：“十八岁了，是成年人了。”
　　“还小的很呢……”奶奶笑着，眼角堆积着皱纹，“说来也怪，你个子这么高，脸却像小娃娃似的。”
　　言里心一梗，抬手摸摸自己脸蛋，棱角分明、轮廓明晰，不知道为什么人人都说她是娃娃脸。
　　宋韫予在旁边剥着橘子，听着两人对话，不由得扑哧笑了：“奶奶，人家本来就是小孩子。”
　　她挑出橘子瓣的白丝，一片片放到碗中，用小叉子递给言里，“来，吃橘子。”
　　言里美滋滋地吃了一个姐姐切的桃子，两个姐姐剥的橘子，最后还吃了小半碗姐姐洗过的葡萄，愣是靠吃水果把自己给塞饱。
　　奶奶因为高血压不能吃太甜的水果，看言里吃的这么香，她自己心里也高兴，又塞过去几个还没剥皮的橘子。
　　不过，但凡陪和老人家聊天，聊来聊去，都躲不过一个「致命」的话题――
　　“韫予啊，你从小到大成绩这么好，又这么懂事听话，奶奶不求你结婚，但好歹也要找个对象，试着谈几次恋爱是吧？”
　　奶奶语重心长说，“趁着年轻多试试，大不了之后在分手，找个更好的。”
　　言里事不关己，在旁边啃着桃子看热闹，她陪姐姐来看过好几次奶奶，也从侧面得知一些事情。
　　宋韫予从小到大都成绩优异，当年以年级第一从高中毕业，虽然之后转为美术生，文化课也没有丝毫落下。
　　但就是这样一个从各方面来说都十分优秀、性格温柔淡静的人，居然压根没有谈过恋爱，也没有和任何人交往过，怪不得奶奶对这件事如此耿耿于怀。
　　“再说吧……”宋韫予被奶奶拽着手，颇有些哭笑不得，“如果……”
　　她顿了顿。
　　“如果我找到了女朋友的话……”宋韫予声音很轻，解释道，“我会带她来看您的。”
　　等等，上一次宋韫予不是这么回答的啊，上一次她明明只说过自己太忙碌，没有时间去找女朋友，也无法负起责任。
　　言里猛地直起身，脑海全是姐姐方才说的那几句话姐姐并没有否决，而是间接表达出了一种「恋人」可能性，而这是不是意味着……
　　我其实还是有那么一点点，微乎及微的机会？
　　言里呼吸急促，心中像是忽然划亮一根火柴，火星烁烁跃动着、燃烧着，映出片灼热的光。
　　黎琳身体恢复的很快，不到一星期便能自主行走并且照顾自己，兄妹俩商量片刻，哥哥给她办理了出院手续。
　　这几天兄妹俩的父亲渺无音讯，哪怕知道女儿住院了，都自始至终没有来看过一眼，反而是在城市里打工的母亲千里迢迢赶回来，抱着两个孩子大哭一场。
　　宋韫予帮几人联系到妇联组织，三个人暂时居住在她们提供的小宿舍，准备着各类的资料，向法院提起离婚申诉。
　　申诉过程很长，更别说中间七七八八的准备时间，不过好在有妇联的志愿者们帮忙，事情进展的也还算顺利，不用言里她们过多担心。
　　时间一晃而过。
　　转眼间便是夏至，白昼将会异常漫长，而以今天为分界线，这片山海将会在炎热的风中转过身，逐步走进凉爽的秋季。
　　“庆典庆典，苹果糖，巧克力，麻花花，还有好多好多的零食――”
　　诺诺手中拿着个拨浪鼓，满客厅的乱跑，“可以出去玩了，还有表演看！”
　　当地有着庆祝夏至的习俗，会在小镇上举办盛大的庆典，言妈一琢磨，打算带着两个小孩去玩。
　　“我？我不跟你们啊……”言里踩着台阶下楼，得意洋洋地一撩长发，“我跟姐姐去。”
　　言妈停下脚步，上下打量女儿一番，神色错愕：“你穿得这是什么？怎么化妆画的跟鬼似的？”
　　言里：“……”
　　言里自从小学以来就再没穿过裙子，而今天她不知怎么了，破天荒地换上身白色小纱裙，长发也放下来，甚至化了个盛妆。
　　只不过经验不足，言里照着教程来的，还是把自己给化成了一副苦大仇深的贞子脸，眼窝深邃，肤白如纸，红唇滴血――能吓哭半个幼儿园小朋友的那种。
　　“你听妈一句劝，千万别顶着这张脸出去……”言妈严肃说，“你只要在外面转上两圈，我们房子能立马多出五六个闹鬼传闻，到时候隔壁谭老夫妇还怎么出租？”
　　言里：“……”
　　言里不甘心地咬了咬唇，小声嘀咕说：“真的这么恐怖吗，我觉得还可以啊。”
　　小裙子在膝盖间晃啊，晃啊，像是云雾般笼罩着肌肤，让穿惯了牛仔裤的言里有种不自然的轻飘感。
　　她拎着裙摆，不顾言妈劝阻，转头就跑到隔壁姐姐家里去，结果刚从枝叶间探出半个头，就把宋韫予给吓了一大跳。
　　姐姐神色惊恐，手中拿的小包都跟着摔到地上，颤抖地看向言里：“你，你是……”
　　“姐姐，你看我画的妆……”言里出声说道，抬手指指自己的脸，“还有我的裙子。”
　　宋韫予如释重负，“原来是言里啊，吓我一跳。”
　　姐姐将小朋友领回家中，帮言里整理重叠的袖口，以及微皱的领口，语重心长说：“言言，是你自己化的妆吗？”
　　言里得意点头，“我跟着教程视频一步步来的，不好看吗？”
　　“呃……”宋韫予叹口气，“今天穿的裙子很漂亮，也很适合你。”
　　姐姐说的很隐晦，但言里还是瞬间就听出来她的意思，不由得皱巴巴地低头，“我第一次化妆，不是很熟练。”
　　“我们言言本身就很漂亮，不需要化妆。”
　　姐姐声音温柔，一下子便侵入心中最柔软的地方，言里耳廓发烫，小声说：“是吗？”
　　“嗯，是的……”宋韫予笑着说，“如果你不介意的话，我可以帮你画个淡妆。”
　　姐姐帮自己化妆？
　　言里怎么可能不同意，十分矜持地点点头，便迫不及待地坐到椅子上去，而宋韫予上楼拿了些化妆品下来，摆在她的面前。
　　化妆棉碰上皮肤，将厚如城墙的粉底一点点卸干净，随着原本肤色慢慢显现，小朋友的眉眼轮廓也逐渐清晰。
　　她闭着眼睛，长睫细密纤长，随呼吸轻轻颤着，面颊上有一点点红，触感柔软而细腻，像是块香甜的牛奶糖。
　　“你皮肤很好，上一层薄薄的粉底就好了。”宋韫予弯下身，指尖点在她额间，接着用化妆棉柔柔抹开。
　　言里闭着眼睛，软声说道：“嗯，谢谢姐姐。”
　　小朋友现在的模样太过乖巧，无知无觉般，微微半仰着头，唇边湿润，像是虔诚祈祷的信徒，又像是索取着亲吻的妖精。
　　宋韫予低垂着头，笔尖描过她细长的眉，却在尾端处蓦然停下，竟不忍离开。
　　她才是那位信徒。
　　没有上帝，没有经书，不知信仰，不知归途，独自一人在荒漠中行走着，心动而不自知的信徒。
　　口红触上唇畔，轻轻一抹便滑顺地推开，留下层薄薄的红色。
　　小朋友嘴唇本就很红，一层颜色就足够了，宋韫予这样想着，指腹触上唇边，帮她拭去一点多余的部分。
　　“化完了……”宋韫予将镜子递给她，微笑着，“来，看看效果。”
　　言里接过镜子，里面映出的人熟悉又陌生，她不可置信地睁大眼睛，喃喃说：“啊？这是我？”
　　怪不得人们称化妆为「亚洲换头邪术之一」――果真是名不虚传。
　　“你本身五官就很精致，我只是掩盖皮肤瑕疵，放大一些特点……”宋韫予失笑说，“喜欢吗？”
　　言里使劲点头，难得多瞧了镜子中的自己两眼，感叹说：“喜欢，姐姐化的真好看，技术太厉害了。”
　　收拾完化妆品后，宋韫予带着她出门，两人坐上夏至庆典特有的观光巴士，一路摇摇晃晃地来到小镇。
　　小镇上张灯结彩，热热闹闹，大家都在庆祝着夏至的到来，随处可以见各种各样的成熟蔬果，还是很多与庆典有关的小饰品和明信片。
　　此时正是麦收之后，有着互相赠送团扇、香囊的传统，言里在一个小铺前蹲下，挑拣着喜欢的香囊。
　　“两个姑娘好眼力，我这儿的香囊可是当地最好的，远近闻名，香气持久！”
　　小贩摇着团扇，笑眯眯说道：“两位姑娘都这么漂亮，买香囊是要送给谁啊？”
　　言里拿着几个绣着小花的香囊，神情坦坦荡荡，说道：“我要送姐姐。”
　　宋韫予一愣，急忙将头偏到旁边，小贩也愣了愣，笑容暧昧：“哦哦，我懂了，我懂了。”
　　笑得这么意味深长，懂了什么？
　　言里摸不着头脑，嘀咕着继续向下说：“我想买七个，老爸、老妈、大姐、小妹，还有……”
　　“停停停……”小贩满头黑线地打断她，语重心长地解释，“小姑娘，咱们这儿的香囊意义很特殊，只能买一个，只能送一人。”
　　言里莫名其妙，“为什么不能多买几个，你不做生意的吗？”
　　小贩：“……”
　　小贩内心苦不堪言，看这姑娘茫然的样子，总不能直接告诉她「香囊只能赠予心仪之人」的含义，只能打着马虎眼说：“这是老祖宗的传统，改不得。”
　　言里不太高兴，最后只好抛弃她选中的一堆漂亮香囊，从中挑拣到个绣着桃花瓣的香囊买下来。
　　小香囊被红绳串着，被言里系在她手腕间，散发着淡淡的辛夷花香。
　　宋韫予也跟着买了一个香囊，不过她的那个灰扑扑的，没有鲜艳的颜色，也没有复杂的纹路，让言里有些费解。
　　“肚子饿了吗……”两人在桥上走着，姐姐牵着她的手，浅声问道，“要不要去吃东西？”
　　言里乖乖点头，像是个被大人牵着手的小朋友，一路引着来到小摊面前。
　　俗话说「冬至馄饨夏至面」，古陵地区也同样如此。
　　宋韫予点了两碗凉拌面，拌进一些小碎肉，撒上点炒香的芝麻，清爽可口，令人回味无穷。
　　两人去池塘旁看荷花，接着又去山上的小寺庙烧香，言里拿着竹筒摇了几下，倒出一支「大吉」签。
　　这下可把言里高兴坏了，付钱给大师解签，认真听对方胡扯半个小时，还买了串据说是开过光的玉手链。
　　那位「大师」看着不像僧人，倒更像是个精明的推销商，宋韫予又好笑又无奈，但看在小朋友这么开心的份上，也没有拆穿。
　　言里跑到庭院中间，将手腕抬起来，阳光透过玉珠，剔透流转，融入柔白的肌骨。
　　“大师说我的好运要来了，这几天会心想事成……”言里满怀期待，“而且我都没说，他居然知道我生日是几月几日，还知道我是十八岁。”
　　那是因为作为半个公众人物，你的信息都在百百科里面写着啊。
　　宋韫予心中叹口气，面上还得附和着说：“那真是太好了，恭喜你啊。”
　　言里看着那串做工粗糙，品质低劣的玉石手链，越看越喜欢，一路上时不时都会用手摸几下，口中碎碎念着「请让我心想事成」。
　　夜晚有一个隆重的夏至庆典，买票可以看到湖心泛舟，对唱山歌等表演节目，言里看得兴致缺缺，途中打了好几个哈欠。
　　宋韫予也看过几次类似的庆典了，对此并不是太感冒，于是两人提前地离场，回到街道上。
　　大多数人都在看表演，此时的街道十分安静，灯笼映着暖橙色的光，青苔细细蔓过长街，层叠枝叶遮拦星辰，将零落的游客们藏在影里。
　　“时间过得好快啊……”言里咬着一根糖葫芦，忽然有点低落，“一下子就没了。”
　　她仿佛刚刚才和姐姐来到镇上，结果眨眼间，庆典结束了，人们散场了，她也要和姐姐告别，回到自己家里去。
　　言里不想回家。
　　她咬着糖葫芦，故意磨磨蹭蹭地跟在宋韫予身后，还时不时因为些小东西停下来，蹲在店铺面前不肯走。
　　但就算是再长的路，也终究会有尽头，两人还是回到巴士站，离开热闹，离开喧闹，回到寂然无声的家中。
　　不想走，我不想走。为什么夏至过的这么快，为什么夏至庆典不能持续一周、一月、甚至一年？
　　言里闷闷不乐地拿出手机，结果打了半天言妈电话，那边都一片忙音，压根接不通。
　　宋韫予也试着打了下，仍旧是忙音，提议说：“言阿姨可能还在看表演，要不先来我家？”
　　寺庙大师诚不欺我！！
　　言里眼睛瞬间便亮起，当机立断把手机一挂，心机地调到静音档，跟着宋韫予回到她家里。
　　姐姐家里还是老样子，干净、整洁、摆满了画作，言里舒舒服服地在沙发躺下，仰头看着天花板发呆。
　　窗外有一两声蝉鸣，像是乐曲中零落的音符，言里稍有些困了，慢慢地闭上眼睛。
　　一缕气息悄然渗入发间，侵入肌骨，可能是颜料，又像是别的，像是被黄昏催熟的松柏，像是凝起的琥珀。
　　是她喜欢的姐姐。
　　灯光像是在闪烁着，朦朦胧胧地隔着眼睑，言里迷糊之间，好像听见有人在喊自己。
　　“言里，言言……”有人在轻声喊着，像是隔着一层纱般模糊，有些听不真切，“你睡着了吗？”
　　言里确实很困，但意识还是清醒的，她想开口回复对方，却不知道因为什么原因，仍旧懒倦地蜗居在沙发上，像是只准备过冬的松鼠。
　　她闭着眼睛，耳畔传来些O@声响，呼吸的热气掠过耳廓、擦过面颊，稍微有些痒。
　　沁冷指腹触上额间，温柔地将碎发向后抚，呼吸声愈发靠近、靠近，轻轻吹动她的眉睫，心跳近在咫尺。
　　有什么落在额间。
　　温暖、朦胧，
　　如宝石般剔透。
　　作者有话要说：啊啊啊，我好激动！！我像是嫁女儿一样激动！！
　　感谢在2021-01-18 22:40:44-2021-01-19 23:00:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281、村口蹲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：自嘲、Mirror 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

36、水果与昆虫 2
　　气息远离。
　　宋韫予直起身，手仍覆在言里的额间，轻轻捋着那些微蓬的碎发，目光温柔。
　　应该是今天玩累了的缘故，小朋友睡得很熟，眼睛紧闭，面颊也透着些淡淡的粉色。
　　夜空寂静，连蝉鸣都寥寥无几，室内开着几盏小灯，万籁被包裹在浅淡的影子里，有一种悄然、朦胧的气息在蔓延，缓缓渗入深处。
　　她也不知道自己为什么会俯下身，在言里额间落下一个吻，可能是小朋友生得太过可爱，自己一时鬼迷心窍，也可能有些说不出口的其他原因。
　　宋韫予收回手，指节微曲着抵在自己唇边，那里触感柔软，还残余着些许温度。
　　其实，这样就很好。
　　夏天终究会结束，自己会搬离这里，言里也一定会回到她的车队中去，只要将感情压制在这个阶段，不要再进一步，不要说出口，对双方来说都是最好的结果。
　　小孩子忘性大，一个星期，一个月，一年，她很快就会忘了自己，就算是许久之后忽然想起来，可能也只是模糊记忆之中，那个叫不上名字的邻居姐姐。
　　风将灼热的呼吸吹冷，连带着心跳也一齐平静下来，宋韫予轻轻叹气，站起身来，准备离开。
　　未曾想过――
　　手腕忽然被人轻轻攥着，连带着身体也向后倾，宋韫予还未反应过来，便见到本应该熟睡的言里睁着眼睛，目光清澈干净，哪有半点倦意。
　　她一下勾住自己的脖颈，在慌乱无措的心跳声中，忽然抿唇笑了，声音细腻：“姐姐。”
　　布料O@摩挲着，身体更深地嵌入沙发中，细小响动却被心跳声所覆盖，像是沉入了寂静无人的海底。
　　温软的香撞入怀中。
　　姐姐并没有反抗，耳尖也腾着些微红晕，言里愈发肆意大胆，她鼓起勇气，将宋韫予的手拢入自己掌心。
　　姐姐的手指冰凉，有着一层淡淡的薄茧，言里拢着她，将自己的温度慢慢染过去，让她能够触碰到自己的心跳。
　　言里双眼一弯，长睫扑闪着，满溢而出的笑意像是小星星，藏在漆黑的瞳孔中。
　　她牵着宋韫予的手，将指尖放在自己的唇间，那里触感柔软，一碰便像是棉花糖般下陷些许。
　　炙热的呼吸拂过指尖，湿润、绵痒，细细密密地将她缠住，“姐姐，你……”
　　“是不亲错地方啦？”
　　见姐姐没有回应，言里微垂着眼帘，向她靠近一点点，又靠近一点点，几乎要抵上宋韫予鼻尖，肩膀却被人颤抖着扶住。
　　“言里。”宋韫予张了张口，接下来的话却变成了无声的叹息，将言里推开些许。
　　大团空气窜入两人之中，带着夜晚沁冷的水汽，宋韫予闭了闭眼睛，声音里有着几分不易察觉，被深深藏起来的落寞。
　　“对不起，我不应该……”宋韫予低声说，“不应该让你误会什么。”
　　误会，什么误会。
　　言里一个字都不会信她，揽着脖颈的手臂紧了几分，猫似的眼睛眯起，说：“那姐姐为什么要亲我？”
　　宋韫予不知该怎么回复，沉默半晌，才轻声说：“只是额间，我没有其他的意思。”
　　“亲额头也是亲，亲面颊也是亲……”言里理直气壮，声音丝毫没有减小，“所以说姐姐亲错地方了，应该亲这里。”
　　一向温顺、乖巧的小朋友忽然便变得强硬，甚至胡搅蛮缠起来，宋韫予有些头疼，试图解释说：“我真的不是这个意思。”
　　连宋韫予自己都听出来了，她所谓的解释，是有多么的苍白无力。
　　出乎意料的，言里竟然真的松开了她，可两人还维持着面对面的姿势，中间只隔着一个缱绻的呼吸。
　　“姐姐……”
　　看着宋韫予的表情，听她抗拒着自己的接触，满腔欢喜忽然就坠入冰点，勇气也像是被扎破孔的气球，一下子就全都溜走了。
　　言里低着头，她眼眶泛红，雾气从下眼睑蔓上来，嘴唇也被咬得发白。
　　不用想，自己现在肯定是一副狼狈、丢脸的模样，可是言里还不想放弃。
　　喉咙中像是有一根鱼骨头卡着，星星点点的疼，言里吸了吸鼻子，小声开口：“姐姐，可是我喜欢你。”
　　【可是我喜欢你啊。】
　　【所以，我不想这么快就放弃，想要再努力一下，再尝试最后一次，哪怕结果不会改变。】
　　言里用尽所有力气，可声音依旧细如蚊呐，她自己都快听不清了，姐姐又怎能听到呢。
　　她低下头，用手指揉着眼角，宋韫予沉默地坐在对面，直到水雾将指节染湿，都没有再说一句话。
　　“妈妈她……妈妈她应该差不多到了……”言里深呼吸着，努力稳住声音，让自己听起来平静，“姐姐，那我先走了。”
　　宋韫予终于开口，声音很轻：“我送你。”
　　言里慢吞吞站起身子，长发被她睡得有些许凌乱，散落在肩膀上，被室光勾勒出微暖的轮廓。
　　她一路走到门口，宋韫予便在身后跟着，步子很轻，被言里沉沉的喘息盖去大半。
　　手指覆上门把，光滑的金属面贴合着肌肤，随压力轻轻转动，只听「咔嗒」一声，门打开了。
　　冷风顿时便涌了进来，将言里的长发吹起，钻进她微敞的衣领间，带来刺骨凉意。
　　外面好冷啊。
　　言里想起之前逛庆典的时候，自己嚷嚷说风很凉，姐姐会温柔地将自己握住，还会笑着问她：“有没有暖和一点？”
　　但因为自己的鲁莽，这些可能都不会再有了，姐姐会从此躲着自己吗，她还能再见到姐姐吗，各种各样的问题塞在言里脑子里，让她感觉乱糟糟的。
　　幸好夜色漆黑，星星也不见几个，言里可以藏住自己的表情。
　　她不想离开，甚至有些嫉妒门口挂着的那棵多肉小盆栽，每天只用安安静静地躺着，不用说话，也不用担心，还有姐姐时不时过来浇点水。
　　“姐姐，我走了……”言里低着头，足尖在瓷砖间的缝隙中摩擦，“晚安。”
　　宋韫予说：“晚安。”
　　言里鼻尖一酸，她转身向后跑，胸膛中空落落的，一颗心像是飘落的枯叶，回不去繁茂枝头，便只能茫然漂泊。
　　她跑过湿润的草坪，露水打湿鞋边，风刮得耳廓刺痛，鼻子堵得厉害，只能用嘴巴来呼吸。
　　「哐」一声，四周太黑了看不清，言里猛地撞上庭院中铁门，疼得她向后踉跄，步子也慢了下来。
　　她手腕还挂着那串据说能「心想事成」的玉手链，还有今天买的香囊，是自己在小摊前挑了好久选出来的，都没有来得及送给姐姐。
　　言里更难过了，说不出口的难过，一件件小事堆起来，像是稻草压弯骆驼，快要把她击垮。
　　她努力地不在姐姐面前丢脸，被拒绝也走的干脆利落，不敢再过多地纠缠惹姐姐心烦。
　　可是当这道铁门撞在肩膀上，她却难受地想要哭出声，没办法自己走回家了。
　　言里揉揉肩膀，在昏暗中摸索着铁门的开关，想要把插销拔出来，「哐哐当当」弄半天，铁门却像是死了心，就是不愿意让她打开。
　　身后传来些零碎的脚步声，手背忽然被人捂住，紧接着十指相扣拢入掌心，温暖的气息从身后传来，是姐姐来了。
　　“姐、姐姐？”
　　言里结巴着问到，不敢回头，生怕这一切是黄粱梦境，是晶莹剔透的肥皂泡，触及便会悄然崩塌碎裂。
　　“对不起。”宋韫予低声说着，呼吸落在脖颈间，温热，还有些许湿润，“言言，可以让我再考虑一下吗？”
　　言里屏住呼吸。
　　姐姐不是拒绝了自己吗，现在为什么要追过来，她说的「考虑」又是什么意思，是留下希望，还是要将自己拒绝的更加彻底一点？
　　言里焦灼不安地等待着，她不敢动，也不敢回头看，目光稍稍下移，落在相扣的手间。
　　哪怕只有手背处的一点点肌肤，姐姐也帮她挡住了寒风，她手心间滚烫，滚烫而柔软。
　　“言言，给我一点时间。”
　　宋韫予轻声说道：“不多，让我再考虑一天就好，明天早上我会给你个明确的答复。”
　　月光躺在云隙之间，倾落柔软的光，夏蝉窃窃私语，悄然间草木生出点点萤火，为她点亮一盏小小的灯笼。
　　心脏猛烈跳动着，暖意无边无垠，姐姐轻靠在她肩膀后，呼吸吹拂过耳际，声音安静而温柔，“好不好？”
　　言里没有拒绝的理由，她也说不出一句拒绝的话，便轻轻点头，低声说：“嗯，听你的。”
　　宋韫予松开她，退开两步，她想帮言里开门，谁知道小朋友转过身，忽然猛地将自己抱住。
　　她身上带着淡淡的水汽，撞进姐姐的怀里，看起来很凶、很霸道，可是动作却轻得在颤抖，生怕一个不小心，便会将对方给摔碎。
　　“姐姐，你不许骗我。”
　　言里用力抱住她，头埋在颈窝处，声音不复往日里的清亮干净，而是有些微沙哑，满是委屈，满是不安。
　　“我明天一大早就来找你，你不许躲着我，也不许偷偷离开，说好的，要给我明确的答案。”
　　言里闷声说着，“就算还是不行的话，我也想和姐姐成为朋友，我想你能记得我，就算是邻居家爱捣乱的小朋友，还是一个画画特别差的学生――无论怎样都好，我不想你讨厌我。”
　　声音里带着哭腔，尾调不止地颤抖，吹散流动的云、飘散的雾，穿透耳膜，直达最隐秘的深处。
　　一切灿烂的、埋藏的、呼之欲出的，让人恍然间忘记许多事情，再多的顾虑与担忧，千言万语都抵不过一个拥抱。
　　姐姐这次沉默了许久，言里忐忑地等待着，急到快要跳起来，却什么事都做不了，只能趁着对方还没将自己推开，再抱多一小会时间。
　　许久之后，发间覆上一双温软的手，将头发揉乱些许，轻声说道：“好，我答应你。”
　　作者有话要说：言里：死刑变成了死缓，我好难，我要拿刀砍作者。
　　作者：给你提个建议，你可以买水军用可爱的评论砸昏我，用营养液灌昏我，我这么正直善良，肯定会接受一切贿赂（？）；
　　感谢在2021-01-19 23:00:45-2021-01-20 23:40:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：村口蹲、destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：茶柚.30瓶；の猫 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

37、水果与昆虫 3
　　天色漆黑，言里在寒风中往回走，其实她压根就没有收到妈妈的消息，之所以想要离开姐姐的房子，只不是想让自己不要那么难看罢了。
　　言妈果然还没回来。
　　身上没有钥匙，言里只能孤零零地站在门口，她拿出手机想给妈妈打电话，手指被冻得僵硬，好半天才找准通讯录，结果&-zwnj;打电话居然是忙音。
　　言里又绕着屋子走了两圈，奈何门窗锁的死紧，只能在绝望之中回到前门，把感应灯弄亮，等着老妈回来用钥匙开门。
　　风刮过树梢，枝叶哗啦啦地响，像是有怪兽藏在黑暗中张牙舞爪，言里尽力缩着自己，在屏幕上划拉着。
　　这么晚了，「言念」居然显示在线，言里思忖片刻，想起来之前两个好友告诉她关于姐姐被匿名帖子举报，并且最终辞职的事情。
　　听老妈说大姐是择善大学荣誉校董，也不知道她了解什么内情。
　　说实话，言里怕言念怕的要命，主要是每次见面都得被她骂&-zwnj;顿，就算知道对方也是为了自己好，也免不了形成生理与心理之上的恐惧。
　　言里犹豫了许久，最终下定决心，编辑&-zwnj;条信息给言念发过去，看着「发送成功」几个大字，心中像是有块大石头落地。
　　长姐平时工作忙，信息回复不及时很正常，言里发完信息后继续玩手机，结果风愈来愈大，冷气穿过薄薄的衣裙，像是渗透入骨里。
　　好冷，好饿，好累。
　　言里鼻尖发酸，被风&-zwnj;吹又有些发红，她不死心地给老妈又打过去好几个电话，结果全是「嘟嘟嘟」的忙音，就连短信也不回复。
　　夜空黑到看不见星星，月亮也被飘来的乌云给笼罩住，言里只能借着点感应灯和手机的光，委屈巴巴地在门口处蹲下。
　　刚蹲&-zwnj;小会，庭院的铁门处出现个身影，远远喊了几句什么，声音被风吹得支离，只能隐约听见向像是在喊自己名字。
　　“老妈，你可算回来了……”言里小步跑过去，将庭院铁门打开，“我快被冷死，你怎么不接电话，也不回信――”
　　最后半截话被卡在喉咙里，言里瞬间僵成&-zwnj;块石头，看着栏杆门另&-zwnj;边的熟悉面孔，结结巴巴地问：“姐姐？”
　　宋韫予还穿着之前的衣服，只不过在外面披了件外套，面颊掩在蓬软的围巾间，脸显得更小，皮肤细白，像是藏在蚌壳里的珍珠。
　　她皱眉望着言里，轻声询问说：“言阿姨还没到家吗？”
　　“没，还没。”
　　铁栏门被推开，宋韫予侧身走进几步，言里背着手站在草坪上，心里七上八下，尴尬地想找个地缝钻进去。
　　“看到妈妈还没回家，怎么不回我这边来？”
　　宋韫予沉着面色，看起来有些生气，这样的她&-zwnj;点都不好看，让言里莫名有点害怕。
　　“&-zwnj;码归&-zwnj;码，明天的事情明天再说，但你不能因为这个原因就躲着我，大晚上的在外面，把自己吹感冒了怎么办？”
　　宋韫予&-zwnj;边说着，&-zwnj;边将自己的围巾摘下来，围绕到言里脖子上，细细的绒毛掠过她面颊，软乎乎的，毛绒绒的。
　　言里面颊顿时就红了，围巾绕过脖颈，像是把她也锁在里面，温度&-zwnj;点点透进皮肤，让人心安而沉沦。
　　“言阿姨有回复信息吗？”宋韫予站在她身边，晚风阵阵，冻得她声音也微有些颤。
　　言里将自己藏在围巾里，先是摇摇头，紧接着又点点头，胡扯说：“她说几分钟就到，外面冷，姐姐你先回去吧。”
　　“几分钟也不行，你先回我那边去……”宋韫予说，“等阿姨到家后再过来。”
　　言里磨磨蹭蹭地不愿走，宋韫予抿着唇，忽然便在她身旁蹲下，轻声说：“那好，我陪你&-zwnj;起等。”
　　她抱着手臂，长发柔顺地搭落脊背，灯光涂抹在她清瘦的面颊，鼻翼倒影浅淡，睫毛挑着细盈盈的光。
　　“别啊，外面太冷了……”言里慌了，手足无措地解释，“姐姐你先回去，我妈&-zwnj;会就回来了。”
　　没想到，宋韫予纹丝不动，半垂着眼帘，反问道：“你也知道外面冷？”
　　言里：“……”
　　四周静悄悄的，言里却觉着自己像是快要烧起来，她踌躇半晌，也默默在姐姐身旁蹲下。大半夜的两个人呆在门口不进去，怎么看都有点傻。
　　幸好言妈来的快，七八分钟后，&-zwnj;辆熟悉的车停在门口，她抱着熟睡的诺诺下车，打开铁门时传来些许「哐当」声，让言里远远听到了。
　　宋韫予站起身，确认是言妈后松口气，说道：“那我先走了。”
　　言里「嗯」了声，声音被闷在围巾中，听起来有些软，她&-zwnj;步并作两步，用指尖揪住宋韫予的衣角。
　　宋韫予&-zwnj;顿。
　　“姐姐……”言里小声说着，眼眶微红，那条围巾裹着她，显得有些过于大了，“明天说好的。”
　　宋韫予没有出声回答，只是点点头，小皮靴踩着台阶上温软的光，与言里擦肩而过。
　　她与言妈聊了几句，言里便远远站在门口，也听不见两人说了什么，就是别扭地不肯过去。
　　言妈抱着熟睡的诺诺，这小孩好久都没出来玩，把她手机玩到关机没电不说，还哭哭啼啼地在庆典不肯走，言妈也是心力交瘁，好不容易把她哄睡，便急忙赶了回来。
　　结果这大半夜的，就看到言里坐在门口吹冷风，自家二女儿身强体壮吹风也就算了，居然把隔壁宋老师也给拉过来，真不知脑子里想的什么。
　　“你这是干什么……”言妈颇为无奈，“大半夜的先在老师家等&-zwnj;会啊，坐门口把自己吹傻了可怎么办？”
　　虽说她本来就挺傻的。
　　言里不知道自己亲妈的腹诽，抿着嘴唇，嘟嘟囔囔说：“我……我在想事情。”
　　她小脸被风吹得发白，望着庭院的目光深沉而忧郁，言妈瞧了两眼，感觉青春叛逆期的孩子想法可真是令人捉摸不透。
　　发间忽然覆上&-zwnj;双手，丝毫没顾忌她的感受，猛地将长发揉乱，言里顿时炸毛，不满道：“妈，你干什么呢？”
　　“你这小脑瓜，成天都在想什么呢……”言妈瞥她&-zwnj;眼，“今天玩得不开心吗？”
　　言里纠结着，指节间转着那枚草叶叠就的小星星，眉睫微蹙，嘀咕说：“玩得很开心，只是想到了&-zwnj;些事情？”
　　言妈问：“想到了什么？”
　　“我发现……”言里忧郁说，“人生来便如此孤独，这世间酸涩苦痛，每个人都背负着巨大的悲恸，在日复&-zwnj;日的重复轮回中挣扎，最终无人知晓地死去，化作&-zwnj;g黄土。”
　　言妈：“……”
　　她打量言里两眼，说道：“你戴的玉手链挺漂亮，宋老师给你买的？”
　　“啊对……”言里兴高采烈，“今天和姐姐经过寺庙，我还求了个大吉签，僧人大师说我会心想事成。”
　　二十&-zwnj;世纪最伟大哲学家的道路再&-zwnj;次被断送，言里揉揉额心，终于不打算再继续在外面傻乎乎地吹冷风，起身跟着妈妈回到家中。
　　热水洗去身上浮尘，言里换上&-zwnj;身漆黑睡衣，照例坐在床边上玩手机。
　　今天发生太多事情。
　　言里脑子里晕乎乎，甚至有些处理不过来，她记得自己和姐姐开心地逛了&-zwnj;整天夏至庆典，回到家中不知道怎么就冲动地告白，而姐姐的答复是：“再给我&-zwnj;天。”
　　&-zwnj;天的宽限，也不过是把言里的死刑给减成了死缓，分明知道可能性不大，却又让她抱着&-zwnj;丝忐忑的希望，不安中等待着明天的回复。
　　她想起王尔德笔下的夜莺，将玫瑰尖刺抵着胸膛，辗转反复间&-zwnj;寸寸压入心脏深处，既期盼又忐忑，痛苦又甘之如饴，等待着黎明的到来。
　　那条劣质手链被言里小心摘下，与小小的香囊&-zwnj;齐，妥善地安置在床头柜旁，被太阳光&-zwnj;照，晃出明晃晃的光。
　　言里醒来的时候，已经正午&-zwnj;点钟，言妈都懒得去喊她，已经和诺诺吃完了午饭。
　　“妈！”言里欲哭无泪，蹭蹭冲下楼喊道，“你怎么不喊我起床？”
　　言妈坐在客厅看电视，懒洋洋说：“你说生活如此痛苦，我就让你多睡&-zwnj;会，不要面对这残酷的人间。”
　　言里：“……”
　　不愧是亲妈，每&-zwnj;句吐槽都把她戳的头破血流，言里揉揉长发，气呼呼地冲回房间换衣服。
　　诺诺正搭着积木，换好衣服的二姐旋风般冲下来，&-zwnj;路冲到门口，把积木都给震掉几块。
　　“喂喂，你去哪呢……”言妈在身后喊道，“谭医生特意说过了，还不能骑摩托。”
　　言里系着鞋带，头也不抬，“我去小卖部买点饮料，四处走走逛逛，晚点再回来！”
　　小卖部十几分钟就走到了，用得着这么晚，言妈狐疑盯她两眼，最终只是叮嘱几句「记得随时打电话，早点回来」，便让言里出门了。
　　买饮料自然只是借口，言里目标清晰明确，出了门就往宋韫予那边赶，结果连庭院都还没进去，就已经被挡住了。
　　庭院的铁门上着锁，屋子也没有开灯，言里急的仿佛在火上跳踢踏舞，等了半天才想起来今天是周&-zwnj;：
　　姐姐要去画室上课。
　　言里&-zwnj;拍脑袋，又&-zwnj;溜烟冲回家里面，顶着言妈鄙夷的目光，硬着头皮说：“我……我想去镇上，买东西。”
　　“网购这么发达，第二天就送到了，用得着跑来跑去……”言妈喝着水，忽然问道，“你怕不是谈恋爱了？”
　　不得不说，妈妈的直觉准的可怕，言里被惊出&-zwnj;身冷汗，差点踉跄摔倒。
　　但有&-zwnj;点说的不准，言里这不是谈恋爱，而是恋爱还没开始谈，就已经差不多要结束了。
　　“你说什么啊，我没谈恋爱……”言里嘀咕说，“我就是想去……去给摩托车买点维护品。”
　　好说歹说、软磨硬泡，言妈还是懒洋洋地躺在沙发上不动弹，就是不肯开车带言里去镇上，愁的她团团转，最后只能默默去叫出租车。
　　折腾好半晌，言里总算是来到小镇上，这里昨天刚举行完庆典，街上的各种彩带、装饰都还没拆落，地上还有些扫不干净的亮片碎屑。
　　她站在街头，周围人群热热闹闹，忽然就有些迷茫。
　　我来这干什么呢？
　　言里确实是脑子&-zwnj;热就冲过来了，完全没考虑到人家姐姐还在上课，自己冒冒失失只会打扰对方的事实。
　　她烦躁地揉揉长发，在姐姐画室楼下转悠着不敢上去，被租房的阿姨看到，笑着打岔说：“小言这是怎么了，找宋老师吗？”
　　“嗯……”言里心不在焉地应着，小声回复说，“但姐姐还没下课，我再等会。”
　　阿姨笑着点头。
　　言里先在房东阿姨那里坐了&-zwnj;会，因为脸蛋可爱被阿姨塞了好几块蛋糕，实在吃不下后慌忙道别，在附近转悠着。
　　时间&-zwnj;分&-zwnj;秒地过去，太阳也慢慢向下坠，淹没四周屋檐，淹没未摘的彩带，将路灯咬掉&-zwnj;个半圆形的口子。
　　言里估摸着差不多了，往回走的路上恰好碰到下课的学生，黎琳终于不再隐藏着脸，将长发扎起来，脚步轻盈，朝气蓬勃。
　　“黎琳！”言里远远喊道。
　　结果黎琳面色&-zwnj;僵，耳尖泛红，也没回复她，抱起书包就转身跑路，速度之快追都追不上。
　　我是什么洪水猛兽吗，言里心中嘟囔，她掠过几个说说笑笑往外走的女孩子，径直上楼，看到画室半掩的门。
　　长廊幽深昏暗，唯有那道门缝中透出丝缕灯光，在黑暗中映出窄窄的&-zwnj;条道路，让她想起圣经中的那句话：“我借着k的光行过黑暗。”
　　言里忽然有点害怕。
　　她想起小时候读过的书，B-612星球的玫瑰再也等不回小王子。
　　盖茨比&-zwnj;声都追求那点微弱的光芒，却终究被奔流不息的浪潮所吞没……自己也会&-zwnj;样吗？
　　言里不知道，但是自从她停下脚步就不敢再往前走，心里越来越恐惧，懦弱地躲在阴影中，&-zwnj;个不折不扣的胆小鬼。
　　她低着头，犹豫地站在门口，呼吸放的又轻又缓，向前走&-zwnj;步后，又后悔地退好几步。
　　算了，还是走吧。
　　退堂鼓就是这么轻松，逃避永远是最好的解药，言里心中莫名松了口气，转身就准备逃离。
　　谁知道，可能是晃悠的时间过长，踩得木地板咯吱作响，身后的半掩着的门被推开，声音牵住她离开的脚步：“言言？”
　　言里猛地刹车，僵硬地停在楼梯口，眼睁睁地看姐姐向自己走来。
　　“你怎么找过来了？”
　　宋韫予轻声问着，站在言里几米以外的位置，“来画室里吧。”
　　明明等了&-zwnj;个晚上加&-zwnj;个白天，按理说言里才应该是那个最期待的人，可不知道为什么，她心里只有无尽的恐慌与害怕。
　　姐姐离得有些远，她看不清对方的神情，而那语气又过于平静，让言里已经提前预知到了自己的「死刑」。
　　她不想听，想离开。
　　短短&-zwnj;小段路，言里觉得自己像是走了&-zwnj;万年，宋韫予在她身后关门，轻轻带上锁。
　　言里局促不安地站在画室中间，四周摆满画架，画布都还没有收起来，空气中沾染着颜料的气味，缓缓慢慢地将感观包裹住，如渗透入骨髓。
　　牛奶、砂糖、软糯酥点、发间的香，在这清冷而静默的室间，让她鼻尖&-zwnj;酸。
　　还没到宋韫予开口，言里抢先夺过话端来，声音急促而颤抖：“姐姐，我已经知道了，你不要说出口，我会离开的。”
　　“我只是来小镇买配件，无意中路过这里，绝对没有想要故意打扰的意思，真的没有，你不要讨厌我……”
　　言里低垂着头，“我不会再来，我不会再继续烦你了，我――”
　　她脑子乱糟糟的，也不知自己糊里糊涂说了说什么，愈说愈委屈，到最后声音已经完全听不见了。
　　室内很安静，静得能听见她急促的呼吸，言里闭着眼睛，等待自己的审判。
　　比语句先到来的，却是面颊边的温热触感，她被人轻轻碰起，耳旁落下&-zwnj;声叹：“傻孩子。”
　　“你把话全部都说完了，让我说什么？”
　　宋韫予望着她，目光认真而温柔，“你今天能来，我很高兴。”
　　带着薄茧的指尖划过肌肤，细细密密的痒，绕过面颊，将&-zwnj;缕散落的长发挽到耳后。
　　长发拂过面侧，带着些许水汽，落下星星点点的沁冷，姐姐眉睫低垂，轻声问道：“之前晚上，、说的那句话还算数吗？”
　　指尖摩挲着耳廓，让血顿时便烧了起来，言里所有沉寂的&-zwnj;寸寸沸腾，安静的缓缓燃烧，伴随着灿烂阳光，在这个夏日的午后。
　　两人鼻尖相抵，她的呼吸温热，融入气息侵入脉络，无声无息般浸满每&-zwnj;寸罅隙，“我想吻你。”
　　作者有话要说：久等了！
　　【引用】
　　①约书记 29:3“那时他的灯照在我头上；我藉他的光行过黑暗。”
　　感谢在2021-01-20 23:40:24-2021-01-22 23:44:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：今天作者更了吗？49554857、阿故里嚓擦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熊崽子 52瓶；48441718 50瓶；言卿 46瓶；48401834 44瓶；今天作者更了吗？29瓶；中二病主治医生 20瓶；
　　努力挣钱、illdoitallagain、唯一的唯一 10瓶；VII 8瓶；oDo 5瓶；安夜的猫 4瓶；
　　憨憨、X、自嘲、修仙ing 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

38、水果与昆虫 4
　　夕光微弱，蒙克笔下的暖橙色铺满整个画室，让言里想起铺满脆生生枫叶的道路，小靴子踩上去时，便会有着细碎的响。
　　姐姐的呼吸落在耳侧，温柔的，滚烫的，几乎要将她焚化，窗间倒映出两人的身影，模糊间分不出彼此的轮廓。
　　言里微仰起头，近的能数清那细密长睫，她一双眼睛明亮干净，认真注视着自己。
　　指腹摩挲过耳廓，微麻的触感窜入脊骨，再像烟花般炸开。
　　言里的心停跳一拍，再接着迅疾地跃动起来，隆隆地响在耳侧。
　　这一切太不真实。
　　命运的车轮猛地刹住，并没有沿着既定的轨道行驶下去，她没有等到残忍决绝的拒绝，没有等到满怀愧疚的道歉，却等到一句：“我想吻你。”
　　悄然剔透，像是姐姐不久在额间落下的那个吻，也像是无数个在一起的瞬间堆积而成，忐忑不安瞬息间烟消云散，化作满心满眼的欢喜，欢喜到觉得不真实。
　　姐姐也是喜欢自己的吗？言里脑子里塞着一大团棉花，还有些没转过弯来，她睁大眼睛，声音轻的听不分明：“真的吗？”
　　“嗯……”宋韫予垂下眼睫，轻蹭着言里鼻尖，呼吸又绵又痒，“我是认真的。”
　　言里张了张嘴，却说不出话来，她觉得自己就像是陷落在一大块柔软的棉花糖里，她被层层叠叠包裹其中，足尖软绵绵的没有落点，飘浮在半空中一样。
　　姐姐之后说的几句话她全没听清楚，言里注意力全在最后的「吻」字上，脑子晕晕乎乎地转了半天，忽然开口：“姐姐，等一下。”
　　言里偏过头，躲开宋韫予视线，盯着画室中木质地板的纹路，声音愈来愈小：“我还没准备好，下次好不好？”
　　牵手，拥抱，接吻；
　　应该是这个顺序才对。
　　惹是生非经验为一百，与诺诺吵架经验为两百，恋爱经验为零蛋的言里，对各种莫须有的「恋爱步骤」深信不疑，坚信此时接吻还为时过早。
　　开玩笑，她盼星星盼月亮才盼到姐姐同意，都没真正牵过姐姐的手、拥抱过姐姐，怎么就能简单地跳过前面这两个她期待已久的步骤？
　　耳畔传来「扑哧」一声笑，宋韫予眉眼弯下，伸手来捏她面颊：“言言，我是开玩笑的。”
　　指尖陷落面颊，捏着那一小块软肉，言里呆住了，说话都说不清楚：“什么，是玩笑吗？”
　　她一直战战兢兢地等待着，好不容易知道姐姐也是喜欢自己的，有和姐姐在一起的机会，难道都是对方随意编造，用来欺骗自己吗？
　　宋韫予笑着，解答了她的疑惑：“我是说我们可以慢慢来，知道你胆子小，不着急。”
　　言里心中松口气，软乎面颊还被姐姐捏在指尖，蹙眉模样像是只没吃饱的小仓鼠，不满说：“姐姐，你又在拿我开玩笑。”
　　“那是因为我一逗你就脸红啊……”宋韫予抽回手来，点点她鼻尖，嗓音俏皮，“小朋友。”
　　言里果真脸红了，耳尖冒着热气，被欲盖弥彰地遮在散落墨发间，她抿着唇，嘴上却还在狡辩：“怎么可能。”
　　宋韫予没承认也没否认，而是继续看着她笑，长睫一颤一颤，看得言里心中痒痒。
　　她悄悄地靠近，见宋韫予没反抗，又得寸进尺地凑来些许，闻到发梢一丝浅淡洗发露香气，自己曾经跑了小镇上七八个超市，才好不容易找到同款的。
　　姐姐也喜欢自己。
　　光是想到这点，言里就像是吞下一大块浇着糖浆的热松饼，心里暖融融、甜丝丝。
　　她将头依上宋韫予脖颈，五指起初搭在肩膀，接着不安分地向下移，最终绕过纤细腰际，将姐姐整个抱在怀里。
　　之前言里同学家里有一只叫糯米的白猫，平时特别喜欢撒娇，经常扒拉着主人裤腿不下来，黏着对方讨抱抱、讨好吃的。
　　言里很是费解猫咪为什么会做出这样的举动，但现在的她倒是稍微有一点理解这种感觉。
　　想粘着姐姐，抱着姐姐，赖在她身上不起来，想姐姐来揉自己的头，再在她的手心蹭乱束好的长发。
　　宋韫予身段偏瘦，被小朋友整个抱着怀中，对方还不安分地蹭着，就像是只小猫一样。
　　她心里有些哭笑不得，果真抬手揉揉言里细软的长发，将翘起的碎毛压下去，嗓音宠溺：“这是怎么了？”
　　言里贪恋那发梢的淡香，柔软的触感，赖在姐姐身上不肯走，蹭啊蹭啊凑到耳边，与她说悄悄话：“姐姐，我好开心。”
　　窗外微风深深，夕阳一点点落下，屋子里静得能听见呼吸声，仿佛只剩下了澄澈透明的光。
　　窄小的画室间摆放着数个画架，上面架着许多半完成的水粉作品，佛说一叶一菩提，而那些凝聚的颜料间，也像是一幅幅独立的世界。
　　宋韫予的手覆在发间，缓缓向下梳理着，忽然顿了顿，开口说道：“言言，很抱歉。”
　　她抚着言里的长发，似叹息一般说着，“你要知道，我无法保证任何事情，也没办法许下承诺。”
　　言里摇了摇头，她抬手覆上宋韫予的手背，五指灵巧一翻，便将对方扣在手心，“没关系……”
　　她半仰起头，细长的眉挑起，笑得灿烂又寂寞，眼睛里像是有光：“姐姐，我很满足，很开心。”
　　言里紧紧攥住姐姐的手，小小的占有欲浩然昭之，宋韫予心中失笑，便就着十指相扣的姿势，将对方抱入怀中。
　　说出来可能会让对方不高兴，但在她眼中，言里确实还是一位小朋友，不过是个讨人喜欢，惹人开心的小朋友。
　　宋韫予低下头，鼻尖掠过她的面颊，浅浅收拢着呼吸，笑意绵延：“言言，我们回家吧？”
　　言里窝在她怀中，先是「嗯」一声，接着蹭上姐姐脖颈，乖巧地点点头。
　　言里这次没有去后座，而是气焰嚣张地选择副驾驶，仿佛这个姐姐旁边的座位是诸如「正宫」、「皇后」之类的宝座，是某种隐秘而虔诚的象征，得经过重重考核才能胜任。
　　车子行驶在道路上，钢琴曲悠扬响着，连带着心也跟着飘飘然，宋韫予明显驾驶的平稳偏慢，言里却有种开摩托在山间超速飙车的错觉。
　　两人很快便回到别墅前，与平时差不多的场景，却什么在悄无声息、潜移默化之中发生着变化。
　　流沙一粒一粒坠入玻璃钟塔，时间悄然流逝，言里磨蹭着站在车前，不想要马上离开。
　　她向后望了眼，B栋房门紧闭着，客厅与厨房都亮着灯光，根据自己了解与分析，这个点的言妈不是在看电影，就是在厨房里做菜。
　　而此时此刻的诺诺，应该也被老妈塞了零食，正坐在客厅玩那几个被她拆下头的芭比娃娃。
　　总之两人「各司其职」，忽然出门的可能性不大。
　　这样想着，言里又鬼鬼祟祟四处观察片刻，拿定主意后深吸一口气，屈指扣响姐姐车窗。
　　车窗缓缓降下，宋韫予笑着望向她，长发拢着薄薄的影，映得眼睛黑亮，“怎么了？”
　　言里微微倾下身子，几缕长发顺着耳际垂落，柔顺地搭在车窗边沿，她偏了偏头，指着自己面颊，像是讨要糖的小孩：“姐姐。”
　　意思不言而喻，宋韫予向前靠拢，在层层叠叠洒落的树影间，在车身框下的笼罩，亲亲她的脸颊。
　　一下，两下，言里还没咂摸出味道来，姐姐便已经坐回驾驶，指尖搭在方向盘上，眼中含着点笑：“好了，回去吧。”
　　“太快了……”言里抱怨说，“我都没注意到。”
　　宋韫予又被逗笑，越过车窗捏捏她脸颊，倒是没把话说死：“晚上你可以过来玩，我做了些豆浆，可以带着诺诺来喝。”
　　住得近好处就是多，言里喜滋滋地应下，刚回家打开房门，就闻到一股诱人的熟食香气。
　　阿姨在厨房做饭，言妈则坐在沙发上，带着远视镜看平板电脑，见言里走过来后，很是狐疑打量她几眼：“真是去见小女朋友了？”
　　言里吓得浑身一颤，立马反驳说：“什么啊，我就去四处逛逛而已。”
　　“真当你妈是傻的，一眼就瞧出来了……”言妈淡定说，“又没阻止你，只要提防点心思，别被渣男渣女骗钱骗人骗感情就行。”
　　这都什么跟什么啊，言里腹诽着去卫生间洗手，明晃晃的镜子中倒映出自己轮廓，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，没有什么不一样的地方。
　　老妈是怎么看出来的？
　　只可惜，这个千古谜题言里怕是不能回答。晚饭是普通的家常菜，阿姨的水平很好，言里心中却惦记着姐姐，往嘴里匆匆塞了些饭，便将筷子扔下：“我饱了。”
　　“这么着急上哪去……”言妈慢悠悠地给诺诺夹菜，“见女朋友啊？”
　　言里哭笑不得，解释说：“宋老师做了豆浆，请我和诺诺过去喝。”
　　言妈失望地「切」了一声。反而是诺诺听到宋韫予的名字，眼睛刷的亮了，猛地抱上言里小腿。
　　小孩穿着碎花小裙子，扎着两个马尾啾，嚷嚷说：“去鲜花饼姐姐的家，有饼饼吃。”
　　“没有鲜花饼吃……”言里瞪她一眼，语气酸溜溜的，“人家姐姐就做了三盒，全被你吃完了。”
　　诺诺不为所动，已经抱紧小腿不放手，言里着实不想带她这个八百瓦电灯泡走，只可惜为了不引起老妈疑心，只能忍痛把小孩也给捎上。
　　宋韫予早就在等着了，刚按响门铃便被她们开门，在走进的那一瞬间，两人四目相对。
　　言里眨眨眼睛，宋韫予则是弯眉笑笑，两人接着不约而同地移开视线，一种如若天成的默契。
　　诺诺没有察觉到这种微妙的变化，只觉得自己很久没来鲜花饼姐姐家里，心中很是兴奋，左看看，右看看，目光锁定在一副角落的画中。
　　房间里陈列着不少或原创，或临摹的水粉油画作品，但都无一例外的展露于空气中，唯有那副作品格格不入，竟然用厚厚的白布包裹住全身。
　　诺诺好奇地凑过去，小手揪住画布边缘就想向下拉，谁知道一向淡静的姐姐忽然变得惊慌失措，连忙冲过去阻止：“诺诺，不行。”
　　宋韫予挡在画布面前，不由分说地阻止了诺诺的行径，将被拉下些许的画布重新盖好，手心抵在边框，轻轻叹口气。
　　别说诺诺了，其实言里对这幅画也是好奇的很，自从上次姐姐解释过后便一直惦记到现在，总是心痒痒地想打开看两眼。
　　只可惜宋韫予将画包好后，竟然直接放回了自己房间，彻底断送掉言里偷窥的机会，让她心里暗暗失望。
　　“来来，这是我自己做的豆浆，浸泡了很久黄豆，然后搅拌出的豆汁……”宋韫予笑着说，“给你们加了点砂糖。”
　　自制的豆浆浓郁醇美，又香又浓，砂糖更是尽数融进口味中，在唇齿间留下一丝人的甜意。
　　言里抿了抿唇，将唇畔润上些水意，高兴说：“很好喝，谢谢姐姐。”
　　宋韫予笑着没说话，而是伸出手来，指尖触到言里唇边，轻轻擦拭去一点零星的豆渣白沫。
　　分明是再小不过的一个动作，言里却喉咙干哑，舌尖微卷，凝成两个极轻的音：“姐姐。”
　　宋韫予：“嗯？”
　　与之前都不一样，这次的「姐姐」称呼，带了些说不清道不明的味道，朦胧而缱绻，亲昵如斯。
　　她搭着宋韫予手背，指尖触及柔软皮肤，轻轻画一个小圈，又是一个圈，仿佛蝴蝶沿脉络行走，激起细细密密的痒。
　　灯光像是在晃动，缠绕的香蔓上心尖，宋韫予有一两丝心神不宁，言里将身子微微前倾，软声唤她：“姐姐。”
　　作者有话要说：为什么上一章评论都在说我找不到对象，太过分了QAQ，倒在地上哭，要更多可爱的评论才能爬起来码字。
　　这几天发烧还没好完全有点晕晕乎乎的，更新可能会短小一点点，等好些再继续日六，么么……
　　感谢在2021-01-22 23:44:37-2021-01-23 23:05:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：村口蹲、姐姐怎么还没来找我 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦回、40032069 10瓶；Volcano 2瓶；Mirror 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

39、水果与昆虫 5
　　小朋友愈发大胆了。
　　仿佛之前那个支支吾吾，看到自己就脸红的小姑娘不是她，言里将姐姐五指扣住，拢在掌心间，摩挲着她的手背。
　　宋韫予猜不透她的想法，但无论是什么事情，现在都不是-个好时机，她将自己的手抽回来，拢在手臂间。
　　言里方才还阳光灿烂的，却因为最后-个小动作便耷拉下来，眼角垂着，委屈巴巴说：“姐姐。”
　　“诺诺还在这里呢……”宋韫予气定神宁，指了指旁边啃饼干啃得欢快的诺诺，“你想干什么？”
　　言里这才后知后觉地想起，自己并不是-个人来和姐姐幽会的，而是顺带捎上了某只八百瓦亮度的三岁大灯泡。
　　她愤愤咬着后槽牙，开始绞尽为数不多的脑细胞，想要把诺诺给哄骗回家。
　　“诺诺啊……”言里的声音柔情似水，浓情似蜜，“饼干好不好吃啊，想不想回家啊？”
　　诺诺拿着宋韫予烤的曲奇饼，吃的小嘴边满是巧克力酱和碎屑，听闻认真摇摇头：“好吃，不想回家。”
　　“为什么不想回家啊……”言里字字煽情，语重心长，“家里有积木，还有芭比娃娃，妈妈也在家里啊。”
　　诺诺很是鄙夷地看她-眼，“现在的小孩都不玩芭比了，二姐你想回家就直说，我带你回去。”
　　言里：“……”
　　这小屁孩是越来越伶牙俐齿了，甚至学会倒打-耙这种高级话术，言里气得炸毛，却又拿这位三岁小妹妹无可奈何。
　　诺诺继续淡定地吃曲奇饼，不管言里怎么折腾，怎么劝告就是不为所动，言里使出浑身解数都说不动她，最后只得默默风起，生无可恋地趴在桌上。
　　想和姐姐独处怎就这么难呢，言里贴着冰冷的桌面，指尖揪着自己的-缕长发，在心中碎碎嘀咕。
　　诺诺风卷残云般把曲奇吃掉五个，言里因为沉迷姐姐美貌而只抢到两个，她看着小屁孩嘴角的碎屑，心中小天平哐当砸下，气得不行，满脑子都是怎么把诺诺给弄回家。
　　宋韫予看两姐妹斗法，被两人逗得不行，她收拾着桌上残局，笑着问道：“我把盘子收拾-下，你们待会要不要看电影？”
　　言里还没出声，诺诺先蹦Q起来，她站在椅子上，高举着小胖手，神采奕奕道：“要！我要看小黄人！”
　　得，又哄不走了。
　　言里心梗无比，吃三岁小孩的醋吃到飞起，她-边起身帮姐姐收拾着玻璃杯和瓷盘，-边在心里噼里啪啦地打着小算盘。
　　自己家的液晶屏幕更大些，还配备了什么高端的环绕音响，但言里就是觉得姐姐的小电视更好看，更有气氛。
　　画架被挪去了客厅角落，沙发上铺着柔软的被褥与枕头，诺诺哼哧哼哧趴上去，占据最中间的黄金位置。
　　“让开让开……”凶巴巴的言里大魔王来了，搭着腰站在茶几前，居高临下地睥睨着诺诺，“这是我的位置。”
　　她说着便弯下身，手臂-展就把诺诺整个端起来，就跟抱着个小玩偶似的轻松，无视对方抗议放到了左边位置。
　　恰好宋韫予端着些小零食过来，言里赶紧拍拍自己右边的空位，殷勤道：“姐姐，坐这里。”
　　宋韫予瞧了眼嘟着嘴的诺诺，将手中果盘放下，声音含着点笑：“嗯，好的。”
　　言里赶快缩缩身，尽量把更多-点点的空间让出来给姐姐，反观另边的诺诺「惨遭毒手」，位置被偏心二姐侵占的分毫不剩，都快只能坐在扶手上了。
　　宋韫予在她身旁坐下，重量将沙发压得轻微下陷，长发似黑缎般倾落肩膀，柔顺地抚过手心。
　　室内稍微有些冷，身旁却蹭啊蹭，蹭过来-个小暖炉，言里依着肩膀，半仰起头看她。
　　小朋友皮肤很白，有几缕碎发搭落在额间，眼睛笑得弯弯亮亮，里面藏着小星星，装满了自己的轮廓。
　　她身上气味柔软，像是被阳光吻过的绒被子，学生身上的白色衬衫，干干净净，透着些奶味的皂香。
　　这么近，甚至可以数清浓长的睫，能看到面上细细的绒毛，她鼻尖翘翘的，带着零星红晕，很适合-个吻。
　　宋韫予这么想着，便也付诸行动，她倾下身来，亲亲言里鼻尖。
　　蜻蜓点水-般，极轻极浅的鼻尖吻，却让言里整个人都傻了，面颊腾上绯意，结结巴巴说：“姐、姐姐……”
　　“嗯……”宋韫予将指节抵在唇边，笑着反问道，“怎么了？”
　　言里缩在沙发上，有些不自在地揪着自己长发，小声嘟哝说：“诺诺会看到的。”
　　“不会的……”宋韫予附在耳畔，呼吸近在咫尺，说着亲昵的悄悄话，“你都把她赶到角落了，她又看不见这边的情况。”
　　言里：“……”
　　也不知姐姐是在埋汰自己，还是又在开玩笑，言里摩挲着指节，愣是没想明白。
　　诺诺正摆弄着手中的平板，被言里-把给抢过来，她把迪尼界面删掉调回首页，转身递给宋韫予：“姐姐，你说看什么。”
　　区别对待太过明显，宋韫予失笑，诺诺被抢选择权不高兴，趴在言里肩膀上，嚷嚷说：“我要看，我要看。”
　　“不行……”言里瞪她-眼，没好气道，“这是姐姐家，让姐姐选。”
　　诺诺将嘴嘟的老高，奈何言里丝毫不动，眼看言家姐妹又要打起来，宋韫予连忙来打圆场：“别打架，我来我来。”
　　她低下头来，指尖在平板上划过，垂落长发裁下窄窄的影，映在微红的面颊上。
　　言里盘腿坐着，也跟着凑过来看，其实她根本不在乎看什么电影，单纯只是想挨着姐姐罢了。
　　最终，宋韫予还是点开动画片的界面，依诺诺喜好，选了-部阖家欢乐的动画片，让言里心中难免有些小失望。
　　她-直想找出姐姐的喜好，比如喜欢吃什么，希望看什么，但每次都以失败告终。
　　宋韫予似乎从不会在意自己喜欢什么，想看什么，而是将其他人的需求放在首位。
　　-个个圆头圆脑的大眼睛小人出现在屏幕上，诺诺开心鼓掌，聚精会神地看起电影来。
　　灯光明明灭灭，言里打心里提不起兴趣，她偷偷打个哈欠，往姐姐那边歪过去，声音软糯，“姐姐。”
　　宋韫予含笑：“嗯？”
　　长发似水般蔓开，两人的气息纠缠在-起，-尺-寸，像是相生的藤蔓，湿漉的青苔，蔓延在松木林间，她们是晚归的雀鸟与燕，筑基唯有彼此的栖所。
　　言里闭上眼睛，在-片黑暗之中，轻声询问道：“姐姐，我可以靠过来吗？”
　　“嗯，好啊。”
　　声音藏在黑暗中，藏在电影的声响，轻柔似耳畔呢喃，每个音节都被染上温度，叫人心中滚烫。
　　言里凑过去，靠在姐姐肩膀处，悄悄环过她手臂，将她抱在自己怀里，被姐姐发现后又是抬头-笑，看起来有些傻。
　　宋韫予任由她抱着自己，眼角不自觉地弯下，掩不住笑意，用空余的手捏捏言里，“怎么了，这么粘人。”
　　言里也说不清楚。她今年十八岁，在之前的千百个日子中从未体会过如此感觉。
　　别说熟悉的车队成员了，就连家人都没有过这么亲密的接触。
　　往日里的言里特别讨厌别人接触，家人就算了，要是陌生人无意间碰-下肩膀，可都有着被言二魔王打死的风险。
　　究竟哪里不同呢？言里思忖着，小声问道：“姐姐会嫌我烦吗？”
　　“怎么会呢……”宋韫予摇摇头，手臂环过脖颈，将她半揽在怀中，“来，抱抱。”
　　她的温度侵染入胸膛，瞬息便将平稳的呼吸夺走，言里心跳得很快，完全没法去注意电影剧情，注意力全在姐姐搭在肩膀的手。
　　耳边响着彼此的心跳声，肌肤交缠之处传来暖意，两人悄声讨论电影剧情，声音既远又近，像是喁喁私语的蝴蝶。
　　静默的夏夜间，遍布繁星。
　　这里的日子平静而漫长，阳光将叶子晒得发白，有蜗牛在沿着树干慢吞吞地像是爬，在身后落下-道湿润的痕。
　　言里终于熬过手臂复健期，迫不及待的开着摩托到处晃悠，平日里在山路上练习，瞧着差不多点就跑到小镇去，蹲在画室外面等宋韫予下课。
　　“姐姐姐……”言里-身黑色防护服，抱着个酷炫头盔，大老远就在那里招手，“我来接你！”
　　宋韫予心中失笑，这小朋友最近可真是越来越无法无天、胆大包天了。
　　她这样想着，脚步却不由自主地快些许，向着对方而去。
　　身旁跟着的学生好奇打量言里几眼，感觉这人有些眼熟，忍不住问道：“老师，这个人怎么老是来我们画室，还不画画？”
　　其实也不是没画过，只是她的画技太过于惨不忍睹，上次的「外星人大战地球人」让言妈笑话了三天三夜，让言里痛定思索，再也不拿起笔。
　　“她啊……”
　　宋韫予笑得悠长，冲言里眨眨眼，俏声说大：“她是我们画室吉祥物，摆在那儿看着可爱的。”
　　学生似懂非懂，抬头看看言里，只见对方-身利落黑皮衣，皮肤很白，长发盘在头顶，皮靴踩着摩托的踏板，又凶又霸道。
　　她慢条斯理地摘下黑皮手套，骨节分明的手握住车牌，-掀眼皮看过来，目光锋利，怎么都和「可爱」两字八竿子搭不着边。
　　“宋老师……”学生很是迟疑，战战兢兢的问道，“您确定吗？”
　　宋韫予抿唇笑着没说话，而是向言里挥挥手，只见那小朋友把头盔-扔，车子都不锁了，欢天喜地般跑过来。
　　“上课辛苦了……”言里眼巴巴凑过来，挤到宋韫予和学生中间，硬生生把两人给隔开，“我开了摩托来，载你回去。”
　　学生：“？？”
　　这反差也太大了，瞬间就从社会大佬变成小狗勾。学生还没来得及说-句话，就被言里霸道地挤到旁边，和宋韫予隔开十万八千里远。
　　宋韫予手中抱着些文件，长发松松束着，偏头望向她，眼睛澄澈而干净：“你手臂好了？”
　　“完全好了……”言里将防护服的袖子向上推，露出-小截细巧白皙的手腕，自信满满，“我刚刚从家里-路开过来，完全没问题。”
　　几人走到摩托车旁，言里献宝似的拍拍坐垫，摸出另外-个头盔来，“姐姐，给你戴这个。”
　　宋韫予笑脸盈盈，没有立刻接过头盔来，反而是身旁的学生皱皱眉，问道：“宋老师，你不是开车来的吗？”
　　言里：“……”
　　递着头盔的手僵在半空中，言里头-次体会到的「社会性死亡」的感觉，她心中欲哭无泪，暗骂自己怎么就忘了这件重要的事，脑子-热就冲过来。
　　宋韫予悠闲说：“嗯，我是开车来的，就停在附近停车场。”
　　言里悻悻然收回手，落寞地抱着头盔，缩在摩托车旁，像是朵遭到风吹雨打、饥寒交迫的小花。
　　宋韫予笑着走上前，揉揉小朋友的头，看她失落的神色，明知故问道：“怎么啦，不高兴吗？”
　　“唉，我的计划泡汤了……”言里抱着头盔，声音怅然，“我还想着姐姐上-天课辛苦了，我可以来接你回去。”
　　她四处张望着，目光掠过几个学生，却没看到-个熟悉面孔，随口询问说：“黎琳呢？”
　　“黎琳今天没来，她和哥哥好像去城市里面了……”宋韫予回忆说，“哥哥之前给我打电话请假来着。”
　　言里若有所思地点头。
　　宋韫予送走几位学生，四周车辆很少，人行道上有些零落的行人，不过都离得很远，方圆几里内，仿佛就成了她们两人的私密小天地。
　　枝叶沙沙作响，风将她的长发吹乱，宋韫予撩起几缕长发，轻轻挽到自己耳后，转身向言里望来。
　　她站在黄昏之中，声音轻的像是-朵暖融的云，触及面颊，轻抚过耳廓，包裹住几缕散落的发。
　　“那现在呢？”
　　两人站在摩托两侧，言里倚靠着车头，宋韫予则站在车身出，手覆在皮革坐垫上，身子微微前倾。
　　她认真望着言里，眉眼微弯，含着些盈盈水意，“小朋友心情如何？”
　　言里愁眉苦脸地抱着头盔，不假思索地回复说：“难过，不开心，不高兴，想冲回去把诺诺打-顿。”
　　家里面搭着积木的诺诺忽然身子-颤，「阿嚏」打了个喷嚏，把言妈吓到不说，积木城堡也跟着哐当散架。
　　“扑哧……”宋韫予被她逗笑了，戏谑说，“这么针对诺诺啊？”
　　那不废话，姐姐做的鲜花酥、绿豆沙、曲奇饼、豆浆、红豆糕……
　　反正无论啥好吃的诺诺都得来分-杯羹，言里看她不爽已经很久了。
　　那可是姐姐做的东西啊，言里每次都舍不得吃，咬-口能回味半天，诺诺这小屁孩倒好，每次都跟在自己家似的毫不客气，眨眼就能吃掉大半碟，看得她又气又心疼，只想揍人。
　　言里暗暗腹诽着，心思全放在回家怎么报复诺诺身上，没注意身旁的姐姐忽然倾下些身子，向着自己靠过来。
　　柔顺的长发拂过坐垫，落下星星点点的沁凉。宋韫予靠在她面侧，热气涌入耳廓，淡香若有似无，在鼻尖-触又偷藏着溜走。
　　她微仰头，亲上言里面颊。
　　唇畔柔软，触感温润，轻轻浅浅-个吻，像是初绽花瓣飘落在面颊，只可惜没有停留太久，片刻后就令人万分不舍地离开。
　　宋韫予弯眉笑着，声音低柔缱绻，又似无意间轻擦过耳垂，侵入心间：“这样呢，有没有开心-点？”
　　作者有话要说：上章的评论超级温暖，感谢每一位小可爱的关心qvq！
　　为了让我更加温暖，请大家给我推荐三十个漂亮姐姐，别问我为什么要三十个，同时加三十个我好得更快。
　　（开玩笑的，没有姐姐也可以，给扑街的肚子留个评论叭！）
　　感谢在2021-01-23 23:05:23-2021-01-24 23:59:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：村口蹲、会吐泡泡的猪、寒素 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wty 100瓶；时过境迁，一直在 20瓶；U 3瓶；清漪 2瓶；灰……泣、自嘲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

40、贝壳工艺 1
　　言里人都飘了，手中的头盔差点掉下来，她好不容易才稳住身子，转头就望见姐姐的笑颜。
　　“嗯……”言里耳廓瞬间泛红，她拨弄着车上的零件，结巴着说道，“开……开心很多了。”
　　宋韫予笑了笑，又捏了捏小朋友的脸颊，言里看起来像个瓷娃娃似的，眉眼棱角分明，实则脸蛋又软又暖，捏起来手感十分好。
　　言里眨眨眼，将头凑过去蹭宋韫予的鼻尖，几缕长发顺着耳际垂落，溜进微敞开的领口间，细细挠着痒。
　　两人在摩托车旁闹了一小会，但毕竟在外面还是有诸多收敛，眼看有行人远远走过来，慌忙分开两侧，故作平静地看着风景。
　　“姐姐，那我们怎么回去啊……”言里盯着路旁的行道树，目光顺着一片叶子晃悠悠地向下落，“我把摩托锁着，跟你回去？”
　　宋韫予摇摇头，不同意。
　　“太危险了……”她蹙眉解释说，“我们还是分开走吧，你把摩托开回去，我开车在后面跟着。”
　　这俩摩托一看就知道是专业定制的，少说也得几十上百万，要真让她随随便便把这么贵重的东西锁超市门口，万一让不怀好意的人连夜偷走可怎么办。
　　言里抿抿唇，失落地小声嘀咕：“那好吧。”
　　两人就此分开，宋韫予去停车场开车，言里依旧倚在摩托旁，将头盔戴到头顶，将绑带紧紧束好。
　　夕光温润，为摩托流畅的车身渡上一层淡淡的银辉，言里正穿着皮手套，口袋中忽然「叮铃」一声，是手机的信息提示音。
　　言里摸出手机解锁，看着联系人上的「言大魔王」，忍不住打了个哆嗦，默默划开未读消息。
　　言念：“考虑的如何？”
　　长姐习惯如此，说话言简意赅，丝毫不拖泥带水，同时也因为词藻太过直接，语言锐利而被很多合作伙伴所摒弃，但她本人似乎对此并不在意。
　　言里叹口气，向上滑动着，消息中有好几条语音与文件，都是言念在那天之后发给她的。
　　关于宋韫予的事情。
　　言念虽然是择善大学的荣誉校董，但实际上并不能左右大学的各项事务，就连干涉也做不到，不过是个好听的挂牌称呼罢了。
　　当言里那天晚上发信息问她时，言念第二天便迅速地回复，大致讲述事情经过后，表达了自己的处境。
　　“其实投票的时候我也怀疑过，这件事情可能有内幕……”言念声音冷淡，“但关键点并不在学校身上，而是在于宋教授本人的消极态度。”
　　言里问：“什么意思？”
　　“字面上的意思……”言念翻着手中文件，声音有些漫不经心，“学校问她是否有内情，她却承认所有事情。”
　　言里倒吸一口冷气，她用力得攥紧手机，不可置信地喊道：“怎么可能？”
　　不久之前，择善校董会。
　　匿名帖子的影响力愈来愈大，已经有许多同学往校方投递了投诉信，甚至有学生私底下找到校方，向其反应宋韫予教授的失职情况。
　　学校之间众说纷纭，各持一词，校方对此也十分为难，再三斟酌下决定趁着事情还在自己掌控下，尽量将其控制在校园之内，以保证大学的声望与排名。
　　在场的一共有七位校董，其中就包括只是挂名的言念，因为有几位校董缺席的缘故被拉过来，避免出现平票无法决定的情况。
　　她抱着双臂，将墨镜摘下放在桌上，那里正摆放着几章A4纸，大致打印了事情的经过，还有些匿名帖子的内容。
　　帖子内容别有居心，其中字句都十分有针对性，看得言念皱了皱眉，心中不屑一顾。
　　这么儿戏的伎俩，稍微有些经验的人一看就知道是个学生在栽赃陷害，真的有必要大费周章的召开校董会吗？
　　正如她所料，校董会的气氛也较为轻松，大家说笑着，校长领着一位白裙女人走进门，招呼说：“来来，宋教授说，咱们把事情说开。”
　　言念抬头瞥了一眼，那位「宋教授」低垂着眉，眼下淡青很重，慢慢走到座位旁，安静地坐下来。
　　她生得很漂亮，眉眼间竟有几分古典的风雅与秀致，是第一眼时并不惊艳，却底蕴悠长，淡静而剔透的美。
　　大家聊着天，倒着茶，气氛倒还很融洽，唯有身为「主人公」的宋韫予低着头，自始至终一言未发。
　　“宋教授这入职短短两年以来，为择善教育了许多优秀的人才，在学生中口碑也很好。”
　　校长说着场面话，端起茶杯喝了口，“这次找你来主要是因为匿名贴的事情，宋教授要是有什么难言之隐，一定要和我们说。”
　　校董会里用得是檀木，椭圆形的弧形桌子向下延展，众人的目光齐齐落在坐在低端的宋韫予，等待着她开口。
　　不过是一件小事。
　　不过是一些流言蜚语。
　　校董会里的人几乎都是这样想的，比起容易被谣言影响的学生不同，他们要更加成熟稳重，也更加会从利益的方面来思考问题。
　　谁知道，沉默着的宋韫予忽然站起身来。紧接着，她向众人深深鞠躬，五指紧攥在身侧，指节用力得发白。
　　“帖子的内容……全部属实。”
　　宋韫予声音听起来很平静，唯有尾音轻轻颤抖着，“我对此负全部责任，愿意接受校方的一切处置。”
　　言念知道的便只有这么多了，她虽然和另一个教授放弃投票，但也无法决定校方最终的决定。
　　言里叹口气，将手机收起来，摩托启动时发出轰鸣声，一路顺着乡间小路往回行驶，惊扰几只覆在树干的鸣蝉。
　　她踩过草坪，小步跑回家中，枝叶婆娑作响，草叶将小皮靴边侧挂上水痕，乍一看，竟然有些像水彩染开的边缘。
　　“冒冒失失的，又跑镇子上去烦宋老师了？”
　　言妈拿着平板，鄙夷地瞧了一眼言里，“别整天去麻烦她。”
　　言里努努嘴，辩解说：“哪里有，我经常去画室门口晃一晃，给宋老师招了不少新学生好不。”
　　言妈不置可否，继续转回头看平板，随口说道：“不过宋老师那种程度的艺术家，应该不愁钱吧？怎么要来这穷乡僻壤的地方，还得开画室收学生来维持开支……”
　　“妈！”言里打断了她，声音微有不满，“这些都是别人家的隐私，你说这么干什么。”
　　言妈耸耸肩，不说话了。言里则是脱下防护服，一边用手机发着信息，一边往楼上房间跑去。
　　说是不在意，但其实言里心中计较的很，她知道姐姐有很多难言之隐，或者背负着的压力，她也希望能够替姐姐分担些许，可是每当提起的时候，宋韫予总会笑着说起其他话题，不露痕迹地掩盖过去。
　　【言言，到家了吗？】
　　最新的消息来自姐姐，言里看着短短几个字，唇角快要咧到耳后，往床上一扑，兴奋地回复起来：“到家了，姐姐呢，到家了没有？”
　　「嗯，已经到了。」宋韫予输入着，“记得好好吃饭，还有手臂的复健动作也不能落下。”
　　言里吐吐舌头，不晓得姐姐怎么猜到自己复健动作两天打鱼三天筛网事情，颇有些心虚地回复：“知道了，会好好复健的。”
　　她拉开表情包候选，精挑细选挑出一只毛绒绒的兔子，手中端着颗小爱心，眼睛水汪汪的地递过去。
　　两人有一搭没一搭地聊着天，言里看着黑墨小字，不由得有些心痒痒，想要听姐姐温柔的嗓音，而不是这些冷冰冰的文字。
　　正好这时，房门被敲了几下，言妈的声音传来：“有空吗，帮老妈把电脑连电视上，我要看电影。”
　　言里暗自叹气，蹭蹭跑到楼下去，她到处翻找着转换接口，电视上正播放着一则新闻：
　　“今日，便是古陵小镇一年一度的江边庆典……”主持人声音甜美，“将于晚上八点举行官方的烟花表演，在附近区域都可以观看到……”
　　言里拿着转换器，猛地抬起头来，目光落在新闻的字幕，定格在「烟花」两个字身上。
　　诺诺踩在沙发上，兴奋地拍手：“烟花诶，有烟花可以看！”
　　“这小镇的烟花有什么好看的……”言妈无奈说，“之前不是带你们两个去过深港湾吗，那里的烟花才叫壮观。”
　　言里将电视连接上，新闻也变成了电脑的画面，她却没立刻离开，而是在脑海中盘旋着一个想法。
　　片刻后，言里忽然猛地冲到衣柜旁，三下五除二穿上防护服，抱着个头盔就往门外冲，惹得言妈在身后喊：“喂喂，大晚上去去哪儿啊？”
　　“我要去看烟花……”言里头也不回，刷地将手套拉紧，“今天晚点回来，拜拜！”
　　她以迅雷不及掩耳之势冲出门，言妈根本就拦不住，推着摩托边来到宋韫予门口，给姐姐打电话。
　　宋韫予不一会便出来了，她仍旧穿着之前的长裙，黑发柔顺地束起，笑意温润：“怎么了，忽然把我喊出来？”
　　“我不想打字，我想听姐姐的声音。”言里认真地望着她，一个毫不掩饰的直球打过来，声音却糯糯的像是在撒娇。
　　这样一个小朋友，
　　你该拿她怎样才好？
　　宋韫予面色微红，微偏开头：“打电话就好，不用特地跑来。”
　　“可是电话没有感觉啊。”言里抿着唇，凑到宋韫予身旁，将头倚在她耳侧，小猫似的蹭了蹭。
　　“信息也好，电话也罢，都像是被厚厚的墙隔在另一端，我不喜欢这种感觉，让人觉得很不真实。”
　　言里小声说着，“虽然我知道这样有些任性，有些不切实际……但我还是想和姐姐一起，看着你的样子，听着你说话。”
　　她说着说着就笑了，眉眼弯弯的，笑容像是夏天的汽水，「嘭」一声打开，仿佛空气中都是清甜的水汽。
　　宋韫予揉揉她长发，笑着说：“那你现在见到了，穿得这么厚实，又拿着头盔是想干什么？”
　　言里这才后知后觉地反应过来，她连忙将头盔递给宋韫予，接着睁大眼睛，巴巴地看向她：“姐姐，我带你去看烟火好不好？”
　　“烟花？”宋韫予回忆说，“是古陵那场吗，和我们这里有一点距离，还有山峰挡住可能看不到。”
　　言里点头，却执拗地将头盔塞过去，信誓旦旦地保证道：“我知道有个地方，是可以看到烟火的。”
　　宋韫予接过头盔戴上，言里帮她细细扣好束带，接着将自己防护服脱了下来，罩在自己肩膀上。
　　黑色防护服很厚，略有些沉地压着肩膀，里外洗得很干净，还能闻到些淡淡的薄荷香味。
　　“诶……”宋韫予愣了，“外面这么冷，你不用给我，自己穿着吧。”
　　言里硬是摇头，帮她将领口的扣子系上，认真道：“不行，待会开车时会很冷的，姐姐你披好。”
　　宋韫予问：“那你呢？”
　　“我身强体壮，这点小冷气不算什么……”言里理直气壮，“平时训练我都很是穿防护服的，习惯了。”
　　她说着牵起宋韫予的手，掌心果然是柔软而滚烫的，温度顺着指尖蔓延，沿着脉络涌进心间。
　　“姐姐，走吧。”
　　言里看着她，认真说道，仿佛许下了一个亘古而隽永的誓言，“我带你去看烟花。”
　　少年人从来不屑于遮着掩着，有喜欢的东西总是昭告天下，情话也不会说，心事也不会藏，有些青涩，有些幼稚，时时常常让人觉得无可奈何。
　　但是你看着她，似乎能从那清朗的声音中，从那炙热明亮的眼睛中，触及一颗赤忱跳动的，喜欢着自己的心。
　　宋韫予面颊有些烫，她在微凉的风中轻轻点头，握紧言里的手：“好。”
　　作者有话要说：言里：成功拐走姐姐，耶！
　　宋韫予：究竟是谁拐走谁？
　　没想到肚子我也有黔驴技穷的一天，小伎俩用干净实在不知道怎么卖萌了，大家随意留评论吧QvQ（欲擒故纵；
　　感谢在2021-01-24 23:59:21-2021-01-25 23:56:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：姐姐怎么还没来找我 2个；
　　destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肖鼠凉猹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

41、贝壳工艺 2
　　头盔扣得很紧，却没有不舒服之感，软垫被设计成流线型，舒适地贴合着头部轮廓。
　　挡风镜被拨下，世界顿时被罩上一层灰色滤镜，像是老式胶片播放的黑白电影，辨别不出任何色彩。
　　宋韫予轻轻调整着角度，指腹滑过边缘，触感细腻光滑，没有廉价的塑料感，不管是材质、做工、舒适度都确实是专业级别的。
　　想来肯定价值不菲。
　　她转头看向言里，那小朋友一身黑衣黑裤，短靴踩着边缘，正整理着袖口和手套，见自己望过来还歪歪头，估计正藏在头盔里面笑。
　　黑衣勾勒着身形，更是衬得双腿笔直修长，唯有领口边角露出些细腻肌肤，像是叶尖覆着的一层细霜，在昏暗灯光下格外显眼。
　　“言言……”宋韫予尝试着开口，不过声音被困在头盔里面，听起来有少许模糊，“你认得路吗？”
　　这边算是半开发的景点，虽然主路上都有安装路灯，但其中还是会有些未开放的岔路口，如果没有按照路标走的话，有可能会在山中迷路。
　　言里肯定地点头，兴致勃勃说：“山上弯路很多，还有较大的坡度，我来过这边很多次，经常在山路上练习。”
　　她抬起手，指了指道路深处，“别人可能不记得，但我对这里特别熟悉，闭着眼睛都能找到路。”
　　“这么厉害。”
　　宋韫予笑着回应。
　　头盔把面容整个遮住，宋韫予看不见她的脸，但是能从声音中跃动的小波浪里听出，这小朋友确实很高兴。
　　天色渐晚，距离电视中报道的烟花典礼还有将近一个小时，头顶的树影呼啦作响，将夜幕裁开层叠形状。
　　枝叶上停着只孤零零的鸟雀，在黑暗中只能望见个模糊轮廓，随着摩托车启动发出轰鸣，鸟雀也跟着展翅飞离，带下一片晃晃悠悠的叶。
　　疾迅的风掠过耳侧，被头盔一挡后，便只余下了模糊而朦胧的音，言里把控着扶手，身后依过来一个人。
　　宋韫予靠在她后背，下颌轻轻抵着肩颈处，双手环过腰际，将她半搂在怀中。
　　呼吸朦胧，指腹划过衣衫，布料摩挲着发出细响，脊背处的触感柔软，身后传来些暖意，让人一阵心猿意马。
　　言里的手颤了颤，她可不是没载过人，先不论在北城时经常和朋友四处玩，不久之前更是载了黎琳赶去医院。
　　但那些都不一样。
　　姐姐身子软软的，轻揽着她的腰，发梢还有些轻浅的香气，一缕缕的清幽淡雅，对小朋友来说简直是致命性的引……诱。
　　言里要疯了，握着车把的手都有点颤抖，偏偏宋韫予还无知无觉，可能是因为冷，又向自己靠近些许。
　　“言言……”姐姐声音很轻，拢在头盔间，亲昵似呓语，“没有挤到你吧？”
　　言里：“……”
　　言里无言，心中却是汹涌澎湃，天知道她废了多少劲才稳住摩托，不让两个人在弯道「咻」地飞出去酿成新闻头条之类的惨剧。
　　让姐姐再挤近一点，还是让姐姐稍微松一点，对言里来说这是个堪比哥德巴赫猜想的世纪性难题。
　　不过毕竟是专业选手，虽然言里小朋友脑子里都是些奇奇怪怪，不可言说的想法，但她手中动作还是稳当的，车身没有丝毫倾斜，快速而平稳地行驶在山路之间，
　　山路灯光昏暗，风声嘈杂，铺天盖地都是沙沙的蝉鸣，她们向着幽深的林间而去，沉入一片静默之中。
　　道路弯曲绵长，而高度也随之慢慢攀升，她们一连遇到好几个岔路，宋韫予还在犹豫担忧着，言里却能够快速地选中正确道路。
　　“看来你确实很熟悉啊……”宋韫予笑着调侃，“这片山路来过多少次了？”
　　被姐姐这么一夸奖，言里有些小得意，尾音微扬：“那可不，平时训练起码要绕上几圈，一来二去就熟了。”
　　道路冗长，距离山顶还有好一段距离，言里为弯道放慢些车速，与姐姐聊起天来。
　　“我第一次来练习的时候就迷路，不看标牌瞎开进林子深处，迷茫地绕了半天。到最后还是幸运地遇见个村民，才被人给带了出来。”
　　言里感慨说：“要不然，姐姐你可能就只能在熊肚子里面找到我了。”
　　“瞎说什么……”宋韫予微恼，“以后不能这样了，要注意安全，保持和外界的联系――知道吗？”
　　姐姐声音细细柔柔，哪怕是严厉时的骂人都很好听，言里点点头，乖巧回复：“得令，我之后每次都有仔细看标牌，还随身携带地图和导航。”
　　“这还差不多。”宋韫予声音渐缓，四周望了望，询问说，“我们这是到哪儿了？”
　　“半山腰，应该还有几十分钟就到山顶了。”言里回答。
　　两人一直处于当地修建的平稳山道，期间时不时能看到零零落落的上山游客，大多是牵着手的情侣或者一家三口四口，猜想也是听说烟花之事，想找个开阔的高处观景。
　　视线中的层叠枝叶慢慢向后退去，头顶不再有厚重的树冠，而是化为一片开阔而明朗的夜空，缀着点点繁星，在肩上落下零落碎芒。
　　风也愈来愈大，宋韫予抱着言里腰际，微微偏头看向身侧，那里寂寥漆黑，一片安静。
　　仿佛最深处的海底。
　　耳边有清晰的心跳声，手心间传来她的温度，攥着衣衫的手微微收紧，无法勾勒的事物如若凝成实体，代表她的存在，是一种无声的证明，是她的小朋友。
　　宋韫予的心有些乱，自从她答应言里之后，内心就从未有过平静，既欣喜又恐慌。
　　就像是欧亨利笔下的角色，葛朗台对于金钱有着近乎于变态的执念与占欲，而她觉得自己某种程度上也是如此。
　　明知一切爱恋都会在某天戛然而止，亦或是在时间中慢慢褪色，灿烂都将消融，却还是执着的、贪婪的想要拥有。
　　一往直前，义无反顾。
　　树林彻底被抛之脑后，迎面吹来冰冷的风，她们终于抵达最高处的山顶凉亭，四周白雾萦绕，空中有着湿漉的水汽。
　　“时间刚刚好，还有两分钟……”言里倚在车旁，得意地炫耀说，“姐姐，我卡的准吧？也没有迷路。”
　　宋韫予笑着点头，“嗯，很厉害。”
　　她将头盔镜片向上拨，寒气顷刻涌了进来，不过视线中仍旧看不到任何颜色――天空还是漆黑的，烟花并未燃起。
　　身旁传来一声细细弱弱的「阿嚏」，宋韫予转过头，便见言里已经摘了头盔，衣衫单薄，瑟瑟站在冷风中，鼻尖冻得通红。
　　“言言，没事吧？”宋韫予吓了一跳，连忙要脱身上的防护服，“你披着衣服，别感冒了。”
　　谁知她动作却被言里按住，小朋友眼巴巴地凑过来，使劲摇头，“不行，姐姐你穿着。”
　　早知道不应该轻易相信言里，这人不知怎么的特别喜欢在自己面前逞能，就应该在出发前，让她回家再套件衣服。
　　宋韫予扶额，看着小朋友在风中摇晃的模样，哭笑不得：“山顶这么大的风，别把你给吹感冒了……要不还是下山吧？”
　　言里说：“我身强体壮，我蹦Q两圈就好了。”
　　说着她还真还跑开，在观景台边上小跑两三圈，接着又跟磁铁一样吸附回来，黏到宋韫予身旁。
　　言里鼻尖微红，垂着一双明亮的眼睛，可怜巴巴的：“姐姐，我还是冷。”
　　“那怎么办？”宋韫予无奈。
　　言里早就想好应对方法，一块软乎乎的小年糕钻过来，偷偷抱住她腰际，“姐姐给我抱会，待会就不冷了。”
　　宋韫予失笑，抬手捏捏她的脸颊，言里则变本加厉，整个人赖上来，细软的发蹭过脖颈，毛绒绒的。
　　她的皮肤微凉，估计是一路逞能被风给吹的，散在脖颈间的呼吸却湿润温热，安安静静地抱着自己，乖巧地像只小猫。
　　两人静静站在山顶，四周万籁俱静，没有其他的游客，是言里暗搓搓地谋划已久，期盼着与姐姐独处时光。
　　终于能够摆脱言?会抢东西吃的八百瓦大灯泡?诺诺，言里「老泪纵横」，继续安心地赖在姐姐怀里，将她的温度偷走。
　　烟火不知是晚点了，还是取消了，总之迟迟不见燃起，言里等得百无聊赖，小声开口：“姐姐。”
　　宋韫予浅笑：“嗯？”
　　“最近不是天气热吗，老妈说要选个时间，带我们去海滩边上玩几天。”
　　言里凑过来，问道：“姐姐最近有时间吗，要不要一起来？老妈说她报销费用。”
　　之前温泉之旅就是言阿姨出的费用，宋韫予有些不太好意思，正想推脱，结果看着言里水汪汪的眼睛又一下子心软了，“我……我倒是有时间，但要看言阿姨的意思。”
　　“这就是老妈的意思……”言里瞬间来了精神，“是她让我来问姐姐你有没有空的。”
　　宋韫予稍有惊讶，“是这样吗？”
　　言里使劲点头，当然她没有将具体原因说出口，言妈找其实是因为经常被两个小孩烦到头疼，无意间听说她们都怕宋老师，想要聘请对方来当「援军」的。
　　“我会仔细考虑的……”宋韫予笑着说，“不过费用这边肯定不能言阿姨全出，我会负担一部分。”
　　言里含糊地「嗯」了声，她转着眼睛，又想起另外一件事来，“对了，姐姐。”
　　她平时声音都清亮干脆，唯喊有「姐姐」的时候咬字软糯，尾音拖得可长。
　　“姐姐是为什么会答应我啊……”言里小声问道，“我一直觉得，怎么说呢，觉得你把我当小孩子看待。”
　　宋韫予扑哧笑了，眉眼微弯，手搭在言里后颈，柔柔地抚过碎发，“其实……”
　　她刚说了两个字，漆黑的夜空中忽然升起一道窄窄的火光，那光芒达到顶端，忽地炸开。
　　火光流溢涌动，金色瀑布飞溅而下，夜幕中勾勒出繁华一幕，星点光芒仿佛触手可及。
　　言里微微抬头，宋韫予也偏过头去，光芒浸没在发隙间，像是洒下点点亮粉，描出金色的轮廓。
　　「隆隆」声遥远传来，盖过蝉鸣与心跳声，言里盯着看了会，忽然转过头。
　　两人视线相对。
　　言里睁大些眼睛，没想到姐姐也在看着自己，她的面孔半掩在头盔中，只露出一双过分好看的眼睛，里面星星点点，都是璀璨的烟火光芒。
　　“姐姐……”言里忍不住开口，只可惜声音对比起烟火来说太过渺小，宋韫予偏了偏头，问：“你说什么？”
　　焰火纷繁，成千上万的光点逡巡起舞，拉出一道细长明亮的线，落在她的鼻尖。
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　明明姐姐已经答应自己了，言里还是紧张地手心冒汗，声音轻轻颤抖着，被淹没在轰鸣之中。
　　“你说什么……”宋韫予蹙了蹙眉，解释说，“噪音太大了，我听不清楚。”
　　言里抿了抿唇，她忽然倾过身去，依在宋韫予身旁，唇边触上她的防护头盔，小小地亲了一下那光滑边侧。
　　宋韫予愣住，言里已经退回身边来，有些不好意思地低头，用手捂住泛红面颊，“好了，看烟花吧。”
　　姐姐却并未转过头去，她似乎说了一段很长的话，但被爆炸声响盖住什么也听不见。
　　言里迷茫地望着她，能看见姐姐嘴唇翕动，奈何读不出什么意思来，到最后也没听懂：“姐姐，你说了什么啊？”
　　就像是老套的校园恋爱情节，互相暗恋的两个人一起看烟花，告白的话绝对会被轰鸣声所淹没，让另一方听不见。
　　宋韫予：“……”
　　她抬手搭上头盔的系带，「咔嗒」一声将锁孔解开，漆黑的头盔被摘下，长发便似瀑般散落，柔顺地披在身后。
　　宋韫予将长发撩到耳后，接着转头望向言里，神色郑重、目光认真，将手覆上她的面颊。
　　指腹触及皮肤，轻轻柔柔地滑过，像是划亮一根细小的火柴，将言里轻柔捧起，与自己额间相抵。
　　她长睫上有细碎的光，眼睛中含着笑意，抵着肌肤的鼻尖有一点沁冷，将吻落在面颊上。
　　慢慢的，柔柔的。
　　一点一点，逐渐接近唇角位置，宋韫予却忽然抬起头，望着言里呆滞的神色，没忍住，捏了捏她泛红的面颊。
　　她们身边是延绵的山峰，夜空之中烟火灿烂，姐姐的手顺着面颊滑落，将言里牵起，小心攥在掌心间。
　　烟火的声音好像一下子就被隔得很远、很远，姐姐的声音低柔而缱绻，悄然落在耳旁：
　　“现在听到了吗？”
　　作者有话要说：昨天卡文卡得异常凶猛，写到深夜还是没写完，最后惨烈断更（默默跪在键盘上），为表歉意，这章留言的小可爱都会有小红包――
　　感谢在2021-01-25 23:56:19-2021-01-27 17:35:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：风风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诺曦晨、初现端倪 10瓶；会吐泡泡的猪 6瓶；
　　至尊红颜、R、sadness-5瓶；
　　汐汐汐、27268552 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

42、贝壳工艺 3
　　现在听到了吗？
　　言里半仰着头，姐姐的面孔很近，抵着自己额间，她单是看见对方的笑容，便觉得全世界都安静而美好。
　　烟花依旧响着，一声接着一声，盖过了世间嘈杂，有着明知终将会消逝，却又令人沉溺其中的美。
　　姐姐第一下亲到面颊上时，她耳廓就烧了起来，而随着吻绵延到唇角，言里不用想也知道……
　　自己绝对狼狈透了。
　　手被姐姐攥在手心，肌肤传递着暖意，言里心跳得厉害，好半晌都没说话，只是重重点头。
　　行动比语言更加直白、热烈，其实根本不需要字句上的确认，一个拥抱，一个亲吻，更能让人感受到对方的眷恋与爱意。
　　山顶依旧很冷，风将长发尽数吹乱，两人站在观景台旁，看着烟花从鼎盛逐渐消散，尘灰蒙蒙遮住天空。
　　古陵毕竟只是个偏僻小镇，烟火庆典的规模不大，与深港、京北之类的大型表演肯定没法比，热热闹闹地燃了几分钟后，便悄然结束。
　　言里回到家的时候已经是晚上九点半，言妈都做完面膜准备睡觉，就看见女儿满脸通红，晃晃悠悠地从门口走进来。
　　“烟花看够了没，看你脸红成那样，没有带防护头盔吗……”言妈嗤之，“本来就傻，别被风吹得更傻了。”
　　往日损女儿的时候，言里是一定会跳起来反抗的，谁知她今日却截然不同，微笑着飘过言妈，上楼飘回自己房间。
　　言妈：“……”
　　这个僵尸似的人是谁啊，言妈心里惊悚，感叹二女儿最近可能真的是吃错药或者恋爱了，怎么看怎么不太寻常。
　　言妈心中的疑惑在第二天达到解答，在楼下喊了五六声言里都没下来吃饭后，老妈抄着锅铲，亲自上楼查看情况。
　　一个包裹在被子中的不明物体缓缓打开了门，房间拉着窗帘，原本放在书桌旁的垃圾桶被移去床边，里面堆满用过的面巾纸。
　　言妈傻了：“你这是咋了？”
　　“我……我感冒了……”言里鼻音特别重，委屈巴巴的，“啊、阿嚏！”
　　言妈：“……”
　　言里眼眶通红，声音沙哑，手疾眼快地扯出一张面巾纸堵住口鼻，又打了好几个喷嚏。
　　“让你多穿几件衣服，怎么就是不听话呢……”言妈恨铁不成钢，“下楼，给你拿感冒药。”
　　言里把自己严严实实地包裹在被子里，像是僵尸一样向下走，颓唐地窝在沙发上，一动不动地躺平。
　　诺诺坐在毯子上玩……哦不，应该是拆芭比娃娃，几个娃娃都被她摘掉脑袋，横尸遍野，遭受了惨无人道的酷刑。
　　“二姐二姐……”她伸手去拽言里衣角，兴奋道，“二姐陪我玩嘛。”
　　只可惜她二姐今天不在状态，包成个白粽子窝在沙发上，就探出个头来，面颊红扑扑的，气若悬丝，“不……要……”
　　诺诺才不买账，起身去推白粽子，嘟囔说：“二姐快起来，陪我玩嘛。”
　　小屁孩拉扯半晌，言里依旧躺着纹丝不动，半闭着眼睛，勉强伸出手将诺诺推开，“一边去，小心被我传染。”
　　三岁小孩的免疫力不比成年人，确实要小心些，言妈连忙过来拽走诺诺，将感冒药水和药片放在茶几上。
　　“真以为自己是铁做的啊，衣服又不好好穿，大晚上跑出去看烟花，山顶吹半小时冷风，你不感冒谁感冒，啊？”
　　言妈口中骂着，「哐当」一声将玻璃杯放桌上，“赶快起来喝药，然后换身衣服，别在这幽魂似的。”
　　白粽子可怜兮兮地动了动，爬起身子来喝药，深紫色的药水灌进喉咙，言里咂了咂舌，评价道：“好喝诶，甜甜的。”
　　她用舌尖舔着小塑料杯边缘，津津有味的，眨了眨眼睛：“我还能喝一杯吗？”
　　言妈：“……”
　　问句以言妈将药水毫不客气地收好，顺势锁在医药箱中告终，言里继续生无可恋地躺在沙发上，盯着天花板发呆。
　　“我带着诺诺去超市，你自己注意点……”言妈看着蜷缩在沙发上女儿，颇有些头疼，“有事就打电话给我，别乱吃东西。”
　　言里闭着眼睛，睫毛细细长长，嘟囔说：“知道了，我又不是小孩子。”
　　“最好是这样……”言妈皱着眉，“你别老给我惹是生非，小学时候还追着人家陆家的少爷打，真是不像话。”
　　老妈必备技能之一：翻旧账。
　　她一开口就没个完，从幼儿园抢别人棒棒糖的事迹开始，一路讲到高中砸了两个花瓶，唠唠叨叨的差点把言里噎死。
　　“行了行了，我错了……”言里用被子把头一蒙，“我就在沙发上窝着，不动弹。”
　　言妈终于放过了她，随着汽车发动声响，客厅中重归于寂静中，言里偷偷拿出手机，看眼上面的时间。
　　今天刚好是周三，上午十一点半左右的话，姐姐……应该是在画室里面上课？也可能在附近吃午饭。
　　言里脑子有点晕，往日背得滚瓜烂熟的姐姐行程记不太清，她不敢打电话打扰人家，便在表情包里精挑细选半天，选了一只可怜巴巴的小狗发过去。
　　表情包里的小狗蜷缩在纸箱里，耷拉着毛绒绒的耳朵，冒着个Q版文字泡：“好冷，好饿。”
　　表情包发出后，言里便死死地盯着手机，聚精会神地等待着，一分钟，两分钟，宋韫予还没有回应。
　　姐姐肯定讨厌我了。
　　言里把自己埋进被子里，鼻尖酸酸的，一股忧伤的愁绪忽然便涌上心头，她听着分手情歌，打开手机备忘录。
　　X年X月X日，今天感冒了，鼻子很塞，也不能骑摩托，烦躁，烦躁，想我家姐姐了，还想吃小饼干。
　　言里从来没写过日记，她盯着自己宛如小学生流水账的几句话，决心展现下自己的文学水平：
　　――我送你一首诗――
　　――关于不退的――
　　――高烧――
　　――时间落下沙漏――
　　――我还是――
　　――很不舒服――
　　别人十八岁写的诗能够合集出版，言里的诗垫桌脚、糊墙纸都没人要，不过这不妨碍她前后写了《坟墓》，《悲歌》等数篇大作，正准备开始写下一首时，手机铃声忽然响了。
　　机身嗡嗡震动着，铃声清悦，言里被来电显示人吓了一跳，没拿稳把手机哐当砸在地上。
　　来电人自然是「宋韫予」，言里紧张兮兮半天，终于把手机捞起来，接通电话：“姐姐？”
　　“言言，在干什么呢？”
　　宋韫予的声音从另一头传过来，夹杂着细微的电流声，却莫名让人觉得心安、觉得平静。
　　言里方才还郁郁寡欢的心情，忽然像是照进了一束阳光，她窝在被子里，小心翼翼地将耳机塞进耳廓。
　　“小朋友这是怎么了……”宋韫予浅笑着，似乎正推着购物车，悠闲地走着，“怎么不回话？”
　　贴合着的机身冰冷，她手心却滚烫地像是出了汗，言里吸吸鼻子，委屈地开口：“姐姐，我感冒了。”
　　她鼻音很重，尾音沙哑，隔着电话都能听出来，宋韫予顿时有些着急：“昨天回去后没及时洗澡换衣服么，有没有发烧，有没有吃些感冒药？”
　　言里挪着身子，缩在沙发角落里，用被子蒙住头顶，“老妈给我吃过了。”
　　“那就好……”宋韫予松了口气，“你好好休息，我待会来看看你。”
　　言里心里乐开了花，一千一万个愿意姐姐过来，但想到自己身上带着病气，却又有些担心。
　　思忖再三，她犹犹豫豫地说：“还……还是算了吧，不要把你传染，也跟着一起感冒了。”
　　“不会的……”宋韫予笑着说，“我现在在逛超市，待会给你买个小蛋糕。”
　　言里红着脸，点点头。
　　当人藏在被窝里时，声音也是软乎乎的，捎带几分孩子气，糯糯地说着话：“姐姐，有没有看到我给你发的表情包？”
　　“嗯，看到了。”
　　“我选了好久的，可爱吗？”
　　这小朋友可能感冒得糊里糊涂，今天异常粘人，宋韫予弯了弯眉，唇边微勾，“很可爱。”
　　言里不肯挂断电话，有一搭没一搭地和姐姐聊天，旧话题刚结束就立马接上个新的，直到手机滚烫，电量骤减。
　　宋韫予一直都仔细听着，时不时回应几句，仿佛对自己有着无穷无尽，近乎于宠溺的耐心，直到要开车前，才主动挂断了电话。
　　言里继续在沙发上躺尸，迷迷糊糊间睡了一会，隐约好像听到有人按门铃的声音，不过想着老妈有钥匙，便懒得起身动弹。
　　言妈声音遥遥传来，“真不好意思，老师你在门外等了多久……这孩子就是不让人省心……估计还在沙发躺着……”
　　“没有等很久……”有人说，“反而是麻烦您帮忙开门了。”
　　几人说着话往里走，诺诺也像模像样地抱着个塑料袋子，言里掀开眼皮瞧了一眼，就看到小屁孩正在地毯上面拆玩具。
　　“你们回来了啊……”
　　言里有气无力地嘟囔，翻了个身，将自己埋在沙发中间，碎碎念叨，“好吵，让我睡会。”
　　“言言，言言。”
　　耳旁有人在轻声喊自己名字，发烫额间触上一双沁冷的手，言里贪图她手心的凉气，向前蹭了蹭。
　　那人走到沙发旁，微微弯下身子，目光落在小朋友的睡颜上，唇边不自觉弯了弯，“睡醒了吗？”
　　言里没回应，长睫细密垂着，耷落在微红的面颊，被她用指尖一戳，便柔软地陷落个小坑，像是块热好的牛奶糖。
　　言阿姨在厨房洗菜做饭，诺诺在一旁玩芭比玩得不亦乐乎，那个人在言里身旁坐下，无意间看到茶几上摆放的手机。
　　手机是解锁状态，界面停留在备忘录界面，上面有着几行小字：
　　――雨后天晴的街道――
　　小猫的绒毛；
　　――让我想起――
　　――你爱笑的眼――
　　没有押韵，也没有什么工整的词句，一首短短的小破诗，却能让人不自觉地舒缓眉宇，展露笑意。
　　看来感冒也不全是坏处？居然让一个平时最痛恨读书的小朋友变成诗人，还不止写了一首，她好奇地翻了下，发现备忘录里乱七八糟记了不少东西。
　　此时此刻，言里还不知道她的「黑历史」惨遭曝光，被姐姐全看在眼里，幸好宋韫予顾及着隐私，只是出于好奇看了眼目录，没有点进去看内容――不然那才叫社会性死亡。
　　“唔。”被子闷得人难受，言里冒出头来，辗转换了个姿势，继续躺着睡觉。
　　额间有些冰冷的触感，那个人柔柔梳着她的碎发，指尖无意间触碰到耳廓，有些麻，有些痒。
　　言里莫名觉得对方声音耳熟，可一时有些想不起来，她迷蒙着睁开眼睛，望见一双盈盈笑着的眼。
　　“姐、姐姐……”她说话轻轻的，还有些沙哑的尾音，生怕吵到对方一样，“你怎么来了……”
　　言里仰面躺在沙发上，而宋韫予就坐在身旁，她低下头看向自己，指尖捋着一两缕散落的发，笑意轻柔：“说好了啊，要过来看你。”
　　指腹掠过眼睑，诱得长睫扑闪，言里还有点没睡醒，她慢吞吞地偏过头，余光瞧见茶几上的一个小盒子，里面装着块草莓味的奶酪蛋糕。
　　奶油点缀着底层，果冻部分晶莹剔透，还有一颗很大的草莓，看起来十分好吃。
　　姐姐真好啊。言里面颊有点发烫，她重新转过头，支撑想要直起身子，却被宋韫予轻轻按住。
　　“你这眼睛都挣不开。”她调笑说，“再睡一会吧，言阿姨在厨房做饭，晚些就有东西吃了。”
　　言里慢慢眨了一下眼睛，乖巧点头，她全身都窝在被褥里，就露出半张脸，“好。”
　　草莓蛋糕尽管装在盒子里，却还是能闻到些淡淡的奶酪香甜，哪怕还没有放入口，就能在舌尖扩散开一丝甜意。
　　言里偷偷往姐姐那边蹭过去一些，恰巧有缕长发落在手心，就被她捡起来，顺着指尖绕了几圈。
　　可能是生病的孩子都喜欢撒娇，言里也不例外，更何况是面对着姐姐，更让娇气多叠了几层，像是小猫捣乱弄坏东西后蹭着你脚踝，让人生不起气。
　　这要是被北城那一众俯首称臣的小弟们看见，指不定要被这副场景吓掉半条命：以往那位凶狠霸道、说一不二的言老大去哪了，这娇气包是谁，是谁？
　　言里才不管那些，她用指尖缠着姐姐的长发，一圈、两圈，在心里默默得记着数，好像这样就能把对方缠住，不要离开自己一样。
　　“姐姐真好……”言里小声说，“会过来看我，还给我买蛋糕。”
　　宋韫予扑哧笑了，她长发束得不是很紧，有些碎发散落在面颊旁，晃晃悠悠，落影柔软。
　　“你啊……”姐姐笑着说，“言阿姨给你做了十几年的饭，你不好好感谢她，怎么一个蛋糕就被我收买了？”
　　虽然是这个道理没错，但言里觉得还是有些本质上的不同。
　　就比如自己一见到姐姐软软的唇就想亲上去，对言妈就绝对不可能有这种涩情想法。
　　对于母上大人，言里可是恨不得见着面就扑通跪下行大礼，口中朗声诵读：“母后千岁千千岁。”
　　言里爬起身子，认真地纠正：“姐姐又不是只买了蛋糕，还有鲜花酥，玫瑰饼，曲奇，绿豆沙……”
　　“行了，就你歪理多……”宋韫予无奈叹口气，指腹抚过她额头，“要不要睡一下，待会起来吃东西？”
　　言里连忙点头，正准备倒回去继续睡，肩膀却被人宋韫予扶住，制止下一步动作。
　　姐姐冲她笑着，捏捏言里脸颊，声音柔软：“你过来些，躺我腿上吧。”
　　作者有话要说：《一则小诗》By 肚子；
　　――论文写到好晚好晚――
　　――我做了一个梦――
　　――梦里――
　　――有好多漂亮姐姐――
　　――还有――
　　――好多好多评论――
　　我刷着后台，情不自禁；
　　――笑出了声――
　　――然后――
　　梦醒，我哭了；
　　感谢在2021-01-27 17:35:11-2021-01-28 22:45:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出手榴弹的小天使：水美可 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：村口蹲、会吐泡泡的猪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦回 15瓶；村口蹲 7瓶；
　　大白、49646576、mirror 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43、贝壳工艺 4
　　言妈在厨房做菜，一时半会出不来，而诺诺正专心致志地「对付」她的芭比娃娃，客厅就只有她们两个。
　　一种微妙的，不可言说的气氛，分明没有却像是被人注视着，有种在眼皮下偷偷谈恋爱的刺激感。
　　言里红着脸点头，被姐姐带着，轻轻侧躺在腿上。她面朝着外方，紧张地无法呼吸，五指紧绷，身体僵硬。
　　“紧张什么……”宋韫予浅笑着，撩过她额间的碎发，“乖，睡一会吧。”
　　她声音温柔，轻轻地像是在哄小孩子，言里枕着那柔软地方，面颊有点红，压根就睡不着。
　　姐姐应该喷了些香水，衣襟间带着柑橘的清甜，轻盈剔透，淡而绵长，很有一种东方的典雅意蕴。
　　言里不敢乱动，也不敢呼吸的太用力，总之战战兢兢地躺着，闭上眼睛，催促着自己快睡着。
　　这个位置，她能听见到姐姐的呼吸，混合着客厅中杂七杂八的声响，还有自己清晰无比的心跳，像是一张针脚细密的毯，将人尽数包裹。
　　不知不觉间，万物安静。
　　言里没法说自己是什么时候睡着的，反正她醒来的时候，姐姐已经不见了。客厅中满是饭菜香气，还有一缕蔬菜炒焦后的糊味。
　　她试图捕捉姐姐的气息，只不过那些感觉、那些触觉太过微妙而不可寻，很容易便被空气冲淡，再也找不到一丝痕迹。
　　言里揉揉头发，从沙发上坐起身来，正好言妈煮完晚饭，招呼她过来：“来来，带你妹妹去洗手，然后过来吃饭了。”
　　言妈身为退休的商界女董事，平时做饭的次数屈指可数，大部分时间都是请专门的阿姨来煮，品种丰富又健康，而她自己则是偶尔兴起，才会给三个小孩做顿饭。
　　“妈，你确定你没炒糊什么东西吗……”言里皱起眉头，“我怎么闻到一股焦味。”
　　言妈：“……”
　　言妈咳了一声，假装没听到女儿的抱怨，懒洋洋道：“林阿姨不在，你俩不想吃也得吃我做的东西，别说这说那。”
　　言里十分耿直：“话虽如此，但我们还可以点外卖。”
　　言妈：“……”
　　言家第N次世界大战在言妈的一瞪眼中后偃武休兵，言里和诺诺苦不堪言地吞下尾部烧焦的西蓝花，两人此时此刻，无比地想念宋韫予姐姐做的饭菜。
　　看看这烧焦的菜，夹生的饭，还有夹杂着一股鱼腥味的番茄炒蛋，真的是人能吃的东西吗？
　　言里痛苦地咽下一勺，实在不明白老妈为何要以折磨自己为乐，实在吃不下口，匆匆跑到楼上房间避难。
　　鼻子还有点塞，言里又吃下几颗感冒药后，一边给姐姐打电话，一边沉沉睡去。
　　言里本来身体素质就不错，感冒比想象中恢复的快得多，没几天便活蹦乱跳，恢复以往的精神状态。
　　清晨，山林小道间。
　　言里将防护服拉开一道链子，用手扇着风，半倚在树上，嘀咕着抱怨道：“怎么这么热。”
　　阳光刺眼，顺着层叠枝叶的罅隙间漏出，言里眯了眯眼，用小毛巾擦了擦额间的汗。
　　手臂骨折，夏至庆典好像还是昨天的事情，而转眼间都过去这么久，仔细算算的话，能在这里的剩余日子已经不多了。
　　言里忽然有些莫名地烦躁，她拽着指节间的黑手头，在树旁蹲下，揪了片叶子含在口中。
　　她不想走，不想离开。
　　可是该怎么办？她该怎么和妈妈解释，和车队众人，甚至和学校方面解释？
　　总不能大一都不上就直接休学，别说老妈了，姐姐也肯定不会同意的。
　　那能不能……
　　让姐姐和自己离开？
　　宋韫予本身算是自由职业者，在哪里生活应该区别不大，更何况她之前教书的择善大学就在楠城，和北城同样属于国内的发达大城市之一。
　　不行，姐姐的奶奶还在这附近住院，老人家身体不好，肯定不能随便换地方。
　　而且择善大学将姐姐辞退的原因也没调查清楚，落入了僵局之中。
　　这些未来的事情越想越烦，言里愁眉苦脸地摆弄着草叶，怎么也找不到一个解决的方法，正当她走一步算一步时，墨菲定律再次灵验。
　　手机铃声响起，是车队的「洛姐」打来，言里心里咯噔一声，默默接起电话。
　　“副队……”洛姐的声音平淡而冷漠，听不出情感上的起伏，开口便是直接了当，“你参加下届MotoRc吗？”
　　MotoRc，世界摩托车锦标赛，虽说言里前不久才在上面惨遭滑铁卢摔断手臂，但如果她想参加下一届的话，就必须要尽快回车队训练了。
　　“这个……”
　　言里想说话，可舌头却打了结，语句卡在喉咙中不上不下，什么声音也发不出来。
　　这要是放在以前，她肯定会斩钉截铁地说「参加」，可现在这样说的话，她就必须要离开这里，离开姐姐。
　　世间安得两全法，言里顺风顺水活到这么大，头一次觉得如此迷茫无措。
　　“我……我会想方法的……”她握着手机，小声说，“我现在在外面，回去后就和母亲商量这个问题。”
　　一阵短暂的沉默。
　　洛姐轻叹一声，说道：“真的是和言阿姨商量吗？我记得你们只是暂住，如果有需要的话，言阿姨可以随时带着你们回来。”
　　这句话稍稍有些越界，并不是以车队前辈的角度，而是以另外一种，更加接近的微妙距离来询问。
　　只不过言里现在心烦意乱，没有听出她试探的含义，嘟囔说：“好啦，我知道的，我心里有数，过段时间就……就回车队里去。”
　　她敷衍搪塞着洛姐，匆匆几句后便挂断了电话，太阳明晃晃地照着地面，热烈而滚烫，能清晰地看见漂浮的细尘。
　　言里长长叹口气。
　　摩托的油量过半，她却没心思继续训练，给老妈发了一条「中午不回来吃饭」的短信后，便调转方向去了小镇上。
　　小镇还是老样子，人流不多不少，言里将摩托车停放锁好，向着画室里面走去。
　　她今天来的早，正赶上画室的午饭时间，几个学生正坐在沙发旁吃便当，而宋韫予在收拾着用于绘画的静物。
　　“叩叩。”言里有礼地敲两下门，紧接着旋开一道门缝，她探进半个头来，四处张望着，眨了眨乌墨似的眼。
　　画室众人都跟着看过来，其中便包括扎着马尾的黎琳，她神色一僵，接着猛地转过头，不和言里对上视线。
　　言里才不管她，目光晃悠着，精准找到木桌旁的宋韫予，眼角笑得弯下，“姐姐，我过来了。”
　　“今天不用在山道训练吗……”宋韫予笑着问道，自然地帮她打开门，“进来吧，吃午饭了没？”
　　言里像是小尾巴似的跟在她身后，一身黑色防护服，唯有露出的手腕细白玲珑，上面戴着一串玉手链。
　　“昨天晚上好像下雨了，道路泥泞不好开……”言里信口胡扯，“我就提前过来了，没打扰到你吧？”
　　宋韫予浅笑着摇头，嗓音轻柔：“你先休息下，我收好东西后带你去吃东西，好不好？”
　　言里乖巧点头：“好。”
　　画室众人都习惯了这人天天过来和宋韫予一起回去，见怪不怪不足为奇，只有许久没见的黎琳神色不悦，用余光偷偷瞪着言里。
　　“最近都没看到你……”言里浑不在意，在沙发上一坐，偏了偏头，“各种事情都还好吗？”
　　黎琳身子一僵，几乎是下意识地向后躲，她抱着饭盒，半天才嗫嚅一句：“还……还好。”
　　离婚的程序有些麻烦，但是妇联的志愿者们对她们很上心，兄妹俩和母亲都被保护的很好，法庭之外再也没和那个残暴的「父亲」见过面。
　　黎琳低着头，紧紧抱着盒饭，指节用力得泛白，声音微不可闻：“你……你和宋老师……”
　　言里没听到：“啊？什么？”
　　“没什么……”黎琳迅速转了话题，她拨弄着饭菜，赌气般说，“你画得这么菜，来画室干什么啊。”
　　言里心一梗，默念好几遍「不和这小孩子计较」才把火气压下来，嘀咕说：“我来看宋老师，不行啊？”
　　这话说的，几个学生全都齐刷刷望过来，目光刀子似的扎在言里身上，简直生生要将她剖开。
　　“行了行了……”宋韫予哭笑不得，连忙过来拽走言里，还不忘叮嘱学生们，“我带言小姐去吃个饭，你们有事就找楼下的陈阿姨。”
　　姐姐的手心柔软，牵着她一路走下楼梯，来到人来人往的街道上。
　　汽车疾驰而过，正好是午饭时间，比起之前来说，街道上多了不少人，都是出来吃饭的职员与游客。
　　宋韫予牵着她走出蛮长一段路，这才后知后觉地发现，这小朋友从头到尾一声不吭，不知道怎么了。
　　她回过头，便见到言里蹙着眉，抿着唇，长睫委屈垂着，一副不高兴的小模样。
　　“怎么啦？”宋韫予想摸摸她的头，却被言里躲开，她向后一靠，整个人躲进墙沿旁的阴影。
　　宋韫予有些茫然无措，不知道言里为什么生气，只能局促地站在原地，轻声问道：“言里，怎么了？”
　　言里绷着脸，鞋尖蹭着石砖的边缘，被青苔染上些水意，她掰着自己五指，小声道：“为什么？”
　　“为什么要忽然喊我「言小姐」，还有「言里」，以前不都是言言吗？”
　　她喜欢「言言」这个称呼，更加亲昵、更加靠近，像是一种确认关系的象征。
　　而每次姐姐这样喊的时候，都像是在她心上放开无数的蝴蝶，扑扇着翅膀想要飞出身体。
　　虽然言里明白姐姐的顾虑，明白对方可能不太愿意在学生间公开两人的关系，她也能完全理解与支持对方的举动，也早就做好了必要时在外人面前演戏的准备。
　　可真当事情发生后，真当姐姐客客气气，礼貌疏离地喊自己「言小姐」时，她心中却堵得厉害，总觉得这个称呼太过陌生和别扭。
　　心里委屈，又难过。
　　言里鼓着一点面颊，眼眶微微泛红，声音愈来愈小，“是因为我做错什么，惹你不开心了吗……”
　　宋韫予一愣，紧接着去牵她的手，言里这次没有躲闪，任由姐姐将自己握在手心。
　　小朋友的手心干燥，边角被摩托手套磨得有些泛白，指节间有细细的薄茧，被宋韫予反手扣住，十指相依。
　　“言言，不是你想的那样……”她们靠在街边的阴影处，距离慢慢拉近些许，“你什么都没做错。”
　　燥热的午后，阳光将叶尖烧得发烫，树上像是挂满明晃晃的金箔，有藏起的蝉在一声声鸣叫。
　　路上有很多人，或匆匆赶路，或闲庭漫步，她们躲着这一小块被阳光分割而出的树荫间，声音压得很低，像是怕吵到了天边懒倦的云。
　　“姐姐，真的吗？”
　　言里靠着墙沿，她低着头，指尖覆在手腕间的玉链，一个珠子一个珠子地在心中默数，“我……”
　　“我总觉得，自己好像是在给姐姐添麻烦……”言里有些丧气，“我想光明正大的和你在一起，把你介绍给父母，介绍给车队，给我认识的每一个人，可是我觉得姐姐你不会愿意。”
　　该用什么来形容？
　　可能从头开始，这段感情就只能是一个秘密，一段专属于两人的回忆，言里觉得姐姐是这样认为的，可是她不甘心，不愿意就这样放手。
　　街上的人越来越多，嘈杂的声音既远又近，潮水般涌入耳廓中，如果她们还是这样不动的话，肯定会引起别人的注意与怀疑的目光。
　　宋韫予沉默许久之后，将手覆上言里的面颊，指腹摩挲过肌肤，帮她将几缕碎发挽到耳后。
　　只能维持这个距离。
　　不能再靠近。
　　言里半仰起头，与宋韫予对视。
　　她的眼睛像是漆黑的玻璃珠子，纤细而精巧，一触即碎，静默地望着自己，倒映出模糊的轮廓。
　　言里不在意别人的想法，可是这并不代表言家不在意，车队不在意，而宋韫予想必也有类似的顾虑。
　　既然活在社会上，人际、声望、地位……有太多的东西不能被忽视，而一段关系也得经过无数的考量，才能被别人所接纳。
　　所以到此为止，
　　不应该再进一步。
　　没有任何预料的，姐姐忽然倾下身来，她靠在言里肩膀上，呼吸颤抖，声音也颤抖，轻轻的像是啜泣：“言言，对不起。”
　　言里看不到宋韫予的表情，可是身上的颤抖不会作假，短促的呼吸也无法伪造。自己本来就没有生过姐姐的气，此时更全是心疼与懊悔。
　　她没有说话，甚至不敢动弹，只能任由姐姐依靠在肩颈旁，将自己五指慢慢收拢，收紧。
　　“如果可以的话……”宋韫予轻声说，“我会在这里吻你。”
　　作者有话要说：哎呀……
　　感谢在2021-01-28 22:45:32-2021-01-29 23:57:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：如是 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伢鸦、初现端倪、祈珂 10瓶；萧若安 3瓶；楚晨曦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

44、贝壳工艺 5
　　【如果可以的话。】
　　言里低下头，鼻尖轻蹭着宋韫予的耳廓，声音很低：“那为什么不可以？”
　　宋韫予：“……”
　　姐姐并没有回答，沉默像是一根细长的针，无形中没入心肺间，就连呼吸也带着疼。
　　街上人越多，隐约传来些嘈杂声响，宋韫予抬起头，只是手还轻搭着言里肩膀，似是依恋她的零星温度，迟迟不愿离去。
　　言里仍旧倚着墙，她微偏着头，目光落在一片的石阶上，顺着缝隙向里走，延伸到自己靴尖。
　　就连两片飘落的叶，道路上的石砖都能相依相靠，为什么自己不可以？言里想不明白。
　　“亲吻不行的话……”言里终究还是妥协了，靴尖一下下蹭着地面，小声说，“那别的呢？”
　　她抬手去触碰姐姐，指尖触及手背肌肤，软的像是羽绒，也不敢牵住对方，便着虚虚地搭着。
　　宋韫予轻握住她，并没有十指相扣的紧密，就连牵手也是克制有礼的，维持着分寸与距离。
　　“我带你四处走走看看，有没有饿，想吃点什么东西？”宋韫予轻声说，“什么都可以。”
　　这个话题转得一点都不「生硬」，言里心中腹诽着，点点头：“都行，我不挑食。”
　　人都是贪心的啊。
　　这要是放在以前，姐姐看自己一眼言里都能开心个两三天睡不着觉，可亲过面颊、亲过唇角后，她连牵手都觉得委屈。
　　还是在家里好，可以赖在姐姐怀里不起床，可以闻她身上的淡淡的香气，要是幸运的话，没准还能蹭到一两个软软的亲亲。
　　言里在脑海里胡思乱想着，倒是让之前的闷气消散几分，将宋韫予握紧些许，不再是跟着身后，而是厚着脸皮蹭到身旁，和她并排一起走。
　　街道上热热闹闹，各类店铺都开张着，空气中飘散着美食香气，层层叠叠，言里原本不是太饿，都被勾起了些馋虫。
　　“想吃什么？”宋韫予说，“前面有面馆、日式料理、烤肉等等，看你喜欢。”
　　言里也不知道，表示自己吃什么都想，默默将选择权扔回给姐姐，而宋韫予斟酌片刻后，带她走进一家小面馆。
　　掀开深蓝色的帘子后，热气便扑面而来，两人选了张边角的小桌子，一位系着围裙的老伯伯便走过来，用毛巾擦着手，笑容和蔼：“两位吗，要吃点什么？”
　　小面馆的店面不大，墙壁上贴着红色窗花，桌子摆着青竹盆栽，前台的财神爷摸着肚子，脚下摆着些泛黄铜币。虽说座位窄小了些，却十分有烟火气息。
　　言里要了碗牛肉面，还给自己加个鸡蛋，而宋韫予好像只要了最基础的素面。
　　等上菜时，面馆的前台后坐着个写作业的小孩，歪歪扭扭地拿着铅笔，大眼睛滴溜溜地盯着言里看，忽然爆出句：“呀，那个骑摩托的！”
　　“啊？”言里转着筷子，挑了挑眉，“你认得我。”
　　宋韫予笑着应和，“言言也算半个公众人物了，你看，就连小孩子都认得你。”
　　“别提了……”言里嘀咕说，“摩托车这么小众，要不是因为我在决赛输的太惨，谁会知道我这号人？”
　　果不其然，小孩作业也不写了，托着小肥脸，兴致勃勃地说：“姐姐你是不是摔倒的那个啊，我们同学都看了视频，摔得好惨啊，手臂整个都是血――”
　　好事不出门，坏事传千里。
　　言里叹口气，转头望向宋韫予，耸了耸肩：“你看吧。”
　　之前言妈私下提过这件事，宋韫予还担心这小朋友内心受伤，没想到言里十分坦然地往墙边一靠，抱着手臂，神色泰然自若，似是完全不在乎他人看法。
　　瞎说话的小孩被老伯撵走，两碗热腾腾的汤面摆上桌，肉片少得可怜，香菜葱花倒是不少。
　　言里拿着筷子挑挑拣拣，时不时偷偷打量眼姐姐，宋韫予就坐在她对面，筷尖夹起一小缕，在唇边轻轻吹起。
　　她皮肤本就白，被热气一扑，更是腾起些许红晕，嘴唇也润润的，像是块水做的豆腐。
　　“姐姐，你这碗怎么没肉啊？”言里探头打量着，口中咬着筷子尖，“吃得饱吗？”
　　端上来才知道，宋韫予点的是店中最便宜的素面，里面清汤寡水，别说牛肉了，就只能看见一两颗可怜巴巴的葱花浮在汤面。
　　言里一直觉得姐姐挺瘦的，经常明里暗里地怂恿对方多吃些，结果现在越吃越少，连最基础的营养搭配都顾不上了。
　　她皱了皱眉，将自己碗里的牛肉夹起一片，奈何切得太薄分量有些少，但多夹一片吧，自己又有点心疼。
　　言里啊言里，姐姐在你眼里，难道还比不过两块牛肉吗？你这个十恶不赦的渣女，你还是人吗你，这么小气！
　　言里心中痛骂自己一番，紧接着豪气地夹起三块牛肉，全塞到宋韫予的小碗中，“姐姐，给你。”
　　宋韫予愣了愣，失笑说：“我不用的，你吃吧。”
　　“不，不行……”言里态度很坚决，甚至抱住自己的碗，不给她夹回来，“说了给你就是给你，我是绝对不会眼馋的。”
　　宋韫予：“……”
　　说是不眼馋，小朋友的目光却是另外一回事，直勾勾地盯着自己……手里的碗，还咽了咽喉咙。
　　还真是别扭。宋韫予扑哧笑了，两人间的隔阂好像一下子便烟消云散，她拢起手中筷子，点了点言里鼻尖，“真的？”
　　“你一共就这么多，这下全给我了……”姐姐笑得眉眼微弯，月牙般的弧度，“你自己吃什么？”
　　言里耿直道：“可以吃面。”
　　宋韫予瞅了眼她碗碟上堆成小山似的葱花粒，还有几根瘦条条的青菜，笑道：“那蔬菜就不吃了？”
　　说着，她夹起一小条菜心，轻轻递到言里唇边，“谭医生怎么说的？还是要营养均衡，什么都吃一些。”
　　言里幻想过被姐姐投喂酒心巧克力、饼干、甚至Pocky的场景，但她是万万没想到，自己居然有一天会被姐姐投喂青菜。
　　她默默吃掉一小截青菜，总觉得自己好像又被姐姐当小孩看待了。
　　不过这样，也不赖？
　　午饭本来姐姐说要请她，不过言里速度更快，抢先在前面买了单，两人慢悠悠走回画室，学生们都已经铺好素描纸，准备开始上课了。
　　黎琳在垃圾桶旁拿着美工刀，一下一下，动作又狠又猛，以砍头的气势削着铅笔，看得言里是心惊胆颤、皮缩肉紧，总觉得那把刀像是要扎自己身上。
　　“你在这里干什么……”黎琳瞥她一眼，语气十足的怀疑，“难不成……画画？”
　　看黎琳那副质疑的眼神，简直就是言里干什么她都信，唯独画画是绝对不可能的。
　　言里轻车熟路地往沙发上一躺，顺手拽了条小毯子盖在身上，闭目养神道：“你懂什么，我是来体验人生的。”
　　黎琳：“……”
　　画室众人均投来鄙夷的目光。
　　宋韫予笑着把大家喊回神，在中间的白桌上铺好垫布，弄出些褶皱后，再放上石膏、苹果等静物。
　　画室里极为安静，只剩下铅笔的沙沙声响，言里一觉舒舒服服地睡了两个小时，临近下课才站起身，国王巡视般绕着画室走了圈。
　　艺术细胞已经为负值的言里，自然就看不懂什么阴影、形体，她装模作样晃了圈，停在黎琳身后，小声咬耳朵道：“你还挺厉害的，一圈下来好像就你的最好看。”
　　她声音压得很低，确保其他小朋友不会听到，黎琳的耳尖瞬间红透，结结巴巴说：“是，是吗？”
　　“骗你的……”言里一挑眉，信誓旦旦道，“这里画的最好的肯定是姐……宋老师啊，看看人家的颜色，形体，大师级水准，你们比不上。”
　　黎琳：“这是素描。”
　　“素描也一样……”言里十分心虚，只能胡扯，“反正宋老师最厉害，不容反驳。”
　　画室众人均投来「这神经病是谁」的目光。
　　下课大家收拾完东西纷纷离开，言里也提溜着跟在宋韫予身后，和她一个个地将学生送到各自家长手里，当最后的黎琳被她哥接走后，终于到了言里梦寐以求的独处时光。
　　小朋友从身后贴来，下颌手臂穿过腰际，将她松松圈在怀中，乖巧又霸道，“姐姐。”
　　她软声喊着，面颊在后颈中蹭了蹭，呼吸痒痒地拂过，温度浸透皮肤，让宋韫予拿着车钥匙的都晃了晃，险些站不稳。
　　“你这是干什么……”宋韫予哭笑不得，“好啦，让我先开车。”
　　言里借着停车场中阴影的掩护，颇有些肆无忌惮，从背后抱着姐姐，摇头晃脑说：“不要。”
　　“亲亲也没有，抱抱也没有，就连牵个手都躲躲闪闪的，还得提防着别人眼光，一天下来我都快没有能量了。”
　　言里在身后蹭着宋韫予，声音软软的，小猫撒娇一般，“我需要能量，我需要充电。”
　　说着，她又将姐姐抱紧一点，身子重量也压了几分过来，衣服摩挲发出轻微响动，肌肤相处间渡着暖意。
　　“真是……”
　　宋韫予轻叹一声，尾音却带着点笑意，“真是拿你没办法。”
　　“万一哪天，姐姐你拿我有办法了，我岂不是就完蛋？”
　　言里振振有词，“我可不想残忍被甩，一边听着悲伤情歌，一边哭着吃掉两只炸鸡。”
　　宋韫予哭笑不得，“你整天都在想什么呢，瞎说。”
　　言里抿抿唇，实在没好意思告诉宋韫予，其实自己早在告白之前，就已经在脑海中排练过成千上万次的被甩场景。
　　甚至哪怕是确认关系后，她还是惶恐不可终日，在心中演习无数遍，就是宋韫予现在立刻马上说分手，言里感觉自己都能从容面对……大概吧。
　　宋韫予将言里推开些许，身子半倚在车上，指尖微动，反客为主地触上她脖颈，让言里身子一僵。
　　指腹轻辄过皮肤，挑起言里的瘦削下颌，姐姐的鼻尖抵了过来，目光认真地注视着她，将亲吻落到眉心。
　　像是一枚薄薄的糖片，刚琢磨出点甜意便散去，勾得人心中像是藏着只小虫，缓缓慢慢地爬。
　　言里眨眨眼睛，身子向前倾，她将宋韫予半压在车窗旁，动作霸道，声音却奶奶的，抬手指向脸颊：“姐姐，再亲一下。”
　　这叫什么？
　　――得寸进尺。
　　偏偏宋韫予还真让了这「一尺」，手指转而覆上言里后颈，将她向前勾，眉眼微挑，“好啊。”
　　姐姐环着她的脖颈，先是亲亲那柔软面颊，再吻上泛红鼻尖，末了指尖还轻轻捏上耳垂，只把小朋友弄得满脸通红才罢休。
　　“够了吗……”宋韫予弯着眉，嗓音微哑，“电量还有多少才满？”
　　言里被几个亲吻弄得晕晕乎乎，人都快飘了，彻底醉倒在温柔乡中，老半天才反应过来姐姐在说什么。
　　她忙不迭回答：“满……满了。”
　　电量何止充满，简直都快爆棚装不下，言里恨不得再给自己装多几块「电池」，把姐姐的温柔全部存起来，留着慢慢想，慢慢念。
　　温存片刻后，两人分道回家，只不过言里将摩托往庭院一锁，又转头跑去姐姐家窝着。
　　“老妈带诺诺出去了，我没带钥匙……”言里蹲在门口，挨着那一盏多肉小盆景，“姐姐能收留我吗，一下午就好。”
　　究竟是真没带钥匙，还是假没带钥匙？宋韫予轻笑着摇头，还是心软地给她打开了家门。
　　房屋内干净整洁，有着淡淡的木制清香，言里一眼便瞅到姐姐的工作室，看到屏幕上未完成的电子稿。
　　那是一副典型的游戏CG图，略微夸张的人物比例与张扬明艳的色彩，和宋韫予以往典雅、浅淡的学院派风格不太一样。
　　姐姐这是给游戏公司画图么，言里好奇地打量几眼，虽然看不出什么名堂来，但还是被画中众多的细节给震惊了一下。
　　“画的真好看，好厉害啊……”只会画火柴人的菜鸟由衷感叹，“我忽然跑过来，有没有打扰到姐姐工作？”
　　宋韫予摇头：“没有，我也是刚刚开始画。”
　　“那……”言里犹豫片刻，稍稍睁大眼睛，里面仿佛藏着一颗星星，“我能坐旁边看吗？”
　　可能是担心自己的请求太过逾距，言里赶快打了个补丁：“我会很乖很听话，说坐着就坐着，绝对不乱动一下。”
　　宋韫予笑着点头，她从餐厅抱来一张椅子，拿来枕头毯子加个毛绒玩偶，小朋友便正式在身旁安了家。
　　言里所言非虚，当真是乖巧地趴在旁边，不声不响的，目光落在画上转几圈，又滴溜溜地落到宋韫予身上，她持着电子笔的手。
　　笔尖触碰着数位板，能听到些「哒哒」的敲击声响，宋韫予打开音乐，轻柔的钢琴曲便充盈了整个房间。
　　这个静谧，暖融的午后。
　　言里趴在枕头上，侧脸看着姐姐，看她将线稿填上颜色，将细节缓缓勾勒，一笔一划、一点一滴，心间也仿佛被填满，染开大片绚烂颜色。
　　钢琴舒缓的旋律静静流淌，如同涓长的溪，带着一片落叶顺流而下，有人轻轻地唱：“当我年幼之时……”
　　“我会在收音机旁等上一整天……”歌手弹着吉他，“只为了等到那首，我最喜欢的歌曲。”
　　夏天落日时分的蝉鸣，还有余下的灿烂阳光，风吹拂过窗沿，带起白色纱帘，从四面八方吹进她的身体，充盈微热的气息。
　　言里觉得自己也像是歌曲里的那个小孩，守了很久、很久，不是在等待一首熟悉旋律，而是在等着些其他的，隐秘而微妙的事物。
　　亦或是人？
　　她也说不清楚。
　　宋韫予一旦开始工作，便会全神贯注地投入，直到她在人物的睫毛上卡壳，怎么修改都得不到感觉，才停笔打算休息一会。
　　电子笔搁置桌上，却被一股气流吹得缓缓滚动，宋韫予偏过头去，见言里果然睡着了，趴在枕头上，面颊微红。
　　她下午才在画室睡了一觉，结果腆着脸窝在自己家后，居然又睡着了，这下回去后，怕不是今晚都别想有困意。
　　宋韫予瞧着她，眉眼不自觉弯下，她伸手点点言里面颊，那里被她戳得陷落，软软暖暖。
　　看来言里真的是对绘画一窍不通，呼吸绵长而平稳，一阵阵打在电子笔上，将它往相反的地方推，直到挨在数位板旁停下。
　　宋韫予忽然便不想继续画了，也跟着趴下身，安静望向对方，目光一寸寸抚过眼角眉梢，无边的缱绻温柔。
　　言里睡得很熟，长睫细密垂落，阳光落在脸上，映出一小块奶白色肌肤，若是离近些，还望见那细细的绒毛。
　　作者有话要说：有小可爱说，肚子我的作话越来越放飞自我了，简直就和才艺表演一样，今天钢管舞，明天打油诗，十分丰富多彩，我对此表示认同。
　　究竟是什么，让当年写《反派》时在作话里罗列五六条《金刚经》、《十戒》引用的高冷肚子，变成如今的模样？
　　――当然是大家可爱的评论！
　　来吧，砸我！狠狠地砸！在下一章更新前留评的小可爱都有小红包――
　　感谢在2021-01-29 23:57:06-2021-01-31 21:28:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：村口蹲、今天作者更了吗？1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：边?境 50瓶；花落连阳 46瓶；今天作者更了吗？8瓶；短短 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45、贝壳工艺 6
　　夏天是什么颜色？
　　明朗的鹅黄，浅淡的湖蓝，带着些许紫调、像是花瓣般的樱桃红，再加上蝉鸣、阳光、河水，还有短促的吻与亲密相触，凝聚成一段最美好的记忆。
　　言里做了一个梦，她梦到老妈给自己报了个高级绘画班，老师不是宋韫予，而是个满脸络腮胡的凶恶老头。
　　身边的同学全是一等一的绘画大佬，几秒钟笔下栩栩如生，唯独言里战战兢兢，抖着手半天，只画出几个歪歪扭扭的火柴人。
　　“你这个画的什么，外星人入侵地球还是大熊猫吃竹叶啊？”老头骂道，“三岁小孩都画的比你好！”
　　凶老头把画架敲得哐哐响，把画上的火柴人贬的一文不值，言里低着头不敢出声，更要命的是，姐姐居然也出现在梦中。
　　她看着自己那副乱七八糟，不成样子的画，低低叹气：“你这画的什么？太难看了，分手吧。”
　　――言里被吓醒了。
　　她惊出一身冷汗，醒过来后心还在犹自砰砰直跳，连忙转头确认周围，见自己还在姐姐家中，才长长松口气。
　　宋韫予就趴在自己身旁，不过并没有睡着，一点响动便将细密长睫惊起，她睁开眼，向言里微笑：“醒了吗？”
　　言里先是愣了愣，接着缓慢地眨了一下眼，生锈大脑缓缓运转，半天才响应过来。
　　“姐……姐姐……”
　　那两个字凝在舌尖，像是水果，像是蜜糖，蔓开丝丝缕缕的甜意。姐姐靠得那么近，仿佛眨眼时，睫毛都能碰到自己鼻尖。
　　耳廓在发烧，言里竟一时不敢动弹，她窝在枕头间，藏起自己的半边脸颊，有点小丧气：“我……我怎么又睡着了。”
　　画室睡，家里睡，言里也不知道自己哪来这么多困意，心中欲哭无泪，暗道下次去姐姐画室前，起码得喝个一两杯咖啡提神才是。
　　这么宝贵的独处时间，自己居然还恬不知耻在这里睡觉？真的是暴殄天物，铺张浪费，可耻，可耻！
　　之前的音乐被关了，房间里万籁俱静，只有她们彼此交融的呼吸。宋韫予伸出手，指腹触上眉梢，拂开几缕碎发。
　　言里心停跳一拍。
　　姐姐安静地注视着自己，目光认真而温柔，漆黑的眼睛中，头一次完完全全满满当当地，只映出自己的轮廓。
　　言里终于能够捕捉到那丝游离的、微妙的情绪――那是贪心，是占有欲，是想要姐姐身边只有自己，眼睛只能容纳自己一人，年少轻狂者的滔天野心。
　　她被自己吓了一跳。
　　言里啊言里，你是不是跟着诺诺看多了杂七杂八的动画片，满脑子都是些什么涩情想法？
　　平时老是打扰姐姐，给人家添不少麻烦也就算了，怎么冒出这样的痴心妄想？
　　言里再次痛骂自己一遍，把刚才的小心思全部压着藏起来，微微偏过头，将面颊递到姐姐手心。
　　宋韫予扑哧笑了，屈指在她皮肤上挠了挠，惹得言里眯起眼，软声抱怨：“痒。”
　　阳光透过玻璃，晒得屋中暖融融的，再加上拂过面颊的微风，没来由地让人有些犯困。
　　言里感觉自己不能再睡了，连忙直起身来，右面颊被她压出一大块红痕，看起来有点可怜。
　　她拿出手机打量自己，不由得陷入了沉默，半晌后道：“怎么像是被人扇了一耳光。”
　　宋韫予笑道：“你今天睡了两趟，回家睡不着怎么办？”
　　“没事，车到山前必有路……”言里十分坦然，“反正我把门一锁一关，老妈也不知道我在里面干什么。”
　　事实便是如此。
　　当晚回去后，言里在床上辗转反侧近两个小时毫无困意，于是翻身起来玩手机，玩到深夜凌晨居然还精神抖擞。
　　言里思忖片刻，决定找些催眠的东西来看，于是她点开视频网站，找到了录制的大学讲课――《世界美术历史》
　　果不其然，言里第一堂课还没听完半节，就困得直打哈欠，昏昏欲睡地倒在床上。
　　暑假日子过一天少一天，言妈琢磨着，将她的沙滩旅游计划提上行程，洋洋洒洒列了十几张清单，让言里去镇上把东西给买回来。
　　“现在网购这么发达，谁还去超市购物啊……”言里义正言辞地抗议，“在网上买多好，最少一两天，顶多五六天就全部都送到家了。”
　　言妈正敷着面膜，闻言「哼」了一声，高傲道：“网购质量参差不齐，我给你多拨点款，买些好的东西回来。”
　　诺诺就坐在旁边沙发，闻言也重重点头，跟着凑热闹说：“对，好的东西！”
　　言里撇着嘴，老大不乐意，“那你们怎么不自己去，非要我跑这一趟？我会开摩托车不会开汽车，这么多东西根本运不回来。”
　　说着，她用手机打开老妈发来的清单文档，手指随意划动，密密麻麻的小字向上窜去，哗啦啦好长一段，看得人眼花缭乱。
　　老妈这是去旅游，还是要搬家？言里深刻怀疑母亲的动机，吐槽说：“太多了，我不去。”
　　言妈道：“真不去？”
　　什么都不能让懒洋洋的言里提起兴致，她往沙发上一躺，歪倒在言诺诺的身边，顺手掐了把小糯米团子的脸：“不去。”
　　言妈打量她两眼，慢条斯理地拿出手机，「嗒嗒」打着信息，片刻后转过屏幕晃了晃：“宋老师说她也一起去。”
　　言里：“……”
　　言里刚躺了几秒钟，刷一下猛地坐起，“什么时候？”
　　变脸变得比翻书还快，言妈但笑不语，将信息转发给言里，吩咐说：“你去换身衣服，然后问问宋老师什么时候有空。”
　　早在指定游玩计划的时候，言妈就和宋老师提前商量好，决定带着两个小孩出去玩一趟，美曰其名放松休闲，实则只是自己想偷懒。
　　言里就不说了，诺诺这小孩平时闹起来可以翻天，言妈对此颇为头疼，直到宋韫予上次过来，一块鲜花饼便让那小孩服服帖帖，安静在旁边呆了半个小时，简直像是魔法。
　　看言里歪在沙发中发信息，诺诺将手中玩具一扔，也好奇地爬过来看，压着她肩膀嚷嚷：“我也要去！”
　　“不行……”言里想也没想就拒绝，结果被老妈瞪了一眼，只能悻悻改口，“好……好吧……”
　　十几分钟后。
　　庭院的门铃声响起，宋韫予远远便瞥见两个一高一低，大小差异巨大的身影，心中不由得失笑。
　　她打开铁门，蹲下身摸了摸诺诺的头，笑着说：“你好啊。”
　　诺诺穿着一身小碎花裙，头发扎着两个啾啾，小蝴蝶般转了两圈，炫耀说：“好看吗？”
　　言里说：“不好看。”
　　言里板着脸站在旁边，皮肤奶白，倒是难得全身黑衣，抱着手臂往墙边松松一靠，神色冷凝，颇有几分匪气。
　　Ｔ恤上印着一串「Invictus Maneo」的字样，在拉丁文中译为「我不可战胜」，宋韫予瞧了眼，猜想是不是这小朋友车队中的口号。
　　“二姐是嫉妒我好看……”诺诺嘟着嘴，伸手去揪宋韫予裙摆，“对不对啊，鲜花饼姐姐？”
　　宋韫予笑着点头，在言里错愕、幽怨、委屈的目光中，帮诺诺将领口褶皱抚平：“很可爱哦。”
　　诺诺开心地摇头晃脑，还向言里递过去几个挑衅的目光，满脸洋洋得意，气得她二姐差点上来揍人。
　　言里挽起袖子，作势要来揪诺诺，手腕间有一道细细红绳，玉珠在光下剔透流转，碰撞间响声清悦。
　　之前寺庙中买的。
　　那个寺庙「大师」一听就假的很，没想到言里傻傻相信不说，居然还一直戴到了今天。
　　宋韫予把两个快要打起来的小孩按下，一人一边塞进后座，言里却不肯配合，忽地问道：“我能坐副驾驶吗？”
　　得到姐姐允许后，言里换去副驾，只不过安全带似乎有些卡壳，她尝试半天了，却还是插不进去。
　　诺诺被安置在后头的安全座椅中，宋韫予转头去看她的情况，闻言后倾过身子，“我来帮你吧。”
　　姐姐覆在她身上，长发垂落肩膀，锁骨将布料抵出不平凹陷，脖颈向下蔓延，融化在一片温软的阴影。
　　发隙间浸着她的气味，让人想起木质的玫瑰，风干的花瓣，拢着若有若无的沉香。
　　「咔嗒」轻响，方才还怎么都不配合的安全带被紧密扣上，言里却趁机压住姐姐手腕，身子微微前倾，吻在她的下颌。
　　呼吸轻轻扫过皮肤，暖而温甜，还有一缕不安分的气流涌过脖颈，吹动她的领叶，激起细密的痒。
　　“这是干什么？”
　　宋韫予轻笑着，长发垂在面颊边，像是帘子般挡去光线，她曲起五指，在言里手心挠了挠。
　　“姐姐，你刚才说可爱……”言里半仰着头，扣着她的手又紧了些许，长睫翻起，“那我呢？”
　　她声音压得很低，藏在窗边传来的阵阵蝉鸣声中，如同情人间的窃窃私语，附在耳边的轻声呢喃。
　　“你也可爱。”宋韫予微微倾下身，声音吹拂过耳际，“更可爱。”
　　言里眨眨眼，手松了一些，却仍旧缠着姐姐的手腕，指尖抵着脉络，顺着微凸的骨缓缓下滑，“可爱是用来形容小孩子的，我又不是小孩子了。”
　　“嗯……算是吧……”宋韫予笑着说道，“言言，你再不放开我，镇上超市可都快关门了。”
　　言里半咬着唇，眼珠转了圈，故技重施道：“那姐姐亲我一下。”
　　她知晓姐姐对自己总是会心软，也就开始贪心地利用这一点，之前停车场时能偷到几个亲亲，不知道现在还能不能成功？
　　宋韫予弯弯眉，慢条斯理地将手抽回来，刮了刮言里鼻梁，“调皮。”
　　言里抿抿唇，正觉得自己的索亲机会失败了，姐姐忽然却又倾下身子来，靠近自己的脸庞。
　　诺诺就坐在身后，不过似乎被窗户外的蝴蝶吸引走，注意力并不在她们身上。宋韫予往后座瞥了一眼，接着低下头来。
　　她吻上言里的眼睑，呼吸涌动着，在皮肤上留下温热的触感，仿佛要融化在水中。
　　蜻蜓点水的一下。
　　言里心砰砰直跳，这才满足地坐回位置上，也不再硬拉着姐姐不给她走了。
　　宋韫予退回驾驶座，还不忘回头看眼诺诺的情况，幸好这小孩还在盯着窗外那只蝴蝶看，不由得松了口气，压低声音说：“以后还是要小心些，别这样了。”
　　言里不为所动，表面上乖巧点头，心里却是另一副模样，想到：要是每次央求都能成功，她每天求个十次八次都不嫌多。
　　汽车平稳行驶着，在片刻后到达小镇上的超市中，可能是临近夏天结束，超市中还挺热闹，陈列着譬如防晒霜、游泳衣、椰子水之类的商品。
　　有诺诺在，买东西难度直接上升十几个等级，这小孩坐在购物车里都不安分，左瞧瞧右看看，时不时便挥动小手让言里帮她拿。
　　“之前刚在小卖部买过薯片，老妈才说过不久，你还想买零食？”
　　言里趴在扶手上，用手指戳着诺诺眉心，“想都别想！”
　　诺诺一嘟嘴，眼睛里泪汪汪的，似是马上就要哭出来。可惜她面对的不是温温柔柔的宋韫予，也不是嘴硬心软的言妈，而是可怕无比的言里大魔王。
　　大魔王微微一笑，道：“用了多少次也不换换，你这点小伎俩我还看不懂？鳄鱼的眼泪罢了，给我把薯片放回去。”
　　诺诺只得皱着小肥脸，委屈巴巴地将手中的薯片塞回货架，全程用一种幽怨的眼神盯着言里。
　　言里不为所动，滑动着手机中的备忘录，几圈下来，将言妈要的东西买的七七八八，而剩下些比较偏门的，可能还是得去网上订购更快些。
　　宋韫予在旁边走着，买了一些新鲜的食材，言里瞅着她将一盒鸡蛋放进车中，好奇说：“姐姐现在开始自己做菜了吗？”
　　她记得自己刚刚搬过来那阵，宋韫予不仅每天日夜颠倒的工作，还在冰箱与橱柜中堆满速食产品，生活很不规律，也不健康。
　　不过，言里认识她这么多天下来，宋韫予慢慢将作息调整了回来，点外卖的次数也相对变少，在悄然间一点一滴地发生着变化。
　　让人觉得欣喜。
　　“嗯，还是自己做饭要健康些……”宋韫予点点头，笑道，“你们也少点些外卖，平时也可能来我家吃。”
　　言里辩解说：“平常都是林阿姨给我们几个做饭，我妈的厨艺就是个不稳定因素，有时候堪比饭店，有时候难吃的能让你怀疑人生。”
　　两人有一搭没一搭地聊着天，气氛融洽，而诺诺手中抱着个玩具，好奇的目光落在言里身上，再歪过头，落在宋韫予身上。
　　真是神奇，平时高冷霸道一脸凶巴巴的二姐，居然也能笑得这么傻里傻气，像是个幼稚的小孩。
　　幸好言里不知道诺诺心中所想，万一她听到了，还不得里面撸起袖子，把这小孩给狠狠捏一顿。
　　购物车轮滚过瓷砖地面，留下一阵咕噜噜的响，言里推着诺诺去结账，拎着大包小包的东西塞进后备箱。
　　“言阿姨的东西都买到了吗……”宋韫予询问说，“要不要去别的店铺，我今天下午都有空。”
　　言里摆摆手，“大部分都买到，就不麻烦姐姐了。”
　　她们是下午出来的，买东西也就用了一个多小时，太阳悬在高处，距离天黑起码还有三四个小时，着实不用急着回去。
　　宋韫予低头看了眼手机，也觉得时间有些早，和两个小孩商量道：“那我们再去别处逛逛，你们想不想吃东西？”
　　言里还没说话，诺诺「蹭」地就举起手来，大声嚷嚷说：“上次的芒果冰冰，好吃！”
　　“啊，那家今天不开门……”宋韫予有些抱歉，提议说，“我带你们去咖啡店里坐坐，好不好？”
　　诺诺咬着小手指，问道：“咖啡店有好吃的吗？”
　　“嗯，有的……”宋韫予点着数，“有马卡龙，提拉米苏，各种各样的慕斯蛋糕。”
　　诺诺心里只有吃的东西，听到这么多美味甜点肯定是举双手同意；
　　而言里心里只有姐姐，姐姐说什么就是什么，盲目地跟着姐姐走。
　　她们在一家小巧的咖啡店旁停下，还没推门，便闻到些淡淡的咖啡气味，榛子果香，还有巧克力的甜。
　　玻璃门推动风铃，「叮铃」几声，笑颜如花的服务员小姐姐迎上来，将菜牌递给几人，“请进请进，这边坐。”
　　宋韫予挑了一个窗边的位置，从这里既能望见店内的场景，也能看到熙攘的街道，像是居于闹市间的一片寂静之地。
　　“蛋糕蛋糕……”诺诺兴奋地翻着菜单，“巧克力，好吃的！”
　　言里本来想坐姐姐身边，但害怕诺诺惹事打破个玻璃杯，弄掉个烛台什么便不好了，只得勉为其难地坐在小屁孩旁边，盯着不让她惹事。
　　“你少吃一点，不让回去吃不下晚饭，老妈又该说我了。”言里抱着手臂，耸肩说，“只能点一样。”
　　诺诺深思熟虑大半天，最终选了芒果蛋糕，言里询问过姐姐的选择后，起身晃悠去柜台点餐。
　　言里人高腿长，黑衣更是显得有些不近人情，手揣在口袋中，只露出一小截细雪般的腕，神色冷峻疏离。
　　服务员第一眼还觉得她看起来有些吓人，结果一开口，居然是个清脆干净的声线：“你好，可以点餐吗？”
　　“当然可以……”服务员说，“您想要些什么。”
　　“一杯热的玄米茶，芒果慕斯蛋糕，还有一杯大的卡布奇诺，加榛子糖浆和杏仁牛奶，还有巧克力酱点缀。”
　　言里打开手机扫码付钱，笑得灿烂：“麻烦了。”
　　不用想也知道，玄米茶是给姐姐的，而最后那杯堪比热量炸弹，一点都不健康的卡布奇诺是言里自己的。
　　她平时受限于摩托训练，饮食较为清淡什么都不能吃，如今没人管她，肯定要放飞自我一次。
　　店员在柜台后面忙碌，言里便在另一侧等待着咖啡，她虚虚靠在墙壁，低头玩着手机。
　　“你……你好？”
　　旁边忽然传来一个细细的声音，言里抬起头，看见个长相精致，白白净净的女生，正和她朋友两人一起，站在自己身旁。
　　“你也是住在这里附近的吗……”女生面颊微红，嗓音也糯糯的，“可，可不可以……留个联系方式？”
　　言里呆了呆，下意识说道：“要联系方式干什么，卖保险吗？”
　　女生：“……”
　　她的脸愈发红了，身旁好友一直在挤眉弄眼地暗示，那女生却支支吾吾，好半天才挤出句：“不……不是卖保险。”
　　言里有些好奇：“那是干什么？”
　　她拢着手臂靠在墙边，漆黑T恤搭着冷白肤色，长发束成马尾，有一缕碎发搭在眉睫，被呼吸吹拂着扬起。
　　女生低着头不说话，旁边的好友终于看不下去了，连忙上前一步，抢先开口说：“诶呀，刚才我们俩点咖啡的时候看到你，觉得你很有气质，所以才过来打个招呼，想要……”
　　好友话刚说了半截，便被女生嗔怒着拦下，表情看着都快哭了。
　　她抬头看向言里，声音都在抖，改口解释说：“是觉得你长得特别像一个明星，想要问你要签名。”
　　“要签名啊……”言里坦然了，“没想到这里都有人认识我，行呗，拿纸笔来。”
　　两个女孩皆是一愣，她们原本只是想过来搭讪，大概是真没想到言里是个类似于明星网红之类的人物，手忙脚乱好半天才翻出纸笔，默默递了过去。
　　言里很是潇洒地签下自己名字，末了还习惯性地问句：“要写什么话吗？”
　　女生红着脸说不用，言里便将纸笔还回去，只不过签了名之后，这两人居然还站在原地，犹犹豫豫地不肯说，似乎有什么话想对她。
　　那个搭讪的女生从身后拿出手机，上面赫然有个二维码，嗓音吞吞吐吐：“对，对了，可不可以加个好友？”
　　“可以啊……”言里坦然道，“是要询问相关摩托车的型号与赛事吗，我可以给一些专业的建议。”
　　女孩们面面相觑，最后点头。
　　迟钝如言里，还真没反应过来两个女孩子根本不是来要签名的，拿出手机准备扫码。
　　就在这时，有人轻轻搭在她手腕上，力道不轻不重，制止言里下一步的动作。
　　“姐姐……”言里有些惊讶，这才放下手机，“你怎么过来了？”
　　宋韫予站在身旁，偏着一点头看向自己，她眼睛很黑，此时更是微微凝起，像是傍晚中的雨幕，夹杂着沁冷水汽。
　　姐姐以往总是温柔笑着的，如今她却忽然不笑了，神色便显得陌生而冷漠，让言里心中打鼓。
　　作者有话要说：上章有好多评论，还有好多地雷雷和营养液，超级感动，我要统统抱着睡觉(:3【】
　　感谢在2021-01-31 21:28:12-2021-02-01 23:27:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：楚晨曦 2个；
　　R小只、会吐泡泡的猪、村口蹲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：qzuser 20瓶；短短 5瓶；
　　48441718、瑜.1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

46、贝壳工艺 7
　　贝壳工艺 7；
　　这是什么情况？
　　言里大脑当机，一时有些没反应过来。等餐区分明是开阔的，她却觉得空间狭窄，站四个人都快有些喘不过气来。
　　宋韫予走过几步，身形恰好挡在她与搭讪的两个女生之间，目光不着痕迹地滑过几人，最终落在言里身上。
　　“没什么。”姐姐抿唇笑了笑，眉眼又弯了起来，声音是自己熟悉的轻柔和缓，仿佛之前的冷漠只是错觉。
　　但不知怎么的，这点笑意与往日的有些不同，像是缠绕荆棘间的一朵蔷薇，带着些潜藏的危险意味。
　　“看你等这么久，便过来看看，真怕一不留神被别人拐跑了。”
　　宋韫予说着，也没有看另外两人，目光仍旧锁在言里身上，轻描淡写的几句，仿佛并没有什么其他意思。
　　言里有些没明白她的意思，心中揣摩着姐姐的想法，眉微微蹙起，正准备说什么，唇畔却被人点了点。
　　宋韫予的指尖依上来，将那软肉抵得微陷，在她唇沿轻轻蹭着，像是有意，又似无意般地绕了绕。
　　触感沁冷，有些痒。
　　言里喉咙发紧，干哑地说不出话，溢出的呼吸微热，姐姐的指尖却是冰冷的，一点一点，轻轻辄在心尖。
　　“呃……”宋韫予又弯了弯眉，笑意浅淡，指尖一挪，倏忽地将手收回。
　　那酥麻的触感似乎还未散去，浸入滚烫的血肉间，言里觉得自己脸有些烫，也不知说什么话好，只能呆呆地望着姐姐。
　　“这么不小心……”宋韫予浅声解释着，“口红都没抹匀，帮你擦了下。”
　　原来是因为口红吗？
　　姐姐的眼睛中嵌着温柔笑意，咖啡香气一阵阵涌入身体中，灯光像是在晃动，恍然间有种醉酒的错觉。
　　言里迷糊着应了声，发间便覆上来一双手，轻柔地将碎发揉乱些许，擦过那微微发烫的耳廓。
　　“还傻站着干什么……”宋韫予笑道，“我可是等了好久，再没有蛋糕吃，就该闹脾气了。”
　　话语听起来像是责备，声音却都是纵容的温柔，姐姐将她的手牵起，握紧、拢紧，悄悄往手心压去。
　　等着蛋糕吃的分明是诺诺，可宋韫予将主语一省略，要「闹脾气」的那个人好像就变成了姐姐；
　　因为等自己等的太久，也有些微恼的姐姐。
　　两人间的互动自然而亲昵，一眼便能看出不是普通朋友，旁边搭讪的两个女生面面相觑，一时有些不知道该作何反应。
　　手机孤独地停留在半空，屏幕还盈盈亮着，只不过没有人会来扫她的二维码了。
　　搭讪女生愣愣看着两人，目光游离在她们的表情、动作上，张了张嘴，最终还是没说出话来。
　　“这个……”好友有些怔神，用胳膊肘怼了怼身旁的女生，小声嘀咕说，“要、要不咱们还是走吧？”
　　搭讪女生却不知怎么了，执拗地摇摇头，她紧握着手机一言不发，踌躇地站在原地，像是在思索着怎么开口。
　　宋韫予这才有所察觉地偏过头来，她仍旧将言里拦在身后，毫不顾忌地紧握她的手，向两位女生礼貌微笑：“您好，请问还需要什么帮忙？”
　　她紧了紧言里的手，将小朋友带离墙边些许，十分客气地为女生们腾出空间，却又无形间将几人拉开距离。
　　宋韫予笑意恬淡，声音轻柔：“我方才听到服务员在喊名字，是不是你们的咖啡好了？”
　　两个女孩再次愣了愣，好友终于反应过来，迅速将二维码收回，顺着她给的台阶下，“对，确实是我们的咖啡，谢谢了。”
　　“不客气。”宋韫予还是一如既往地礼貌温和，她侧过身对言里说，“我们走吧。”
　　言里一路被姐姐牵着回到座位，仍旧沉浸在刚才那个有些过分暧昧的动作中，不由得抬手，擦过自己的唇畔。
　　她还记得姐姐的触感，像是有有一丝细小的电流炸起，流窜在薄薄的皮肤下。
　　诺诺被困在儿童座椅上，叫天天不理叫地地不应，正扯着个服务员姐姐的衣袂嚎哭，宋韫予终于牵着二姐姗姗来迟，顺道带回她期盼已久的小蛋糕。
　　服务员小姐姐这才从三岁小屁孩的手里被解放出来，诺诺拿起个小勺子，迫不及待地勺了一大块芒果慕斯。
　　她嘴巴鼓起，面颊上都沾着奶油，含糊不清地说道：“好次！”
　　比起诺诺的兴奋，言里则显得有些……心事重重？
　　她用小勺子搅拌着卡布奇诺上的奶油，下唇被咬出一道窄窄的白痕，像是在思考着什么东西。
　　诺诺风卷残云般吃完蛋糕，意犹未尽地舔舔手指头，开始觊觎起二姐咖啡上的巧克力酱。
　　她歪过身子，肥嘟嘟的小脸怼在桌上，鼓起一小块堆雪似的软肉，嗓音糯糯：“二姐，你耳朵好红啊。”
　　言里拿着咖啡勺的手一僵，散落碎发根本就掩不住泛红耳廓，只能转头瞪诺诺一眼，道：“小屁孩，说什么呢。”
　　“你不吃的话……”诺诺含着指尖，眨着水灵灵的大眼睛，“巧克力可不可以给我？”
　　言里叹口气，说：“不行，这些巧克力糖浆是装饰用的，你太小了不能喝咖啡。”
　　诺诺耷拉下去，言里心不在焉地搅拌着咖啡顶端的鲜奶油，她小小喝了一口，奶沫沾染上唇边，便用纸巾擦了擦。
　　唇畔干燥而柔软，纸巾上落下一道湿痕迹，但没有所谓口红所残余的痕迹。
　　言里瞅了眼揉皱的纸巾，再瞅了眼摆放在面前，奶油堆成小山的卡布奇诺，后知后觉想起一件事来。
　　我今天……
　　并没有涂口红啊？
　　她默默抬头，宋韫予就坐在对面，白皙指节勾着瓷杯，缓慢饮下一口热茶，向自己弯眉笑笑。
　　言里收回目光，只觉得耳廓更热了，她小口啜饮着咖啡，一边发着呆，一边将整杯喝个干净。
　　她们并没有在咖啡馆中坐太久，吃完小甜点后便打道回府，言里将大包小包拎下车，费了半天才全部抱进别墅之中。
　　“辛苦了辛苦了……”言妈很是满意，“你们两个今天有没有给宋老师添麻烦啊？”
　　诺诺拽着妈妈说起话来，兴奋地告诉她今天自己去哪儿玩了，言里瞥了眼两人，悄悄地从门口出去了。
　　她踩着细碎落叶，微凉晚风，在屋子旁的树下望见了宋韫予。
　　姐姐恰巧锁完车，站在夏日的余辉之中，眉眼都被浸上暖橙般的颜色，向言里笑笑：“东西都拿完了吗？”
　　她指的自然便是之前超市中买的各种屋子，言里却一步向前，牵起姐姐的手，依上她的肩膀。
　　“没有拿完啊……”言里半仰起头，唇畔擦过她的脖颈，呼吸带着热气，“漏了个这么大的在这里。”
　　宋韫予失笑，抬手揉揉她的长发。恰好夕光温柔，被树叶裁下斑驳的影子，将两人的身影掩在寂静之中。
　　贪心了，不该止于拥抱。
　　言里牵起姐姐的一缕长发，顺着指尖缠了几圈，轻轻依上自己的唇。
　　她眉梢微挑，眼中藏不住的轻快笑意，顺着那缕长发一寸寸吻上来，唇畔却在触及耳廓时悄然停下，热气缓缓吹拂。
　　“姐姐……”言里半搂着她，唇畔触上耳垂，“之前咖啡店里的时候，是怎么回事啊？”
　　……明知故问。
　　言里还在这厢蹭着，手腕间忽地一紧，被姐姐攥住，往墙边推去。
　　脊背抵着粗粝墙面，光线被身影遮拦，言里有些茫然地抬头，还没反应过情况来。
　　之前明明是自己腆着脸赖在宋韫予身旁，怎么一转眼间，自己便给姐姐抵在墙边，甚至有些动弹不得。
　　手绕到后颈，将言里往前勾，覆着薄茧的指缓缓摩挲，顺着敏?感的血管游走。
　　言里颤了一下，被抚摸过的肌肤似乎在收紧，她也越退越后，身子发软，几乎要从墙面滑落在地。
　　“言言，你让我怎么办？”宋韫予的声音落在耳畔，平静如同以往，唯有尾调沙哑，“难道让我看着那两人要走你的联系方式吗？”
　　言里呆了呆，她耳尖和骨头都烫的厉害，试探着问：“就算把联系方式给她们，之后不说话就好了，其实也没关系吧？”
　　“不行，不可以。”
　　握着自己手紧了紧，姐姐声音从未有过的坚决，“言言，我不愿意。”
　　宋韫予蹙起眉睫，拧成一个打不开的结，顿了顿，换了种方式来表达：“可能你觉得没关系……我却忍不住恼火，看不得你和其他女生再多站一会。”
　　言里又是一愣，目光中的姐姐神色淡然，声音也平稳，她将情绪藏得太好太好，完全看不出哪怕丁点生气的模样。
　　宋韫予短促地呼吸，指尖微有些颤，她抵上言里额头，一字一句说：“言言，我很在乎。”
　　风声缠绕着她们的发梢，递送来浅而淡的气息，深深、深深地浸入骨髓中，如美酒般香醇浓郁。
　　言里张了张嘴，一时说不出话来，在半晌沉默后，终于吐出三个极轻的字眼：“为什么？”
　　她……她想确认一下。
　　言里并不是不明白宋韫予的话，她只是想更加明确地确认，姐姐是真的有那么些许喜欢自己，而不是对一个小孩子施舍自己的怜悯与同情。
　　她不想听藏着意思的话，她想要的东西更加直白、更加清晰，能够将这么多天心中的惶恐与不安，一瞬间烟消云散。
　　一秒，两秒，时间缓慢地坠入沙漏，万年般冗长，在第十一秒时，她终于听到姐姐的声音。
　　“因为你是我的小朋友……”宋韫予低声说着，“我想将你藏起来，不要让其他人知道，不要让其他人找到。”
　　她顿了顿，嗓音多了些苦涩，“抱歉，是不是有些太过分了？我……我也不知道自己为什么会这样想。”
　　出乎意料地，言里连连摇头。紧接着，温软的人扑了过来，手臂环过腰际，用力抱住自己。
　　她发隙间还残余着些许香气，是清甜的榛子糖浆，还有融化的巧克力，铺天盖地般涌入怀中，容不得丝毫闪躲。
　　天边斜阳蔓开一束束的光，映照着柏油路面，铺开满池的烁烁光影。
　　言里抬起头来，她面颊微红，眼睛极黑极亮，每一个字都咬得很认真：“没有，我很开心。”
　　很开心，很开心。
　　夏日依旧明媚，微风也凉爽，是一个出去旅游，在沙滩玩水的好时间。
　　言妈终于把她那长长一串备忘录买的七七八八，整整塞满三个大行李箱，浩浩荡荡带着两个小孩出了门。
　　比起她们家的规模，宋韫予便显得简单多了，她只背着一个双肩包，除此之外两手空空。
　　“鲜花饼姐姐――”
　　诺诺大老远便看到她身影，一溜烟冲了过去，猛地抱住宋韫予小腿，“姐姐也一起去吗？”
　　她眼睛大大的，面颊软乎乎的像是果冻，宋韫予弯腰摸了摸头，笑着说道：“嗯，言阿姨请我一起过来。”
　　诺诺兴高采烈：“真好，要和姐姐一起出去玩啦，我超级开心！”
　　宋韫予捏捏她脸颊，嗓音含笑：“我也很开心。”
　　言里看着两人互动，牙都差点酸掉了，像是一口气吞下几吨柠檬，整个人都快被酿成顶级老陈醋泡柠檬。
　　之前说好的「只有我是你的小朋友」呢，言里欲哭无泪，转头就和别的女人（三岁小孩）这么亲密，是要把我气死吗？
　　女人的嘴，骗人的鬼！
　　诺诺丝毫没察觉到自己已经被二姐暗暗记录上了「死亡名单」，还在咧嘴笑着，乳牙音糯糯的：“姐姐真好！”
　　言妈踱步走过来，言里一脸幽怨地推着三个大行李箱跟着身后，满心满腔的气，都快顺着头发丝溢出来。
　　“诶呀，宋老师怎么带这么少东西，就一个背包啊？我们这一趟要六天呢。”
　　言妈打量她两眼，惊讶道：“衣服够不够啊？你要不嫌弃言里那些烈火骷髅头的，我可以让她借几件……”
　　“妈！”言里幽幽开口，“你不要随随便便就在宋老师面前诋毁我的审美。我这次带的衣服……明明就挺好看的。”
　　言妈瞥她一眼，毫不留情地拆穿：“是啊，可好看了，一水的黑色，夜晚出去别人就看到你一颗头两个手臂在飘，吓出心脏病来都有可能。”
　　言里：“……”
　　言里心一梗，愤愤咬着唇不说话了，宋韫予听着失笑，连忙过来打圆场：“言阿姨，我的东西不多，一个背包就够了。”
　　几人在机场中一齐托运行李，辗转后坐上了前往岷州的飞机，而座位的分配也是提前选好的。
　　言妈抱着诺诺坐在前排，而言里和姐姐在后面，四个位置恰巧连起来。
　　去往岷州的飞机不多，而且规模都较为窄小，她们这架飞机最高也只有商务舱，窗边安排了两个座位。
　　宋韫予让言里坐了窗边，她自己则坐在外头，将外套脱下来，叠好后铺在膝盖上。
　　言里歪着头，表面上像是在看窗外的云层，实际在用余光偷偷摸摸地看姐姐。
　　宋韫予今天穿得很休闲，白衬衣加上牛仔裤，领口微微敞开着，露出一对漂亮纤长的锁骨。
　　言里之前无意瞥见过几次姐姐带着的项链，不过都没看清玉坠的样式。
　　但虽然玉坠看不清，串着的红绳倒是很显眼，衬着瓷白细腻的肌骨，像是一条会咬人的殷红小蛇。
　　若有若无的目光被姐姐抓了个正着，宋韫予歪头笑笑，问：“怎么不看风景……”
　　【而是在看我？】
　　言里抿抿唇，也不假装看窗外了，干脆转过身子，光明正大地来看姐姐。
　　“姐姐，你跟我们出来这么多天，真的没关系吗？”言里蹭过去些许，小声询问说，“奶奶最近还好吗？”
　　一提起奶奶，宋韫予的目光便黯了黯，但她很快便敛起那瞬间的失落情绪，轻声说：“嗯，我之前去看过她了。”
　　其实这次跟言里她们出来玩，宋韫予本来是不想答应的。
　　可谁知道，奶奶听说这件事后，却执着地一定要她出去散散心，甚至和护士放话说宋韫予不去旅游，就不给她进病房来。
　　宋韫予无奈之下，还是答应了言阿姨，而奶奶听闻后很是开心，抚着她的手说：“好啊，趁年轻多四处走走、玩玩，成天呆在同个地方多不像话啊。”
　　奶奶见过她茂盛生长的模样，也见过她腐烂凋零的模样，一天一天地消沉下去，被沼泽所浸透淹没。
　　应该是之前那个来看过自己的黑衣小姑娘的缘故，宋韫予好不容易恢复些以往的精神了，奶奶不想她再回到以前的状态，便拗足了劲想要孙女出去旅游散心。
　　“可是去旅游的话，便不能两天来看您一次了……”宋韫予低声说，“您身体还好吗？”
　　奶奶笑声爽朗，“我身子骨硬朗着的，再加上这么多医生、护士在，担心什么啊。”
　　宋韫予顿了顿，没有说话，而是将头低得更深，肩膀都在轻轻颤抖。
　　离开病房后宋韫予去缴纳了这一期的住院费，卡中瞬间少了好几个数字，剩下的部分屈指可数，她却丝毫不心疼。
　　“诶哟，宋老师又来看家人了吗？老人家有你这么个孙女，可真是有福气啊。”
　　护士长叹口气，“我可见过太多没良心的子女了，对老人不关心不爱护，就扔在医院任其自生自灭。”
　　宋韫予微微颔首，长睫低垂着，声音很轻：“奶奶是我唯一的亲人，我不能抛下她。”
　　护士长拍拍她肩膀，两人在门外聊着天，而一名身穿白大褂的医生经过，说道：“宋小姐，过来一下。”
　　宋韫予向他走过去，本来平稳的医院地面却猛地颠簸起来，她站立不稳，险些摔倒。
　　一阵颠簸将宋韫予惊醒，她四处望了望，这才发现自己还在飞机上。
　　机舱内熄了灯，大部分旅客都在睡觉，只有小部分在做着自己的事情。
　　她揉了揉疲惫的眼睛，正想直起身子来，耳畔却传来一声糯糯的鼻音：“嗯……”
　　自己怎么睡到言里肩膀上了，宋韫予连忙直起身，不过面前的小朋友还睡得很熟，歪倒在她的围脖上，面颊红扑扑的。
　　之前的梦境让宋韫予有些心烦意乱，她揉了揉额间，起身去飞机的洗手间洗手。
　　“哗哗……”
　　清水蔓过指节，被她鞠起一小捧，泼到了面颊上。
　　宋韫予抬头望向镜子，里面映出一副疲惫苍白的脸，她叹了口气，又拍拍自己面颊。
　　得打起精神来才是，分明答应了奶奶，答应了言阿姨，要和她们好好地出来玩，自己却一副神色恹恹的样子，未免也太过扫兴。
　　她从手提包中拿出口红，顺滑地一涂，气色果真提亮不少。宋韫予回到座位，轻手轻脚地坐下，尽量不想吵醒言里。
　　言里睡得很熟，头歪倒在窗边，长睫一颤一颤的，像是在面颊上停落两只黑蝶。
　　小朋友睡着的样子太过可爱，宋韫予稍稍探过身子，轻捏了捏她的面颊。
　　谁料，本应该睡着的言里却倏地睁开眼睛，里面清清澈澈，哪还有半丝睡意。
　　“姐姐，抓到你啦。”
　　她眼里闪着狡黠的光，面颊边上旋出两个小酒窝来，一个深，一个浅。
　　宋韫予有些无措地停在原地，捏人家脸的手都没来得及收回，明晃晃的罪证就这样摆在半空中，任由言里调查。
　　言里笑得灿烂，一边覆上姐姐手背，一边则是向她怀里蹭去，非得要抱抱才能罢休。
　　“好了，被你抓到了……”宋韫予顺从地收回手，问道，“言言想怎么样？”
　　大多乘客都睡着了，乘务员也回到机舱最后面休息，言里从前排缝隙间窥探几眼，发现言妈和诺诺两个也睡得很熟，小孩歪倒在个毛绒玩具上，呼吸沉沉。
　　对她来说，简直是天赐良机。
　　两人声音压得很低，气息若有若无地缭绕在耳旁，像是最为暧昧的窃窃私语。
　　言里假模假样地思考起来，笑得眼角弯弯，“让我想想。”
　　宋韫予看她压根就没想多久，或者早早就在心中盘算过了，总之几秒钟便光速得出「答案」。
　　飞机平稳地行驶着，机舱中有些潜藏的隆隆回声，只不过这一切都被心跳所淹没，再不能听到除她之外的话语。
　　言里凑上前来，小猫似地蹭着宋韫予的鼻尖，软声道：“姐姐趁着我睡着捏脸，怎么不亲我一下？”
　　这小孩真是越来越大胆，越来越肆无忌惮了，宋韫予还记得她最开始一看见自己就脸红的模样，和现在这个小狼崽比起来，简直是天差地别。
　　宋韫予刮刮她鼻梁，笑得不急不缓，将问题扔回给了言里：“那你想我亲哪里？”
　　“额头、鼻尖、脸颊……”
　　指尖顺着宋韫予的声音而缓缓滑落，抚过每一个她说过的地方，最终轻轻搭上唇畔。
　　“还是这里？”
　　作者有话要说：埋藏的小彩蛋：本章48%左右的地方，言里数了十一秒，而「情」的笔画，恰好就是十一秒。
　　感谢投出火箭炮的小天使：千里日和 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：安夜的猫、48441718、……1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：R小只 10瓶；汐汐汐 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

47、The Kiss 1
　　The Kiss 1；
　　姐姐在唇畔轻轻摩挲着，沁冷被指尖被呼出的热气染上温度，如丝线般，千弯百转，紧密缠绕。
　　言里喉咙干哑，面颊红了大片，有些困窘地向后躲了躲，小声道：“什么……”
　　机舱内光线朦胧，看什么都像是隔着层雾，但正因为视觉剥离，触感才显得尤为清晰。
　　抚在唇边的指尖下挪，触及下颌，随后轻轻地一挑，便将言里的面庞抬起些许。
　　她动作很轻，却让言里心跳加速，声音嗡嗡响着耳侧，脑子里空白一片，看着姐姐不断靠近。
　　距离所剩无几，呼吸近在咫尺，两人鼻尖相触，似乎能捕捉到递来的零星温度。
　　她们唇畔之间只剩下那么一点点的距离，可就在这时――
　　“哐当！！”
　　平稳行驶的飞机忽然遇到乱流，机身瞬间颠簸起来，言里措不及防地向后摔，脑袋撞在了机舱上，好大一声响。
　　宋韫予被吓到了，连忙伸手去扶她，只见小朋友委委屈屈地低下头，用手捂住个地方。
　　“都是我不好，应该让你系紧安全带的……”宋韫予声音中满是懊悔，环过言里将她抱在怀中，轻声哄道，“疼不疼啊？”
　　言里其实不是很疼，但谁会不喜欢漂亮姐姐又心疼又着急，温温柔柔地哄着自己呢？
　　于是，她眉梢一颦，唇边一撇，眼眶都红了，假模假样地扮可怜：“呜。”
　　宋韫予抚过她脊背，帮言里去揉那一小块撞到的地方，还轻轻吹口气：“乖，不疼了。”
　　言里美滋滋地在姐姐怀中窝了一会，稍偏过头便看到她藏在衣领间的玉坠，好奇心便被勾了起来，小虫般地在心尖闹。
　　她眨眨眼，忍不住问道：“姐姐，你戴的是什么啊，我看到过好多次了。”
　　宋韫予闻言便将红绳摘下，她点了点言里手背，在耳旁轻声说：“言言，伸手。”
　　言里依言伸出手，掌心间落下零星沁凉，一枚小小的玉坠躺在手心，剔净通透，颜色很淡，像是被水稀释过后的牛奶。
　　那是一尊观音像。
　　慈眉善目的菩萨站于莲间，身着袈裟，手捧玉瓶，双目无悲亦无喜，静观世间万音。
　　言里小心翼翼地捧着玉坠，仔细打量着，就没听过课，文学知识极为匮乏的大脑中，居然涌出一段戏文：
　　「从此不敢看观音。」①
　　她想着想着就有点脸红，总觉着自己就是戏文里那个「不想前程，想钗裙」，到最后连观音都不敢看的人。
　　言里将小玉坠还给姐姐，宋韫予将其重新戴回脖颈间，玉光一晃，便藏在了她温软的影间。
　　“这是母亲给我留下的玉坠，听说能够保佑平安……”宋韫予笑着解释，“所以便一直带着了。”
　　言里若有所思，点点头。
　　话说回来，自己除了奶奶之外，好像还没有见到过姐姐的其他亲人，不知道他们都上哪去了？
　　还有之前择善大学的事情，姐姐究竟又是为什么，要将那个匿名帖子中一看就知道不是真的诋毁内容，给全部承认下来，甚至还主动辞去教授的职位啊？
　　言里怎么也想不明白。
　　飞机这么一颠簸，乘客们全都纷纷醒了，诺诺也趴在前排座椅上瞅着二姐傻笑。
　　言里直到下飞机都没有再找到合适的机会，遗憾错失自己人生中的初吻。
　　言里心中堵得慌，恨不得把全机舱的人都按头回去继续睡觉，碎碎叨念着，跟随人流走下飞机。
　　岷州是海边城市，沿途有着十分漂亮的沙滩风光，不过言妈可不拘谨于此，她大手一挥，豪迈地定了家小岛酒店。
　　小岛只能坐船去，言里平时开摩托一路飙车丝毫没事，结果坐个小船坐得她脸上苍白，走路摇摇晃晃，还扶着树木干呕几声。
　　“没事吧……”宋韫予担忧地拍着她的背，将一瓶矿泉水递过去，“来，慢慢喝点水。”
　　言里捂着小腹，气若悬丝：“谢……谢谢姐姐。”
　　言妈戴着一顶宽边草帽，抬了抬鼻梁上的墨镜，很是淡定：“宋老师你不用理，这小孩最喜欢装可怜，你把她扔那一会儿，她自己就好了。”
　　宋韫予：“……”
　　该怎么说好，真不愧是言里亲妈，自己二女儿肚子里无论想的什么小九九，都能被犀利地一眼看出。
　　言里幽怨地瞪了老妈一眼，将姐姐递来的矿泉水拧开，愤愤灌下去半瓶来消火气。
　　众人浩浩荡荡地推着三个大行李箱，在接近黄昏时终于抵达了小岛酒店，这里的酒店大堂装潢精美，每间房都是独立的小别墅。
　　大海碧蓝澄澈，远远看上去像是一块凝固着的玻璃，阳光照在细白的沙子上，舒服地让人想躺上去滚两圈。
　　“这边别墅里都是大床房……”言妈晃着手中钥匙，给宋韫予递过去，“宋老师，这是你的。”
　　宋韫予说了「谢谢」后客气接过，言里瞅了眼屋内布局，问道：“老妈，那我睡哪？”
　　“你，我，还有诺诺……”言妈淡然无比，“我们三人一间。”
　　言里当即便炸毛了，反抗说：“我不要，我要自己一间房。”
　　“别墅就两间客房……”言妈懒洋洋道，“你要是不愿意睡床的话，睡沙发或是睡水里我都无所谓。”
　　言里抗议无效，悲愤交加，闷头坐在沙发上不出声，不过半晌后，她像是想到什么，猛地坐起身子。
　　宋韫予正帮忙收拾着东西，余光便看到一个小朋友腆着脸贴过来，当着言妈的面，不由分说地挽起她的胳膊。
　　“我和宋老师一间房，怎么样？”言里盯着母亲，十分嚣张地将姐姐往自己怀里拉，还趁机蹭了蹭她的肩膀。
　　两人举动似乎有一点点过分亲密了，不过言妈真没往谈恋爱那方面去想，主要是因为――
　　小学三年级，言里带回家一个白生生的小男孩，言妈刚还觉得言里太早熟，结果转眼小男孩就恭恭敬敬地趴在地上，双手呈上棒棒糖：“言老大，您的保护费！”
　　初中二年期，班长来到家里说要给言里补课，那样一个乖乖巧巧，漂亮精致的女孩子，结果转眼便被言里气得哭出声来，头也不回地跑出家门。
　　此类事情不要太多，言妈对此身心疲惫，早就断绝了言里恋爱的可能，所以哪怕两人有些亲昵，她也并没有太过在意。
　　“你别看人家老师脾气好，就一天天地欺负人家……”言妈皱眉道，“得经过老师允许才行，知道？”
　　出乎言妈意料的，宋韫予居然轻轻点下头，这下言里扬眉吐气，将自己的行李统统抱到姐姐房间，冲老妈吐了吐舌头，「哐当」关上门。
　　这下轮到言妈傻眼了，她看着紧闭的房门，百思不得其解：平时嚣张跋扈、不可一世的二女儿，这段日子究竟吃错什么药了？
　　房间里就只有她们两个人，言里幸福地倒在大床上，在柔软的被褥间滚了几圈。
　　和姐姐一间房，一张床！
　　言里兴奋的想尖叫，耳旁像是有一万个小喇叭同时在耳边开扩音，只不过她心里再怎么汹涌澎湃，面上还得故作平静，不能暴露出自己小心思来。
　　她仰面躺在床铺上，长发堆叠垂落在边缘，眼中的姐姐整个倒悬过来，印刻在漆黑的瞳孔中。
　　言里眨眨眼，努力伸手想要去够姐姐的衣袂，被宋韫予点点鼻尖，哭笑不得道：“你小心点，别整个人栽下来。”
　　“不会的……”言里信誓旦旦，终于将那一小片衣物勾到手中，轻轻攥紧，“肯定不会摔。”
　　宋韫予失笑，指尖没入软发，低头吻了吻她的眉心，“乖，我去洗个澡。”
　　言里果真乖乖松了手，她瞧着姐姐拿好换洗衣服，身影消失在磨砂玻璃门的背后。
　　水珠敲击着瓷砖地面，响声细微清脆，隔着玻璃门隐隐约约地传来，回荡在寂静的室内。
　　言里继续躺在床上玩手机，只不过思绪飘忽不定，因为那淅淅沥沥的水声而有些心猿意马。
　　就在她胡思乱想，沉浸在自己的美梦中时，门忽然「咔嗒」一声轻轻打开。
　　那一道窄窄的门缝中，隐约能望见被白雾笼罩的轮廓，宋韫予微微探出头，指节抵着门沿，轻声唤她：“言言。姐姐微垂着头，长睫被水汽压弯，眼中氤氲着浅浅红晕，有一滴水珠自她额间，慢慢、慢慢地滑落。
　　「啪嗒」一声，
　　似是落在心尖。
　　言里猛地坐起，整个人都傻了，手机哐当掉到地上，她却手忙脚乱地压根没心思去捡：“怎，怎么了？”
　　“酒店没有配备洗面奶……”宋韫予解释说，“言言你能帮我去包里翻一翻，拿个淡蓝色的瓶子出来吗？”
　　言里慌慌张张地站起身，跟着姐姐的指示拉开拉链，里面东西摆得稍微有些杂乱，她废了好大劲，才在个隐秘的小隔间中找到洗面奶。
　　“姐姐，给……给你。”
　　言里站了淋浴间前，将头偏向相反的方向，手则拿着那个淡蓝色的小瓶子，向门缝中递过去。
　　“太麻烦啦，谢谢你……”宋韫予拿着洗面奶，眉眼弯弯地向她笑，“果然还是两个人住方便些，不然我可得自己出来拿了。”
　　言里面颊一红，努力让自己声音听起来平静：“是吗。”
　　门被重新关上，言里也如释重负，长长呼了口气，这才能够转过身子来。
　　雾气层层叠叠地腾起，在磨砂玻璃的另一端蔓延，她看不见里面的情况，但是却能听见滴滴答答，砸落地面的水声。
　　言里耳廓有些发烫。
　　接下来这五六天的旅游时间，姐姐都会她住同个房间，如果有机会的话……能一起洗澡就好了。
　　作者有话要说：言里有贼心没贼胆，最终还是得姐姐来才行。
　　今天卡文异常凶猛，很不好意思这章短小了一点QAQ，明天会有大肥章……惯例求一求评论；
　　【引用】
　　①：“英台不是女儿身，因何耳上有环痕？”
　　“耳环痕有原因，梁兄何必起疑云，村里酬神多庙会，年年由我扮观音，梁兄做文章要专心，你前程不想，想钗裙。”
　　“我从此不敢看观音。”
　　――黄梅戏《梁山伯与祝英台》

48、The Kiss 2
　　言里坐在床铺旁，脑海里的想法越来越离谱，连带着耳尖也烫的厉害，像是被火烘烤着。
　　水声渐止，言里赶紧拍拍面颊，把乱七八糟的想法收一收，团起些被子坐在床沿，假装自己还在看手机。
　　“咔嗒。”&-zwnj;声轻响，宋韫予将门打开，她换了身衣服，用毛巾擦去些发梢上附着的水。
　　言里正盯着手机画面，身旁忽地依过来个人，她被从背后抱住，耳廓也被人轻蹭了下：“你在看什么？”
　　微湿的长发贴着脖颈，水汽附着着面庞，两人靠得这么近，言里甚至能闻到些她皮肤间的清香。
　　宋韫予松松搂着她，下颌抵在肩颈旁，弯了弯眉，声音含笑：“你喜欢看这个啊。”
　　言里困窘地关掉手机屏幕，小声嘀咕说：“姐姐，你又在拿我开玩笑。”
　　宋韫予但笑不语，抬手捏捏她脸颊，指尖还是湿润的，却余下些细细绵绵的烫。
　　姐姐身上太香了，不止有干净的沐浴露味，还有些肌肤中透出的暖意，言里被抱得十分舒服，向后偏着头，用鼻尖去蹭她。
　　“好痒……”呼吸打在皮肤上，有些痒痒的，宋韫予被她逗笑了，“小猫似的撒娇，干什么呢？”
　　言里皱了皱眉，很是正经地反驳：“什么啊，我怎么会是小猫？”
　　宋韫予笑道：“那是什么？”
　　“硬要说……怎么也得是个凶狠厉害些的东西吧……”言里认真思考，“比如老虎，狮子，豺狼之类的。”
　　宋韫予扑哧笑了，她趴在言里肩膀，点点她柔软的面颊，“全是肉食性动物，你的尖牙呢，爪子呢，我怎么都看不到？”
　　她悠悠笑道，“我就看到只小奶猫。”
　　言里鼓着嘴，心中有些不太服气，作势要反抗：“姐姐，你说什么？”
　　她转身太快，宋韫予也没怎么坐稳，手腕被虚虚挡了下，身子便向后倾倒去。
　　等言里反应过来后，她已经稀里糊涂地将姐姐摁倒在床上，那刚被水冲洗过、如墨般的长发散开，铺落床铺。
　　完，完了――
　　言里脑子&-zwnj;下子当机，必要的齿轮都跟着烧毁，她抵着姐姐的腕间，掌心湿润滚烫。
　　宋韫予看起来也有些惊讶，不过并没有言里这么慌张，只睁大眼睛望她。长腿抵着被褥边缘，领口松散，隐约露着些细白肌肤。
　　就这么僵持了足足十几秒，言里终于反应过来，连忙将宋韫予松开：“对、对不起……”
　　话还没说完，宋韫予便仰起身，轻轻吻上她的面颊，细腻柔软，眉眼弯弯地笑，“慌什么啊。”
　　这怎么可能不慌。
　　要轮这方面，言里根本就不是姐姐的对手，几个小小动作便溃不成军，恨不得立马将自己埋进被子里，做&-zwnj;只总是缩着头的鸵鸟。
　　宋韫予及时出手，将小朋友给扒拉回来，手臂倚在她肩膀上，碰了碰那泛红耳垂，笑道：“不是你非得跑我房间住的么，怎么得偿所愿了，还总是躲着我？”
　　言里喉咙都哑了，委委屈屈的，声音愈来愈小：“这……这不&-zwnj;样。”
　　“好啦，不逗你了……”宋韫予及时停手，揉了揉她头发，“今天坐半天飞机辛苦了，言言要不要也去洗个澡，休息一下？”
　　言里想了想，最终懒癌占了上头，实在懒得去整理行李加脱衣服换衣服，打算等晚上回来再说这件事。
　　两间客房中隔着个小客厅，面朝着大海，暖风徐徐，诺诺趴在木地板上玩平板，言妈则是惬意地躺在沙滩椅上，向她们打招呼：“怎么样，房间还舒服吗？”
　　“挺好，有欢迎甜点，床挺大的。”言里随口道。
　　“嗯，非常精致舒适，布置也十分温馨，真是麻烦您了，能找到这么好的酒店。”宋韫予轻轻鞠躬，声音也软。
　　高下立断，言妈瞥了眼不成器的二女儿，继续躺回去晒太阳。
　　正巧时间还早，距离晚饭还要&-zwnj;会，宋韫予便带着两个小孩去买冰淇淋吃。
　　海浪不急不缓地拍打着沙滩，迎面吹来的风带着些湿润水汽，言里将雪糕塞入口中，很甜，满是橘子的清香。
　　诺诺捧着个草莓圣代，&-zwnj;口口挖得很是开心，软乎乎的面颊上沾着些冰淇淋，成了个小花猫。
　　恰好是傍晚时分，四周的游客很多，大多数都是牵着手的情侣，行走在落日余晖铺洒的道路之中。
　　言里含着雪糕，看情侣们要么手牵着手，要么挽着另一方的隔壁，亲昵而甜蜜，不由得有些眼热。
　　她也想牵姐姐的手。
　　宋韫予就站在身旁，海风将她的长发轻轻吹拂，手正搭在栏杆上，骨节分明，苍白而修长，隐约能望见青色的血管。
　　言里悄悄往她那边挪了&-zwnj;点，微不可见的距离，可能连&-zwnj;厘米都没，却让她心跳加速。
　　可是这里是外面，姐姐真的会同意吗？
　　&-zwnj;个想法突兀地出现在脑海里，像是冷水般将热情扑灭。
　　她还记得自己之前去画室找姐姐的事情，宋韫予终究还是不想公开两人的关系，在外人面前也是有诸多避讳。
　　伸出的手退缩了，在空中停顿几秒后，不露痕迹地收回身侧。
　　雪糕已经被吃完了，口中都是橘子味的清甜，言里若无其事地咬着木棍，转头就去抢诺诺的草莓圣代。
　　谁知道诺诺这小屁孩，吃的比她还快，言里还想着抢她的，结果定眼一瞧，塑料杯子里面空空荡荡，融化的雪糕都被诺诺给认真舔干净了。
　　两姐妹大眼瞪小眼，诺诺眨着眼睛，说：“二姐，我还想吃冰淇淋。”
　　言里没好气：“我还想问你呢，姐姐给你买这么&-zwnj;大杯，怎么瞬间就没了？”
　　诺诺冲她吐舌头，面颊上沾满融化的雪糕，言里实在看不下去，拿出面巾纸粗暴地给她擦了擦。
　　“应该差不多到时间了……”宋韫予笑着问，“晚餐想吃些什么？”
　　诺诺率先喊出声，神采奕奕：“海鲜大餐！鲍鱼、扇贝、龙虾意面、冰淇淋！”
　　好好的海鲜中怎么蹦出了个冰淇淋来，言里耸耸肩膀，说：“听老妈觉得吧，反正我都行。”
　　长长的木制走道建立在海面之上，她们往回走，木板咯吱轻响，身旁日轮缓缓沉没，铺开&-zwnj;阵金箔般的粼粼光辉。
　　“这位小姐姐，你、你好？”
　　宋韫予被一个卷发小姑娘拦了下来，她手中捧着个相机，面颊微红：“请问你可以给我们拍张照吗？”
　　小姑娘&-zwnj;头卷发，妆容精致，穿得也十分漂亮，身后站着个年龄相仿的男生，估计又是一对出来旅游的情侣。
　　“当然可以。”宋韫予接过手机来，稍稍向后站了些许。卷发便亲热地挽起男友胳膊，依靠在他的肩膀上。
　　真甜蜜啊，我也想光明正大地挽着姐姐胳膊，也让路人来给我拍照。
　　言里手机虽然有不少姐姐的照片，但大多数都是趁她不注意时偷拍的，从来还没有过两人的合影。
　　她在旁边围观着两个小情侣，刚刚才压下去的小委屈就像是雨后的土壤，又冒出了细细的芽，酸溜溜的。
　　“&-zwnj;二三……”宋韫予举着相机，找准光线和位置，轻声喊道，“茄子――”
　　话音刚落，卷发忽然踮起脚来，在快门按下的前&-zwnj;秒中亲上男友面颊，神情上的错愕、害羞瞬间便被捕捉了下来。
　　“谢谢你呀，拍得真好看！”卷发兴高采烈地道谢，拿回手机后挽着男友走了，宋韫予向她们挥挥手，身旁忽然贴过来一个人。
　　她转过头，恰好和&-zwnj;双黑葡萄似的大眼睛对上视线，诺诺眨巴着睫毛，傻乎乎地笑。
　　言里双手举着她，诺诺被当个提线玩偶，在半空中晃悠着，还觉得挺开心：“嘿嘿。”
　　两个人就跟演双簧似的，宋韫予弯了弯眉，便也跟着停下脚步，想看看这两小孩要表演什么。
　　“姐姐，姐姐。”
　　言里摆弄着诺诺胳膊，把小孩逗得咯咯笑，自己则躲在身后，小声说道：“姐姐，我也想牵手。”
　　诺诺眨着眼睛，小手晃荡着，揪住宋韫予的&-zwnj;缕长发，也跟着糯糯地说：“也想牵手。”
　　言里藏在小孩身后，表情被挡住了看不见，可是风中却有她的气息，轻轻的、软软的。
　　她低垂着头，声音愈来愈小，像是在自言自语，“我也想要亲亲。”
　　诺诺跟着说：“想要亲亲。”
　　恰巧是涨潮时分，海水&-zwnj;层又&-zwnj;层地漫延，吞没细白沙粒，敲打着支撑木柱。
　　风声沙沙，像是她们沉默的呼吸，像是漫长的河流，不知过了多久，宋韫予笑了笑，气流轻轻窜入耳廓，才终于打破这层无形的隔膜。
　　宋韫予揉揉诺诺的头，小孩睁着&-zwnj;双水汪汪的眼睛，面前的姐姐却不像是在对自己说话，而是在回答着那个藏在自己身后，缩头缩脑的胆小鬼：“回去再说吧。”
　　言里低头：“嗯，好。”
　　言里将诺诺放下来，小孩重新站回地面，却有些不乐意了，揪着她裤脚嚷嚷：“二姐，我还要坐飞机！”
　　“呃……”二姐在自己面前蹲下，不知怎么的，脸颊被风吹得有些红，眼眶也是红的，没好气道，“不行，你好重。”
　　“为什么嘛……”诺诺嘟着嘴，可怜巴巴地撒娇，“刚才可好玩了，还想玩。”
　　言里瞪她&-zwnj;眼，随后站起身来，拍了拍诺诺肩膀，“走，快点回去，不然老妈得生气了。”
　　海水涨过了她们这片区域，原本还能看见些底下的白沙，现在却是一片灰茫茫，不辨方向，不知归途。
　　几人回到海面上的小木屋前，宋韫予正准备敲门，言里却忽地一拍头，说道：“啊！我的手机，好像忘在店铺的柜台上了。”
　　“那你快回去找找……”宋韫予说着，“我和言阿姨说一下，要是没找到话打电话联系。”
　　言里「嗯」了声，都走到门口处，宋韫予却见她调转身，忽然向自己小步跑来。
　　唇角被亲了&-zwnj;下。
　　呼吸是橘子味的，唇齿间还带着些许冰淇淋的甜意，&-zwnj;粒雪花般融化，只不过刚触及便溜走。
　　言里转头就跑，就给宋韫予留下&-zwnj;个越来越远的背影，她快步冲出小屋庭院，踩得木板「哐哐」作响。
　　&-zwnj;路跑出很远、很远，言里才喘着气停下身，转头向后望望，早就看不到小木屋的影子。
　　额间覆着些薄汗，被海风一点点吹干，言里趴在栏杆上，眼瞳里映着黄昏中的海，缓缓吐出一口气。
　　刚才她想着那对照相的情侣，脑子&-zwnj;热，就特别冲动地亲了上去，结果反应过来已经晚了，只能当着姐姐的面落荒而逃。
　　言里摩挲着眉间，身后隐隐约约传来些其他游客的说笑声，大家都是成双成对，就她&-zwnj;个人呆在栏杆旁。
　　孤零零的，很是寂寞。
　　言里&-zwnj;路晃悠回之前买冰淇淋的地方，柜台小姐姐&-zwnj;看便认出了她，连忙将手机拿出来。
　　“啊……谢、谢谢……”言里有些小惊讶，“你怎么知道是我丢的手机，不需要确认&-zwnj;下吗？”
　　柜台小姐姐笑着说：“诶呀，你还挺有辨识度的，我&-zwnj;看就认出来了。”
　　言里偏偏头，身侧的玻璃墙上倒映出一个修长的影子，黑衣衬得清邃冷峻，眉眼也长开些许，少了以前的稚气。
　　手机「嗡嗡」亮起，是言妈打过来的电话，言里连忙接起，原来是老妈已经找到一家海鲜餐厅，发了个地址让她过去。
　　邮轮停靠在海岸边上，上头灯火通明，言里&-zwnj;边吐槽着老妈，&-zwnj;边十分诚实地往上走。
　　宋韫予在前台处等她。
　　姐姐靠在围栏边上，远处还能望见海浪泛起波浪，她弯眉笑&-zwnj;笑，眼中也像是有着点点涟漪的光。
　　“言阿姨已经点好菜了，正等着你来呢……”宋韫予解释说，“邮轮上结构有些复杂，我来带你去餐厅那边。”
　　言里点头，小步走到她身边，双手有些拘谨地背在身后，“老妈也真是夸张，这么多餐厅不选，偏偏要跑邮轮上面来。”
　　“这里风景很好……”宋韫予笑着说，“我还从没来过这么豪华的地方，待会的海鲜大餐肯定也很不错。”
　　言里连忙说：“我也没来过这种高端的地方，老妈她……她就是铺张浪费，有钱没地方花。”
　　宋韫予笑笑，两人&-zwnj;前&-zwnj;后地走着，船舱外的长廊是最接近海的地方，起伏的浪潮间，似乎能听到大海深沉的呼吸。
　　姐姐在前面走，没有继续说话了，也不回头看&-zwnj;眼自己，牵手更是痴心妄想。
　　言里怀揣着心事，慢吞吞地走，长廊上灯光昏暗，唯有身旁船舱窗沿中透出光来，隐约能望见里面的热闹情形。
　　她想开口说话，可是脑子里面空空的，没有渊博的知识，也没有好玩的笑话，笨拙而幼稚，不知道该怎么讨自己喜欢的人开心。
　　言里只觉得挫败。
　　就像是之前那场摩托比赛，赛前铺天盖地的赞誉充斥着心肺，近乎于完美的起步与弯道超车，却在最关键的时候车身倾斜，沿着粗粝赛道划出一道狰狞血痕。
　　场地医生帮忙简单处理了下伤口，让言里在医务室里等救护车，她却不顾手臂钻心刺骨的疼，&-zwnj;个人，落荒而逃。
　　果然，自己还是没有任何改变，没有任何长进，面临困难只想着该怎么逃避――无论是在赛道上，还是面对着姐姐。
　　言里自嘲地笑笑，安静地跟着宋韫予身后，两人拐过几个弯，来到邮轮甲板上的露天餐厅。
　　黑柱中燃着熊熊篝火，爵士乐队在演奏着歌曲，萨克斯曲声悠扬绵长，弯钩一般晃晃悠悠地勾着心弦。
　　“你这是跑哪儿去了……”言妈拍拍身旁座位，“宋老师&-zwnj;直在外头等，起码有半个多小时了。”
　　言里抿唇，解释道：“买雪糕的店铺刚好是反方向，谁知道你找的餐厅这么远，我得&-zwnj;路走过来啊。”
　　桌上摆着些餐前小面包，还有些黄油和牛油果酱可以抹，诺诺吃得满脸都是碎屑，见言里来了，还伸着小手要抱抱：“二姐！”
　　言里看着她闪着光的大眼睛，又看看沾满黄油的面颊和小手，心生&-zwnj;股抵抗之意，再怎么可爱的小孩都抱不去手。
　　她严肃道：“你给我擦擦嘴先。”
　　诺诺才不管她怎么说，“噗”地就抱了上来，果冻般的小脸蛋在言里手臂上蹭了蹭，“二姐来吃面包，好好次。”
　　言里看看黑衣上明显的&-zwnj;圈痕迹，想哭的心都有了，还得强颜欢笑地说：“好，好，吃面包。”
　　她把诺诺给塞回位置上，满桌子找纸巾来擦手臂，正寻寻觅觅着，身旁递来一小块湿巾。
　　姐姐的指尖微红，湿巾带着点薰衣草的香气，递到自己面前来，“用这个擦吧。”
　　言里动作&-zwnj;顿，默默将湿巾接过来，无意间碰到她的指尖，五指像是被烫着了般，瞬间便缩起来。
　　篝火熊熊燃烧着，暖意融融，响声簌簌，滚烫的光色倾落在她的侧脸，将眉眼描摹得异常清晰，&-zwnj;笔&-zwnj;画像是水墨画间的人。
　　这样的姐姐，怎能让人不心动？
　　言里只看了&-zwnj;眼，便低下头来，手中攥着湿巾，用力擦拭衣物，&-zwnj;边又一边，都起了皱。
　　她没办法去怪姐姐，也没办法去讨厌她，气恼、烦闷、委屈、难过……
　　这些说不出口的情绪，都只能砸回自己身上，再怎么样，也只能生自己的气。
　　海鲜大餐物有所值，大家都吃得很饱，沿着木制走道散步回酒店里，诺诺&-zwnj;蹦一跳地跑在前面。
　　“大家早些睡哈……”言妈叮嘱说，“特别是你，别又熬夜看视频，弄得宋老师也没法睡。”
　　言里抗议道：“妈，你又在栽赃陷害，我哪里有熬夜了，明明每天都很早睡。”
　　“是吗……”言妈冷笑，“我那天起床调空调，是谁在客厅的冰箱偷东西吃？”
　　言里：“……”
　　事实胜于雄辩，铁证面前言里也没了声息，只能碎碎嘀咕几句，默默转身回房去。
　　宋韫予先洗了澡，言里则是等她出来后再进了淋浴间，冲洗掉&-zwnj;身浮尘，还顺便涂了点润肤露。
　　姐姐事先说她的东西随便用，言里便借了那瓶淡蓝色的洗面奶，挤出些泡泡来，鼻尖有着沁冷的草木气息。
　　凉凉的，很好闻。
　　言里擦着长发走出浴室，睡衣也是一身的黑，更是衬得皮肤瓷白，像是有光润了进去。
　　她抬头瞅了眼，姐姐正坐在床头看书，居然还是一本纸质书。
　　言里都不记得自己多久没看过纸质书了，电子版方便快捷，还能随时随地插?入书签，比起它的老前辈来说有太多优势。
　　她往床上&-zwnj;躺，懒洋洋地半眯着眼睛，朦胧间宋韫予似乎将书放在床头柜上，声音轻柔：
　　“言言，能过来下吗？”
　　言里&-zwnj;个激灵，从被子间抬起头来，刚心说「我没听错吧」，宋韫予又冲她勾勾手，“过来。”
　　她可能是中了什么蛊，亦或是听到了塞壬的歌谣，不由自主向姐姐靠过去，挨着对方坐下。
　　宋韫予微偏过头来，鼻尖凑近她散落肩头的发，轻轻闻了下，吓得言里动都不敢动。
　　“很香啊……”姐姐浅笑着，“是洗了头吗？”
　　言里捋了捋长发，有些困窘地说：“啊，对，我在浴室里用吹风筒吹过了，但还是有点没干。”
　　呼吸越来越近，顺着发梢一点点向上缠绕，热气无声无息地蔓延，抵上温凉的鼻尖。
　　宋韫予慢慢停下动作，捧着她的脸颊，指腹摩挲那一层薄薄的皮肉，将热气渡进骨子里，“言言。”
　　“可以……吻你吗？”
　　房间里灯光明亮，似乎&-zwnj;切都无从遁形，姐姐低眉望着她，长睫密密地垂，像是要俯身落下&-zwnj;个吻。
　　可能会落在额头，可能是鼻尖，或者是面颊，就像以前几次一样，短促的、礼貌克制的亲吻。
　　言里没有动，胡思乱想着。
　　宋韫予忽地倾下身，柔软唇畔相依相抵，呼吸相渡相融，细密地缠绕着，气息灼烧她的喉咙与胸膛，燎起&-zwnj;簇明媚的火。
　　言里脑中轰的&-zwnj;声炸开，眼前却被阴影尽数覆盖，她呼吸急促，心跳剧烈，身体下坠、下坠，被柔软的被褥间包裹住。
　　姐姐直起身子，背后是明亮的室光，衣领松散，脖颈细长，她抬手将长发挽到身后，向自己笑：“这么害羞？”
　　言里面颊发烫，耳廓也发烫，红晕&-zwnj;层层染开，手腕被人压在被褥间，脉搏突突地跳。
　　她狼狈透了，眼眶微红，里面蒙着&-zwnj;层水雾，却还在嘴硬：“没有害羞。”
　　“那之前的时候，怎么短短亲&-zwnj;下唇角便逃了？”
　　姐姐俯下身，覆着她的面颊，手心滚烫柔软，轻轻地说：“不回头看&-zwnj;看？”
　　作者有话要说：最近天天通宵头疼得厉害，昨天断更了不好意思，这章评论都有小红包，大家要注意休息好好睡觉（?′д｀）!!!
　　我就是断在这里，不许打我（?^^?）；
　　感谢投出地雷的小天使：48441718、彡S 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52瓶；沐木 20瓶；土包子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

49、The Kiss 3
　　言里气息乱了，心跳也乱了，微敞窗沿间中能听见海水涨潮的浪声，漫过胸膛四肢与骨骸，将她淹没至顶。
　　手腕被姐姐轻轻压住，她力道不大，却怎么也挣脱不开，言里缩着头，小声辩解：“我……我不记得了。”
　　话音刚落，言里就想抽自己一个巴掌，“不记得了。”这是什么令人无语的说法，听着简直比「我不知道」，「我听不见」之类的借口还要幼稚。
　　宋韫予轻轻地笑，气流一缕缕抚过耳廓，小虫似地钻进心中爬动。
　　姐姐捏着她面颊，鼻尖相抵，声音亲昵：“言言，我记得。”
　　“每一次你主动亲我，我都记得。”
　　言里脸又红了一点，完全招架不住对方的攻势，早就紧张不知道该说什么好，但看对方的样子，姐姐却并不打算就此收手。
　　“第一次主动应该是在山顶上吧……”宋韫予慢悠悠地，“连我的脸都不敢看，在烟火的掩护下，亲了亲摩托头盔的边侧。”
　　姐姐居然还记得？！
　　言里要疯了：“停停停，不要再继续说了，我那次犯傻，太丢脸了……”
　　“急什么啊……”宋韫予笑着说，“第二次是在车里，去镇上买东西前吃诺诺的醋，我帮你系安全带，你却趁机偷亲。”
　　言里面颊发烫的厉害，感觉自己就像个大红番茄，或者桃子，红螃蟹之类，总之已经熟得透透，下口就能吃了。
　　“第三次就是之前了吧……”宋韫予早就松了手，倚在她身上，托着下颌盈盈笑，“亲一下唇角就跑了，都不敢回头看。”
　　言里困窘不已，趁姐姐不注意，将被子全抢过来，猛地蒙住自己，声音闷在里面：“不许说了。”
　　宋韫予伸手去拽着被子，拽出个小美人来，于是点点她脸颊，小美人好像看起来更生气了。
　　“罩这么严实，也得记得留点空气才行，别把自己给闷着了。”
　　姐姐笑着说，“这么看，之前好像大多次都是我来，言言怎么也不主动些？”
　　怎么就不主动了？
　　我一直都很主动啊！
　　听对方这么一说，言里莫名被挑起些斗志，她将被褥挪开，鼓起勇气来，伸手搭上宋韫予肩膀。
　　可正正面对那一双眼睛时，她却忽然像一只泄了气的气球，莫名地怂了。
　　姐姐弯着眼睛，长睫细细翘起，也不说话，就这样缱绻而安静地望着自己。
　　不知是不是因为刚刚一番闹腾的缘故，她唇色微红，润着些零星水意，似乎很适合亲吻。
　　言里屏住呼吸，总害怕自己会出个什么洋相，轻轻挨过去一点，又是一点。
　　当她真正触到对方时，连带着心也跟着融化，姐姐的唇畔很软、很暖，亲着像是果冻，像甜甜的糖。
　　言里大概碰了不到一秒钟，便迅速移开，连宋韫予的脸都不敢看，默默将视线落在房间的地砖上。
　　耳畔传来「扑哧」一声笑，温软香气落入怀中，言里被半压在被褥间，僵硬的不能动弹。
　　丝质睡衣抚过肌肤，微弱的响声钻入耳廓，擦出细密的痒，宋韫予低下头，唇畔轻触着她透红的耳廓，一点点吻下来。
　　“别、痒……”
　　言里气息不稳，心跳杂乱无章，她难耐地呼吸着，挣扎被抚平，呼吸被吞咽，落入一张编织的网。
　　她吻得细密又温柔，顺着脖颈向下走，热气一缕缕涌入脉络，叫人心尖滚烫。
　　言里半垂着眼帘，开口央求时声带轻轻震动，一字不落地被她卷入舌尖：“姐姐，我……”
　　宋韫予忽地仰起头，在唇角落下一个依恋的吻，便淡然地松了手，坐起身子来。
　　长发在一番纠缠后显得微乱，随意地散落在肩颈，宋韫予向后捋去，显露出大片柔白颜色。
　　她低垂着头，眼睑因情动而泛起一层薄薄的红，声音却极轻，“休息一下，睡觉吧。”
　　宋韫予直起身子，靠在她之前坐着的位置，顺手将搁置床头的书拿起，随意地接着翻了几页：“明天还有其他行程。”
　　等等，这是什么意思？
　　言里呆坐足足十几秒，紧接着便软乎乎地趴过来，她一把搂住姐姐腰际，尾音带着绵延的颤，抱怨说：“姐姐――”
　　宋韫予手中拿着书，冷不丁被一只大型生物环抱住腰间，书页都跟着抖动着，沙沙翻过好几页。
　　小朋友还挺重，沉沉压着腰间，一双眼睛干净湿润，虽然没有说话，但能看出明显的控诉与委屈。
　　宋韫予心中失笑，帮言里将面上几缕散落的发挽到耳后，轻声问道：“怎么了？”
　　“姐姐，你不能这样……”言里嘟囔着，声音越来越小，“哪有这样的，到一半就忽然停手。”
　　宋韫予低头轻笑，手中翻动着书页，不紧不慢道：“小朋友满脑子想得什么呢，快睡吧。”
　　小朋友，年纪太小了？
　　言里委委屈屈，偷偷摸摸往她怀里蹭，将手中那本书顶掉，「哐当」砸落在一旁的地面。
　　她占据着宋韫予的怀抱，轻轻抵住对方额心，一字一句地认真说道：“姐姐，我今年十八，已经成年了。”
　　是，成年了啊。宋韫予心中失笑，眉眼弯弯的浸着些水意，抬手刮了刮言里的鼻尖。
　　言里皱着眉，盯着她看。
　　唇畔忽然被捂住，姐姐的手心温热，堵住自己的声响与控诉，却有一股淡香涌入鼻腔，沉入血肉，隐秘地回应着她的思绪。
　　“言言，你才刚成年没多久啊，对我来说还是一位小朋友……”姐姐笑着补充，“是我的小朋友。”
　　言里咬着唇，齿贝下被她压出一道白痕，思考半天，忽地冒出一句：“是因为我不好看吗？”
　　“还是身材不好？”小朋友再没了刚才的气势，垂头丧气地揪着头发，“让你一看到就讨厌，碰都不想碰。”
　　宋韫予顿了顿，将手中的书放好，接着正坐起身，目光认真：“言言，为什么会这么想？”
　　“倘若我真的觉得你不好看，打心眼中讨厌你，我又怎会忍不住想要去亲吻你？”
　　姐姐的声音太过温柔，指腹轻触上面颊，拭过泛红的眼角，“对自己自信些，你是我见过最好、最聪明、也是最漂亮的女孩。”
　　言里在她手心蹭蹭，小声说道：“真的吗？那为什么又这样……姐姐，我愿意的。”
　　空调嗡嗡运转着，将手中书本轻轻翻过一页，像是风吹过满缀花树，吹落漫天星子，披着一身月光。
　　宋韫予覆上她的面颊，轻轻地摩挲着，她倾下身子，亲了亲言里的额头。
　　“言言，我喜欢你，也正因如此我才会对你产生欲?望；这种感情本身并不可耻，只是时机不对。”
　　如果不是真的喜欢你，当柔声喊出你的名字时，一个音节、一个字眼，唇畔轻轻相触，齿间又为什么会留有甜意？
　　诗人们热衷于记录下这一瞬短暂的心动，他们试图用语句描绘爱意，写下辞藻优美的十四行诗，将自己寄托进文字之中。
　　情动的唇与短暂相亲一样美好，咬痕与拥抱同样是占有的象征，世间万物皆因欲……望而起，也正因其能够持续转动。
　　宋韫予温柔而安静地看着她，她轻轻吻上言里微红的眼角，微颤的指尖，接着将她整个人抱进怀里，揉了揉小朋友的头发。
　　但是，目前不可以。
　　姐姐身为年长者，为这段关系考虑的很多，所以行事中也会多有顾虑，可言里便是另外一个极端了。
　　她暗地中琢磨着姐姐之前说的那番话，琢磨半天也没琢磨出个所以然来，就记得姐姐夸自己「聪明漂亮」，心里有点暗暗开心。
　　见言里低着头思考，宋韫予瞧她满脸认真，忍不住点点额心：“想什么呢，还不睡觉？”
　　“还不是很困，我待会就睡。”
　　言里仰面倒在床上，余光中瞥见姐姐捡起那本掉落的书，于是便好奇地凑过头，“姐姐在读什么？”
　　“现代摄影之父，Alfred・Stieglitz先生的人生传记与摄影图集。”
　　宋韫予随意翻开中间的页数，给言里看中间的页面。
　　言里挤过来看，下颌抵在姐姐的肩膀上，有几缕长发绕过肩膀，还能嗅到沐浴露的香气。
　　黑白相片上是一艘载满人的渡轮，上层是衣着华丽的贵族绅士，而下层则是颓败困倦的非法移民，分界极为明显。
　　言里瞅了两眼，没看出什么所以然来，目光移到标题上：
　　《TheSteerage》，
　　译名《三等舱》。
　　“20世纪初，摄影机的出现与传播对绘画界影响很大，许多学院派认为摄影照片中少了那种灵动、富含情绪的美，对这门新技术颇为不屑一顾。”
　　宋韫予翻着页，为言里解释说：“但格里茨先生却凭借着他的作品，向世人证明摄影也同样是一门兼顾美学与艺术的学科。”
　　言里似懂非懂，但听得还是十分认真，宋韫予一边翻着书页一边讲解着，对这些内容早已谙熟于心，不知道私下排练过多少次。
　　假如没有那个匿名贴，假如姐姐没有被择善大学开除，那现在她应该在一个宽敞明亮的大学教室之中，给成百上千名学生讲课，而不是在酒店的小房间里……只讲给自己一个人听。
　　言里听着听着，心里就有一点小难过，为姐姐的遭遇愤慨不平；
　　却又有些小开心，为自己能独占姐姐犹自窃喜。
　　心思早就从黑白照片上面飘走，晃晃悠悠地升入屋檐，升入夜空，不知道飘到哪儿去了。
　　第二天一大早，便有姐姐温温柔柔地哄自己起床，言里环着她腰间，搂着温香软玉，黏糊地不肯睁眼睛：“不行，得要亲亲才能起来。”
　　宋韫予失笑，俯身在眉心落下一个吻，她身上的味道很干净，是浅而淡的薄荷香气。
　　言里成功蹭到几个亲亲，又心满意足地倒回去继续睡，直到手机设定的十几个闹钟同时响起，才不情不愿地爬起身。
　　不过遗憾的是，在房间里多甜蜜，出了门都只能装作关系稍好些的朋友。
　　为此言里心中很是不服气，总想着要找个机会，抛开电灯泡老妈和诺诺，和姐姐独处才是。
　　“今天阳光真不错。”
　　言妈戴着顶宽边草帽，眯眼望向海边，指了指远方，“我们先四处逛逛，下午再去沙滩吧。”
　　诺诺一蹦一跳地跑着，言里便只能在身后任劳任怨地追，好不容易把这个顽皮的小孩抓到，才发现她俩已经把言妈和宋韫予给远远抛在身后。
　　“你干什么啊……”言里埋汰道，“跑得这么快，也不等等老妈和姐姐。”
　　诺诺摇头晃脑地装作没听到，二姐刚松手又撒开腿跑了，扑到一家买新奇小玩意的杂货铺前，睁着大眼睛看玩具。
　　“二姐，你看这个……”诺诺拿起块亮晶晶的石头，向言里炫耀道，“这个真好看。”
　　言里凑近一瞧，发现是那种DIY的小店铺，格子里面摆满各式各样的字和挂坠，可以选出自己想要的组合，做成独一无二的手链。
　　“看起来挺好玩的。”言里把诺诺抱起来，两人一大一小趴在柜台前打量，最终决定趁着老妈还没赶来，串三条手链玩玩。
　　诺诺不识字，就专门挑选那种最大、最闪亮的水晶往红绳上串；
　　言里在字海间挑挑拣拣，找出「言、里、宋、予」四个字，可惜最后的「韫」字怎么也找不到。
　　这可怎么办啊？
　　言里发了愁，问老板结果老板也说没有「韫」字，只能悻悻作罢，把姐姐的手链换成「宋老师」三个字。
　　字粒串在细绳上，模样小巧而精致，宝石在阳光下泛出碎芒，看起来十分漂亮。
　　一条手链串着「言里」，另一条则是「宋老师」，言里看着手链傻笑片刻，很是珍惜地藏到背包深处。
　　诺诺做的手链可就不得了，上面不仅有红宝石、金元宝、十字架、白獠牙，居然还有一个粉粉嫩嫩的Hello Kitty玩偶，硬生生混搭出了一种诡异的猎奇风格。
　　言里看着小屁孩玩得开心，也就将吐槽默默咽回心底，两人返回找到言妈和宋韫予，一齐去海边的博物馆玩。
　　博物馆不大，里面陈列着些小岛上的文物、器械、以及艺术做喷，还有个导游为她们介绍这里的历史。
　　“我……我走不动了。”
　　诺诺走了一半就歇菜，可怜巴巴地拽着言里衣角，眼神中都是渴望，“二姐，我们去休息好不好。”
　　“你们两个自己去玩吧，待会电话联系……”言妈说，“我去逛逛超市，宋老师呢？”
　　宋韫予坦然道：“这小岛上面的艺术作品十分有趣，自成一派风格，我想再看看。”
　　四人就这么敲定了，各自分开去了不同的方向，宋韫予留在博物馆中，仰头望着墙上陈列的画作。
　　灼热，而又浓烈的红――
　　岛上的原住民应该是某个小部落的分支，服饰装潢多以红、橙等明度高的颜色为主，大胆而夺目，并没有像其他小岛部落那样生成对大海、蓝色等事物的信仰与敬畏。
　　这是个很有趣的现象，可能与当地的生态环境，民宿文化相关，如果深入调查一下，说不定能写成一片研究性论文。
　　她正安静思考着，身后忽然传来些响动，一个人的脚步声靠近，在不远处停下。
　　“不是吧，宋老师？”
　　极为熟悉的声音从背后响起，带着惊讶与轻佻的笑意，“没想到啊，您居然会出现在这里。”
　　那个声音一出，瞬间让宋韫予浑身的血液都凝固起来，她连呼吸都带着哆嗦的寒气，攥紧双手，缓缓回过头。
　　果然，是他的声音。
　　仍旧能一句话便将她的血液点燃，让愤怒烧灼着皮肉，宋韫予却还要强作冷静，淡声道：“是啊，好久不见。”
　　那人约莫二十出头，还在上大学的年级，褐深色的短卷发，穿着休闲散漫，手松松揣在口袋中，露出半块黑曜石的机械手表。
　　“宋老师还是像以前一样漂亮啊……”男生痞笑着摘下墨镜，懒声道，“出去叙叙旧？”
　　他长相帅气，在学校中属于很受欢迎的类型，声音中却是满满的轻佻意味，目光在身上一寸寸滑过，让人浑身不舒服。
　　“不了……”宋韫予摇摇头，声音冷淡，“麻烦让一下，您挡到我观赏作品了。”
　　面对宋韫予这样的态度，褐发却更加来了兴趣，咬长尾调道：“您这么一位尽职尽责，关心学生的好老师，难道不在意小萧的近况了？”
　　宋韫予喉间一紧，她抿着唇，最终在男生目光下点点头，“走吧，去外面再说。”
　　她转身向门口走去，甚至不屑于回头看一眼，男生晃着墨镜，悠闲地踱步跟上。
　　两人来到室外，阳光透过棕榈树叶，将墙面分割开一黑一白的阴影，这边没什么人经过，四周静悄悄的，只能听到些许蝉鸣，=还有沙滩处远远传来的嬉笑。
　　“宋老师啊，您这段日子丢了工作，又是哪来的钱能到这种高端岛屿度假呢？”
　　男生打量着宋韫予，惊呼一声，咧嘴笑道：“难道您这是重操旧业，又傍上哪个富豪学生了？”
　　“郜先生，匿名贴的事情学校早已做出判决，我也主动辞职了……”宋韫予轻声说，“你现在找我又有什么意义？”
　　“校里校外，谁不知道咱们宋老师水性杨花的「美名」。”郜彦嗤笑一声，“你就这么肯定贴子是我发的？”
　　――胡搅蛮缠！
　　明明是帖子出现后，那些流言蜚语才漫天传播开来，如病毒如瘟疫，快速地蚕食所有人的心神。
　　滚烫的血液慢慢冷去，愤怒也渐渐凝固，凝成山河，凝成白茫茫的灰。
　　宋韫予苦笑一声，说：“无论如何你都达到了目的，还有什么不满足的吗？”
　　【我已经什么都没有了。】
　　郜彦盯着她没有说话，足尖不耐烦地敲着地面，指腹也恶狠狠地摩挲，像是在发泄着什么。
　　宋韫予顿了顿，踌躇着开口“既然我已经主动辞职，也没有公开反驳匿名贴的内容……你没有继续为难小萧了吧？”
　　郜彦勾起唇角，他一摊手，正准备开口说些什么，她们身后远处的棕榈树间忽地冒出个头来。
　　那人挥着手，远远地便大喊道：“姐姐，你怎么一个人在这里？”
　　言里怎么来了？
　　宋韫予下意识想躲开，可惜言里动作太快，已经一溜烟冲了过来，横在两人中间。
　　“姐姐，你逛完博物馆了吗……”言里头顶插着几支小花，神采奕奕地问，“那边有椰子汁买，我带你去。”
　　身后传来一声微弱的「咳」，言里才后知后觉发现阴影中还站着个人，不由得多打量了对方几眼。
　　她皱着眉，诧异道：“郜彦？你不是郜伯伯的儿子吗，你们也来这里玩？”
　　“真巧啊，能在这儿遇见言小姐你们……”郜彦神色僵硬，打着哈哈道，“我先走了，过会让我爸来找你们。”
　　他说着便跑没影了，言里又转过头看姐姐，不过，目光中的宋韫予……稍微有些不对劲。
　　姐姐低着头，身体似乎在轻轻地颤抖，分明是明媚的天，她却看上去很冷，“言言，你认识刚才那个人吗？”
　　言里揉揉长发，没有细想不对劲的地方，“见过面而已，他们家是做渡轮货运的，资产雄厚，不过偶尔会来求老妈办事……怎么了？”
　　宋韫予轻轻摇头，“没事。”
　　她牵起言里的手，指尖有些微微的凉，向着自己笑：“走吧，我们去吃椰子。”
　　将诺诺扔给老妈之后，言里可谓是腰不酸了腿不疼了，神清气爽地能一口气跑个八百米。
　　她领着姐姐跑到小卖铺旁，说是要请对方喝椰子水。
　　“麻烦要一个椰子……”言里趴在柜台边，头上的插花晃啊晃，“两根吸管，谢谢。”
　　宋韫予看她头上「五彩缤纷」，自有一种凌乱美，不由得笑道：“头上这些小花是诺诺干的？”
　　“姐姐你怎么猜到的……”言里有些郁闷，“我一往下摘她就嗷嗷哭，只能先顶着这鸡窝了。”
　　虽说言家两姐妹天天打架争吵，实际关系却很是亲密的。宋韫予弯眉笑着，从言里手中接过那枚沉甸甸的椰子来。
　　她们在沙滩旁，选了个寂静的地方坐下。
　　风将棕榈叶吹得沙沙作响，远处有邮轮鸣着汽笛驶过，白烟翻涌着融入云层，迎面海风中夹杂着湿润水汽。
　　椰子被开了一个小口，两根吸管相靠着，宋韫予挽起散落的发，浅浅喝了口椰子水。
　　言里赶紧也凑过来，咬住另一边的吸管，她也不喝，就乖乖地盯着姐姐看，面颊旋出个小巧的梨涡。
　　两人面对着面，一人含着一边的吸管，场面着实有些滑稽。
　　宋韫予扑哧笑了，用手托着下颌，浅声道：“言言v这是干什么，怎么也不喝些？”
　　“不行，一个椰子太少了……”言里振振有词，“要是我来的话，几口就全部喝得精光，还怎么享受和姐姐独处的时间？”
　　宋韫予无奈道：“你可以买两个椰子的。”
　　“那更不行……”言里很是严肃，“必须得一只椰子，两个吸管，这样比较有仪式感。”
　　宋韫予被她逗得笑了，眉眼弯弯的，指尖捻着其中一只吸管，透着些柔软的红。
　　方才郜家那兔崽子、王八蛋不知道说了什么，居然把姐姐弄得这么低落。
　　言里一想到这件事便来气，一拳揍他脸上的心都有，还不是看在郜老爸以及两家有生意来往的份上，才勉强放他一马。
　　幸好姐姐的心情似乎好了许多，言里看着她的变化，自己也跟着高兴起来。
　　“对了姐姐，我之前买了个小礼物，想要送给你。”
　　言里说着便开始翻背包，宋韫予倾过身来看，只见小朋友在包中翻啊翻，翻出两条手链来。
　　两条手链靠着一起，上面精心穿着可爱的小装饰，而最中间是几个不同的字：
　　「言里」和「宋老师」。
　　言里有些不好意思，“韫字一直找不到，我便换成了老师，姐姐你别介意。”
　　宋韫予笑着说：“我怎么会介意……这么漂亮的手链，是送要给我吗？”
　　言里低头点了点。
　　她将手链攒在到手心间，神神秘秘地握成拳状，递到宋韫予面前：“姐姐，张开手。”
　　宋韫予依言照做，手链落到掌心之间，触感沁冷细腻，让她有些惊讶地睁大眼睛。
　　出乎自己意料的是，掌心中躺着的并非有「宋老师」三字的手链，而是另外一条。
　　小朋友红着脸，小声说：“姐姐，我把自己送给你了。”
　　作者有话要说：宋韫予：收下了，改天拆礼物。
　　评论越多，更新越多，这章留言的小可爱随机抓十个发小红包――
　　（本来应该大家都有小红包，奈何穷苦的作者要没余额了，都是我家橘猫的错_（:?」）_

50、The Kiss 4
　　一条纤细的黑绳串起珠粒，碰撞间响声清脆，小方块中明明白白地刻着「言里」两个小字，那是自己喊过无数次的，小朋友的名字。
　　她认真地看向自己，这样说道，“姐姐，我把自己送给你了。”
　　宋韫予一时有些茫然无措，小珠子在手心间滚动，像是她细细密密、不可抑制的心跳。
　　在这段感情中，自己是年长者，是更加成熟的那方，仿佛理所应当地便应该担起更多责任，更加照顾对方一些。
　　可是就在这刻，宋韫予却像是忽然回到了小时候，又笨拙、又不懂事，诚惶诚恐地捧着大人送的礼物，怎么也想不出漂亮的道谢词句。
　　许久之前的冬天，男人用暖水将玉冲洗干净，宝贝似的放在光下查看，再小心地塞到自己手中。
　　他难得满脸严肃，郑重其事地宣布着：“温玉养人，咱们小韫予以后要是有喜欢的人了，可以将这观音像送给她。”
　　宋韫予捧着玉坠，听父亲绘声绘色地说，“就说啊，是爸爸做的传家宝，图个平平安安、万事顺遂的好兆头。”
　　宋业国做了一辈子的玉匠，粗粝五指能雕出最精细的作品，笨拙地不会说情话，却娶了镇上最好看的语文老师。
　　“韫予才多大啊，你就开始琢磨这事了，我还想着女儿能多陪我几年呢。”
　　宋穗手中卷着课本，远远地笑道，“你们两个小声些，我还要备课。”
　　父亲果真便不敢说话了，继续趴伏回满是碎石的桌面，宋韫予小步走来，转头望向身旁的黑板。
　　小盒子齐齐整整地摞在黑板边缘，母亲拿起一根短短的粉笔，一笔一划娟秀漂亮：
　　我生在大火燃烧的灰烬，
　　却渴望这里能开遍鲜花。
　　言里盘算得很好，两条手链都是自己做的，姐姐拿着「言里」那条，自己便拿着「宋老师」那条，平时戴在手上，就像是情侣手链一样。
　　甚至等回到了北城，如果朋友问起来“你带的什么手链啊”，她还能潇洒地一撩袖子，炫耀道：“看，是我家姐姐的。”
　　――想想便令人激动！
　　言里越想越兴奋，甚至觉得手链可能还不太够，得想想怎么再弄到条情侣项链，耳钉……等等，自己一直怕疼没敢打耳洞，难不成之后得去打个？
　　她越想越远，已经迅速地将DIY小链子戴在腕间，与之前在寺庙中求的那条玉链一起，叮哐作响。
　　姐姐在望着手链发呆，言里身子一斜，歪在她肩膀上，呼吸沉沉，亲昵地蹭着耳际，“姐姐，你不戴吗？”
　　宋韫予这才回过神来，见小朋友眼睛亮亮地望向自己，模样十分可爱，便伸手捏捏她面颊。
　　“好，这就戴上。”宋韫予笑着应和道，将衣袖挽起些许，露出一小截手腕来。
　　手链顺着细长骨骼滑落，衬着瓷白肤色，将腕间松松圈起。
　　上面「言里」两个字明晃晃的，像是某种沉默而隐秘的象征，象征着亲密、从属、广而告之的占有。
　　言里想得很宏大，可惜在宋韫予眼中看来，这手链更像是一只小狼崽露着小乳牙，奶声奶气地威胁：“她是我的，不许动。”
　　宋韫予低下头，指尖抚过一枚枚小珠，唇角不自觉地扬起，掩不住欣喜笑意。
　　两人在棕榈树下坐了蛮久，椰子水被喝得干干净净，言里便抱着拿回去让店家敲开，用小勺挖里面白嫩的椰子肉吃。
　　言妈带着诺诺去附近商店逛了一圈，几人在下午时分汇合，往沙滩方向走去。
　　大海澄澈剔透，倒映出一片无垠的湛蓝天空，波浪打出细密的泡沫，一层层在软白沙子上蔓延，留下星星点点的贝壳。
　　诺诺脱掉小鞋子，赤脚踩在海水中，头上插花晃晃悠悠，咯咯直笑：“二姐，二姐！”
　　“二姐忙着呢……”言里头也不抬，盯着手上歪歪斜斜的太阳伞发愁，“你先自己玩会，我待会在过来。”
　　她一边在手机上搜索着「如何在沙滩上立起太阳伞」，一边努力把伞撑起。而与此同时，言妈正悠悠闲闲地旁边看热闹。
　　“言言，要帮忙吗？”宋韫予有些担忧，谁料言里还没说话，言妈却率先开口：“不用，老师你过来一起坐着就好。”
　　言里要气死了，“妈，你也不过来搭把手，我被压死在沙子里怎么办？”
　　“加油哦……”言妈冷酷无情，“咱们二姐文能咏鹅武能翻墙，妈妈相信你可以做到的。”
　　老妈真是无时无刻都会见缝插针地损自己一把，言里气得差点吐血，但想想姐姐也是需要太阳伞的，只能忍气吞声继续抬。
　　终于将伞支棱起来，言里还没来得及休息一会，小屁孩诺诺又过来拽她袖子，“来玩嘛来玩嘛。”
　　“诺诺啊……”言里笑得很是慈祥，温柔道，“二姐挖个沙坑，把你整个埋进去好不好啊？”
　　诺诺严肃道：“不好，我想要堆个城堡，特别特别大，还有护城河的那种。”
　　言?免费劳工?里长长叹口气，任劳任怨地弯下身，帮诺诺挖起水坑来，忙活大半天，终于建造出一座宏伟的城堡（沙堆）。
　　诺诺拎着个小铲子和小水桶，全程在身旁帮倒忙，城堡建成后立马迫不及待地住了进去，兴高采烈地给言里鼓掌。
　　一家人在沙滩边玩到很晚，日轮西斜，沉沉没入海平线之中人们影子被拉得细长，窄窄一道映落沙面。
　　诺诺沿着海滩一路向前跑，言妈只得去追她，宋韫予与言里走在后面，阳光散落在云间、海面，散落在她的发隙。
　　柔暖光色无边无垠地蔓延，悄然间倾落眉睫、鼻尖，她的侧脸浸没在夕阳之中，有一种似醉非醉般的朦胧感。
　　沙滩上游客零落，天地辽阔、海面深远，远远望上去，好像就只剩下她们两个人。
　　言里有稍许紧张，她快走两步，与宋韫予并肩走着。
　　她微偏过头去，只觉得姐姐好像比以前又漂亮了几分，心砰砰跳动着，像是海豚跃出海面，鲸鱼喷出水柱，撒开漫天的水花。
　　她悄悄伸过去，指骨轻轻碰了一下对方的手背，带着小心翼翼地试探，“姐姐……可以牵手吗？”
　　宋韫予弯了弯眉，她没有说话，而是主动牵起言里的手，两人十指相扣着，在落日余晖中慢慢向前。
　　鞋子陷落在柔软的沙中，踩出一个个模样相似的脚印，在海滩上连成很长很长的两排，找不到起点，也仿佛永远都不会结束。
　　快乐时光飞逝而过，就如同寒暑假总让人感觉只有一天，而上学上班却让人度日如年、痛不欲生。
　　转眼间，海边之旅便到了最后一天，言里装了满箱乱七八糟、叮铃哐当的纪念品，甚至还在机场安检被拦下来。
　　安检人员面无表情地拉开行李箱，翻开堆叠的衣物，掏出个铁罐子来：“这是什么？”
　　“压缩饼干……”言里说，“行军时用来补充体力的，我买了三四个不同的口味。”
　　言妈快要服了她，“你上哪儿买的东西，怎么连罐头都要塞到包里，不嫌重吗？”
　　一旁的宋韫予偏开目光，有些心虚地低下头：她正是带着言里瞎跑、瞎逛、瞎买东西的罪魁祸首。
　　“因为很好玩啊……”言里忿忿不平地嘀咕，“我还从来没有吃过压缩饼干呢。”
　　幸好压缩饼干并不是什么非法物品，安检小姐姐将罐头塞回包中，几人还是顺利地渡过安检，坐上回家的飞机。
　　机场到别墅有好长的一段距离，言里在面包车后座昏昏欲睡，诺诺则坐在她怀里，「咔嗒咔嗒」摆弄着一个孔明锁。
　　“二姐，二姐睡着了吗？”言妈在副驾驶转过头，向诺诺晃了晃手，“诺诺，把你二姐给摇醒。”
　　言里：“……”
　　“我没睡着，别搞我……”言里闭着眼睛道，“我在闭目养神，有什么事吗？”
　　言妈说：“刚才宸队打电话过来，问你参不参加MotoPro，要是想去的话，这段时间得回北城了。”
　　言里顿了顿，有些烦躁地揉着诺诺头发，小声说：“啊，这个……”
　　“别给自己太大压力，咱们又不是非得走这条路，也不缺那点奖金，省得那些路人在微?博下非议，是吧？”
　　言妈向她笑笑，说：“你想去就去，不想去就不去，自己来决定就好。”
　　言里沉默着点点头，怀中的诺诺继续捣鼓她的孔明锁，不知道多久之后，机关终于「咔嗒」一声打开。
　　出租车到达目的地。
　　众人各自回到家中，做饭的阿姨今天不上班，言妈兴致大发决定做饭，吓得言里坚决不吃，掉头就跑，瞬间便投靠去姐姐家。
　　“言言还在长身体，要多吃些肉……”宋韫予笑着，将一块没有骨头的排骨夹到她碗里，“来。”
　　言里捧着白米饭，只觉得心都都要化了，飘飘然的：“好的，谢谢姐姐。”
　　两人面对面地坐在小餐桌上，食物的香气盖过了屋子中颜料气息，言里又见到那副蒙着布的画，依旧被宋韫予摆放在客厅的角落中。
　　到底画的是什么啊？
　　“对了，言言打算去参加比赛吗，就是言阿姨之前提到的那个……”
　　宋韫予轻声询问说，“抱歉……我对摩托车赛事不是很熟悉。”
　　言里愣了愣，反应过来：“啊，姐姐你说的的MotoPro吗？”
　　见宋韫予点头，言里抿了抿唇，解释道：“怎么说呢，不算是特别大的赛事，要赢也不困难……就是时间有点久。”
　　言下之意很简单：如果参加赛事的话，也就意味着自己必须离开这里起码两、三个月，被迫要和姐姐分开。
　　言里好不容易才让姐姐同意在一起，怎么可能就这样轻易地离开？
　　这两三月时间一过，漂亮温柔的姐姐肯定早就被人给抢走了。
　　危机感油然而生。言里握着筷子，仿佛眼前已经浮现出自己走后的场景，一堆莺莺燕燕柳绿花红姿态各异的美女冒出来，向着姐姐抛媚眼抛飞吻，然后自己的姐姐就被勾了魂……
　　不行，绝对不行！
　　言里一顿，声音都高了几个度，凌然正气道：“就是个小破比赛，不去不去。”
　　“为什么不去，我觉得挺好的啊……”宋韫予又给她夹菜，自己却都没怎么吃，“可以和我多说说么？”
　　她轻轻放下碗筷，修长的手拢起，微一偏头，碎发搭落眉眼，声音温柔而认真：“我想更多地了解你。”
　　言里心猛地停跳一拍，颤得差点把饭给洒了，她红着脸扒拉完剩下几口，也认认真真地放下碗筷：“好。”
　　“MotoPro起初是由德国的一家摩托车俱乐部发起，后来逐渐变成了国际性的赛事，报名车手很多，含金量也很高。”
　　言里思索着，鼓了鼓面颊：“打个比方吧，MotoRc是国际摩托车锦标赛，相当于摩托界的奥运会，而MotoPro就相当于亚运会了。”
　　与言里一听姐姐讲课就睡着不同，宋韫予很是仔细地听完她的讲解，还跟着问了几个问题，言里都一一解答，尽量回答地圆满而完善。
　　“那照你这么说，这个比赛很重要啊……”宋韫予失笑，不轻不重地捏了捏她的脸颊，“你刚才还说是小破比赛。”
　　和姐姐比起来……
　　MotoPro算什么，MotoRc在她眼里也是个小破比赛，天大地大，姐姐最大，绝对不能因为比赛原因而丢了姐姐。
　　言里正暗暗下定着决心，结果姐姐思考片刻，又问了一句：“那言言对未来有什么规划吗？”
　　这个问题可真是正中痛点，言里虽然也有思考过将来，但目前为止还是处于一个迷茫的状态。
　　她有想过拿摩托车当自己毕生的事业，可又很快明白自己对摩托车的热爱不足以支撑着走这么远，但其他道路又是白雾笼罩，让言里找不到方向。
　　「未来」一词，总让人心生畏惧。
　　“我不知道，反正我不想参加那场比赛。”言里搅拌着姐姐递给她的蜂蜜水，金莹的蜜糖在热水中慢慢融化扩散，玻璃杯上映出她的侧脸。
　　言里小声道：“我就想呆在这里，搬到到这里工作，哪里也不去。”
　　这个想法确实有些太过任性，但言里必须得承认，她内心还真就是这么想，并且这么打算的。
　　“那大学方面呢？”
　　宋韫予紧了紧五指，声音微哑，“言阿姨说你已经收到大学通知书了，难道连大学也不去念吗？”
　　言里有些烦躁，她掰着筷子，将碗中剩下的一小粒米给细细碾碎，碾平，变成扁扁的小片。
　　“我、我不知道。”
　　言里咬着唇，嘟嘟囔囔道：“大家都说大学严进宽出，其实不去读，直接出来工作也挺好的吧。”
　　宋韫予沉默着没有说话，餐厅中气氛一时显得有些沉默，像是坠入深不见底的海洋，只能听得见气泡轻微破裂的声音。
　　姐姐没有就着这个话题，再继续谈下去，两人相对无言地坐着，言里默默将一整杯蜂蜜柠檬水喝下去。
　　蜂蜜是很甜的，喉间却泛起苦涩。
　　原本热闹融洽的晚饭降为冰点，在寂静之间结束了，言里回到家里，躺床上发呆很久都没有睡着。
　　自己好像有些太冲动、太任性，说话不经过大脑，一下子在姐姐面前说错话了。
　　言里懊悔地抱着枕头，将自己缩到被子里，缩到床铺的角落中。姐姐会讨厌自己吗？
　　一宿都没睡好。
　　第二天清早，宋韫予带着刚刚做好的点心上前敲门，香气在客厅之中蔓延，把从来不早起的诺诺都给勾引下了楼。
　　“言言去参加比赛好不好？我想看你骑摩托的样子，还想把比赛直播给录下来。”
　　她眉眼微弯，漆黑眼睛中像是落入了一枚小星星，安静地闪耀着，光芒微弱，却足以映亮自己心中的天空。
　　“言言，我想看你夺冠。”
　　言里在美色和美食的双重诱惑下，根本抵挡不住任何攻势，稀里糊涂地便点了头，信誓旦旦道：“好的，没问题。”
　　事情就这么敲定下来，言里当着姐姐的面给车队打去了电话，宸队听说她准备回来后欣喜若狂，马上便要来安排人去机场接机。
　　回程的日子很快决定，言妈忙着收拾行李，将各种各样的东西打包好，而宋韫予如果不需要上课的话，有时候也会过来帮忙。
　　三个月的时间说长不长，说短不短，言里还是有些担心姐姐被其他「狐狸精」勾走，临走前千叮咛万嘱咐，就是牵着她的手不肯放。
　　飞机票定在下午，机场之中人来人往，轰鸣声响在玻璃窗外，巨大的穹顶之上倒映出芸芸众生。
　　趁着老妈和诺诺正在托运行李，言里将过来送行的姐姐拽到角落，委屈巴巴地牵起她的手：“姐姐，你一定要听我说。”
　　“打电话可能会太打扰了，但我每天都会发信息的，你不要嫌弃我烦；信息不用立刻回复的，也不用回复很多，随便发个表情包，让我知道你有看到就行。”
　　言里站在滚动登机牌的下面，碎发晃晃悠悠，月牙般翘起弯弯一小撮，声音小小的：“还有，不许找其他的女朋友。”
　　“言言你说这么一大堆，把我想要讲的话都给抢走了。”
　　宋韫予揉揉她的头，语句间是无边的宠溺：“这些话应该我来说才对，言言你要好好吃饭、睡觉，训练时要多加小心。”
　　言里乖巧点头，她鼻尖红红的，声音听上去有些闷：“嗯。”
　　她扣住姐姐的手，五指紧紧没入指缝间，严丝合缝地扣合着，像是要造出把无形的锁，不顾一切地将对方留住。
　　“姐姐，我舍不得你。”
　　明明要想好了要开开心心面对的，可真当到了分别的那一刻，言里却再也控制不住自己的情绪。
　　事先准备的告别说辞被统统忘记，她忽然就不想上飞机，不想参加比赛，不想离开这里了。
　　她不舍得啊，什么都不舍得。
　　眼眶瞬间便红了，水雾从下眼睑蔓上来，覆住那漆黑明亮的眼睛。言里低下头，抬手揉了揉眼角。
　　“姐姐和我一起走好不好？”她还抱着些许卑微的祈愿，“加张机票就好了，我带着你去北城玩。”
　　宋韫予没有说话，她只是捧起自己的脸庞，轻轻地擦拭过泛红眼睛。
　　机场中嘈杂喧闹的声音如潮水般褪去，被压低成模糊的低喃，在这一刻间，万籁俱寂，悄无声息。
　　姐姐亲吻着自己。
　　一个极浅极淡，转瞬而逝的吻，落在泛红的唇畔上，落在阴影所覆盖住的地方，落在只有她们知道的地方。
　　机场人流来往不息，没有人会去留意这个不起眼的小角落，也没有人会去在意躲起来的两人，这个隐秘的吻除了她们自己之外，无人知晓。
　　言里却知道，自己会记得很久很久。
　　车队对言里的回归表示热烈欢迎，在营养师的破口大骂声中，宸队硬是不负众望地摆了满桌的炸鸡、薯条、以及可乐。
　　言里刚进门，便被一声巨大的「Surprise」给震到耳聋，紧接着纷纷扬扬的鲜花和亮片洒下，瀑布地落到她身上。
　　……啊，谁来救救我。
　　所有队员都很开心她能够回来，就连以往神色冷淡，对别人爱理不理的冰山洛姐，都头一次地露出些许笑意。
　　营养师拉不住胡吃海塞的大家，长吁短叹地跑到角落中自闭，言里陪着大家庆祝，而第二天，便要开始正式且严酷的赛道专项训练了。
　　俱乐部中有专业的教练，训练行程排得满满当当，但饶是如此，言里还是顽强地挤出些时间来，时不时便发点信息语音之类地过去骚扰姐姐。
　　宋韫予每次回复的都很快，除了温柔的文字外还会给她留下语音，言里每一条都收藏起来，如果有时候太想念对方，就会偷偷拿出来听。
　　可还是不够啊。
　　交流变成了文字，亲吻变成了语音，隔着这么遥远的距离，她甚至连张开手臂，轻轻抱一下姐姐的机会都没有。
　　只要熬过三个月比赛结束，我就可以回去找姐姐了，言里苦中作乐地想。
　　MotoPro如期而至，在远在海洋另一边的异国举行，大家连时差都没完全倒好，便要急着匆匆上场。
　　出乎意料的是，比赛进展异常顺利，在激烈的角逐之后，烈火车队夺得了小队第二名的好成绩。
　　言里在Rc里面拖后腿，在Pro时便换她来带着全队「起飞」：单人赛事中她得分全场最高，直接将小队的分数也拉高了一大截。
　　赛场后台里，宸队痛心疾首，对几个拉胯的队友说道：“你们几个怎么回事，言大神辛辛苦苦拉出这么多优势，咱们小队居然就拿了个第二！”
　　“我也是运气好……”言里被当成个吉祥物一样围住，颇有些哭笑不得，“这次赛道的类型我很熟悉，仅此而已。”
　　宸队一把揽住她肩膀，用力拍了拍，“小姑娘要自信点，不要谦虚，我们就是全宇宙最牛逼车队，没有之一。”
　　言里：“……”
　　正式的颁奖典礼在明天，比赛完的大家回到后场的休息室之中，众人打打闹闹，气氛十分融洽。
　　因为两地有时差的缘故，国内那边已经是深夜了，但还是时不时有跨洋电话打过来，庆祝车队获得银牌。
　　言里挂了言妈的电话后，便一直有些焦虑不安，在休息室中来回踱步，似乎正在等待着什么。
　　终于，她的手机嗡嗡亮起，上面显示的联系人差点让言里喊出声来，她抑制住自己激动的情绪，和队友们说：“我出去接个电话！”
　　她一蹦三跳地跑出去，在后台处找到个没人的安静角落，满怀期待地点开通话界面：“姐姐。”
　　熟悉的声音流淌而出，温柔地落在耳边：“言里，我看了后半场的直播，恭喜你们车队夺得亚军。”
　　“嗯，这次我表现的很好。”言里蹲在墙边的角落中，声音轻轻甜甜，面颊边旋出酒窝，“我厉害不？”
　　宋韫予笑着说：“对，我们言里真棒，真厉害。”
　　两人聊着天，言里有好多的事情想和宋韫予分享，可她敏锐地察觉到，电话另一头的姐姐似乎有些心不在焉，对自己隐瞒着些心事。
　　终于，宋韫予轻轻叹口气，声音混杂着细弱的电流声，听起来有些模糊：“言言，我有些事要和你说。”
　　作者有话要说：感谢投出火箭炮的小天使：如是 5个；
　　感谢投出地雷的小天使：R小只 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：中二病主治医生 20瓶；
　　樱花鱼、Volcano 10瓶；清漪、喻言老婆 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

51、三等舱 1
　　时间回到分别当天。
　　机场之中人来人往，随处能望见拖着行李箱，匆匆赶去登机口的游客们。
　　今天是言里她们离开的日子，宋韫予特意推辞了其他事情，一齐来机场说送送她们。
　　登机时间还有一个多小时，几人站在安检入口处，言里那叫一个千般不乐意、万般不情愿的，到最后还拽着她不肯走。
　　言里趁着老妈没注意，凑到耳边和她说悄悄话，“姐姐，我一过安检就给你发信息。”
　　“机场这么多漂亮的人……”她皱着眉，目光在周围人身上溜达了一圈，“姐姐不许趁机找其他女朋友。”
　　宋韫予也不知道她哪来的这么多奇妙想法，哭笑不得道：“这才多少点时间，女朋友哪里是说找就能找到的。”
　　“那也不行……”言里忧心忡忡，“要是有人对姐姐一见钟情，然后展开猛烈的追求可怎么办？不怕一万就怕万一啊。”
　　她一脸戒备神色，目光在周围的人群上逡巡，仿佛正在寻找着任何企图把姐姐从她身旁抢走的潜在情敌。
　　宋韫予被这小孩逗笑了，揉揉她的头，将蓬起的那一小缕碎发压下去：“好好好，你放心吧。”
　　言里留恋地一步三回头，最终还是被言妈无情地给抓进安检队伍，眼看着小朋友越走越远，被淹没在人群之中，消失在戒备森严的门后。
　　宋韫予站在原地，四周人流依旧，声响嘈杂，分明是同样场景，她却觉得像是有什么东西一起离开了。
　　再也不用考虑晚饭的菜式，不用记挂着小朋友的喜好，不用将画室留一道门缝，不用在深夜里悄悄地打电话。
　　那一部分缠绕的思绪，一部分呼吸的频率，逐渐逐渐地从她身上剥离褪去，亦步亦趋地去追随对方离去的身影，自己却仍旧停留原地。
　　像是有风吹进胸膛，心中的风铃却再也不会摇动、撞响，这里什么都没有，只剩下空洞的回响。
　　宋韫予在原地站了许久，忽然便没有地方可以去，也找不到事情可以做，她为言里推掉今天的绘画班，可反倒是自己落得清闲。
　　她有些漫无目的地在机场闲逛着，最终轻轻靠在支撑着穹顶的白柱旁，手心间因为过久攒着东西，已经密密沁出了汗。
　　那是一枚观音玉坠。
　　玉坠串联着红线，安静地躺在手心间，冰冷玉石在紧握中被染上温度，她原本是想要送给言里的，只可惜怯懦还是占了上风，没能送出去。
　　宋韫予稍稍抬起手来，红线缠绕着指节，玉坠在空中轻晃，被光线描出温软的轮廓，颜色是雅致浅淡的象牙白，曾经被言里说「像是一枚牛奶糖」。
　　她总能找到些神奇的形容词。
　　“着急赶飞机，不好意思，麻烦让一让――”
　　身旁忽然挤过来几个推着行李箱的游客，其中一人狠狠撞上她的肩膀，宋韫予身子踉跄，差点有些没站稳。
　　玉坠骤然脱手，「咔嗒」一声砸落地面，恰逢行李箱辄过，红绳缠住滚落，一路被拖开极远的距离。
　　“对不起对不起……”那人连忙道歉，“我们一家赶飞机呢，不好意思啊。”
　　宋韫予紧抿着唇，一言不发地冲到行李箱旁，她跪在地面上，呼吸急促，颤抖着手将玉坠摘下。
　　红绳上沾满尘灰，皱巴巴地蜷缩成一团，豁口从观音肩膀劈开，直直斩碎了玉瓶，延伸到身下的莲座。
　　白玉浸透着温润的光，残破的观音像躺在手心，沉默地注视着她，沉默地注视这世间芸芸众生。
　　日子一天天飞走，独属于夏天的时光似乎已经过去，曾经聒噪的蝉鸣逐渐安静，到最后只剩下一两声孤零零的响，听起来分外寂寥。
　　房子里只有自己一个人住，宋韫予很快便恢复到以往的生活模式，日夜颠倒地绘制着商稿，也没心思自己做饭了。
　　奶奶注意到她的变化，不满地叮嘱许久，只可惜宋韫予每次口头答应着，回头又是通宵赶稿，死性不改。
　　言里每天雷打不动地给发信息，常常一不留神，未读信息便能冲到两位数。
　　打开来一看，也大多是些鸡毛蒜皮的小事，譬如「宸队今天又给我们偷偷吃炸鸡结果被营养师骂了」，「洛姐又在大街上被人搭讪」之类的好玩日常。
　　言式文学通常由生活中的流水账组成，句子结构完全没有，想到什么写什么，偶尔还会有些忧郁的碎碎念。
　　【姐姐，你要记得回复我，一个表情包，一个标点符号我都满足了。要不然我就难过地给你发更多信息，占用掉宝贵的存储空间，你，害怕了吗？】
　　宋韫予笑得不行，将信息慢慢地看下来，耳畔也真的像是有位小朋友，用着糯糯声音，絮絮叨叨一天的过往。
　　而每次信息的结尾，言里都会附上同一句话：“姐姐，我想你了。”
　　宋韫予曾经半开玩笑，半是好奇地回复过一句：“有多想？”
　　「很想很想。」言里说，“想要打劫一架飞机飞回你身旁，可是万恶的教练老是给我们吃鸡胸肉和青菜，我饿得都快没力气了，皮包骨头的，可能打不过机组成员。”
　　这一条短信让宋韫予笑了好几天，商稿的甲方让画艘宇宙战舰，她都能联想到试图劫持飞机的某位小朋友。
　　据言里所说，赛道训练的行程排得很满，她还拍过张照片来，上面密密麻麻的小方格，连午饭时间都得严格控制。
　　可就是这么高压的环境，言里却总是能神奇地挤出一两丝时间来给她发消息，甚至宋韫予每次回复，这小家伙居然都是秒回。
　　【姐姐，我们到啦！】
　　这次信息是一大早发来的，宋韫予猜测她们刚刚下飞机，而几千里外的异国，应该是深夜时分了。
　　【比赛就在明天，会全程直播。】言里兴致勃勃地问道，“应该刚好是国内八，九点左右，姐姐有空过来看吗？”
　　宋韫予查看着自己的时间表，刚好商稿全部都交上去了，今明两天都是难得的空闲日子，用来看摩托车比赛直播要再好不过。
　　见姐姐同意后，言里听说后别提多兴奋，连字都来不及打，发了好几条语音过来：“那太好了！姐姐你要认准我的车，我待会把图片和号码都发给你。”
　　宋韫予笑着应下：“好，那就麻烦言言给我这个一窍不通的小白，科普下关于摩托车竞赛的专业知识了。”
　　摩托车竞赛是自己从未涉及过的领域，宋韫予为此特意上网查阅了不少资料，甚至翻出了言里之前的比赛。
　　言里不愧是天赋异禀，除了出意外的MotoRc，其他战绩几乎是清一水的全胜，奖杯奖状礼花拿到手软，怪不得言妈说特意弄了个房间出来给她专门放奖杯。
　　宋韫予点开几个比赛录像观看，刺激的摩托比赛没怎么看懂，注意力反倒全被言里小朋友的赛前采访给勾了过去。
　　这小朋友私底下粘人的厉害，又软又乖巧，听话的不得了，谁知道上场后……可是换了一副完全不同的模样。
　　记者的镜头底下，她穿着一身漆黑防护服，长发尽数盘起，抱起手臂，斜斜地靠在摩托车在旁，掩不住的肆意张扬。
　　通宵赶稿的后遗症便是清晨犯困，宋韫予洗过澡后躺了一会，在下午五六点左右被来电铃声所吵醒。
　　在这个时间点，天色将黑未黑，像是有一层灰尘蒙蒙地笼罩着天空，四周安静得可怕。
　　手机「嗡嗡」地响着。
　　宋韫予头疼得厉害，她一手按着眉心，一手去够到床头手机，连来电人是谁都没看清，“喂，您好？”
　　“您好，请问是陈瑛，陈女士的家属宋小姐吗？”陌生的女声响起，“这里是古陵镇第一人民医院。”
　　宋韫予瞬间清醒了不少，她从床上坐起身来，嗓音沙哑，“嗯，是我，请问出什么事了？”
　　她心跳猛地一停，隐隐约约有些不祥预感，眉梢突突跳动着，因为通宵还有些许抽疼，宋韫予只能用手按住额角，这才感觉好受些许。
　　陌生女声叹口气，言辞尽量简洁：“是这样的，陈瑛女士的病情忽然恶化，医生建议说要立刻进行手术，麻烦您来医院一趟――”
　　奶奶身体一直不是很好，前段时间还被检查出了中度肝癌，所以才一直在住院治疗。
　　宋韫予前几天才去看过她，那时奶奶看起来还挺精神的，没想到忽然便出事了。
　　“好，马上到。”她等不及护士将话说完，便匆匆挂断电话，动作迅速地收拾好病历、证件、还有所有的银行卡，一路开车冲到了医院。
　　医院中弥漫着刺鼻的消毒水味，苍白而冰冷的灯光映在白瓷地面，像是海水般冲刷着整条长廊，撞击着家属们岌岌可危的神智。
　　医生护士们匆匆推着手术床，四周围绕着许多家属，哭喊、争吵不绝于耳，宋韫予快步冲过长廊，来到病房之前。
　　就在几天前，还神采奕奕，笑着给自己削苹果吃的奶奶，此时此刻正安静地躺在床上，面色苍白，神色疲惫不堪。
　　老人像是一只损坏的怀表，找不到替代的零件，只剩下寥寥齿轮在艰难运转，那些锈迹斑斑的地方不断磨损，而指针每挪动一下，也将她的时间偷走一秒。
　　宋韫予握住她的手，老人缓缓转过头来，混浊的瞳孔中倒映出她的模样，竟然扯着嘴角，想要向自己笑一笑，“韫、予……”
　　她发音已经很吃力了，字句被吞噬得只剩下零星音节，宋韫予更加用力地握紧她，努力抑制声音中的颤抖，“别说话了，您会没事的。”
　　奶奶望着她，古瘦的手覆上她面颊轻轻抚摸着，嘴唇不止翕动，却已经发不出一丝声响。
　　宋韫予知道她想说什么，她握紧老人的手，眉眼微微弯下，露出一个极轻极浅，满是苦涩的笑意。
　　“奶奶你不要担心，你一定会没事的，你一定要好起来。要不然，这个世上就真的……”
　　她慢慢低下头，喉咙里腾起些苦意，缓慢蔓延着，嗓音愈来愈轻，“只剩我一人了。”
　　病床很快便被推进手术室中，医生与宋韫予交代着基本情况，手术流程等，并且需要她在手术同意书上面签字。
　　因为一路跑来的缘故，宋韫予额间覆着细密的汗，几缕长发黏连在面侧，越发衬得皮肤苍白，面容消瘦。
　　“宋小姐，我之前已经和您说过陈女士的情况，肝癌晚期症状十分严重，她现在必须进行手术。”
　　医生说着，将纸笔递过去给她：“但这次手术风险性极大，还请您做好准备。”
　　宋韫予深深吸气，颤抖的手几乎握不住笔，一笔一划，在手术同意书上签下自己名字。
　　她向医生鞠躬道谢，薄汗顺着额间滑落，染湿了眉睫，一时间竟然分不出是汗水、还是泪水：“麻烦您了。”
　　“我们会尽力的。”医生微一颔首，手术室的门缓缓关闭，而灯光也随之亮起，映照着略有些昏暗的走廊。
　　宋韫予踉踉跄跄地走到长椅旁，她脱力般摔倒，微仰着头，大口大口地喘着气。
　　她用力按压着眉心，指骨发白，可疼痛依旧一阵阵涌来，无数空气挤压着肺部，她有些喘不上气，模糊视线中，唯有手术室门口亮着刺目的光。
　　带上所有银行卡的选择是明智的，宋韫予东拼西凑着，将自己所有积蓄都交付出去，才勉强凑齐了手术费用。
　　宋韫予蜷缩在长椅上，她眉心间抽疼不已，消毒水味一股股往鼻腔里涌，像是有丝线生生勒入血肉，嵌入破碎不堪的骨骼。
　　手机又一次响了起来，这次是提前设定好的闹钟，标识着【MotoPro现场直播】几个字。
　　言言她们的直播开始了。
　　宋韫予走出医院，天空已经完全黑了，厚重的；
　　幕布垂落，漆色沉沉地压着肩膀，冷风一阵阵掠过耳际。
　　她坐在医院前的长阶，划开手机屏幕，那一点亮光被捧在手心，明明灭灭，像是颗坠落的星星。
　　主持人滔滔不绝地介绍着赛事，刚好介绍到来自国内的烈火车队，镜头四处转动着，停在宋韫予想见那个人的侧脸。
　　小朋友抿着唇，看起来有些不太高兴的模样，她正抱着个头盔，低头在地面上蹭着鞋尖，好像是在发呆。
　　队友推了推她肩膀，小朋友才猛地抬起头来，一扫阴霾神色，露出个大大的笑容来，使劲向镜头那边招手。
　　作者有话要说：报告长官，有一只不明生物躺在地上，身旁还有个「求评论」的破烂牌子，请问是蒸了、炒了、还是煎了吃？

52、三等舱 2
　　好像生怕自己看不见似的，小朋友干脆站到个小椅子上，又用力向镜头挥了挥手。
　　队友们惊慌失措，大家拥上去七手八脚地把她拽下来，言里还一副不服气的模样，叉着腰和队友们理论。
　　“言大神，你不是最讨厌被摄像头拍吗……”宸队不可思议道，“怎么今天被我们提醒后不仅不躲开，还这么勇猛地就凑了上去？”
　　言里抿了抿唇，像抱着个大型玩偶一下抱着头盔，理所当然道：“因为这是现场直播啊，我爸我妈我姐，还有诺诺那个小屁孩估计都在看，我在和他们打招呼呢。”
　　“之前咱们参加过那么多场比赛，基本全是现场直播，怎么偏偏这场你就热情了起来。”
　　宸队嘀咕道，“不对劲。”
　　队员们之间说话，直播是自然听不到的，主持人笑着应和说：“自从MotoRc失利后，这还是Li Yan第一次出现在大众面前，我们可以看到她精神十分保密，手臂也完全恢复了。”
　　“让我们期待一下，这位活泼、可爱，MotoPro最小选手之一的LiYan, 今天会给我们会带来怎样精彩的表演！”
　　窄小的手机屏幕中，阳光无边无垠地铺洒开来，场地之中彩旗飘扬，欢呼声震耳欲聋，摩托车轮激起阵阵沙尘。
　　看久了，仿佛也能呼吸到赛场中那燥热的空气，心脏砰砰作响着，将血液泵发到身体各处，滚烫的浓烟流经四肢百骸。
　　宋韫予将耳机中声音调小些许，此时临近午夜，笼罩城市上空的穹顶漆黑一片，堆积着烟雾与灰尘。
　　以往的距离太过模糊，相处太过亲密，宋韫予从未如此清晰地明白到一个事实――
　　她们不是同个世界的人。
　　比赛的流程很长、很长，将手机电量与流量消耗殆尽；
　　宋韫予中途回过医院一趟，而手术室的灯光依旧亮着，提醒着她奶奶还没脱离生命危险。
　　就像言里总是会在画室中睡着一样，她很努力地去看了比赛，但也有些云里雾里，不太明白赛制的规则等等。
　　唯一看懂的是，她的小朋友很厉害、很厉害，轻轻松松地便能与对手拉开距离，拐弯时更是干脆利落，弧度漂亮，每次都能引来场中的阵阵欢呼。
　　不出意料的，言里个人得分中排名第一，而她们小队也夺得了第二名的好成绩，随着队员们依次走回后台，宋韫予忽然便犹豫了。
　　她点开与言里的短信界面，一条条地向上翻去，这才发现小朋友每天都会给自己发好多信息，自己的回复却少之又少。
　　言里就像是一颗小太阳，不知疲倦地散发着光芒，自己享受着对方给予的关心与热情，却没有给她应有的回报。
　　聊天记录里，言里说要给她带礼物，一大箱的瑞士巧克力，精美的手环项链，还有一堆杂七杂八的东西，可是自己呢？
　　奶奶的病情，住院与治疗的费用，濒临崩溃的债务……各种各样的来自现实的压力将她压垮，无止境的负面情绪不知如何排解。
　　她是如此的沉重、忧愁、脆弱不堪，又有什么能拿得出手，给她最喜欢的小朋友呢？
　　医院外寒风阵阵，吹散漫天云雾，穿过她的肋骨，宋韫予听见那些空茫茫的回声，响在漆黑一片的夜空中：
　　【你不能将她拖进来。】
　　手术已经进行了五个多小时，但仍然没有任何结束的迹象，宋韫予在外面呆的太久，冷风冻僵她的手指，将身体里的热度带走。
　　她吐出一口云雾般的热气，慢慢找到聊天界面上的「通话」键，没有再犹豫什么，轻轻点了下去。
　　“姐姐，你果然有在看我直播，我好高兴。”言里几乎是瞬间就接通了，一边拿着手机一边向外跑。
　　那边的声音活泼热情，让宋韫予瞬间有种落泪的冲动，她深吸一口气，将翻涌的情绪压制下来，努力不让自己的声音听起来太过异常。
　　“姐姐，我在场地后面找到了一个很隐蔽的角落……”言里得意洋洋道，“这边没人过来，不会有人偷听我和姐姐说话了。”
　　宋韫予拿着手机，电池温度滚烫，一点点灼烧着她的手心，“是吗在，很好。”
　　“对啊，我这次表现的不错吧，原本NOTO车队，就那几辆绿油油带豹纹的车原本在我前面，还是我过弯道时技高一筹，把他们全都远远甩在了后头……”
　　言里兴致勃勃地说着，宋韫予便安静地听着她，时不时轻声应和几句，夸赞对方的表现。
　　小朋友可能是刚刚赢下比赛十分激动，有好多好多的事情想要和自己说，滔滔不绝说了十几分钟，嗓子都有些沙哑了。
　　然而，过长的沉默终究还是引起了疑心，言里有些不知所措地停下来，小心翼翼地问道：“姐姐，你在吗？”
　　“嗯，我在。”
　　宋韫予轻轻叹口气，垂下眉来，“言言，我有些事要和你说。”
　　电话另一边顿时没了声响，只能听到她急切短促的呼吸声，好半晌，言里才点点头：“好。”
　　手机越发滚烫，不知是电池质量问题，还是自己那慌乱无措的情绪在作祟，亦或是两者兼有。
　　宋韫予轻声说：“我们分手吧。”
　　身旁车水马龙，灯光错杂，嘈杂的声音堆在耳际，仿佛只要这样，便能藏起她那颗胆怯的、只会逃避的心。
　　医院中灯火通明，街道间路灯芒芒，唯有她站立的长阶像是被遗弃了，没有光亮，只有漆黑的影子。
　　宋韫予深吸一口气，沁冷的晚风渗透胸膛，就连呼吸也带着寒颤，她慢慢地说：“言言，我们分手吧。”
　　电话另一头没有回应。
　　一阵冗长的沉默之后，小朋友声音才响起，带着颤抖的哭腔：“我不要，我不要，我什么都没有听到。”
　　“姐姐你是在开玩笑吗……”她一遍遍地询问，“为什么忽然这么说，我不听，我不理你，我不要分手……”
　　宋韫予紧握着手机，她捂着口鼻，身子慢慢弯下去，抵住自己的膝盖，“言言，对不起。”
　　她能想象小朋友现在的模样，眼眶泛红，声音颤抖又沙哑，泪水不止向下掉，染湿手机边角：“为什么？”
　　“是我做错什么了吗……”言里颤声问道，“是我发信息太多，惹你烦躁，惹你不开心了吗，姐姐，你告诉我。”
　　宋韫予摇头，声音梗在喉中，许久才拼凑出一句完整的话来：“不是你的错，你没有任何的错……是我的问题。”
　　又是一段冗长的沉默。
　　言里躲藏在后场的角落里，她缩着身体，脊骨抵着水泥墙壁，用衣袖去抹眼角。
　　我们之前多好啊，很少闹脾气，也没有怎么吵过架，互相体谅互相包容，渡过了一段那么甜蜜的时光。
　　为什么成了这样？
　　言里不明白，也完全不能理解，她大口大口喘着气，眼泪汹涌地落在衣领间，话都说不出口。
　　“姐姐，你在哪里？”
　　言里吸吸鼻子，急切地恳求道：“我马上回去找你好不好，我们把事情说清楚。”
　　往日清亮的声音又低又哑，尾音颤抖，带着恳求的哭腔，听起来委屈极了。
　　宋韫予很想抱抱她，再亲吻她泛红的眼睛，可是两人之间的距离何其遥远，不止要越过千万里的海洋，还要越过家业、环境、声望等等一系列屏障。
　　她不知道该怎么办。
　　宋韫予半仰起头，深夜的天空漆黑一片，没有月亮与星星，只能望见层层叠叠的乌云。
　　“言言，我在一个很漂亮的地方。这里群山边野，鲜花盛开，我看到一片碧蓝色的天空，有无数飞鸟掠过。”
　　云层缓慢涌动着，像是深不见底的海潮与沼泽，那些漆黑、沉重的东西缓缓下坠，将她慢慢包裹起来。
　　“言言，你不应该被困住、被束缚住。”宋韫予闭上眼睛，喃喃自语般轻声道：“你有更广阔的天空。”
　　言里应该拥有更多，她还很年轻，拥有大把大把的机遇与时光，拥有无比广阔，无比灿烂的前途与未来。
　　无论是继续摩托车事业，去大学好好读书，在家中企业上班，还是其他的选择，都比留在自己身边更好。
　　她给不了言里什么，
　　她不能这么自私。
　　“姐姐，我不明白……”言里摇着头，怎么也不肯挂电话，“你是在说笑吧，我是不会挂电话的，我不要分手。”
　　宋韫予叹气，摩挲着额头，“言言，别这样。”
　　“我就是这样……”言里倔强地拿着手机，“除非姐姐能狠心挂断电话，我才相信你说的。”
　　宋韫予顿了顿，自欺欺人地将头偏到身旁，目光落在地面石砖，沿着罅隙慢慢游走。
　　电话那头传来低低的啜泣声，像是有一位委屈的小朋友拽住她衣袖，恳求她收回之前的话。
　　心肺间没入了细长的针，每一次呼吸都带着微弱的疼痛，宋韫予犹豫了许久，就是没办法将通话挂断。
　　我怎么会舍得啊。
　　两人就这样僵持着，一个努力劝解，一个死也不听，通话时长不断累积着，马上就要到两个小时了。
　　就在这时，言里那边忽然传来些许脚步声，隐约传来几句英文，小朋友吓得大叫一声，通话也戛然而止。
　　宋韫予本应该如释重负，可是那些情绪沉沉压着胸膛，让她喘不过气来。
　　小朋友很快又打了一个电话过来，见她不接电话，又很是不死心地打了好几个。
　　宋韫予的手微微颤着，她狠下心将手机静音，随后站起身来，顺着长阶慢慢向上走，回到医院之中。
　　长廊中空空荡荡，只有她一个人，手术室的灯光已经熄灭，就像她身体里面的那盏灯，也跟着一起熄灭了。
　　就这样吧，一切都到此为止。
　　作者有话要说：呜呜呜这章把我自己给写崩了，我心如刀绞，泪水淹没键盘，呜呜呜

53、三等舱 3
　　手术失败了。
　　其实早有端倪，日渐颓败的神色、消瘦不堪的身子、医生的反复叮嘱……
　　肝癌每年都会夺去十几万人的生命，也不例外地夺去了她的亲人。
　　“麻烦您，手术辛苦了……”宋韫予向医生鞠躬，神色疲惫而平静，“请问接下来我需要做什么？”
　　现在已经是凌晨三点了，早就过了医院的下班时间。医生劝慰几句后，让宋韫予回去休息一下，明天再来办理老人的死亡证明。
　　凌晨的道路空无一人，宋韫予拐进家中，似乎有那么一瞬间，她望见隔壁B栋中盈盈亮着灯光，似乎还能听到吵闹与笑声。
　　她闭了闭眼，再睁开之时，那亮光果然便消失了，B栋那边静悄悄的，无声无息，只有浓墨般的夜色笼罩。
　　也是，言里她们早就搬走了，B栋现在一个人也没有，房子都还没租出去，又怎么可能会有温暖的亮光，会有那些自己熟悉的声音？
　　不过是她恍神罢了。
　　房屋的摆设没有丝毫变化，门旁那一盏多肉小盆栽晃晃悠悠，土壤中升出些嫩芽来，不知道自己主人出门一趟，回来后已经是天翻地覆。
　　言里很喜欢这盆小多肉，每次来自己家都会在门口停留一会，时不时还给多肉浇点水。
　　宋韫予最记得有一次她把水浇过头，惊慌失措地捧着多肉来找自己救命。
　　宋韫予想着这些小却温馨的回忆，心中终于暖起些许。她低着头，没有注意到自己唇角弯起，露出一个久违的、浅淡的笑容来。
　　她拿起小水壶来，轻轻倾泻给多肉浇了一点点水，推开房门，顺手将灯光打开，映的满室敞亮。
　　那些滞待的、停留的、还未褪去的气息，层层叠叠、细密交织，像是碎片一样散落在房间中的每个角落，又像是藤蔓般缠绕着骨骼，在血肉之间缓慢生长。
　　小朋友会懒洋洋地躺在沙发上，抱着个鸭绒枕头睡得面颊微红；
　　会乖巧地坐在餐桌旁，期待地等自己端上饭菜；
　　还会拿着支画笔，忧郁地问诺诺“你看看这副，还是像外星人吗？”
　　还有最最开始的那天，她躲在墙沿后面，一身黑漆漆的衣服，手臂上还缠着厚厚的石膏，见到自己就脸红，恨不得要找个地洞躲起来。
　　到处都是她的痕迹，她的气息。
　　躲不掉，藏不掉，那些记忆在这里生根发芽，无声无息地将她束缚于此。
　　宋韫予在沙发上坐下，身子蜷缩起来，手臂环绕住自己的肩膀。
　　系着红绳的玉坠顺着衣角滑落，「哐当」一声掉落地面，观音像上豁痕狰狞，碎裂得看不出原先模样。
　　同学们一个接着一个地退班离开，言言离开，奶奶也走了，她曾经以为自己拥有很多，可转眼间却什么都不曾剩下。
　　阳光不再刺眼、不再炙热，阵阵蝉鸣在风中死去，灿烂的终将停歇，热烈后只余沉寂，夏天终究还是离开了这里，离开了她。
　　她什么都没有了，只剩下一段隽永而深刻的记忆，一个深藏于心的、不敢触碰的人。
　　“对不起，我……”
　　宋韫予哽咽着开口，脊骨轻轻颤抖着，毛毯顺着肩膀滑落，在身旁堆叠成归燕的栖所，封存起夏天的一切。
　　她沿着那条既定的路线踽踽前行，兜兜转转，又回到了只有自己一个人的，孤零零的起点。
　　或许人类生而孤独。
　　不同于城镇中的烟雾笼罩，这边的夜空澄澈而干净，星星安静地闪着光，有温凉的风从窗沿刮进，吹拂起那张被白布遮盖着的画。
　　白布晃动着，被风带动着掉落地面，那副被宋韫予藏匿了许久的画，终于能够完整地显露出来。
　　天空湛蓝，青叶落下斑驳的影，小朋友趴在暖融融的阳光中，懒倦地半眯着眼，好像是睡着了。
　　她睫毛很长很密，呼吸时会轻轻颤动着，面颊枕在漆黑的袖子上，被压出些许红痕来，像是块融化的柔软奶糖。
　　一双手搭上肩膀，关切地摇了摇她，言里猛地回过头来，五指吓得一颤，将手机哐当摔在了地上。
　　不知道什么东西磕到了屏幕，「天下最好的姐姐」的通话记录被中断，言里慌忙蹲下身来，摸索着拿回手机。
　　“不要，不要啊……”言里一遍遍打着电话，眼眶通红，“求你了，接电话吧，不要不理我……”
　　电话打了一遍又一遍，却始终都无人接听，言里终于绝望了，她连站起身的力气都没有，蜷缩在后场的角落中，抬手捂住面孔。
　　方才推她肩膀的是一位MotoPro的工作人员，被她方才激动的反应吓到了，等言里冷静之后，才稍微靠近些许。
　　“Li Yan，你怎么会在这里？”
　　金发小姐姐望着她，神色关切，“你还好吗，需不需要一些水？”
　　言里缩在角落里当蘑菇，一声不吭，肩膀不止颤抖着，金发小姐姐去端了一杯冰水过来，递到她面前：“喝一些吧。”
　　她说的是德语，言里朦朦胧胧地压根就听不懂，只知道有个人在靠近自己，还很是好心地递了一杯水过来。
　　就连一个素不相识的陌生人都在关心她，姐姐却残忍地将她直接抛开，孤零零地扔在这大洋彼岸。
　　言里慢慢地抬起头来，眼眶通红，长睫也被水汽压弯。泪水不住打着转，她哑着声音开口：“姐姐不要我了。”
　　她这么一说，泪水便倏地从眼角滚落，砸在黑色的防护服上，洇开片小小的水泽。
　　“姐姐不要我了……”
　　她再也忍不住，泪水冲刷过瓷白皮肤，声音低哑微弱，满心满腔的委屈：“她再也不要我了。”
　　眼泪汹涌滚落，一颗颗、一串串地砸落地面，金发小姐姐被吓得不敢出声，只能从身旁掏出些餐巾纸来，递来言里擦眼泪。
　　言里哭得像是个小孩子，被别人欺负狠了不知道还手，难过地等着人来揉她的头，抱抱她，再给她一颗甜甜的糖。
　　金发小姐姐人都傻了，只能赶快跑去烈火车队的休息室，一番鸡同鸭讲的沟通后，众人急匆匆地赶来，总是在角落找到缩成一团的言里。
　　她也不出声，就默默地淌着眼泪，众队员全都吓得不敢轻易动弹，各种哄骗、各种诱骗之后，终于将言里待会休息室中。
　　言里平时可是个翻手为云、覆手为雨的嚣张性子，被人惹了能追着对方打十条街，今天哭得这么委屈，实在是闻所未闻，见所未见。
　　只可惜言里回到休息室后就自闭地不说话，队友们也只能私下推测，唯一得知些内情的人只有洛姐，可她有从始至终一言不发，没有透露丝毫信息。
　　言里颓废地连颁奖典礼都没去，在酒店大床中睡了一天，之后失魂落魄地收拾好行李，跟着队友们乘飞机回了国内。
　　为了庆祝车队夺得亚军，言妈可是准备了一顿大餐欢迎她回来，结果刚开门，便看见二女儿面容惨白，神色憔悴，一头扎进自己怀抱里。
　　“这是怎么啦，谁欺负我们言言了……”言妈抱住她，摸摸头发，“这么委屈啊，不哭不哭。”
　　她充其量也才十八岁，从小大大都没遭受过什么太大的挫折，一抱住妈妈后鼻尖便酸了起来，眼泪噼里啪啦地向下掉，哭得好可怜。
　　言妈没有问原因，而是帮忙推了摩托俱乐部的训练，正好距离大学开学还有两三个星期的时间，可以让她在家里休息会。
　　言里就这样在家里宅了好几天，成天像个幽灵似的神出鬼没，经常三更半夜不睡觉，跑到家楼下的冰箱里偷炸鸡吃。
　　言妈心疼她，也就睁一只眼闭一只眼了，这种情况一直续到出差的言念回家。
　　“喂，喂……”言念将黑色大衣脱下，理了理高领羊毛衣，远远地喊道，“卖惨卖够了没啊，赶快给我滚下来！”
　　言里幽魂似的飘下楼，身上松松垮垮套着一件黑衬衣，瞥老姐几眼，小声道：“怎么了？”
　　“听老妈说你这几天心情很惨，正餐不吃，天天偷偷吃炸鸡……”言念蹙着眉，声音不悦，“怎么能这样？”
　　言里撇撇唇不说话，像是一条咸鱼般瘫倒在沙发上，闭目养神道：“哦，你随便骂吧。”
　　二妹这样死气沉沉的，让言念看着便来气，她冷笑着将手提包用力一甩，「哐当」声响把言里给震了起来。
　　“行，我给你找点事情做。”
　　言念淡定地拉开拉链，在手提包中翻找好一阵，拿出张写着些字的小卡片出来，在言里面前晃了晃，“怎么样，要不要？”
　　“不感兴趣……”言里颓唐地倒在沙发上，嘀嘀咕咕道，“不就是个明信片吗，给我这个干什么。”
　　言念反问道：“你真的不感兴趣？待会可别后悔哦，痛哭流涕地来求我再给一次机会。”
　　大姐这样神神秘秘，终于勾出了些言里心中的好奇，她翻身坐起来，趴在沙发靠背后伸手去够：“给我看看。”
　　“喏，我好不容易求到的。”
　　言念很是大方地将小卡片递给她，言里拿过来细细一看，上面写着一串杂乱的数字，下面还有行数字字母交错的乱码。
　　“这是什么东西啊……”言里皱眉看了半天，愣是没看出什么门道来，“没有人名也没有电话，这不是名片吧。”
　　言念嗤笑：“废话，当然不是。”
　　“这是一个账号……”她挑着眉，懒洋洋地说道，“拥有择善大学论坛管理员权限，可以查找被删除帖子以及发帖人身份的账号。”
　　作者有话要说：言言冲啊！
　　大家可以留个评论地雷营养液啥的给孩子加加油！
　　感谢投出地雷的小天使：村口蹲 3个；安夜的猫、R小只 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿故里嚓擦、R小只 20瓶；村口蹲、臻 10瓶；
　　看书的人、47986633 3瓶；
　　SakuraBlossom、喻言老婆、汐汐汐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　感谢在2021-02-09 23:57:23-2021-02-10 22:23:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：村口蹲、R小只 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喻言老婆、SakuraBlossom 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

54、三等舱 4
　　“啊，什么？！”
　　言里大脑当机般停了两三秒，才明白出来这张小卡片代表着什么，赶紧小心翼翼藏在怀中。
　　言念哭笑不得，“你紧张什么，我又没说会拿回去，你自己收拾好，别到时候丢了又找我要。”
　　大姐平时老是板着一张凶巴巴的脸，动辄就教训自己和诺诺，没想到关键时刻还是很靠谱的。
　　言里十分感动，正准备开口道谢，没想到言念挑挑眉，淡笑着又加了一句：“但账号也是我问别人要的，好几年了，我可不保证能不能顺利登陆。”
　　言里：“……”
　　一句话差点梗的她吐血，言里幽怨地瞪了老姐一眼，还是默默道谢，接着便冲回了房间中。
　　她迫不及待地打开电脑，搜索「择善大学」进入官网。结果没想到老姐一语成谶，账号虽然能够登陆，但因为并非「校内局域网」，所以无法查看被删除的帖子。
　　言里一天经历大悲大喜，颓唐地「哐」声砸桌面上，用枕头蒙住自己的头。
　　短短几天之后。
　　择善大学是楠城最古老的大学之一，建校已经有数十年历史，石拱门上攀满藤蔓，风吹过时沙沙作响，落影斑驳。
　　青绿植被上立着一块石碑，上面用楷书镌刻着两行字：“择善者从之，不善者改之。”
　　正是择善大学的校训。
　　此时还是暑假末尾，校园中除了昼夜不修的医学院与研究生之外，大部分同学都选择回家过节，或者是在外面找实习工作。
　　保安大哥无所事事地坐在亭子中，手机中正播放着最近的连续剧，谁知余光一瞥，便看见个浑身黑衣，鬼鬼祟祟往校园里溜的人。
　　“喂，等一下！”
　　保安旋即站起身子，拉下了玻璃，“您好，请出示一下证件，为什么需要进校园？”
　　客观来说，暑假期间择善大学其实是作为一个半观光景点，开放给学生、家长、路过旅客们进来参观的，但那黑衣人实在形迹可疑，才让保安大哥给拦了下来。
　　“啊？我吗……”那人声音青涩清亮，还带着一点软糯的尾音，听便知是个小姑娘，“我……我就是来参观一下。”
　　在保安大哥严肃的目光下，小姑娘默默摘下墨镜、摘下鸭舌帽，露出一双干干净净的黑色眼睛，目光真诚：“真的，只是参观。”
　　言里心中七上八下，还以为自己的「潜入校园大计」没开始便要结束了，结果保安盯着她瞧了两眼，一拍大腿：“是高中生啊，不早说。”
　　他连证件也没要求看，便爽快地放言里进了门，还贴心地提供了地图与攻略：“你进的是东门，手掌印在北门花园，喷泉在最南边，图书馆在……”
　　言里总嫌弃自己长得嫩，经常被老姐嘲笑来着，不过没想到娃娃脸也有娃娃脸的好处，她展开手中详尽的地图，往图书馆赶去。
　　择善大学总共有整整六个图书馆，言里拿着地图都快把自己绕晕，本来想去中心馆，结果稀里糊涂地，绕到校园的最北边。
　　“艺术学院图书馆？”
　　言里抬头望向标识，面前这栋建筑望着有些年头，巴洛克风格的柱子上堆积着浮尘与青苔，玻璃彩窗透着薄薄的光。
　　她小心翼翼地走进，大厅之中悄然无声，偶尔能望见学生在电脑旁自习，墙面上挂着一幅幅风格不同，色调各异的作品。
　　《戴珍珠耳环的少女》，《水果与昆虫》，《星月夜》，《圣维克多山》……
　　言里慢慢地走着，有些作品她在姐姐的画册中看到过，有些则是十分陌生。
　　遇见宋韫予之前，她从不曾了解过任何的著名画作，甚至对其有些嗤之以鼻，觉得画家再厉害又如何，大多数还不是穷困潦倒一生，等到去世后才能出名。
　　但是姐姐不一样。
　　哪里不一样？言里也说不上来，她只记得姐姐画画时候的小动作，她会微低着头，苦恼时会咬咬拇指尖，食指会轻轻敲着电子笔的塑料壳，发出细微的「嗒嗒」轻响。
　　她的手很白，苍白而修长，覆住自己面颊亲吻时，指腹薄茧有时会擦过耳际，不疼，留下细细密密的痒意。
　　言里忽然停下脚步，身旁一幅极为熟悉的作品，红色帆船停泊在海湾间，收敛着帆布，海面涌动，映出沉落的夕阳。
　　《阿让特伊的红帆船》
　　第一次去姐姐家时，她就在临摹这副作品。言里呆呆地望着画面，所有记忆、所有情绪都瞬间涌了上来，她以为自己不会记得，但并不是这样的。
　　画中那些斑驳、缤纷的色彩，像是被冰封住的火焰，于寂静之中缓缓燃烧，就算绘于百年之前，仿佛都能触碰到其中蕴藏的活力与激情。
　　那些青涩的时光，懵懂的情感，都被自己偷偷藏了起来，妥善安置在生命之中最美好的夏天，成为一种无法被抹去的存在。
　　言里忽然就有些难过。
　　已经过去好久、好久了，自从离开古陵小镇后，她就再也没有见到过宋韫予，那个在机场的亲吻，竟然就这样成了两人之间最后的记忆。
　　姐姐现在在哪里，她在干什么，有没有好好吃饭，作息有没有好好调整，还是说又开始不顾自己身体的通宵赶稿了？
　　言里不知道，也没办法知道。水雾从下眼睑蔓上来，模糊了视线，她喉咙又苦又涩，一阵阵涌着细针般的刺痛。
　　就像是小时候一口气吃了十多袋薯片，又是发烧又是咳嗽，妈妈和阿姨却都不在家，偌大别墅中只有她自己，没有人来照顾。
　　言里浑浑噩噩地向前走，再也没心思去欣赏身旁的画作，图书馆大把大把的空位都被她视而不见，直到有个巨大的告示牌将她拦住。
　　告示牌上贴着《择善大学第XX届优秀教师评选，艺术学院与表演学院》的字样，底下则是老师们的照片以及学生给出的评语。
　　言里原本没什么兴趣，打算瞥一眼节奏，但好巧不巧，其中右侧的熟悉面孔牵住她的步伐，硬生生将离开的身子给拽了回来。
　　“唉，这不是姐姐吗……”言里有些诧异，凑近去读着文字，“宋韫予，荣誉毕业后留校，任助理教授一职，深受同学们的喜爱……”
　　虽然评选是两年前举行的，但是艺术学院中居然有超过三分之二的学生都给她投了票，再加上一些零零碎碎其他学院的票数，她在学生人气中直接排到了第二位。
　　“不对劲啊……”言里皱了皱，嘀咕说，“难道是有人看姐姐这么受欢迎，估计弄帖子出来要陷害她吗。”
　　具体发生了什么言里还不清楚，但是如果只要登录上账号，查阅到那个被删除的帖子之后，真相肯定就会水落石出。
　　言里这样想着，在图书馆中兜兜转转找到了一件小自习室，她探了探头，小心推开面前的玻璃门。
　　「咔嗒」一声轻响。
　　办公室的门被人推开，顾助教端着杯浓缩咖啡，将课件往桌子上一堆，便疲惫地躺倒在了椅子上。
　　“终于能回去了……”她揉着眉眼，向隔壁的邻桌抱怨说，“宋助教怎么还没下班，整理课件吗？”
　　正教授才有独自办公室的待遇，她们这种助教只有公共办公室，每张小桌子之中有一面小板子隔开。
　　但话虽这么说，面前这位宋助教无论是成就，还是学历都足以与学院内的一些教授媲美，唯一不足的可能只是年龄与资历罢了。
　　这样想着，顾助教又忍不住打量了对方几眼，她长得着实很漂亮，白净肤色，柔顺黑发，说话声也温温柔柔的带着点气音，让人听起来很舒服。
　　“嗯，还有些学生的邮件没有回复完，可能还得要一到半个小时……”宋韫予轻声解释，“我临走时会关好门的。”
　　顾助教一笑，向后用力躺去，压得办公椅咯吱作响：“那就麻烦我们小宋啦。”
　　“对了，恭喜你评选上艺术学院最受欢喜教授的第二名，实至名归。”顾助教转着笔，冲她眨眨眼。
　　“要不是你刚当不到一年的助教，遇到的学生不够多，不然别说整个艺术学院了，全校都得把票投给你。”
　　宋韫予失笑道：“你别拿我开玩笑了，大家可能只是觉得陈老教授太严格，故意把票投给我气她的。”
　　“不不不，这你可就太谦虚了……”顾助教调侃道，“我们宋老师性格这么好，别说学生了，咱们整个办公室都喜欢你。”
　　两位助教聊了一会，小顾便已经迫不及待地带着文件电脑回家了，办公室中只剩下宋韫予一个人。
　　她正在写着一份研究性论文，办公室的门忽然被人轻轻敲了几下，局促而不安，似乎下了莫大的勇气。
　　如果是顾助教或者教授的话，她们进来都是不用敲门的，直接开门就好了。这个时间点会来的，很有可能是刚刚下晚课的学生。
　　“门没有关的……”宋韫予偏过头去，远远喊道，“直接进来就好了。”
　　门把被人「咔嗒」旋开，一位学生慢慢地往里走，她低垂着头，鼻尖通红，还有泪水在眼眶中打转。
　　“小萧，这是什么了？”
　　宋韫予连忙起身，抬手覆上她肩膀，很轻很轻地拍了几下，声音温柔：“快坐下，和老师慢慢说。”
　　大学不同于高中，学业大部分时间都靠自觉性。所以，除了一些特地下课后来办公室问问题的学生之外，教授与学生之间的关系并不紧密。
　　宋韫予当助教这一年多以来，虽然上课时很受欢迎，但课下来找过她的人简直屈指可数，大部分都是发邮件来解决。
　　面前这个女生是Art 210课上的其中一位学生，宋韫予认得她，平时上课时虽然喜欢分心和男朋友聊天，但还算乖巧听话，作业都会定时上传。
　　小萧身子颤抖得厉害，下唇被咬得发白，她红着眼望向宋韫予，眼泪忽然一下子就掉了下来。
　　“宋……宋老师……”她哭着说，“我好害怕，我实在不知道该怎么办，为了他能开心，我只能……”
　　小萧低头用手揉着眼睛，余光中忽然递来一小块面巾纸，她接过来擦眼泪，面巾纸上香香的，带着点薰衣草香气。
　　“你别着急，也别慌，有什么事和老师慢慢说出来，不要有任何负担，老师会无条件相信你。”
　　宋韫予微微前倾，认真望着她，轻声说道：“你也要相信老师，老师绝对不会只是嘴上说说，一定会尽全力帮你解决问题的。”
　　小萧身子僵了一僵。
　　她神色有些不自然，目光也游离四处，指尖紧紧攥着那小块面巾纸，用力得都起了褶皱。
　　半晌之后，小萧终于吞吞吐吐地开口：“宋老师，是这样的，关于我那个男朋友……”
　　作者有话要说：一个迟到的新年快乐，祝大家天天开心，健健康康，马上暴富！
　　这章评论都有红包――

55、三等舱 5
　　其实事情并不复杂，小萧今年大二，无意间认识了一位名叫郜彦的大三学长，两人因为同个社团的关系经常会有接触，于是很顺理成章地便在一起了。
　　恋爱起初总是美好的，面对帅气多金、经验丰富的郜学长，小萧很快被哄得晕晕乎乎，甚至傻到答应了对方一些不合理的过分要求。
　　“然……然后郜彦出轨了……”小萧哭着说道，“我气得提出了分手，他居然威胁说，如果分手的话就把我……时的照片发给家长……”
　　大家都是成年人，只要做好保护措施，保护好隐私的情况下，这种你情我愿的事情十分正常。
　　可是小萧也没想到，昔日的男友竟然会将那些私密的照片和录像作为威胁手段。
　　“这种情形太过恶劣，已经严重侵害了你的权利……”宋韫予听得直皱眉，说着便要拿起手机，“你别怕，我现在帮你报警。”
　　谁知道，一听报警两个字，小萧便猛然从椅子上站起，慌乱无措地拦住宋韫予：“不，不要！”
　　“如……如果我父母知道这些事情，他们会打死我的……”
　　小萧抓住头发，神色崩溃，“老师求你了，千万千万不要报警。”
　　宋韫予僵了僵，还是将手机慢慢放下。那天小萧在办公室中呆了很久，向着她哭诉了许多东西，当走出办公室门的时候，眼睛哭的又肿又红，用袖子不断地揉着眼角。
　　“你放心，我暂时不会报警，而是会先私下找郜彦同学谈一下，看看这件事情该怎么处理最好。”
　　宋韫予安慰说，“你不要担心，老师会尽量帮你去解决的，你也要相信老师，好吗？”
　　小萧眼眶中还有些泪水，红着眼点了点头，局促不安地按着衣角：“那……那我要做什么吗……”
　　“能够将自己的遭遇说出来，已经是一件很值得赞扬的事情了，你是一个很勇敢很棒的女孩子。”
　　宋韫予声音温柔，拍了拍她的肩膀：“你先回去好好休息，有什么事情随时联系老师，好吗？”
　　小萧又点了点头，与宋韫予告白后沿着楼梯慢慢向下走，她低头避开监控，侧身闪进卫生间之中。
　　刚才要落不落的泪水已然消失，取而代之的，是深不见底的迷恋与疯狂。小萧颤抖着手，点开置顶中「郜学长」的聊天记录。
　　“郜学长，我已经全部按照你说的去做了，什么话都没有多说，宋老师没有报警，而是说要找你私下谈话。”
　　她声音颤抖，用力地握紧手机，近乎于疯狂而绝望地恳求：“不……不要和我分手。”
　　“求你了，我真的很爱很爱你，我没有其他朋友，只有你一个人了――”
　　电话那头穿来一声笑，郜彦手中晃着把车钥匙，金属哐当作响，他懒洋洋地倚在沙发上，嗓音低沉：“怎么会呢，你这么乖。”
　　他难得耐心，听小萧絮絮叨叨倾诉了一堆对于自己的爱意，敷衍回复几句后挂了电话，吹着口哨往回走。
　　“郜哥，这是哪个女的……”旁人打趣道，“X子有多大啊，让你有耐心打这么久电话。”
　　郜彦「切」了声，道：“老早就发群里给你们看过的，太拘束了放不开，拍照录像还躲镜头的那个。”
　　身旁众人一阵哄笑。
　　台球室里，大家继续打着球，只不过桌旁都是几个圈子中有名有姓，家产颇丰的公子哥；
　　外圈则是些家业稍小，跟着各自「老大」混的小弟们。
　　郜彦潇洒地一杆进洞，身旁有名小弟赶紧递上玻璃杯，他仰头喝了口，忽然转头望向那人，带着几分醉意：“陈小啊。”
　　陈小诚惶诚恐，“郜哥怎么了，我再去帮你倒杯酒？”
　　“不用了……”郜彦笑着摇头，眼角挑起，“你说的那位美术教授，真的有照片里这么好看？”
　　陈小说：“如假包换，郜哥你要是不信的话，明天咱们去美术学院逛一圈就知道了。”
　　郜彦微微颔首，他没有再说话，而是将台球杆继续搭上桌面，眼角尽数眯起，半俯着身子，像是瞄准好了自己的下一个猎物。
　　择善大学的论坛经历过一次重建，旧网站的数据全被藏了起来，言里费了九牛二虎之力，才终于找到那个传说中的帖子。
　　帖子里面”有理有据“还时不时拿出些模糊的照片，以及各种乱七八糟的聊天记录等等，企图从多方面角度和。”
　　实锤“来阐述一件根本不存在的事情。在贴主的蓄意引导下，宋韫予好像成了一个十恶不赦的人，「行为不检点」，「肮脏下流」，「恶心」，还有许许多多更加过分的内容。
　　一个个及其难听的词语往她头上扣，仿佛完全忘了她为什么会被评选上最受欢迎教师。
　　言里看得肺都快气炸，要不是人还在图书馆里，她非跳起来把电脑砸了不可。
　　冷静半晌后，她点进贴主的信息，发帖人一名是叫做「陈小」的男生，目前是择善的大三学生。
　　陈小的专业是市场营销，隶属于择善大学的商学院，课程记录表中大多都是金融、经济等商业课程，根本就没拿过任何一节美术。
　　整件事都透露着一种古怪。
　　既然这个「陈小」都没见过宋韫予，两人八竿子打不着边，他又为什么要拿出这么多莫须有的证据来，企图抹黑践踏宋老师的名声？
　　而且就这么拙劣的栽赃嫁祸，宋韫予姐姐为什么又要承认下来，宁可自己被学校辞退也不愿意揭发这名男生？
　　言里实在想不明白。
　　她苦苦地用管理员身份搜查，把帖子里面成百上千百楼的评论都看了，可惜什么都没有找到。
　　图书馆里十分安静，言里仰面坐在座位上，盯着被自己记下的「陈小」两个字发呆。
　　她莫名觉得这人有一点点眼熟，自己应该见过他，但又说不上来具体的时间与地点。
　　言家经常需要会在一些商业聚会、发布会之类的地方出席，自己说不定在那种场所见过一面。
　　这样也更加说得通了，宋老师很可能是顾及着对方的背景所以才不敢举报，而是选择自己辞职。
　　“请注意，择善艺术图书馆将于五分钟后关闭对外开放，请在校学生与教职人员拿出身份卡，放在桌面明显处……”
　　言里被迫离开，她有些无所事事地在校园小道上闲逛，风将头顶树叶吹得呼啦作响，恰巧有一片落叶晃晃悠悠，落在她的身旁。
　　一转眼，就快到秋季了。
　　微凉的风穿过指节，穿过单薄衣衫，她四周静悄悄的，身旁只有繁密的树与落叶。呼出白气凝成雾，慢慢上升、上升，变成天上的一朵云。
　　言里想起许久之前，姐姐带着自己去看望奶奶的那天，住院大楼下也有这么一条绿茵小道，上面堆着好多叶子，鞋子踩上去会有OO@@的响声。
　　她走得晃晃悠悠，姐姐则是安静地跟在身旁，步子轻快平稳，如果自己偷偷望过去，她还会弯下那双特别漂亮的眼睛，浅浅笑一下。
　　言里抬起头，将手揣在衣服的口袋中，仰头望向湛蓝无垠的天空：“姐姐，你在哪里？”
　　无法排解的、呼之欲出的情感塞满了胸膛，言里不是什么圣人，只不过是一个在尚且稚嫩年纪时谈了场恋爱的小姑娘。
　　思绪塞满大脑，沉甸甸地压着脊骨，她有些想哭，她快要被撑坏了。
　　言里仰着头，自言自语地说：“我想你了……”
　　计划进行的很顺利，郜彦假借着看女朋友的名义来听宋韫予的课，却又在课程结束故意拖着不走，想看看宋韫予会有什么反应。
　　果不其然，宋韫予还就真上当了，她等到包括小萧在内的所有同学都离开后，将郜彦给拦了下来。
　　这节课是晚课，教室之后没有其他的课程安排，正好适合谈话。
　　宋韫予将门锁好，转过身子来，神色严肃：“郜同学，我想跟你谈一谈。”
　　郜彦心中暗笑，面上还故作不知，：“宋老师这是怎么了，忽然把我独自一人留下来，还特地锁上门窗？”
　　他目光落在宋韫予身上，像是黏腻潮湿的蛇，一寸寸缠过脖颈肌肤，龇起尖细毒牙。
　　宋韫予蹙着眉，简要地说了小萧的事情。她特意隐藏女方的名字，尽量客气地阐述了一大堆校园规章制度，可能的刑事后果，以及法律对于隐私的保护等等。
　　只可惜，宋韫予认真地说了许久，嗓子干渴微哑，郜彦却还是懒洋洋地坐在椅子上，半眯着眼睛，翘起二郎腿来。
　　“郜同学，请严肃一点。”
　　宋韫予斥责说，“虽然我只是一名助教，但我仍旧可以向学校告发你――”
　　“之所以没有这样做，只是想将情况控制在我力所能及之中，减少对你们两人的影响。”
　　话都说到这份上了，郜彦依旧毫不在意，嬉皮笑脸道：“宋老师，你好漂亮啊，有没有男朋友啊？”
　　宋韫予愣了愣：“什么？”
　　“宋韫予老师，你奶奶好像生病了对吧？这住院费、医药费、手术费，什么东西都要钱，压力可真大啊。”
　　郜彦晃着腿，笑意不减，“我听说实习教授工资不高，不知道宋老师你有空吗，咱们一起出去吃个饭？”
　　宋韫予一愣，浑身如坠冰窖，凝固碎片硬生生划破血管，寒意蔓延过四肢百骸。
　　她死死咬着唇，一字一句说：“郜同学，你知不知道你在说什么？”
　　“当然知道……”郜彦摊开手，“我也是真的喜欢宋老师啊，你长得好看，性格又好，不久前还刚刚被评选为「最受学生欢迎的老师」，对吧？”
　　接下的事一片混乱。
　　宋韫予性子温静，还从未如此激烈地与别人争吵过，两人争执不休，言辞引起郜彦不满，他快步上前，伸手想要制约对方。
　　矛盾越演越烈，一发不可收拾。宋韫予气得冲昏头，做出了她曾经发誓――永远不会对学生做的事情。
　　响声激烈，郜彦踉跄退后几步，捂着发红的脸颊，目光阴霾重重。
　　他瞥了宋韫予一眼，冷笑道：“行，你清高，你厉害，你最牛逼。”
　　说着，郜彦转身向门口走去，她「哐」一声用力踹开大门，却在身影即将消失前，忽然回头向宋韫予看来，唇角一勾：
　　“宋老师，咱们走着瞧。”
　　宋韫予留在教室之中，她里面独自一人坐了很久很久，望着被推翻的画架以及石膏像，深深地叹了口气。
　　几天后，学校论坛多了一篇名叫「扒一扒我校那位成天装清高，实则私生活混乱来者不拒的S姓女神教授」的帖子。
　　帖主通篇造谣，吹得天花乱坠，奈何内容太具有欺骗性，导致很多不明真相甚至不认识宋韫予的学生，都因此对她产生了反感。更是学生们提议在请愿书上签名，让学校将宋韫予革职。
　　宋韫予找到小萧的时候，贴子已经发出了整整四天时间。
　　在这段时间里，帖子内容不断发酵，已经从私生活混乱升级成了贪?污?受?贿，故意侵害学生等莫须有的罪名。
　　宋韫予始终保持着沉默，没有向任何一个人坦白过真相，哪怕是学生问起，也只能轻轻摇头，目光悲哀而沉郁。
　　小萧其实没想到会发生这样的情况，她家住的离大学近，这几天便都逃课在家当缩头乌龟。
　　当母亲将她喊出来房间后，小萧看见坐在沙发上的宋韫予，整个人差点被吓没了魂。
　　宋韫予客气地将妈妈给请出去，客厅中就只剩下她们两个人。
　　小萧低着头，心跳动得愈发急促，她低着头，用力攥紧五指，掌心被薄汗浸透。
　　「咔嗒」一声轻响。
　　宋韫予在桌子上放了一个U盘，小萧愣愣抬头，目光中，老师依旧很漂亮，只是比起之前的状态，现在要明显憔悴的多。
　　她眼睛中泛着血色，唇色苍白，气色糟糕到了极点，却还在勉强地向自己微笑：“你别担心。”
　　“这个U盘里面存有我与郜同学在教室里的录音，他承认了对你的伤害，还有一段截取的教室监控录像我也放在了里面。”
　　宋韫予轻声说，“这样的话，他应该就会愿意和你分手，也不会到处散播那些照片了。”
　　小萧傻了，她看着桌子上那个小小的U盘，上面有着些浅浅的划痕，款式老旧，看起来却依旧很新。
　　被主人好好保管着。
　　“可，可是……”小萧结结巴巴地，她想说些什么，可是话语却被卡在喉咙里，怎么也说不出口。
　　郜彦手里掌握着太多把柄，如果宋韫予将录音录像捅出去，按照郜彦这个锱铢必较的性格，他就算没法拿宋韫予怎么样，也一定会报复到自己的身上。
　　到时候那些私密照片、录像漫天飞，她只会沦为全校全市的笑柄，隐私在网络肆意传播，这辈子永远都抬不起头来。
　　小萧一直以为宋老师不反驳是因为没有证据，直到今天才终于明白，宋韫予并非自己想象中那样愚笨，却又比自己想象中还要傻。
　　因为一名毫不相干、甚至不是很熟悉的学生，宋韫予愿意背上骂名，心甘情愿地被学校辞职，丢掉名望、丢掉薪水、丢掉心爱并且为之向往的职业。
　　只是为了她。
　　为了她可以摆脱束缚，平安顺利地毕业，找到好工作，好好生活下去。
　　作者有话要说：下章言言小天使就要强力上线了……
　　大家情人节快乐！没有人真的像扑街作者一样，情人节没有女朋友只能凄凄惨惨戚戚地和键盘过吧，没有吧没有吧（抹眼泪）

56、海边的修士 1
　　暑假结束之后。
　　择善大学又迎来了一批入学的新生，大家推着各自的行李箱，走在宽敞的校园之中。
　　似乎像是一个古怪的传统，高年级的学长们会过来献殷勤，帮大一同学将行李搬上宿舍楼去。
　　今年的商学院也录取了不少人，学弟学妹们站在校门口报道，而人群之中，有一位穿着白裙子的人格外显眼。
　　她微微半仰起头，身材高挑修长，皮肤被阳光一照，像是牛奶般细腻柔和。
　　宽边帽在风中轻轻摇晃，阴影挡住了些许面容，只能望见几分线条流畅的下颌。
　　有好几个男生过去问要不要帮忙，可惜都被女生委婉地拒绝了，她压着帽檐，似乎像是在等什么人。
　　学校群里刷着消息，大家都说那位是什么「高冷型」，只可远观而不可亵玩，但饶是如此，还是有不少男生前仆后继地尝试着去搭讪，其中就包括陈小。
　　谁知道，陈小刚刚走过去一点，那学妹忽然便向自己望来，她五官精致漂亮，笑起来眉眼弯弯的，“学长您好。”
　　这是怎么回事？
　　这美女学妹对其他男生都爱理不理，居然对自己笑的这么甜，难不成是……对我一见钟情？
　　陈小愣了愣，心砰砰直跳，连忙殷勤地靠过来：“学妹要搬行李吗，我帮你。”
　　学妹笑道：“好啊，宿舍五楼，麻烦了。”
　　在众人羡慕的目光中，陈小拎着行李箱走进宿舍，他向来都是跟在郜彦身后，低声下气、做小伏低，还从来没有收到过这种待遇。
　　漂亮学妹就跟在身后，陈小步子都有点飘飘然，连以后孩子在哪上幼儿园都想好了。
　　谁知道，他刚刚费劲将行李箱搬上楼梯，学妹一步迈上，她劈手抢过行李箱，动作敏捷流畅，制住肩膀后，膝盖向前一顶，往腹部狠狠踢去。
　　“嘶，唔――”
　　陈小噗通跌落在地，腹部一阵阵地抽疼，他捂着伤口，龇牙咧嘴喊说：“喂，你干什么啊？！”
　　“我干什么？”学妹似笑非笑，宽边帽一摘，俯下身来看他，“我根本就不是这所学校的新生，特意过来找你的。”
　　陈小捂着腹部，他打量着那人面孔，总觉得有一点眼熟，顿时神色惊恐：“你是言……言……”
　　言里居高临下地望着他，鞋底踩着陈小侧面的墙壁，不慌不忙地拿出手机来，在他面前晃了晃。
　　开玩笑，言家二女儿可是名声在外，性子张扬肆意，整个北城的同龄人见到都得恭恭敬敬弯下身，喊上一句「言老大」才是。
　　“你认识我就好，省事多了……”言里打开一张截图来，挑了挑眉，“我有几个问题，想从你这里知道答案。”
　　陈小被她一膝盖撞得人都快碎了，腹部现在还在疼，他捂着那里，硬着头皮点头：“好、好。”
　　“宋韫予老师的事情，究竟是怎么一回事，你为什么要发那个匿名贴，谁是背后主使？”
　　言里弯下身，一把揪起陈小领口，目光沉沉，冷声道：“你最好别卖什么小关子，给我实话实说！”
　　十几分钟后，白裙子女生又从寝室楼里出来了，她淡定地绕过围观人群，向着择善的咖啡馆跑去。
　　两个朋友早就在那里等她了，陆谦远远地向言里挥手，迫不及待地询问说：“陈小说了什么？”
　　“孬种一个，我踢了几下墙壁他就吓得全说了……”言里嗤之以鼻，“果然是郜彦那小子干的。”
　　宋慕昭插嘴道，“我老早就看他不爽了，在外名声特别差劲，不知祸害了多少女生，简直是圈子里的败类。”
　　“他特别会控制人的心理……”言里皱着眉，“陈小说宋老师之所以不敢举报，就是因为郜彦手里有他上一任女朋友，同时也是宋老师学生的把柄。”
　　“上一任女朋友？”陆谦敏锐地捕捉到这点。
　　短短几个月时间，郜彦便一脚踹掉了小萧，找了另外的女朋友，据说小萧曾经哭着去找过他，结果被渣男无情地关在门外，连一面都没有见到过。
　　“这个女朋友肯定知道些什么内情……”言里忿忿不平道，“宋老师为她丢了工作，她倒好，安安心心地躲在背后享福！”
　　宋老师太善良了，身为老师来说她背负着太多条理与约束，无论是道德感还是社会责任感，都要比普通人来说要高一些。
　　言里可就不同了，在商人家庭中长大的她耳濡目染，没有什么崇高伟大的理想，比起让自己难过，她更愿意让别人不开心。
　　那些被世人推崇、赞誉的所谓「美德」，譬如善良、勤奋、宽容大方、乐于助人等等……不过是因为对社会而言，这种品质要更加有利罢了。
　　总得有人来做恶人。
　　开学后的宿舍全部重新编排，言里她们废了好大劲，才找到了搬去校园旁边一间公寓的小萧。
　　谁知找上门之后，言里刚刚解释完自己是为了宋老师的事情而来，小萧的表情顿时变得无比惊恐，她死死地关上了门，根本就不让言里进来。
　　“喂喂，你开一下门啊……”言里气恼道，“我又不会打你，只是想问些事情而已。”
　　小萧死死抵着门，她躲在后面，死死搂着自己肩膀，嘴唇翕动着：“不……不关我的事，她自己愿意的……她活该……”
　　言里在门口站了起码有一个小时，可是无论怎么说，强硬的、柔和的，小萧都再也不愿意开门，甚至还打电话给宿舍保安，将言里给直接押了出去。
　　她是多么幸运啊，住在舒适的公寓里，过着精彩纷呈的校园生活，享受着所谓「友情」与爱情，有着光明大好的前途，可是宋老师呢？
　　言里总算明白了，为什么自己刚见到姐姐时她是那么的消沉、为什么她日夜颠倒地工作，为什么冰箱中堆满不健康的速食食品、为什么她会说自己不想谈恋爱。
　　而反观小萧，她从来没有想过宋韫予在离职之后究竟经历着什么，需不需要帮忙，找不找得到其他工作――她只在乎自己。
　　贪婪、自私、懦弱无比。
　　这条路彻底断了，言里不知道自己该怎么办，作为局外人的她手里没有什么证据，连事情的经过都是通过陈小口中得知，根本没有和郜彦当面对质的机会。
　　不过来择善大学这几天，言里倒是有些意外收获的，两个好朋友带着她逛了一圈校园，还去参观了姐姐曾经上课的画室。
　　大学中的画室宽敞、明亮，教室中摆放着许多石膏雕塑，比古陵小镇里那个狭窄小画室不知道高了多少个级别。
　　但言里还是喜欢那个小小的房间，喜欢里面的松节油气息，喜欢插在小水桶里的笔，还有姐姐摆放在边角的那个小沙发。
　　更加温馨，更加依恋。
　　“你看，宋韫予老师还给我们弄了个小册子呢……”好朋友和她分享说，“里面收录了好多学生们的画作，还有大家的点评。”
　　言里窝在教室，和两人翻完了好几本厚厚的册子，还从书柜里找到几本艺术杂志，其中居然就有对宋韫予的采访。
　　那位记者称宋韫予是一位杰出的青年画家，在绘画领域有着极其稀有的天赋，如果深造下去，肯定会有不凡的成就。
　　言里读着采访，心底里也觉得高兴。
　　这样好的姐姐，分明就是值得所有人去喜爱、去赞扬的；
　　而不是背负着无穷无尽的骂名与压力，在偏远的小镇里面苟延残喘。
　　“宋老师不是本地人诶……”好朋友注意到一点，与言里指出来说，“你看，她的家乡在一个很偏僻的地方，叫做泷台。”
　　泷台是一座很小很小的城镇，开发程度比古陵那边还要低很多，也没有什么山清水秀的景点，属于偏远的山区。
　　姐姐原本住在哪儿么？
　　不同大学开学的时间也不同，比如择善大学八月中旬就开学了，而言里考上的北城大学要等到九月份才会正式开始上课。
　　因为要读书的缘故，言妈帮着言里与摩托声俱乐部商量过了，同意在不影响上课的情况下训练并且参加比赛，如果有特殊情况，她随时都可以取消训练。
　　这个条件可以说是十分宽松了，也就导致言里在开学前这段时间无所事事，她琢磨着，打算跑到姐姐的家乡里去看看。
　　言里坐了整整两个小时高铁，中途还得转乘公交车，一路颠簸异常，等到小镇上之后，都已经是下午三四点了。
　　她一下车便被车站的灰尘吓了一跳，背着个小包，独自向着小镇的里面走去。
　　――穷困而贫瘠。
　　这是言里对泷台的第一印象，她坐在出租车后座，因为灰尘也打了好几个喷嚏，万分后悔自己为什么要过来。
　　窗外风景不断掠过，言里忽然望见一栋墙面满是画作的建筑，色彩在灰尘漫天的小镇之中，要格外的明晰动人。
　　她忍不住询问说：“师傅师傅，那是什么？”
　　“那是咱们的小学，孩子们上学的地方……”司机大哥笑着解释，“之前大火烧毁过一次，现在重新建立起的。”
　　言里在小学这里下车，因为还没开学的缘故，校门口紧闭着，看不到往日里那种热热闹闹的情形。
　　她也没有太在意，在校门口逛了几圈，饶有兴致地看着孩子们在墙面上画下的蓝天、白云、还有遍地鲜花。
　　言里在一座石碑前停下。
　　石碑安静地立在校园边上，面前摆放着小小的白花，纸钱燃成的灰缓缓飘过，怕吵醒那些睡着的人：
　　【纪念我们最好的宋老师，她沉睡在大火燃尽的灰烬里，身旁开着漫山遍野的鲜花。】
　　作者有话要说：大家莫慌莫怕！宋韫予姐姐好着呢！石碑是之前埋下的小伏笔。

57、海边的修士 2
　　面前这些石碑、白花、香火、纸钱，明显是用来祭奠逝去之人的。
　　言里刚看到「宋老师」三个字的时候，吓得心脏都差点停跳。
　　她弯下腰去读石碑上的小字，这才发现这位被纪念的老师名叫宋穗，在十几年前的火灾中奋力救出好几名学生，自己却葬身火海。
　　言里有些唏嘘，也跟着拜了拜，在路边精心选了几朵小花，跟着轻轻放在石碑面前。
　　人类的悲欢离合并不相通，言里没法设身处地理解他人情绪，也并不能明白死亡的意义，她看着面前的石碑，只是觉得有些惋惜。
　　【她死了，太遗憾了。】
　　像是在书中读到伟大人物的逝世，那些悲恸与哀伤被浓缩在一个个墨黑小字里，哪怕伸手尝试去触碰，也只能碰到些油墨气息。
　　言里在石碑前站得太久，保安亭中的老大爷找了过来，他穿着一身保安制服，手中还领着个手电筒，踱着步子站到身旁。
　　“姑娘看起来挺面生，不太像是本地人啊……”老大爷打量了她两眼，开口询问说道，“是从外地来的吧？”
　　言里乖乖点头，她有些局促地站着，也不知道该说些什么，支支吾吾道：“对，我是过来这边旅游的，无意看见这石碑，背后有什么故事吗？”
　　老大爷也是个自来熟，站在言里身旁，感慨道：“唉，当年那件事啊，可真是太可惜了。”
　　“你说啊，宋老师这么好的一个人，书教得好，学生们都喜欢她，还有个七八岁的女儿，怎么就……”
　　老大爷叹气，“造化弄人啊。”
　　生活不是课本，也不是数学题，没有逻辑可言，也没有一个能参考的标准答案，言里忍不住询问：“后来呢，宋老师的家人们都怎么样了？”
　　一老一少站在石碑旁，那些尘封往事藏在泥土里，藏在香炉灰烬中，随风缓缓地散开，散入长空。
　　宋穗是小镇上为数不多的大学生，考上教师资格证后没有留在大城市，而是义无反顾地回了家乡，担任小学中的语文与英语老师。
　　她在这里教书、嫁人，丈夫是当地闻名遐迩的玉匠，没人想到这两人会在一起，但缘分这事谁也说不清楚。
　　夫妻俩有个活泼可爱的女儿，生活清贫却幸福，只可惜那一场大火夺去宋老师的生命，而父亲开车时精神恍惚，栽下大桥尸骨无存。
　　一家人分崩离析。
　　言里最听不得这些，心都跟着揪起来，小声询问说：“那女儿之后怎么样了，她还好吗？”
　　说到这里，老大爷终于来了些精神，颇为自豪地说：“小宋和奶奶一起生活，还考上了数一数二的好大学呢，叫什么择善大学，可给我们镇争光了。”
　　家乡、奶奶、亲人――
　　种种巧合凑在一起，就算迟钝如言里，也能隐约察觉到互相关联的地方，将最后缺失的一块拼图安装上去，整件事终于露出全貌。
　　为什么宋韫予会选择「老师」一职，为什么她对学生如此宽容，为什么自己除了奶奶之外，从来没有见过她的其他亲人……所以问题都能得到解答。
　　可言里开心不起来，她望着那块冰冷的石碑，情绪有些低落。
　　她从来都不知道这些，宋韫予也没有向自己提起过，最后便变成了一块成年累月的伤疤，卡在血肉间的鱼骨，永远无法愈合。
　　与老大爷告别之后，言里继续有些漫无目的地在小镇里闲逛，这里没有风光优美的景点，也没有架构齐整的商业街，只有生活着的人。
　　会不会是因为自己太任性，有时候说错了话，口无遮拦地伤到姐姐，宋韫予才会那样坚决地离开？
　　如果自己能再小心一点，再谨慎一点，姐姐是不是就不会离开，事情是不是就会有所不同？
　　言里用手覆着眼睑。
　　她有些颓废地坐在公交车站，这里人流量太少，公交班次也少，她得整整等上一个多小时，才能有开去高铁站的公交。
　　喉咙中又干又哑，言里被灰尘呛得咳了几声，不小心咬破了唇，齿间弥漫开一丝腥甜。
　　自从宋韫予提出分手之后，电话便再也打不通了，言里回过古陵一趟，却只见到空空荡荡的C栋房子。
　　出租的谭老夫妇说，宋韫予亲人去世之后，她便也跟着结束租约，独自一人离开了这里。
　　姐姐走得太过坚决，一丝痕迹都不曾留下，就连镇上的画室也随之关闭，包括黎琳在内的那么多名学生，没有人知道她去了哪里。
　　就像是一场盛大的心血来潮，也为了祭奠自己那无疾而终的初恋，言里走了大半天的路，找了大半天的人，听保安大爷讲了整整一个多小时的故事，最终回到了车站。
　　知道的越多越痛苦。
　　她心疼姐姐，想念姐姐，恨不得冲到对方怀里给她一个大大的拥抱，再像是电影里的超人一样将坏蛋们全部打飞。
　　她有一千一万句想说的话、想做的事，可是没有人陪着她，可是姐姐又在哪里？
　　到头来还是只有她一个人，孤零零地坐在这里，等着仿佛永远不会到来的班次。
　　“唉……”言里叹着气，揉着额角嘀咕，“我这是干什么呢，在家老老实实呆着不好吗，非得跑出来让自己难受。”
　　她翘着腿，懒洋洋地看着手机，耳机里传来动感的歌曲，言里忍不住跟着小声哼哼起来，余光中好像走过了一个人。
　　“通往泉乡的大巴即将启动，请旅客们尽快上车……”
　　机械的广播音传来，言里没怎么在意，她要乘坐的是去「高铁站」的巴士，而「泉乡」根本就在相反的方向。
　　广播喊了好几遍后停止，大巴缓缓启动，轰鸣声中言里放下手机，却无意间望见了坐在窗口的一个人。
　　浑身血液都凝固了――
　　哪怕距离很远，哪怕车窗朦胧，言里都绝对不会认错那张熟悉的侧脸，她将背包往肩上一甩，顿时便冲了出去。
　　大巴很快便开出大门，来到外面的公路上，言里跌跌撞撞地跟在后面，扯着嗓子喊道：“停一下，停一下！”
　　她拼尽全力地追赶着，运动鞋踩过灰尘四散的地面，肺中空气稀薄，呼吸都像是淬着火星。
　　可是对方又怎么会真的停下，大巴油门一踩，很快便消失在了远处。
　　言里额头覆满了汗，她缓缓停下脚步，扶住身旁的行道树，慢慢、慢慢地佝偻起身子，用手捂住面孔。
　　眼泪奔涌而出，砸落在满是灰尘的地面上，言里用力揉着眼睛，指骨发白，喉咙里一抽一抽的疼。
　　……她又被抛下了。
　　言里哭得眼眶泛红，鼻尖酸酸的，她拿出手机想要给妈妈打电话，可是刚一翻开通讯簿，又见到那个熟悉的名字。
　　为什么文字也会有这么大的力量，哪怕只是看着屏幕，刚刚才止住的眼泪又跟着砸了下来，
　　「啪嗒」一声轻响，落在盈盈亮着的手机屏幕上，慢慢向下滑落，留下一道透明水痕。
　　大巴向前驶去，宋韫予半依在窗口处，车内噪音很大，甚至隐隐有些盖过耳机中的音乐。
　　朦胧间，似乎有人在喊自己。
　　她猛地一顿，似乎是瞬间便坐起身子，四顾周围，却只有或疲惫、或困苦的面庞。
　　应该是错觉吧，宋韫予在心中与自己说，言言她的家在北城市中心最黄金的地段，又怎么可能会来到泷台这种偏远的小镇。
　　大巴继续向前行驶着，宋韫予将手机中的音乐调大一点点，头靠在后座的小枕头上，困意慢慢上涌。
　　梦里纷纷扬扬下着大雪，她身为南方人从来没有见过这一副银装素裹的场景，有些兴奋地走着，仰头去碰飘落雪花。
　　雪花落到指尖，却变为焚烧后的灰烬，宋韫予一怔，天空中漫天飘散着纸钱，白茫茫灰蒙蒙，望不清来时的方向。
　　她站在人群之中，望着棺木缓缓沉没，黄土覆盖着老人的身体，像是张针脚细密的棉被。
　　奶奶说那里会有如来佛祖、观世音菩萨，母亲说那里会有鲜花盛开，她们最终都变成了灰烬，独留自己一人在这里。
　　她被困住了；
　　离不开，走不出。
　　这个小镇上有着太多的回忆，每一个角落里似乎都能找到家人的气息，宋韫予最终选择了离开。
　　她并没有走很远，而是找了一个和古陵有些类似的小城镇，重新租到最便宜的房子，重新开起一个小画室，画着商稿维持生计。
　　不知道为什么原因，大城市让宋韫予本能地感受到惧怕，与其谋求更大的天地与发展，她宁愿蜗居在自己的小角落中。
　　日子就这么过着。
　　时间可能真的会冲刷掉一切，再深刻的记忆都会慢慢变得淡薄，就像是被水浸没的画卷，褪去所有艳丽色泽。
　　直到一次很偶然的机会，有位老先生来到小画廊中买画，一眼便看重了宋韫予的作品，对此赞不绝口不说，还向她抛出了橄榄枝。
　　“我一位老朋友啊，是北城艺术博物馆的馆主，最近正在筹备个现代艺术展览……”老先生神采奕奕，“不知宋小姐你有没有兴趣啊？”
　　宋韫予有些犹豫，可是耐不住老先生极力劝告，她最终动了心，答应对方的要求。
　　自从被择善大学辞退之后，这还是宋韫予头一次离开舒适的小镇，来到人口稠密高楼林立的城市。
　　应该也是最后一次吧。
　　北城是全国的经济贸易中心，作为城市文化载体之一的艺术馆也独居特色与美丽。
　　棱角分明的玻璃建筑之中，铺展开宽敞的白瓷砖地，博物馆被划分为数个不同的展区，摆着各种各样的画作与雕塑，从古至今应有尽有。
　　宋韫予本身没什么名气，她展区比较小，处于一楼现代展区的边缘位置。
　　但馆长在知道她被择善大学辞退的情况下仍然愿意展出她的作品，宋韫予已经很满足了。
　　她假装自己也是一位游客，在艺术展中四处走着，远远传来些吵闹的声音，便看见老师带着一串小豆丁们走过来；
　　应该是附近小学组织的活动，带着学生们来参观展览，陶冶下艺术情操。
　　“这边是现代艺术展览，比起古代来说，现代艺术不再拘泥于媒介，而是更加着重于情感的表达，想要传递给观看者一种不同的信息……”
　　老师苦口婆心地介绍着，只可惜小屁孩们不太领情。
　　小学生们天性好奇，要么左摸摸又碰碰，差点打坏展品，要么耷拉着头打着哈欠，一副心不在焉的模样。
　　言诺诺属于打哈欠的一员。
　　她秉承了老姐的负数艺术细胞，对绘画雕塑音乐之类的一窍不通，最多能分得出来画的是人还是猩猩。
　　“不是吧，我们要逛到什么时候啊……”诺诺苦不堪言，和同行的小女孩抱怨说，“我想回家了。”
　　她趿拉着鞋子，慢吞吞地落在队伍最后面，老师还在努力介绍着，诺诺的心思却早就飘走，目光转悠在一幅幅画作上，忽然停下脚步。
　　面前这幅画，有些眼熟。
　　画中时间定格在夏日午后，有个女孩趴在桌子上，微风扬起些许纱帘，草叶裁下斑驳剪影，落在她奶白的面颊上。
　　那人闭着眼睛，枕着自己的手臂，面颊微红，长睫微微翘起，看上去睡得很香。
　　画面十分漂亮，颜色也明亮动人，但言诺瞅着那个趴在桌上的脑袋，怎么看都有点眼熟。
　　二姐这是穿越了？
　　诺诺百思不得其解，这时和蔼可亲的馆长伯伯接过老师的工作，与她们介绍说：“小朋友们，我们来到现代区了，大家可以四处走走看看。”
　　话音刚落，学生们一哄而散，只不过不是向着展区，而全向着不远处的博物馆咖啡厅跑去。
　　馆长：“……”
　　老师：“……”
　　幸好一堆小屁孩中，居然还留下了个懂事的。诺诺好奇地向展区边缘走去，想要找到自己刚刚望见过的那副画。
　　在最偏远的展区中，那幅名叫《夏日》的画正挂在显眼位置，附近还有几名其他的游客，正在驻足观看。
　　“这位画家似乎偏爱蓝灰等冷色调，这幅《夏日》是唯一用了大量暖色的作品。”一人评价道，“人物刻画得很细腻，也很灵动。”
　　有人反对说：“但这一幅《夏日》远没有其他作品的意境，相比之下我觉得《空房间》才应该是她的代表作。”
　　言诺偷摸着挤在他们身后，她默默听着几人大谈特谈用色、技法、风格、意境等等，压根就听不懂。
　　几人争论不休，恰好有名带着小孩的夫人走来，她打量了画几眼，接着喊来馆长：“这幅画出售吗，我想挂在自家客厅。”
　　“很抱歉，我不能确定。”馆长回复说，“请你稍等一下，我将这副作品的画家喊过来。”
　　馆长离开片刻，再回来的时候身旁跟着一名女子，她穿着浅色长裙，长发柔顺搭落肩头，在细白皮肤上勾处淡淡的影。
　　那人可不眼熟，诺诺定眼一瞧，心中轰轰炸开了烟花，她还不太会打字，连忙拿出手机疯狂发了好几条语音过去。
　　馆长侧身站了站，与方才那位夫人介绍说：“这位便是宋韫予小姐，最近很有名气的新锐画家，这是她的个人展区。”
　　宋韫予微微点头，笑意温柔：“很感谢您能够喜欢的我的作品，这是我莫大的荣幸。”
　　馆长大致说了下情况，宋韫予望向那位带着孩子的夫人，极轻地摇摇头。
　　她看上去有些疲惫，却还是尽力微笑着，声音有些轻细的气音：“非常感谢您的喜欢，但很抱歉这一幅不能出售。”
　　夫人明显有些失落，却还是追问说：“那太可惜了，你其他的作品呢，也都不出售吗？”
　　“不……”宋韫予半仰起头来，望向那个睡在画中的小孩子，眼底一片柔色，“只有这一幅不出售。”
　　博物馆的灯光明亮，自头顶倾泻而下，落在她的发隙，她的肩膀，她的眉睫。
　　宋韫予半仰着头，侧脸浸没在朦胧的光色中，望着那副画的眼神安静而温柔。
　　就像是看着一位故人。
　　一位被小心翼翼藏在心底深处，藏在最柔软地方的，最亲密的陌生人。
　　夫人这下高兴了，带着她的小孩在展区逛起来，打量每一幅风格不同的作品，准备买几幅回去挂在客厅和卧室中。
　　宋韫予与其他几位观众聊了聊，正准备回去展览后台，裙角却忽然被人拽了拽。
　　她不解地转过头来。
　　身后站着一个约摸六、七岁的小姑娘，她背着个小书包，脸蛋鼓鼓的，正满脸严肃盯着自己看。
　　作者有话要说：诺诺：我盯――

58、海边的修士 3
　　小姑娘比自己矮上整整两个头，穿着身蓝色的小碎花裙，一双水汪汪的大眼睛，正默默打量着自己。
　　“您是……”
　　宋韫予愣了愣，总觉得面前的小孩看起来有些眼熟，记忆停格在几年前的那天，下意识说：“诺诺？”
　　诺诺背着个小书包，扎着个小马尾辫，歪了歪头，目光瞥到身旁那副名为《夏日》的画作上，“宋老师，这幅画上面的人看起来好眼熟啊。”
　　宋韫予明显有些慌乱，她快步走来，弯下身子与诺诺平视着，挡住她的视线，也挡去身后的那一幅画。
　　这就叫，做贼心虚。
　　“诺诺，你是来博物馆参观的吗，玩的开不开心？”宋韫予询问道，“是学校组织的活动吗？”
　　诺诺眨着眼睛，马尾辫晃晃悠悠，嗓音也是稚气未脱，“对，小学老师带我们来的，要参观一整天，回去还得写三百字的观后感。”
　　宋韫予笑说：“是这样吗？”
　　诺诺脸蛋很小，眼睛又大，就这样滴溜溜地盯着宋韫予看，小松鼠一样鼓着面颊，忽然说：“宋老师，我肚子有点饿了。”
　　她说着便粘上来，小手揪着一点宋韫予的裙角，颇有些理直气壮地说：“我带了钱出来，请宋老师喝一杯咖啡好不好？”
　　这小孩古灵精怪的，脑子里不知在打什么小算盘，宋韫予失笑道：“哪有让你请客的道理，还是我来吧，带你去吃些小点心。”
　　宋韫予去和小学老师打了个招呼，老师虽然没有见过她，但架不住诺诺一阵信誓旦旦的保证，最终还是同意了。
　　上次见到诺诺时，她还是个跟在二姐身后跑，只有三岁的小屁孩，一转眼时光流逝，诺诺现在都已经六岁升小学了。
　　宋韫予去买了些小点心和饮料，端着盘子回座位上时，诺诺正低头冲手机说着话，一看到宋韫予回来的身影立马把手机藏起来，假装自己正在欣赏着四周的画作与雕塑。
　　“这是你的草莓慕斯，还有热巧克力……”宋韫予眉眼微弯，“艺术馆的点心味道都还不错，可以尝尝看。”
　　诺诺也不客气，兴奋地拿着小叉子，三下五除二把小蛋糕吃了个干干净净。宋韫予则是捧着一杯热茶，安静地坐在对面位置。
　　白雾慢慢腾起，缭绕在眼角眉宇，沁透了单薄的风与衣袖，充盈许久以前便干涸的血脉，让她不敢合上眼睛。宋韫予有些失神地望着诺诺，长久未发一言。
　　眉眼间，有一点她的影子。
　　宋韫予一直刻意地回避着关于言里的任何消息，她换了电话、换了地址，像是一个亡命之徒般逃之夭夭，漂泊在广袤的天地之间。
　　她以为自己已经忘了言里，但也不过是自欺欺人的妄想罢了。
　　哪怕只是望见诺诺那张和她有三分相像的脸，都足以让宋韫予记起一切，记起那个久远而缱绻的夏天，灿烂阳光和她的笑。
　　“宋老师，为什么盯着我看？”
　　诺诺已经吃完了蛋糕，正咬着小钢勺，一眨不眨地回望过来，宋韫予一下慌了神，险些将茶杯打翻在地：“没，没有。”
　　“真的吗……”诺诺眨了眨眼，“那宋老师还记得我二姐吗？很久以前我们可是邻居呢。”
　　这小孩没有丝毫掩饰，也没有给她丝毫准备的机会，一句话捅进宋韫予心坎深处，她张了张嘴，却哑了嗓子：“我……”
　　她们两人之间可以是任何一种普通的关系，却不能是恋人。
　　曾经是邻居、是朋友，本可以更近一步，却被自己亲手断送。
　　于是兜兜转转这么多年下来，终究只成了一个含糊其辞的「朋友」，被泛泛提在口中，被深深埋在心底。
　　无数语句堆在喉间，她却一个字也说不出口，宋韫予沉默了许久，最终轻轻摇了摇头。
　　“什么意思啊，你不记得二姐了？”诺诺皱着眉头，小声埋怨说，“她今天都要退役了诶。”
　　……退役？
　　宋韫予一顿，下意识说道：“为什么要退役，言言是因为什么原因，是比赛途中受伤了吗？”
　　诺诺瞥了她一眼，目光中多了几分考究，嘟着小嘴说：“我不知道啊，你要是好奇，你自己去看啊。”
　　宋韫予垂着头，五指覆着茶杯边缘不说话，呼吸微微急促。
　　诺诺干脆爬上桌子，趁热打铁说：“退役仪式一生可就只有一次，就在北城举行，你要现在去还来得及。”
　　“还是，算了吧……”
　　宋韫予轻轻摇头，苦笑着说：“还是算了，这么重要的日子，我就不过去打扰了。”
　　诺诺干脆从椅子上蹦下来，一把拽住宋韫予手臂，使劲摇了摇，“太过分了吧！二姐今天出门前还和我提起过你，结果宋老师你就只会这样吗？”
　　宋韫予一言不发，手指轻轻攥着，声音细微地颤抖着，“可是……”
　　“过去凑个热闹也好啊……”诺诺理直气壮说，“我可烦美术馆了，又无聊又没东西看。我也想去老姐退役会，要不是学校硬性活动，我才不会过来。”
　　这小孩脑子转的飞快，一眨眼连说词都帮宋韫予找好了，极力劝说着对方：“我们一起去吧，就当是帮我个忙啦，求你了。”
　　宋韫予终究还是动心了，她垂下眉来，像是对诺诺，又像是对自己说：“好。”
　　就去看最后一眼。
　　为几年前那匆匆的告别画上句号，然后便各奔东西，向远处无限延伸着道路，再也不会相交。
　　请假的过程异常顺利，小学老师在诺诺一通天花乱坠的演讲中，居然真的相信宋韫予是她的家长，只留下手机电话以备不时之需。
　　“耶，终于出来了！”
　　诺诺高兴地蹦蹦跳跳，“总算逃出来了，总算不用盯着那几个奇奇怪怪的陶器了！”
　　两人坐上出租车，诺诺煞有其事地报了一个地址，司机点点头，将车子启动。
　　窗外风景飞速掠过，林立的高楼大厦占据了视线，只留下一道窄窄的、狭窄的天空。
　　“这时间的三环路可能有些堵车……”司机老练地摆着方向盘，“大概要一个多小时才能到市中心。”
　　宋韫予在默默算着时间，心中忽地咯噔一下：现在已经是下午了，再拖一个多小时，退役会是不是就已经结束了？
　　不安的情绪愈堆愈多，宋韫予抬手碰上车窗，沁冷顺着指尖蔓延，像是细密的丝线，一点点将她缠绕、勒紧。
　　如司机所说那边，路上果真堵车了，密不透风的长龙盘踞着高速公路，从桥的这一头，一路延伸到桥的另一头。
　　“唉，没办法了……”司机踩下刹车，“刚刚好是下班高峰期，耐心等会吧。”
　　轰鸣声围绕着车厢，在鼓膜中响着阵阵回音，宋韫予望着一条手链出神，诺诺便好奇地凑了过来，想看看是什么。
　　可惜宋韫予速度很快，在她刚探过头来便将手链收了回去，抱歉地向诺诺笑笑。
　　“切，不给看就不给看……”诺诺嘟着嘴，“宋老师你这么久都去哪里了啊，也不联系我们。”
　　宋韫予轻声说：“亲人去世，我回老家了。”
　　自古以来，文化中都讲究一个「落叶归根」，无论生前在何处定居，死后都应该回到家乡，躺在飘飞黄叶中，在故土下长眠。
　　诺诺这下没说话了，低头揪着自己小短发玩儿，汽车在堵塞的道路中缓缓行驶，一走一停，一断一续，令人万分煎熬。
　　出租车历经千难万险终于行驶下高速，可是市区路段依旧堵得厉害，红路灯前无数喇叭急躁地响起，震得人心头直跳。
　　现在是下午五点半。
　　距离两人离开美术馆，已经过去了整整一个半小时。
　　“师傅，这里距离会展中心有多远 啊……”宋韫予忍不住了，焦急地询问说，“可以走过去吗？”
　　司机师傅点头，“差不多，走过去十几二十分钟吧，不是很远。”
　　宋韫予当机立断，付了钱后便带着诺诺下车，两人原本是沿着街道在走，却慢慢地跑了起来。
　　“你还真是奇怪诶……”诺诺歪歪头，“之前还一副不想来的样子，结果现在比谁都着急。”
　　她一手牵着宋韫予，跑在前头带路，两人跌跌撞撞地穿过车流、人群，向着目标跑去。
　　时间一分一秒的流逝。
　　两人终于来到会展中心的门口，宋韫予体质不太好，此时更是面色苍白，额间都是薄汗，扶着膝盖沉沉喘气。
　　她缓了好一会，才终于平复些呼吸，抬头望了望四周，巨大的金属外壳棱角分明，体育场中冷冷清清，四周没有游客，里面也没有声音。
　　最害怕的事情还是发生了。
　　体育场外面散落着礼花亮片，工作人员正在清扫着垃圾，将排队的栏杆一个个收起来。
　　“您好……”宋韫予快步靠近一名工作人员，声音微颤，“这里的活动……已经结束了吗？”
　　工作人员回答：“是啊，半个小时前结束了，人员都散光了，你们回家看录像吧。”
　　宋韫予怔了怔，“谢谢，我们这就回去，不打扰你们收拾了。”
　　诺诺在原地捡着彩花玩，远远便望见宋老师有些失魂落魄地走回来，她在自己身旁蹲下，长睫低低垂落，眼中淡淡的没有光泽。
　　“对不起……对不起，诺诺……”宋韫予低声说，“是我不好，都是我不好。”
　　她声音有一丝颤抖。
　　“如果当时我们早些出来的话，可能就赶上退役会了吧，其实我也只是想远远地再看她一眼。”
　　宋韫予轻笑着，自嘲着说道：“可我还是犹豫了，我作茧自缚、自作自受。”
　　诺诺咬着唇没有说话，一双大眼睛滴溜溜地转着，手机被她背在身后，上面早就刷满了信息。
　　她用空出的手搭在宋韫予肩膀上，轻轻拍了拍，故作老成说：“诶呀，没事的。”
　　一个六岁小孩都比自己更坚强、更勇敢，宋韫予心中失笑，她叹口气，抬手摸了摸诺诺的头发。
　　就像以前那样，未曾改变。
　　“嗯，那我们四处走走吧……”宋韫予轻声说，“诺诺有什么想吃的东西吗，我带你去？”
　　诺诺在原地磨蹭着，小手端着下颌努力思索，谁知道就在这时，身后几个工作人员惊呼说：“言小姐，您怎么回来了――”
　　宋韫予顿时僵在原地。
　　她不敢回头，也不敢动弹，呼吸愈发急促起来，心跳得快要跃出胸膛。
　　身后传来脚步声，那个人掠过自己，斜斜望了一眼。
　　小朋友长高了些，微卷的长发随意搭落肩头，眉眼的青涩感褪去，足够成熟，足够漂亮，却无端端让她觉得陌生。
　　言里神色疏冷，目光也淡，就这么浅浅望了宋韫予一眼，便像是陌生人般无视了她，径直走到诺诺面前。
　　她拢起手臂，往墙边上松松一靠，声音没什么好气：“喂，你怎么在这里？”
　　作者有话要说：诺诺：装，你继续装，十几条哭着嚷着让我拖住宋韫予的短信不知道是谁发的。

59、玛丽与玫瑰 1
　　“北城小学不是组织活动，去什么现代艺术展览吗？”言里皱了皱眉，“你怎么在这里？”
　　说着，她伸手揉了揉诺诺的头发，顺手捏住小屁孩的脸蛋，“和老师请过假没有啊，就在这里瞎乱跑。”
　　诺诺目瞪口呆、满脸震惊，有苦说不出，用一双漆黑的大眼睛瞪着言里，其中写满无声的控诉。
　　言里有些心虚地「咳」了声，装模作样地收回手：“行了，不和你计较，待会二姐带你回家。”
　　诺诺看起很配合的点点头，私底下却拧着眉头，凶狠地瞪了言里一眼。
　　宋韫予站在身后。
　　局促、不安、惶恐……这些情绪像是一张黑色的网，密密将她笼罩，她被淹没至顶，透不过气来。
　　言言是忘了自己吗，还是故意装作不认识，亦或是早就不在乎了，只是把自己当做个短暂相处过的朋友看待？
　　宋韫予垂着头，偏开视线，她悄悄攥紧五指，喉咙中翻腾起涩意，无声地蔓延开来。
　　无论如何，言里讨厌着自己，恨着自己……这点是毋庸置疑的。
　　宋韫予闭了闭眼睛，本来就是自己用最残忍的方式将言里推开，这么多年不闻不问，又有什么资格去渴望对方回头。
　　她咎由自取，不值得原谅。
　　言里和诺诺说了一会，终于像是注意到身后沉默的宋韫予，她踱步走来，恰好停在自己面前。
　　小朋友个子拔高了些许，已经差不多能和自己平视，甚至还要高出那么几厘米。
　　言里穿着身漆黑赛服，额发凌乱地遮掩着眉宇，她散漫地用指尖拨开几缕，一双眼睛漆黑明亮，沉默地望向自己。
　　“姐姐……”她声音很淡，“好久不见。”
　　树叶被一阵风翻起，纷纷扬扬地飘落而下，婆娑声像是久远记忆之中的午后，仿佛还能触碰到夏日的暖阳。
　　记忆之中的小朋友不见了，被弄丢了，她在自己看不见的地方生长，抽出清郁美丽的枝芽，永远年轻、永远热烈。
　　“好久不见。”
　　两人之间客气而疏远、礼貌而节制，终究还是成了陌生人。
　　心中叠着一层又一层的苦意，宋韫予垂着眼，轻声问道：“你还好吗？”
　　“还好，这几年拿了不少奖杯吧，国际个人总分目前排名第一。”言里耸耸肩，简言意骇地问，“宋小姐呢？”
　　宋韫予紧了紧五指，她轻轻吸了口气，再哆嗦着吐出，声音带着几分苦笑：“嗯，我过的很好。”
　　“听说你来到北城，是被馆长邀请来参加艺术馆的现代画展……”言里说道，“恭喜你。”
　　宋韫予摇摇头，“只是碰巧走运罢了，展区很小，我也只是过来凑个数，结束便要回去了。”
　　“是吗。”
　　言里目光平静，神色无波无澜，“那你怎么会来这里？体育馆没有艺术展览。”
　　宋韫予一愣，忽然便不知道该怎么回答，言里明明就站在自己身旁，距离却像是越来越远，陌生得让她害怕。
　　她想拉住对方，想轻轻抱住她，可是深陷在泥潭之中，被海水灌没头顶，渴望着、挣扎着、索求着，用力伸出手――
　　最后，还是抓不住。
　　“在画展中无意间遇上诺诺……”宋韫予声音微颤，“她说你今天要退役了，是很重要的日子，所以我……我才想着过来看看。”
　　最后的音节几乎不在调上，在颤抖中摔落地面，摔得支离破碎。我真的要失去她了，宋韫予想。
　　“啊，退役，什么退役？我退役了，怎么我自己不知道？”
　　言里皱眉，转头望向诺诺，“我好着呢，没准还能再比赛上三年五个月零两天，离退役还早得很。”
　　宋韫予呆了呆，她也转头望向诺诺，小屁孩吐了吐舌头，硬着头皮说：“我逃课总要找个理由嘛！”
　　“如果直接说老姐你参加的只是一场小比赛，宋老师肯定就不会带我出来了……”诺诺振振有词，“对不对啊？”
　　宋韫予哭笑不得：“其实你直说就好了，反正我在馆中也没什么事，可以帮你请假的。”
　　诺诺扁扁嘴，不吭声。
　　“行了行了，反正你已经出来了……”言里拍拍她肩膀，“待会跟着我吧，我带你回去。”
　　说着，她抬头望向宋韫予，询问说：“需要我帮你喊个出租车吗？”
　　言里向前走了一步，长发晃悠着散落，勾出几缕浅浅淡淡的柔软奶香，恰好拂过宋韫予面侧。
　　她十分自然地探过头，将手机界面展示给宋韫予看，细弱的气流钻入耳廓，像是炭火噼啪作响，烧灼着那一块小小的肌肤。
　　“不、不用了。”
　　宋韫予声音不稳，她向后连退了好几步，就像是故意躲着言里一样，拿着自己的手机摇头。
　　她微微稳住呼吸，尝试着解释说：“我就住在艺术馆附近，家里还……还有人在等我，我自己回去就好。”
　　“有人在家里等？”言里顿了顿，若无其事地将手机放回口袋，“那就不打扰你了，回头见。”
　　宋韫予低着头，她胆怯地甚至不敢看对方，目光落在地面上还未扫去的碎纸亮片，声音很低：“嗯，回见。”
　　明知道已经不可能再见面了，为什么又要非得保存最后的一丝体面，说出「回见」这两个字？
　　为什么又要留下希望？
　　宋韫予在软件中设定好地址，很快就有出租车接了单，她在路旁等待着，而言里就静静站在身旁。
　　司机来的很快，宋韫予关上车门，被车里冷气冻得有些发抖，她揉了揉衣袖，稍微抬起头来。
　　言里还站在外面。
　　她似乎在望着远方，又似乎在看着漆黑的车窗发呆，可能是宋韫予的错觉，那小朋友的眼角，似乎有些泛红。
　　宋韫予正想降下车窗，但司机已经启动车辆，甜美的导航声响起，截断了她的动作：“向前方行驶，300米处掉头……”
　　当宋韫予再转头向外望去时，已经和言里拉开一段很长的距离，小朋友站在路灯下面，又被自己远远抛在后面。
　　宋韫予一时有些恍神，目光定格在对方身上，直到言里变成个朦朦胧胧的、再也看不清的小灰点，像是大火散去后的尘埃。
　　宋穗是一位很有诗意的人，她将火焰比作「跳动的小精灵」，还说燃烧过后的荒原会有很多花朵，引来很多精灵古怪的小动物们。
　　她死在火中，而她的女儿生在火中，她走不出来，并被永远地困在这里。
　　宋韫予亲眼望着屋舍燃尽，灰烬翩飞，这里困苦、贫乏、颓败、了无生气，又怎么可能开遍鲜花。
　　母亲只是在骗自己。
　　汽车越走越远，诺诺看得着急不已，恨不得自己跟着跑上去追。
　　奈何自己这位二姐着实不争气，就这样眼睁睁看着宋老师走了。
　　当初诺诺给二姐发第一条信息的时候，言里刚刚结束颁奖典礼，正和车队在俱乐部中开着庆功会。
　　诺诺：“姐！你看！（附图）”
　　言里看见照片的瞬间，整个人都呆了，她原地站立两三秒后，接着旋风般冲了出门。
　　“我，我从俱乐部往这边赶……”言里喘着气，呼吸剧烈，“你给我想方法了，一定要把姐姐拖住！！”
　　信息密密麻麻刷了满屏，言里疾风似地往体育馆赶，最后连心爱的摩托车都不要了顺手锁在超市外，直接一路飞奔过来。
　　紧赶慢赶追上来，结果言里忽然就像是吃错药了，对宋老师一副冷淡态度不说，还就这样把人家给送走了，也不知道图个什么。
　　“你这是干什么啊……”诺诺气愤转头，埋怨说，“宋老师都走了，你还……诶？”
　　言里不见了。
　　取而代之的是一个缩在地上、用力抱紧自己的糯米团子。她将头埋在膝盖中，身体轻轻颤抖。
　　“喂喂，这是怎么了……”诺诺在她身旁蹲下来，用手推推言里肩膀，“二姐？”
　　言里这才慢慢抬起头，眼眶红得厉害，再没了之前的要强模样，“诺诺，我是不是很过分啊？”
　　她死死抿着唇，脊背随着呼吸不断起伏，泪水在眼眶中打转，浸透了长睫，却愣是没有哭出一丝声响。
　　“我好久没有见到姐姐了，她比以前更加漂亮了，我真的真的好想她。”
　　言里颤抖着，胡乱揉着眼角，“可是我……我不知道为什么，我为什么要赌气，要这样说话……”
　　诺诺为难地歪着头，小手摸摸言里的头发：“好了好了，二姐别难过。”
　　“二姐你很厉害的，你之前不是花好几个月收集到郜彦干坏事的证据，直接让他退学了吗？”
　　“还有那几个帮凶，包括不出面的女朋友，不是都被收拾了吗……”诺诺安慰说，“二姐你很厉害的。”
　　二姐从来都是性子张扬、意气风发的，在北城可谓呼风唤雨，霸气十足，似乎从来不会被什么事情所绊倒。
　　可她也有脆弱的模样。
　　言里摇摇头，喃喃说道：“可是这又有什么用？我迟到了这么久，他们已经对姐姐造成伤害了。”
　　她有些挫败地坐在地上，双手环抱着自己，漆黑的防护服太厚，将她层层叠叠地裹在里面，像是个偷穿大人的衣服的小孩。
　　“我一看见姐姐就好紧张，动都不能动，太害怕了，连追上去都不敢。”言里低声说，“我就是个不折不扣的胆小鬼。”
　　冷风将面上的水痕吹干，却很快便有新的淌落，泪水压弯长睫，浸透了她干哑的嗓音。
　　言里抬手捂住面颊，声音闷闷的，带着一丝哭腔。
　　“诺诺，我好没用啊。”
　　作者有话要说：呜呜呜我好难过，泪水淹没键盘，不会游泳要淹死了，求大家留言给我扔个救生圈，谢谢QAQQ；
　　――
　　推荐姬友的文文《怪物女友》by有情客，好康！
　　三年前夏未霜的恋人死于空难，尸体沉入大海消失不见。三年后大雨连绵不绝、惊雷不断的深夜，702的门被敲响了。
　　透过猫眼，她看到了身穿破败红裙的早已死去的女友，浑身湿淋淋，长发漆黑如墨，皮肤白的像纸，她僵硬地笑着，弯弯的嘴巴红如涂血。
　　夏未霜颤抖着握住门把手，冲动地想要给她开门。
　　借宿的表妹迷迷糊糊路过，她说：“什么味儿这么腥啊。”
　　夏未霜僵住了，透过门缝传来的，是属于大海的潮腥。

60、玛丽与玫瑰 2
　　“姐，你能不能靠谱点啊，刚刚还发十几条短信让我拖住宋老师，转眼就自己坐在这里难过。”
　　诺诺蹲在言里身旁，揉着自己胖乎乎的小脸蛋，像个小大人似的说道：“你明天去看展览不就好了，肯定还能再见到。”
　　这是个好提议，言里却摇摇头，声音愈来愈小，喃喃自语说：“姐姐都有女朋友，我还去找她太不好了。”
　　哪来的女朋友？诺诺仔细回忆了一会，这才想起宋韫予之前好像确实说过「有人在家等我」这样类似的话。
　　“你是不是傻啊……”诺诺恨铁不成钢，“宋老师要是有女朋友，画展这么重要的人生大事，她一个人来？”
　　言里愣了愣，眼泪都凝住：“你说什么，她真的是一个人吗？”
　　“那肯定啊……”诺诺严肃说，“我们被迫在美术馆逛了半天，宋老师都是一个人。而且如果她有女朋友的话，干嘛还要带我来这里？”
　　言里恍然大悟：“有道理！”
　　俗话说「恋爱使人智商下降」，这个道理放别人身上可能不太对，但放言里身上挺合适的。
　　诺诺寻思着她二姐本身智商就不太行，再这么疯狂降下去，怕是要和她的艺术细胞一样跌破负值。
　　说干就干，第二天一大早，北城艺术博物馆门外就出现了一大一小形迹可疑，鬼鬼祟祟的人。
　　“二姐，我们真的要进去吗，可不可以在外面等宋老师出来啊……”
　　诺诺苦不堪言，拽着言里裤腿，“我看到那堆画就头疼。”
　　言里瞥她一眼，冷笑道：“你读后感不写了？三百字还是五百字啊，小心我告诉老师你昨天逃课，半途跑出来了。”
　　一箭命中软肋，诺诺只能忍辱负重地点头，眼睁睁看二姐给自己买了票，两人一起走进艺术馆中。
　　六岁小孩比较大只，不能像以前那样随意地抱在怀里了，诺诺牵着二姐的手，小声嘀咕说：“唉，你来找宋老师，为什么把我也拉上？”
　　言里说：“哦，我胆小啊。”
　　诺诺：“……”
　　还真是一个理直气壮，让人无法反驳的答案啊，让六岁小学生瞬间无言以对。
　　博物馆占地巨大，她们得从古代先开始逛起，要绕过文艺复兴、巴洛克、洛可可等好几个展区，才能来到最后面的现代区。
　　言里原本坚信自己被姐姐熏陶出了一点艺术细胞，虽然绘画水平还处于「人猩不分」的阶段，但起码能有模有样地说上两句，结果来到艺术馆……才发现自己的「自信」全是错觉。
　　介绍版上洋洋洒洒地介绍着流派和技巧，言里每个字都看得懂，合起来就完全不知道是什么意思，两人逛得昏昏欲睡，遂跑路去咖啡馆买东西吃。
　　“怎么一圈都没看到姐姐……”言里咬着吸管，默默叹口气，“她不会因为讨厌我，提前打包跑了吧。”
　　诺诺兴高采烈地喝着冰沙，口中含糊不清：“不会的，我看她还有好多画在这里，昨天还有人来买。”
　　中午过后，艺术馆中的人也多了起来，随处可以看见走走停停，欣赏着面前作品的人。
　　诺诺便拖着言里，来到那副《夏日》面前，指了指画上睡着的女孩，“你看这个大脑壳子，这不是特别像你？”
　　言里瞅了两眼，画中女孩就露出半张侧脸，大部分面容都被挡在袖子中，其实还真看不出身份来。她皱着眉，摇了摇头：“谁说的，一点都不像。”
　　诺诺说：“这是宋老师的画。”
　　“啊？是姐姐的画吗……”言里瞬间改口，“你这么一说……确实是挺像我的，画的真好看。”
　　真是臭不要脸！诺诺瞪她一眼，两姐妹站在现代展区中，陈列在墙上的画作没吸引来多少人，反而她俩比较引人注目。
　　言里凑近些许，目光落在画面上，上面一笔一划，用色细腻而温柔，仿佛将她瞬间拽回久远的那个夏天。
　　彼时阳光灿烂、树叶婆娑。
　　屋子里沉着清浅的木香，一缕缕绕上鼻尖，她在下午时分醒来，便见姐姐也枕着胳膊，眉眼盈盈地向自己笑。
　　姐姐一直用白布遮掩着，不给别人看的那幅画……原来画的是自己吗？
　　言里心跳快了几分，耳廓腾上红晕，染得面颊通红，她忽然有些不好意思，偷偷将视线偏开一旁。
　　“真奇怪，宋老师不在……”诺诺拽着言里衣角，四处张望道，“昨天她还在附近走动的。”
　　虽然言里一时冲动就跑来了画展，但其实她也没想好要怎么面对宋韫予，完全是走一步、算一步的状态。
　　三年五个月零三天，时间在她们中间划开看不见的沟壑，言里不知道该怎么去填补，她甚至都不知道姐姐是否还喜欢着自己。
　　但是……或许能把画带回去？
　　宋韫予确实在博物馆中，不过她身为被邀请来的艺术家之一，得到了能够参观仓库中未展出作品的机会。
　　有工作人员找过来，说又有人想买《夏日》，宋韫予心中默叹口气，跟着对方回到画展之中。
　　她远远便看见有人站在画前，心中猜测对方应该是卖家，于是开口解释说：“十分感谢您喜欢这幅作品，但非常抱歉，这幅画并不出售――”
　　话说到一半便卡在喉咙中，宋韫予呆愣在原地，呼之欲出的昵称凝在舌尖，悄无声息地落下。
　　言里回过头，她斜斜地站立着，五指搭在腰际上，长睫向这边一翻，莫名勾勒出几分锐气。
　　“姐姐……”她声音很淡，没什么起伏，“这幅画卖给我也不行？”
　　言里怎么会来这？宋韫予心中乱得厉害，耳边像是有着嗡嗡的回响，瞬间便将她仅存的思考能力夺走。
　　小朋友今天没有再穿着一身漆黑的防护服，而是换了个风格，自己甚至没有立刻认出她来。
　　言里微垂着头，白衬衫散开两个扣子，微卷黑发散落在肩侧，衬着奶白色的肌肤，遮掩住一弧浅浅陷落的锁骨沟。
　　棱角分明。
　　“言里……”宋韫予看着她，轻声询问说，“你怎么来了，这是……”
　　言里面无表情：“别误会，我只想想买画而已，不行就算了。”
　　刚刚吃蛋糕时还满脸忧愁地说姐姐不喜欢自己，结果瞬间就能板起一张脸，说着冷冰冰的气话。
　　表情、神态、声音无一不是登峰造极，言里简直贡献出了毕生绝学，诺诺在一旁围观着，简直想给她颁发座奥斯卡小金人。
　　什么叫演技，这就叫演技！
　　其实言里也不想这样，但之前姐姐不声不响地就离开，她直到昨天还在为这件事难过。
　　就算知道姐姐也有难处，心中还是梗着一股气，不知道该怎样去纾解。
　　言里扳着脸不吭声，不知道看哪里才能最表现出自己毫不在乎的态度，于是低下头，默默盯着诺诺看。
　　姐妹俩大眼瞪小眼。
　　诺诺：“……”
　　这人没救了，拖出去埋了吧。
　　宋韫予慢慢走过来，她脚步声有些虚浮，停在自己一米开外左右，保持着恰到好处的距离。
　　“言里……”姐姐踌躇着，声音愈来愈轻，“你现在有空吗，我请你们两个喝杯咖啡？”
　　宋韫予攥着手，掌心都沁出些薄汗来，她忐忑不安地看着言里，见对方点了点头。
　　“行……”言里回答说，“顺便说一下买画的事情。”
　　几人来到博物馆的咖啡厅中，诺诺如愿以偿地又有新点心吃，拿着小勺子挖得不亦乐乎，满脸都沾着奶油。
　　“你吃慢点……”言里嫌弃道，“我去拿点纸巾给你擦一擦。”
　　她说着便站起身，趁着言里离开的空档，宋韫予向前倾过些身子来，小声地询问说：“诺诺？”
　　“嗳……”诺诺嘴里塞满蛋糕，“有什么事吗，宋老师你说。”
　　宋韫予有些犹豫，咬字吞吞吐吐：“诺诺，你二姐她现在，有没有女……”
　　她想问一下言里目前的感情状态，只可惜被自己的负罪感与愧疚感阻拦着，话卡在喉咙中问不出口。
　　还好诺诺瞬间就听明白，把蛋糕吞下去，煞有其事道：“二姐她没有女朋友，但是有老婆了。”
　　宋韫予一愣：“是吗？”
　　“对，她有老婆了……”诺诺毫不留情地拆台，“每天不是沉迷摩托车就是纸片人，家里停车场摆着十几辆老婆，看个少女漫画把自己看到眼泪汪汪。”
　　宋韫予：“……”
　　言里恰好拿着纸巾回来，总觉得好像有人在说自己坏话，皱了皱眉望向诺诺：“你之前在说什么了？”
　　“什么都没有。”诺诺把最后一口蛋糕吞下，放下刀叉，“我吃完啦，真好吃！”
　　咖啡馆中很安静，这个时间段的客人不多，咖啡豆的香气层层蔓延，面前的热巧克力中腾出白雾。
　　诺诺吃完蛋糕便跑走了，说着什么要去参观下的木乃伊，一溜烟便消失在视线中。
　　博物馆中有着顶尖的安保与摄像，再加上诺诺这小孩也聪明机灵，言里便也就任她去了，只是叮嘱说要随时打电话保持联系。
　　宋韫予坐在对面，她轻轻拢着手，垂头思索着什么。
　　不知沉默了多久，她终于开口，低声说道：“对了，关于那幅画的事情，你如果还想要的话，我……我想将它送给你。”
　　她声音温软，细听之下有一点微微的颤，将姿态放得很低，长睫细密垂着，掩去了眼睛中的光。
　　“为什么……”言里愣住了，不解地问道，“你不需要赚钱吗，之类的。”
　　宋韫予摇摇头，反而笑了：“本来就是因为你才画的，却一直被我藏起来。你能喜欢这幅画，我很开心。”
　　言里抿了抿唇，没说话。
　　“只要你同意，我现在就去和馆长说……”宋韫予轻声道，“还有展中其他的作品，你只要喜欢，我都送给你。”
　　“你这是什么意思，想把画了这么久的作品送给我，来弥补我收到的伤害？”
　　言里忽然窜起些火气，她又气恼又难过，心中塞满了委屈，忍不住喊道：“姐姐，我不需要！”
　　两人再次陷入沉默，气氛越发僵硬，言里觉得自己就像个吹涨的气球，随时都有爆?炸的可能。
　　她胸口闷得厉害，也不知道是在生姐姐的气，还是更多在生自己的气，于是便抢在宋韫予之前付账，转身就要离开。
　　言里推开门向外走去，风铃被撞得叮当作响，风迎面吹来，沁冷空气冲散身上的咖啡香气，似乎也带走了姐姐的气息。
　　“言里……”
　　姐姐在身后喊着她，声音轻而柔软，仿佛碎裂的玻璃瓶子，脆弱的让人心颤。
　　言里到底还是狠不下心，她停下了脚步，颇有些凶狠地望向宋韫予，眼眶却微微泛红。
　　两人站在咖啡店门外，阳光落在眼角眉梢，像是一层薄薄的白纱，朦胧的、剔透的，是她喜欢的姐姐。
　　宋韫予率先打破了沉默，苦笑着说：“言里，对不起。”
　　“我确实是想弥补你，可是我没有其他的东西了，只有这些无用的画，你如果喜欢就全部拿去。”
　　“我都说了，不需要你补偿什么……”言里有些烦躁，“我现在什么都不缺，过的挺好的。”
　　宋韫予面色有一点苍白，眼睛下泛着淡青，紊乱的生活习惯带走了气色，只留下憔悴空洞的外壳。
　　“那……还有什么我可以做的，还有什么我可以给你的？只要我能做到的，什么都可以。”
　　宋韫予声音颤着，低声恳求道：“我该怎么做，才能让你不要生气？”
　　作者有话要说：诶呀……

61、玛丽与玫瑰 3
　　姐姐低着头，垂落长发遮掩着神情，隐约露出一点泛红鼻尖，她抬手覆住眼睛，不想让言里看到自己现在的模样。
　　谁不想漂漂亮亮、意气风发地出现在故人面前，谁不想在对方心中留下个好印象，可是她做不到，她又弄砸了一切。
　　肩膀忽然覆上一双手，力度很轻，又犹豫、又无措，然后慢慢地将宋韫予抱进怀里。
　　像自己以前抱住她那样。
　　“姐姐，你别这样……”言里的声音落在耳边，轻轻软软的，“我不是这个意思。”
　　言里确实长高了一点，但变化其实没有自己想的那么大，那个熟悉的小朋友仍旧藏在衣服下面，等着自己去找她。
　　宋韫予靠在她肩膀，白衬衣轻轻擦过鼻尖，留下一点若隐若现的奶香，像是放了些水果的牛奶，让人无端觉得熟悉而安心。
　　“我没有在生气，我只是……”言里犹豫着，咬字小声，“我只是有些不甘心。”
　　那些年少的记忆、肌肤相亲的温度、两人渡过的时间，都是一种记忆，一种无声的存在。
　　记忆不会褪色、不会枯萎，每每想起时还会微笑，心仍会不可抑地加速跳动，想要飞奔进她怀里，将她用力抱住。
　　“怎么说呢，我不想让姐姐你有任何的愧疚，或者负罪感，我不想要这样。我不需要补偿，因为你从来就没有亏欠过什么。”
　　面颊旁的发被拂起，小朋友认真望着自己，她眼睛干净又清澈，将自己捧起些许。
　　“虽然，都已经结束了。”
　　言里自嘲地笑了笑，轻声说道：“但我很开心能够认识你，在一起的那段时光对我来说是最珍贵的记忆，我不会忘记的。”
　　“言言……”宋韫予低着头，眼眶微红，轻轻攥着对方衣衫，近乎哽咽，“我……”
　　她的手滑过面颊，留下一点零落温度，却又很快便离开了自己。言里耸耸肩，笑道：“姐姐，你别有压力。”
　　“就算我们分手了，也不至于把所有联系方式切断，还是可以当好朋友的……”言里故作轻松，“对吧？”
　　宋韫予慢慢松开她。
　　言里说得太过坦荡、自然，好像真的将所有记忆与过往都放下，已经开始了生活的新篇章。
　　只有自己还在原地，怀揣所有放不下、舍不去的感情，祈求着一个回头。
　　朋……友吗，宋韫予在心中咀嚼着这个词，喉腔中腾着苦意，全是自己酿造的因果。
　　她终于体会到些言里的感受，为什么以前言里一直诚惶诚恐，生怕自己将她当成普通朋友看待，而现在那个不安、害怕的人变成了自己。
　　“言言，我……我不知道。”
　　宋韫予闭了闭眼睛，生硬地转移了话题，“对了，诺诺上哪去了，要不要打个电话给她？”
　　“她聪明的很……”言里笑了，“我待会就去博物馆里找她，姐姐你是不是要回画展了？我送你过去吧。”
　　言里对自己很客气，也很有礼貌，而正是这些不经意的小举动才更加伤人。
　　宋韫予宁愿她和以前一样，又任性又爱撒娇，会像小猫那样抱着自己腰际，软乎乎地求她不要走。
　　两人一前一后回到博物馆里，言里为宋韫予打开玻璃门，侧身站在旁边，示意她先走进去。
　　“哎，这不是宋老师吗……”两人恰巧碰上馆长，对方笑着来打招呼，“身旁这位是……”
　　馆长投来好奇的目光，言里却没有回答，而是默然地望向宋韫予，等待着她的介绍。
　　她们是朋友吗；
　　是陌生人，还是恋人？
　　宋韫予心中乱得厉害，她勉强笑了笑，回答说：“是关系很要好的……妹妹，带她走走博物馆。”
　　瞧瞧，之前还觉得言里礼貌生疏，其实自己才是最会推开对方的那个。
　　馆长打过招呼后便离开，宋韫予站在原地，身后忽地凑来个人，目光在馆长身上转了几圈，眯起些眼睛：“姐姐，你和馆长很熟吗？”
　　“啊，还好。”宋韫予心情很乱，有点不知道该怎么面对言里，“他是一位很受人尊敬，画技高超的老师。”
　　言里嘀咕说：“是吗。”
　　小朋友低着头，神色凝重的不知道在想什么，宋韫予下定决心，轻声开口说：“言言，那个……”
　　“关于《夏日》那幅画，我指尖可以送给你，或者卖给你，价格由你来决定，多少都可以。”
　　宋韫予深吸一口气，将手机拿出来，轻轻递到言里面前：“如果你愿意的话，就留个联系方式吧，随时可以给我发短信。”
　　自己当初为了躲言里，狠心地换去所有电话与聊天账户，将对方删除得干干净净，就这样不声不响地离开，小朋友该有多难过啊。
　　愧疚又多了几分。
　　宋韫予等待着回应，就像信徒等待着自己的审判，谁想言里很自然地接过手机，输入自己的电话：“好啊。”
　　她将手机递还给宋韫予，手揣在衣服口袋中，神色轻松惬意：“那就这样，我去找诺诺了。”
　　宋韫予点点头，手机滚烫地贴合着掌心，像是有某种隐秘之物又回到了自己身边，“之后联系。”
　　“好。”言里将手揣在衣服口袋中，笑意轻松惬意，“之后联系。”
　　言里的身影消失在角落，宋韫予低下头去，目光落在备忘录中的电话号码上，不由得愣了愣。
　　这号码再熟悉不过。
　　言里在米开朗基罗的《圣母怜子像》旁找到了诺诺，小屁孩正仰面躺在地上，身旁就是穿着制服的警察叔叔。
　　言里：“……”
　　言里一把将小孩揪起来，诺诺晃晃悠悠地抱住她胳膊，长长吐出口气：“二姐，我们什么时候能回家啊？”
　　“现在回去。”言里捏了把她的面颊，两人手牵着手走出博物馆，打电话喊司机过来接。
　　诺诺不知道言里和宋老师谈得怎么样了，但看二姐神色凝重、唉声叹气的模样，她看八成是砸了。
　　“二姐二姐，你要回家吗……”诺诺探过头来，脸蛋嘟嘟的，“还是要去店里？”
　　言里这些年攒了不少奖金，所以大学毕业后便开了一家组建摩托车、喷漆上色的小店，平时交给专人打理。
　　借着世界排名第一的称号，还有言里在圈内的人脉名气，前来买摩托或者喷漆的粉丝还不少，故而收益也挺可观的。
　　言里望着窗外，有些心不在焉的：“不用了，先回家再说吧。”
　　推开门，言里仰面倒在床铺上，被褥柔软地垫在身下，有着干净的肥皂香味，暖融融的包裹着她。
　　“唉……”
　　言里长长地叹口气，她有些失神望着头顶上的室灯发呆，思绪晃晃悠悠地飘得很远。
　　缠绵的、不舍的、埋藏的呼之欲出，那些交织在生命之中的情感与记忆，在热烈燃烧过后仍旧留有余温。
　　言里伸出手来，五指在空中收拢，像是「握」住了面前四散的灯光。
　　“姐姐，我又想你了。”
　　她喃喃自语，像是小孩般委屈地抱怨，“太过分了，为什么不给我打电话？”
　　我一直都在等你，我的手机随身带在身边，从来都没有更换过号码。只要你愿意，你随时都可以联系上我。
　　我会开开心心地和你分享大学生活、我会告诉你郜彦和他几个小弟被收拾的下场，我不会埋怨你的不告而别，我只想要你回来。
　　……可是你没有。
　　日复一日年复一年，日子飞逝而过，我每天都在等待，逐渐枯萎逐渐凋零，直到最后才绝望地放弃。
　　明晃晃的光映在面侧，恍惚间像是夏日暖阳，热风吹拂她的眼睫，撩起凌乱的额发。
　　她舌尖上含着一个名字，像是含着糖果，像是透明的泡沫，不忍开口，生怕打破这温柔清梦。
　　【姐姐，你会挽回我吗？】
　　一晃过去几天，言里收到宋韫予的短信，两人约着在艺术馆的咖啡店见面。
　　宋韫予来的很早，她比约定时间足足早了三个小时，便开车来到了艺术馆之中。
　　咖啡馆刚刚开门，宋韫予提前与店员说好，预定了一个窗边的角落，拿出电脑来，却有些无心工作。
　　和言里的聊天记录很短，只有寥寥的几行字，一板一眼的只说事情，连表情包都没有。
　　宋韫予有些怔神。
　　风铃叮咚响起，言里来得要稍迟些，不过还是比既定时间早了半个小时。
　　她刚从俱乐部出来，身上还穿着那身黑色制服，神色恹恹，长发松松搭落，看起来懒倦而散漫。
　　“抱歉，让你久等了吗？”言里率先开口，“我刚从俱乐部那边赶过来，急了点不好意思。”
　　宋韫予摇摇头：“没关系，我也是刚到。”
　　言里拉开座位，接过宋韫予递来的菜单，随意地翻了几页，说：“我要杯美式就好。”
　　滚烫的咖啡端上桌，冒出一缕缕的热气，言里拿着小钢勺，轻轻地搅拌着几块方糖。
　　旁桌热闹地聊着天，她们这边却是沉默的，就像是被画上了休止符，宋韫予低着头，言里也不吭声。
　　方糖逐渐融化，冰山一样塌陷进咖啡里，言里咬着小勺子，还是被苦意弄得皱了皱眉。
　　“言言，你大老远地赶过来。”宋韫予询问说，“要不要点个h饭？”
　　“不用，之前吃过了。”
　　“这样啊。”
　　宋韫予轻轻翻着菜单，又问道：“那其他的东西呢，这边的草莓蛋糕很好吃。”
　　“嗯……之后再说吧。”
　　言里倚在座位上，稍稍偏着头，“姐姐，你喊我出来有什么事吗？”
　　“没什么事情……”宋韫予合拢菜单，“只是出来叙叙旧，想询问一下你最近的情况。”
　　姐姐望着自己，眼中有着细细的血丝，她太久没睡好了，光润进皮肤中，却只有苍白。
　　言里忍不住心疼，她偏过头去，用五指抵着额间，“我？我挺好的。我们没必要约出来，短信联系就好――”
　　“言言，因为我想见你。”
　　宋韫予打断她的话，声音很轻，每个字都分明：“我有些事情想和你说。”
　　“在你来之前，我尝试着去翻我们的记录，却被卡在原地动弹不得――手机号已经更换，聊天记录也全部跟着丢失了。”
　　“我这个人糟糕透顶，古板又无趣，不懂变通。”
　　姐姐苦笑着说，“我弄丢了所有的信息记录，也弄丢了一个我喜欢的人。”
　　她伸手想要触碰言里，却又收回了手，长睫低低垂落，漆黑眼中沉淀着庞大的悲哀，一片被火燃烧过后的灰烬。
　　“言言，我还能找回来吗……”宋韫予颤声道，“我还能将你找回来吗？”

62、玛丽与玫瑰 4
　　怎么就说了出口？
　　宋韫予后知后觉地回神，这才意识到自己说了什么，她刚一抬头，便和对方错愕的眼神对上。
　　言里原本是斜坐着的，坐姿散漫，结果听宋韫予最后那句话，撑着椅背的手一下不稳，整个人差点栽地上。
　　“言里！”宋韫予吓得赶紧来扶她，心都快跳出来，“没事吧？”
　　好歹是专业摩托手，言里瞬间便找回平衡，她一把握住姐姐想来扶自己的手，迫使对方与自己直视。
　　“姐姐……”言里紧紧盯着她，问道，“你刚才说了什么？再说一遍。”
　　宋韫予哑了声，她摇摇头，将自己手臂抽离回来，轻轻覆在桌面上，“我的意思是……”
　　声音卡在喉咙中，像是刺破皮肉的鱼骨，谁又能知道自己真正渴望的是什么，谁又能坦然、直白地面对自己的感情。
　　宋韫予做不到。
　　她垂着头，苍白五指紧扣着桌沿，手腕轻轻颤着，能清晰望见淡青色的血管。
　　这几年言里的变化太大，正如自己想的那样，她更加成熟、更加稳重，也更加耀眼，她找到了属于她的天际，而自己呢？
　　仍旧封锁在那场火灾的牢笼之中，时至今日也没有走出来，却任性至极地想要对方回来。
　　原先「远远看一眼就好」的计划，在见到言里的第一面就被尽数推翻，接着第二次、第三次，越是靠近，便越是贪图她的声音，她的温暖。
　　“言里，对不起……”宋韫予叹口气，紧紧拢着五指，“我不是那个意思，我只是想……想回到朋友的关系。”
　　哐当一声轻响，小朋友居然踹开椅子，猛地站起身子，居高临下地望着自己。
　　“姐姐，刚才那句话可不是对朋友说的，我可是清清楚楚地听到，你弄丢的分明是「自己喜欢的人」。”
　　言里反驳道，“难道你对一名普通朋友，也会有恋人般的喜欢心情吗？”
　　宋韫予哑口无言。
　　刚才的动作引来些路人的围观，言里重新坐回去，她拢着双臂，长睫微抬，眉眼间是独有的锐气。
　　“宋老师，你刚才说了很多话，还把我给半路打断，现在轮到我来说了。”
　　言里笑了，尾音带着一丝轻浅的气音，眼睛亮亮的，像是只狡黠的小狐狸：“姐姐，我今年二十二岁。”
　　“大家都是成年人了，彼此之间都没有太多的时间，哪怕是开始一段感情，也是带着利益纠葛，未来考虑的。”
　　小朋友说得那叫一个振振有词，掷地有声，听得宋韫予有些愣神，心中不安：“这……”
　　“虽然我刚大学毕业不久，但婚姻这种人生大事是必须要提上日程的……”言里淡然道，“所以，我的要求很简单。”
　　她懒倦地靠着椅背，微卷长发散在身后，有几缕发丝搭在眉眼上，说不出的明媚张扬。
　　“要复合，可以。”
　　言里一锤定音：“但是必须要以结婚为前提，不然我是不会答应姐姐的。”
　　听了言里的话之后，宋韫予很久都没有出声，不知是被这小朋友的要求震住了，还是在犹豫自己的回答。
　　两人沉默地坐着。
　　只不过，一人明显心事重重，低头思考着，而另一人则要轻松的多，笑脸盈盈地盯着她看。
　　“我不着急，姐姐你可以慢慢考虑……”言里低头瞅了眼手机，淡声道，“但是必须在咖啡馆关门前做出决定。”
　　小朋友把时间定的很死，没有任何的缓冲与逃避余地，她只留个宋韫予两个选择：要么答应，要么离开。
　　“言、言言……我可能没法立即做决定……”宋韫予拢着手，轻声问道，“能让我回去思考一下吗？”
　　言里就知道姐姐会说这个，果断地摇摇头，她敛起面上笑意，鼓了鼓面颊，声音微有不满：“不行。”
　　“姐姐，我已经等了整整三年五个月零四天，如果让你回家慢慢思考的话，我岂不是还要再等上一天，甚至再等上三年？”
　　言里偏着头，长睫微微挑起，眼角微红，掩不住的明媚艳丽，“我不想再等了。”
　　宋韫予愣了愣，她稍稍将目光移开，隔着磨砂玻璃，外面的街道仿佛蒙着一层雾。
　　青苔顺着缝隙生长，空气中充满沁冷的水汽，有细雨拖拽着洒在心间。
　　她们真是最奇怪的情侣了。
　　言里靠在椅背上，表面看起来风轻云淡、坦然自若，实际上要比谁都紧张。
　　她心跳加速，呼吸急促，偷偷把把不断颤抖的手给藏到桌子下，屏神等着回复。
　　姐姐怎么思考这么久，而且看起来神色好凝重啊，难不成在想怎么委婉并且不伤心地拒绝我吗？
　　言里脑海里塞满奇奇怪怪的想法，越想越悲观，总觉得宋韫予下一秒就会头也不回地离开自己。
　　如来佛祖，玉皇大帝，耶稣基督，穆罕默德，无论东方西方土地方，哪路神明都好，赶快现身做做法吧――只要能让姐姐点头，我愿意一辈子不吃炸鸡薯条供奉您。
　　无神论者?言里如是想。
　　时间一分一秒过去，咖啡慢慢冷却，腾起的白雾也早就消散在空气中，言里碰了下杯壁，已经感受不到多少残余的温度。
　　没关系，姐姐这不是还没走吗，言里苦中作乐地想，她可是特意推了所有训练跑过来的，大不了等到天黑咖啡店关门，有的是时间。
　　言里把她能想到的神全部拜了一遍，最后实在想不到别的，正准备开始拜拜黑山羊、克苏鲁之类的邪神，还好宋韫予及时打断了她。
　　“言言，我想好了。”
　　言里瞬间回过神，身子微微前倾，一眨不眨地盯着姐姐：“真的？”
　　宋韫予轻点了点头，她将自己的长发挽到身后，接着抬起手，从颈部摘下一串吊坠。
　　熟悉的玉观音躺在她手心间，只不过原本的无暇美玉上多了一道狰狞裂痕，将观音像从中间劈开。
　　“是我家人留下的……”宋韫予低着头，眼中浸着温柔的笑意，“他们说要给我喜欢的人，图个平平安安、万事顺遂的好兆头。”
　　她轻轻抚摸着玉面，指尖的温度一点点渗透进白玉中，无比爱惜，无比珍重，紧接着将手向前递了递。
　　“虽然不是什么名贵的东西，年代久远，而且还被我摔烂了……”宋韫予轻声说着，“但我希望你能收下。”
　　你愿意接受吗，那些藏在灵魂中的消极与孤独，一个寂寞的、破碎的、自私的我，一朵灰烬中的鲜花，一个胆怯之人的忠诚。
　　言里动作非常快，几乎是宋韫予将手向前递的瞬间，她便没有丝毫犹豫地站起身，霸占了姐姐身旁的位置。
　　五指被她紧紧扣住，那枚玉坠抵在两人手心，像是跳动的心脏。
　　言里猛地靠近过阿里，长睫几乎要扫到宋韫予鼻尖，呼吸一缕缕吹拂过面颊，轻暖如夏日微风。
　　她神色凝重、目光严肃，很慢很认真一个字一个字地说道：“姐姐，你可不许反悔。”
　　我还有反悔余地吗？宋韫予抿唇笑了，弯着眉摇摇头：“嗯，不反悔。”
　　宋韫予睁着眼，视线中小朋友不断靠近，像是啄木鸟一样碰了碰自己脸颊，然后便缩回去了。
　　跟着她一齐跑掉的还有那枚玉坠，言里小心翼翼地捧着观音像，跟个宝贝似的怎么也不肯松手。
　　她笑得灿烂，面颊边旋出个小酒窝来，得意洋洋道：“这个是我的了，姐姐你别想要回去。”
　　“扑哧……”宋韫予被她逗笑了，神色无奈，“一枚旧玉坠而已，真有这么开心？”
　　言里没回答，只是一个劲地傻笑，原先的高冷霸道范全都烟消云散，变回那个她熟悉的，拿到一颗糖可以开心上大半天的小朋友。
　　艺术馆外种着茂密的树林，当有风吹过的时候，层叠枝叶便会沙沙作响，抖落一身枫叶。
　　两人走出咖啡馆，秋风灌入衣领间，宋韫予轻轻打了个哆嗦，身边便靠过来个小暖炉，将她半抱在怀中。
　　言里抵着她肩膀，软乎乎地向前蹭了蹭，嗓音也是软绵绵的：“我老觉得有点不真实，就好像自己在做梦一样……姐姐，我们是真的和好了？”
　　“你说呢……”宋韫予失笑道，“我才是对不起你的那一方，应该是你选择是否原谅我才是。”
　　小朋友依在肩膀处，长睫被呼吸吹拂起，拢着一弧弯月似的淡影，正若有所思地想着什么。
　　“假如我不原谅你……”思考半天后，言里很是好奇地问道，“姐姐准备要怎么补偿我啊？”
　　这确实是个好问题。
　　宋韫予承认自己分手时考虑欠佳，只想着自己不能拖累、束缚言里，却忽略了对方的感受，以至于小朋友苦苦等了这么久，自己却狠心地连个电话都不肯打。
　　她回想的越多，心中便越发愧疚，声音又轻又柔，低低询问说：“你想要什么补偿？”
　　“和我之前说的一样，只要是我力所能及范围，不管是画作、金钱、时间，或者其他的东西……”宋韫予认真说，“我都会给你。”
　　言里转了转眼睛，又开始她的长篇大论：“姐姐，我们都是成年人，自然和以前不一样，各种事情都要有着成年人的解决方式，包括谈恋爱也是如此。”
　　她洋洋洒洒说了一大堆，结果绕来绕去都没都没绕到点子上，宋韫予压根没听懂，无奈地叹口气：“什么意思？”
　　言里呼吸一顿，面颊微微发红，耳尖也跟着腾上点绯色，吞吞吐吐说：“这个……”
　　作者有话要说：言里：理论的大师，行动的矮子。
　　感谢在2021-02-20 23:19:33-2021-02-22 23:54:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：钢铁硬汉白某人 6个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：姐姐怎么还没来找我 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：姐姐怎么还没来找我 4个；千歌音、村口蹲、寒素 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：希 12瓶；halia 10瓶；x 3瓶；今天好像流年不利 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

63、玛丽与玫瑰 5
　　言里支吾了半天，也没将下半句话讲出来，面颊处红得厉害，最后默默将宋韫予放开。
　　“没……没事……”言里假装镇定，“姐姐你要回去了吗，还是我们再走走？”
　　现在时间还早，提前回去的话也没有其他事情可以干，所以宋韫予便带着言里去旁边的美术馆中逛了逛。
　　说来也奇怪，言里每次和别人逛美术馆不是跑路就是睡着，可身旁换了姐姐之后，好像什么都不一样了。
　　宋韫予会走在她身旁，给她讲每一个时期的绘画风格，给她讲每幅画后面的小故事，还有自己的一些分析与见解。
　　尽管言里并不能全部听懂，但单单能和姐姐在一起，听着对方温柔的嗓音，她就已经满足了。
　　逛着逛着，她们已经走过了大部分展馆，又来到现代区域。
　　比起古时候的写实与技法，现代艺术更加晦涩难懂些。言里盯着一根用银色脚步粘在墙上的香蕉沉思半天，总有种想把其剥下来吃的冲动。
　　宋韫予的画展在最边上，位置偏僻，地方也不大，言里皱眉看了眼周围，心中略有不满，但姐姐却对此很是庆幸。
　　“这里可是北城最大的艺术馆，能有一个展览位置我已经很满足了……”
　　宋韫予笑着解释，“而且如果不是馆长邀请我，我可能也不会离开原来的地方吧。”
　　言里若有所思地点头。
　　画作早就干了，但她还是能闻到些松节油的味道，悄无声息地沉淀在地面，像是雪木、像是青苔，等着被人采撷而起。
　　墙面陈列着一幅幅画作，基本都是言里从没有见过的，姐姐和自己分开的这段时间，不知道画了多少幅作品。
　　比起丙烯，宋韫予更偏好传统的油画以及通透的水彩，不同画作都有着不同的颜色与构图，但唯有一点有些相似：她画中很少出现人，大多数都是空旷的房间、无人的庭院、辽阔的山野等等。
　　大片杂乱，灰蒙的颜色堆积在画布上，像是大火燃烧过后的尘埃，沉甸甸地压迫着心肺。
　　言里看不太懂其中的含义，却本能地感觉到有些寂寞。
　　不管是房间、庭院、还是山野，无论周围有着多大的空间，气氛依旧是压迫闭塞的，就好像除了看着画的观众之外，周围便再也没了活物。
　　弗洛伊德认为梦境是人潜意识中被压迫的欲望，而画作便更像是那些情感的具象化，言里忍不住转过头来，小声问道：“姐姐，在我们分开那段时间……你在做什么啊？”
　　宋韫予愣了一愣，旋即笑道：“在乡间找了个小房子，平时画点画，在镇上教教书，日子还挺悠闲轻松的。”
　　悠闲、轻松？
　　言里可不这么认为。
　　说着，宋韫予话锋一转，忽然向言里询问道：“那言言在这段时间呢，还是一直在练习摩托吗？”
　　看着姐姐干净的眼睛，言里的话莫名便梗在喉咙中，吞吞吐吐地回应说：“大部分时间在上课，训练都是断断续续的，比赛倒是参加了不是，但……”
　　“结果怎么样？”宋韫予询问说。
　　“还……还好……”言里更加心虚了，“拿了不少奖杯，还挺好的，大大小小的奖金也不少，都被我给一点点存起来了。”
　　宋韫予笑着说：“真棒。”
　　虽然看上去像是和好了，但两人其实都有东西在隐瞒着对方，心照不宣地，很快便将过去那段时间给淡淡揭过。
　　言诺手中捧着个iPad，正懒洋洋地坐在沙发上面看视频，出门一整天的二姐终于姗姗来迟，在晚饭之前回到了家。
　　二姐今天一大早就梳妆打扮的，又是卷头发又是化妆，诺诺一看就知道她是要去见谁，等晚饭过后，便偷偷摸摸地溜到言里的房间。
　　“二姐，二姐！”诺诺往床上一坐，兴奋地询问说，“你是去见宋老师了吧，情况如何啊？”
　　言里斜睨她一眼，眉梢微微扬起，掩不住的喜悦神色：“那当然，也不看看你老姐是谁？”
　　她斜坐在椅子上，微卷长发散落肩侧，被言里拾起一缕来，绕着细白指节转了几圈，细细密密地缠紧。
　　别看诺诺才六岁，这小孩可聪明的很，平时课本没怎么读，乱七八糟的电视剧倒是看了不少，此时便很是激动地凑过来，挤到言里的身边。
　　诺诺睁着大眼睛，兴奋地问道：“然后呢然后呢，宋老师有没有哭着求你原谅，然后你头也不回地走开，只留下一个高攀不起的背影？”
　　言里：“……”
　　她弹了诺诺眉心一下，小屁孩捂着额头只喊疼，言里却神情冷漠，不为所动：“你一天到晚都在想什么呢，我和姐姐和好了。”
　　“你们和好的也太快了吧，不应该像狗血电视剧里面那样分分合合数十次吗……”诺诺嘟着嘴抱怨说，“而且二姐你等了这么久，又因为宋老师这么难过，就不会不甘心吗？”
　　她说的头头是道，俨然一副恋爱大师的模样，让言里不禁对世界产生了怀疑：现在的小孩都这么恐怖吗？
　　言里盯着诺诺看了几眼，一时间哑口无言，过了好半晌之后，她才轻轻叹口气。
　　书桌上凌乱地摆放着书本、纸张，还有些皱巴巴的奖状，当年MotoPro的冠军奖杯被随意搁置在角落里，上面都堆积了一层薄薄的灰尘。
　　“诺诺，有很多事情是说不清楚的……”言里抵着额间，笑意落寞，“我确实有埋怨过姐姐，也确实会觉得不甘心，可那又怎么样？”
　　“我喜欢她。”
　　言里轻声说，“所以我不舍得她难过。”
　　所以说为什么先动心的人一败涂地，为什么被偏爱的都有恃无恐，情感有时候就是这么不讲道理。
　　原本我都准备离开，可是你只要稍稍一回头，我便又拥有了等待的勇气。
　　我不会去问那些灰暗的过往，我不会去触摸那些愈合的伤疤，我有很多、很多的时间，可以慢慢等你向我开口。
　　到头来，还是因为喜欢。
　　言里侧着脸，室光从头顶洒落，一点点润进白皙的肌骨，她手腕间戴着一条玉石细链，绳索已经微微泛黄，却还是不肯摘下来。
　　那是许久之前，自己和姐姐去逛寺庙的时候，她向着佛祖许下了一个贪心至极的愿望，却摇下了「大吉」的签文。
　　现在想来，那位解签的僧人十有八九只是在糊弄自己，但当时激动的心情言里一辈子也不会忘。
　　千分之一也好，万分之一也好，哪怕只有一点微弱的机会，她也希望自己的愿望能够实现。
　　画展还会持续好几天，宋韫予也一直会呆在这边，言里恨不得天天跑去找姐姐，可惜自己分身乏术。
　　宸哥岁数大了，在一年前便顺理成章的退役，作为教练留在俱乐部之中，而队里成员们讨论半天后，将总积分排名第一的言里给推了上台。
　　但可能是家族熏陶，言里身为队员时晃晃悠悠，没个正经模样，但当上队长时却比宸哥要严厉的多，平时训练一丝不苟，新成员也得通过她的训练才有可能加入。
　　宋韫予是从诺诺口中听来这个事情的，小屁孩嘴巴一点都不严，她用个草莓蛋糕勾?引，诺诺便竹筒倒豆子般什么话都说了，把她二姐卖得干干净净。
　　“老姐现在可忙了，平时要训练参赛不说，还得时不时去照看下她开的小店铺……”
　　诺诺嚼着蛋糕，声音含糊不清，“之前老是请假去艺术馆，我估计她得花好几天才能把漏下的训练补完。”
　　宋韫予听得愈发愧疚。
　　她向诺诺问来的摩托俱乐部地址和营业时间，接着便准备了些奶茶点心什么的，想要给对方送过去。
　　之前在古陵的时候，言里风雨无阻、雷打不动，几乎是每天都会在画室门口等她，宋韫予本就是不善表达的人，想下来只觉得自己亏欠良多，总要尽力弥补一下对方。
　　摩托俱乐部位于比较偏远的地方，北部靠着一座不高不低的小山峰，据说被俱乐部包下好大一块场地，用来给会员以及队员们训练。
　　看着眼前高档奢华的建筑，宋韫予没来由得有些惧意，她在门口稍微站了一会，犹豫半晌才慢慢走了进去。
　　玻璃门自动打开，前台是一位笑容很甜的小姐姐，软声和她打招呼：“您好，请问有什么需要吗？”
　　宋韫予说明了来意，并且将自己亲手做的点心放在桌面上，谁料前台小姐姐面有疑虑，委婉地回绝说：“不好意思呀，您的心意俱乐部收到了，但是我们说不能收粉丝礼物的。”
　　“啊……是这样吗……”宋韫予愣了愣，“抱歉，给你们添麻烦了。”
　　前台小姐姐说：“没关系的，自从队伍在Moto Pro和MotoRc夺冠之后，每天找来俱乐部的粉丝不少呢，你要不着急的话可以等一下，队伍应该快结束训练了，或许能要到张签名哦？”
　　宋韫予点点头，她有些局促地在旁边的座位上坐下，俱乐部里面的灯光微暗，空气中喷着一点古龙水，是很沉厚稳重的木质香气。
　　前台小姐姐在电脑上工作中，「咔哒咔哒」的键盘上一下下敲击在宋韫予心上，她忍不住看了看手机上的时间：言里应该很快就出来了。
　　玻璃门忽然打开，一个穿着深黑色防护服，个头矮小的小姑娘跑了进来。
　　小姑娘扎着马尾辫，模样生的乖巧可爱，她手中拿着两杯奶茶，隔着老远就开始嚷嚷：“言言姐，言言姐――”
　　随着她几嗓子下去，有几个人从俱乐部之中走出，其中一人穿着厚厚的防护服，微卷长发随意散落肩侧。
　　“说了多少次，俱乐部里不能大喊大叫……”言里没什么表情，声音冷淡，“下不为例。”
　　小姑娘笑嘻嘻地凑上去，殷勤地将其中一杯奶茶递给她，“我就知道言姐最好了，请你喝芋头奶茶好不好？”
　　言里摇摇头：“不用。”
　　她长得高挑，身材也好，眉眼干净漂亮的像是瓷娃娃，却又偏生不怎么喜欢笑，训练时总是一板一眼，对待新学员都十分严厉。
　　对方态度客气疏离，小姑娘却也不死心，将奶茶随意地往桌上一放，笑盈盈地凑到言里面去：“言队长，能私下指导一下我的弯道动作吗？”
　　“可以，我明天带你走几圈。”
　　言里将领口拉开一点，黑发散落在细白的脖颈间，声音平稳：“今天的训练已经结束，我还赶着要回家，就不留了。”
　　小姑娘委屈地低着头，言里对此恍若未见，目光却被前台桌子上摆放着的点心和奶茶吸引了，不由得问道：“这些是哪来的？”
　　前台小姐姐看了眼，和她解释说：“之前有一位粉丝送过来的，我没让她进去，让她在外面等一下……”
　　她探头看了看，却发现原本坐着宋韫予的位置，此时此刻空空荡荡，那还能看到对方的半点影子。
　　“真是奇怪，那位粉丝之前还坐在这里的，说是要等你们训练结束之后要签名。”前台小姐姐为难地解释说，“怎么一下就不见了。”
　　言里四处望了眼，确认周围只有她们几个人之后，踱步走上前来，几乎是小心翼翼地扒拉开了摆在桌上的点心。
　　她神色认真，绕着点心仔仔细细看了好几圈，忽然便笑逐颜开，把袋子统统都跟宝贝似得抱在自己怀里。
　　前台有些好奇，询问道：“言队，您这是干什么？”
　　作者有话要说：首先和大家道个歉QAQ！这段时间实在是压力太大，而且各种各样的事情也很多，课业与工作的双重压力下导致更新有些不太稳定，之后会尽力保持日更的！

64、玛丽与玫瑰 6
　　“这些点心奶茶挺好的啊，放这里太浪费了……”言里默默抱着塑料袋，“给我好了。”
　　前台小姐姐神色疑惑：“言队，不是你说为了避免车队有不好的传闻，坚决不让收粉丝礼物的吗？”
　　言里：“……”
　　“这不是重点……”她耳尖有点泛红，声音也底气不足的，弱弱说道，“反正我拿走了。”
　　趁着几人没注意，言里已经将东西全部包起来，跟个宝贝似抱在怀里，说着就要往外面走。
　　刚走几步，其他队员们也从后台走出来了，洛姐走在最前面，蓬松卷发散在面侧，皱了皱眉：“言队？”
　　“你抱着这些……”洛姐打量着言里手中的东西，神色疑惑，“这是要干什么？”
　　她拨弄着卷发，修剪齐整的指甲上涂着酒红颜色，方才那小姑娘也挤过来，目光炯炯地盯着言里：“就是啊，言言姐你又吃不完。”
　　这么一闹，不止是队员们，连俱乐部人员也跟着围过来了，言里抱着两个大塑料袋停在中间，简直是如芒在背如鲠在喉，尴尬地只想立马定一张机票飞出国。
　　看着队友们投来的好奇目光，言里心中一梗，总觉得老天爷也在和她作对。
　　“我……我就喜欢吃蛋糕，行了吧……”言里苦不堪言，“别看了，散了散了。”
　　她板起一张脸来，漂亮的眼睛微微凝起，眉梢微蹙，像是只恼怒的猫咪，会用爪子挠你手心的那种。
　　“一股脑围在这里干什么？都回去了――小若，特别是你……”
　　言里望向小姑娘，警告道：“回去复习今天训练的要点，明天弯道再失误就别骑摩托了，沿着场地跑三圈再回来。”
　　小若面上的笑容瘪了，耷拉着脸跑了，队友们也纷纷散去，就只有洛姐还在原地。
　　她抱着手臂，目光落在蛋糕上转了一圈，声音平淡：“你不是不喜欢草莓味的蛋糕吗？而且很讨厌鲜花饼。”
　　队伍这些年参加了不少比赛，而每次结束后宸队都会给大家买些点心蛋糕，而言里从来没有碰过草莓味的东西，哪怕只是看到，都会轻轻摇着头从房间里离开。
　　“你从没有吃过草莓味的东西……”洛姐想着，于是换了种说法，“我还以为你不喜欢，或者过敏。”
　　言里抿了抿唇。
　　不是不喜欢，而是……因为姐姐在古陵时给她做过很多次，每当看到这些普通食物的时候，胸膛便像是被刺入了一根细针。
　　分明只是再普通不过的食物、歌曲、物件，却在不知不觉间承载了太多的回忆，那些无声的情感被鱼线串联着，只要轻轻一拉，便会铺天盖地淹没心田。
　　“谁说我不喜欢了……”言里气势弱了点，小声嘀咕说，“今天这些我看着就很喜欢，不吃就浪费了。”
　　洛姐顿了顿，忽地反问：“那给我一块？”
　　言里反应迅速：“不行。”
　　洛姐：“……”
　　洛姐若有所思地打量了言里一眼，接着耸耸肩膀，淡定地越过她离开了摩托俱乐部，转眼消失在门后。
　　洛姐人高腿长，步子也迈得大，走过时没有注意到俱乐部不远处的阴影里，似乎还藏着一个人。
　　宋韫予靠在墙边，她手心间都是细密的薄汗，轻轻吐一口气，抵住自己额心。
　　自己最后还是逃走了。
　　傍晚阳光稀薄，阴影像是墨水般蔓延开来，宋韫予不想再回头看，便慢慢地向前走着。
　　小朋友真的很受欢迎，当看见她和许多优秀、漂亮的人在一起时，自己本应该感到欣喜、替她开心才是。
　　可是……
　　宋韫予心中很乱，那根旧日的鱼骨卡在喉间，呼吸间翻涌着密密的苦涩，令人她觉得恐慌而不安。
　　她说不出这种不安感从何而来，就像是有什么重要、珍视的东西要被人抢走了，自己却什么都做不了。
　　“我这是在干什么啊……”宋韫予趴在方向盘上，她闭着眼睛，深深叹口气，“回去吧。”
　　她强迫自己冷静下来，可惜事与愿违，脑海里全部都是之前看到的画面：
　　小若歪着头，笑容俏皮可爱，很是亲昵地向言里那边靠过去，而洛姐微微低着头，艳丽的眉眼低垂，目光中似乎只有她一个人。
　　宋韫予心中愈发烦躁。
　　她们都很漂亮……也都是很优秀的人，而反而自己除了绘画之外好像好像一无是处，只是个再普通不过的人。
　　宋韫予缓了片刻后，心中那股酸涩却还未停歇，温吞地、缓慢地灼烧着自己，怎么也不肯消退。
　　汽车行驶回租房的时候，小朋友打了好几个电话过来，宋韫予因为开车缘故没有看到，直到回家后才发现。
　　好多未接电话，怎么了？
　　宋韫予收拾了一下心情，她给自己倒杯冷水，接起电话：“言言。”
　　小朋友声音又清又甜，对别人时冷冷淡淡的，对自己却总会有点糯糯的尾调，撒娇一样。
　　“姐姐刚才怎么不接我电话……”言里耿耿于怀，“刚刚复合就要分手吗，我不要，我不同意。”
　　宋韫予失笑：“你说什么呢，我刚才在开车，不能接电话。”
　　“原来如此……”言里瞬间释怀，“那没事，开车还是要注意交通安全，不能用手机。”
　　两人有一搭没一搭地聊了会，气氛还挺放松和谐的，宋韫予之前还担心自己接不上话，没想到言里比小时候还多话，放她一个人在那里，都能叨叨地说上好半天。
　　“对了，姐姐……”话题绕来绕去，终于被言里撤回了主线，她迫不及待地问道，“姐姐今天是来俱乐部了吗，怎么不来找我？”
　　宋韫予心跳一停。
　　“对，我确实是去了。”宋韫予承认道，声音有些结巴，“但我……我放下东西就走了，没有多留。”
　　那种酸意又涌了上来，堵得心中发慌，宋韫予稍微皱了皱眉，居然有种想要发火的冲动。
　　不对，我不能这样。她迅速便冷静下来，两人分开这么久，言里有自己的交际圈、相熟的朋友明明是一件好事，哪怕是作为情侣，彼此之间应该都留有一定的隐私与余地。
　　理智终究站了上风，可惜宋韫予思考的时间太长，言里那边已经又开始唠嗑了：“那个蛋糕特别眼熟，我一看就知道是姐姐做的，赶紧全部抱回来，俱乐部我一块都没给……”
　　宋韫予哭笑不得：“这么多，你一个人吃得完吗？”
　　“我可以放冰箱……”言里理直气壮，“要不是怕被老妈说，我恨不得给冰箱也上一把锁。”
　　宋韫予扑哧笑了。
　　她笑意轻轻浅浅，散落在有些嘈杂的电流声中，像是一只扇动翅膀的蝴蝶，柔柔落在言里心中。
　　耳机中的声音忽然低了一点，慢慢地向她靠近，呼吸声像是灌入耳廓，让宋韫予面颊一时有点发烫。
　　“姐姐，你明天有空吗……”言里软声说道，“我还想吃蛋糕，你过来给我送好不好？”
　　小朋友这样软软地撒娇，听得宋韫予心中柔软一片，轻轻点头：“嗯，好。”
　　谁料言里还没说完，她得逞般笑着，继续说道：“那我明天在门口等你，我们一起回去吧。”
　　握着电话的手紧了紧。
　　宋韫予有些怔神，脑海里又浮现出之前的画面，她实在没办法不去在意，见到言里和其他女人在一起便抑制不住的难受。
　　这些想法堆在心中，像是灰烬一般堵塞着情绪，越是去细想便越是在意，而越是在意便越是难受。
　　她不想将消极、负面发泄在言里身上，不想因为太过控制而让对方感到害怕，便只是自己默默忍受着。
　　“不、不用了……”宋韫予苦笑说，“都是你们俱乐部里的人，还都是一起比赛的队友，我去可能不太好，也解释不清……”
　　“为什么解释不清？”
　　言里反问道：“不正因为是我相熟的人，是经常能后见面的队友，才应该把事情都说清楚吗？”
　　隔着电话，宋韫予看不见对方的神情，可是却能声音中听出些言里的细微变化。
　　小朋友收起笑意，声音也不再和唱歌一样带着个弯弯的尾调，变得严肃而认真，稳重的有些不像她。
　　“姐姐，我喜欢你，我想把你介绍给我认识的所有人，我想让大家都知道你是我的女朋友。”
　　言里一字一句，缓慢而坚定地说道：“姐姐，我希望你能够信任我，不要怀疑我，也不要怀疑自己。”
　　少年人从来不屑于掩饰，最直白的情话却也最热烈，浩浩汤汤而来，轻易便将色彩染透天空。
　　宋韫予的声音有些颤抖，她轻轻捂着嘴唇，嗓子很哑：“言言，我……”
　　“怎么样？”言里小声嘀咕说，“当然，如果姐姐不愿意的话我也不强求，毕竟你长得那么好看，万一被俱乐部里那帮兔崽子盯上怎么办。”
　　宋韫予：“……”
　　“我一下子得多多少个情敌，太可怕了。”言里碎碎念叨，“虽然洛姐很漂亮，小若声音甜，姐姐你可千万要稳住不能心动。”
　　瞧瞧，之前还让她「信任自己」，结果宋韫予话还没说一句，言里这厢就开始未雨绸缪地担忧起来了。
　　第二天的下午，宋韫予还是来到了俱乐部门口，只不过这次她犹犹豫豫地停在了门口，有些不敢进去。
　　要给言言打电话吗？自己是要去问问前台，还是在原地等一下就好？
　　宋韫予很是纠结。
　　正徘徊着，身旁忽地探过一个身影，昨天缠着言里那小姑娘凑上前来，皱了皱眉：“你是谁啊？”
　　“您好，我是你们车队的粉丝……”宋韫予斟酌着说道，举了举手里的蛋糕，“想给你们送些东西。”
　　“真的吗？”
　　小若嗤笑一声，跺了跺脚，声音抬高些许，“我看你在外面徘徊好久了，到底想要干什么？”
　　作者有话要说：大家好，二十一世纪最垃圾的诗人肚子又重出江湖了――
　　天苍苍，野茫茫，
　　风吹草动见肚躺，
　　抱住键盘睡得香，
　　没有评论不起床。
　　-感谢在2021-02-24 23:40:38-2021-02-25 23:55:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜澜 6瓶；
　　我磕的cp都给我HE、村口蹲 5瓶；x 3瓶；
　　三摔门、喻言老婆看看我 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

65、玛丽与玫瑰 7
　　小若揽着手臂，身子挡在俱乐部门前，目光牢牢锁在宋韫予身上，将她全身上下都打量了一遍。
　　宋韫予轮廓干净，是偏恬淡、温柔的长相，虽然咋一瞧并不是特别惊艳，但是越看便会越觉得好看。
　　小若皱着眉，面前的女性衣装整洁、声音轻柔，其实并不像是小偷或者狂热私生粉之类的人物，但她心里就是莫名有点不爽。
　　“俱乐部是不对外开放的，只有VIP成员和队员才能进入，而且我们队长早就说过不收礼物，你来这里究竟是想要干什么？”
　　小若大声说道：“说是蛋糕，但谁知道里面有没有放一些奇奇怪怪的东西，害了我们队友怎么办？”
　　宋韫予愣了愣，开口说道：“这真的只是普通蛋糕，我想着你们结束训练可以吃一点……”
　　她还没解释完便被对方给打断，小若叉着腰，颇有些有些蛮横无理：“你怎么知道我们结束是这个时间？在门外堵这么久，难不成又是冲着我们队长来的？”
　　小姑娘年龄不大，脾气倒挺大，冲着宋韫予一顿吼，完全不留给她反驳的机会。
　　前台小姐姐看势不妙，连忙推开门跑了出来，她伸手去拽小若，头疼说：“小若姐，警告一次就行了，用不着这样。”
　　“哎，你拉我干什么啊！”小若恼羞成怒，使劲想甩开前台的手，“我一看她就知道不是什么好人，你赶紧去报警！”
　　前台苦不堪言地拉着她，转头向宋韫予点点头：“抱歉抱歉，你的好意我们心领，但还是不用送东西了，自己留着吃吧。”
　　小若挣扎说：“你放开我，一个陌生人而已，至于这样拉着扯着？”
　　还不是怕你惹事！
　　想着过去种种「小若当众斥责粉丝」，「小若直播骂脏话」等前车之鉴，前台更坚定了要拉住她的决心，死也不肯放手。
　　“这位小姐，你赶快离开吧……”前台望向宋韫予，语重心长地劝告，“小若队友只是脾气冲，但要是过会言队看到陌生人堵在门口……”
　　她忍不住打了个冷战：“言队可是要凶多了，完全不会考虑其他因素的。”
　　前台没敢多说，倒是听得宋韫予一头雾水，仍旧执拗地站在门前，不愿意立刻离开。
　　言里在自己面前向来温顺乖巧，宛如一只缠着自己、喜欢撒娇的小狗勾，怎么想都和「凶」这个字搭不上边。
　　正说着，身后的玻璃门又自动打开，面容稚嫩的年轻骑手说说笑笑着，从俱乐部里鱼贯而出。
　　“小若妹怎么又吵起来了，哈哈哈，这是要动手吗？”
　　小年轻们见门口这副景象，顿时兴致便上来，也不急着回家了，干脆站旁边开始围观。
　　“诶哟，这位姐姐是谁啊，长相好温柔啊，难不成是咱们车队的粉丝？”有人注意到宋韫予，问了一句。
　　“嗯，是的。”宋韫予弯眉笑笑，“我很喜欢你们的车队，还有言里队长。”
　　小年轻们恍然大悟，笑着说：“又一个喜欢言队的哈哈哈，等你被她骂几句就不会有任何好感了。”
　　“就是，言队虽然好看，但冷起脸来可真是一等一的狠……”有人犹自感慨，“目光特别吓人。”
　　宋韫予只是笑笑，没说话。
　　“喂喂，你刚才说什么，你这个鬼鬼祟祟的人还真的是为了言言姐来的？我呸，你就做梦吧！”
　　小若终于摆脱前台，直接冲到宋韫予面前，用手指着她：“想要言言姐喜欢你？下辈子也不可能！”
　　她平时脾气就暴躁，而每次关乎言里的事情时，火气更是能翻上好几倍，众队员赶紧过来劝阻，场面一时十分混乱。
　　玻璃门又静悄悄地开了，脚步声被吵闹给淹没，为首那人皱了皱眉，声音极冷极大：
　　“吵什么？明天全体加练。”
　　众人瞬间便安静下来，连小诺都不敢说话，规规矩矩地站成两排，向为首那人鞠躬问好：“言队长好。”
　　言里换下了防护服，身上只穿着件单薄衬衫，顶端被解开几枚扣子，空隙间露出一丝漂亮的锁骨。
　　“什么事这么热闹……”言里微微笑着，声音懒倦，“我看你们活力十足的，是嫌现在任务不够重？”
　　年轻学员们头更低了。
　　气氛顿时像是沉入了海底，众人连冒个泡泡都不敢，言里沿着台阶一步步走下去，“嗒、嗒”，长筒靴轻轻敲击着地面，响声沉闷。
　　“小若，特别是你，说过多少次过弯道时要……唉？”
　　她像是个卡壳的收音机，忽然便止住了声音，众人有些疑惑地抬头，便见到平日高冷严肃的言队，忽然便像是变了个人。
　　眉眼间的寒色褪去，笑意一点点从眼睛里蔓延出来，她连手上的外套都不想拿了，直接两三步跳下台阶。
　　宋韫予一个愣神，便被长高、长大些的小朋友扑了个满怀，她稍稍低头，便望见对方灿烂的笑脸。
　　“姐姐，你怎么不喊我？”
　　她身上有种浅淡的香气，像是干净的橘子味汽水，刚洗过的长发带着水汽，发梢柔软擦过脖颈，有些痒痒的。
　　“既然来了，怎么不给我打电话？”言里控诉说，“我等了一整天，时不时就要看眼手机。”
　　宋韫予揉揉她细软的发，无奈道：“都答应你了肯定会来，只是还没找到机会。”
　　可能是背后众人惊掉神的目光太过炙热，言里故作平淡的「咳」了声，她默默松开姐姐，只有手还偷偷摸摸环在腰间，松松揽着，似乎在宣告着自己的主权。
　　两人身高差不多，硬要说的话，可能宋韫予会高上一点点，就连服装也是相衬的，黑衬衫与白裙，天造地设般融洽。
　　俱乐部里的众学员们全都傻了，年轻骑手们窃窃私语着，小若更是有些面色苍白，一屁股坐到了台阶上。
　　她垂着眼睛，落寞地蜷着身，失神般喃喃问道：“不不对，不可能，分明是我……”
　　“言队……”前台走了几步，小心翼翼地询问，“你们两位这是……认识？”
　　宋韫予微微点头，她有些不好意思说出口，身旁却忽地凑过来个人，将头倚在肩膀上。
　　“嗯，当然了……”言里笑着说，“这位是我的女朋友，大家认识一下。”
　　哪怕早就做好准备，当真的听到「女朋友」三个字的时候，她心脏仍旧抑制不住激烈跳动，澎湃的、灿烂的，似乎全都回到自己身边。
　　言里说着便低下头，一缕贪玩的长发拂过鼻尖，勾出几丝心中绵痒，她寻到宋韫予的手，五指挤入指缝中，将她扣在手心间。
　　“是不是啊，姐姐？”
　　言里轻声询问着，眼睛亮亮的，等待着一个认同，等待着宋韫予微不可见地点点头，再将她半揽进怀中。
　　巨大震惊过后，众人终于反应过来，开始纷纷献上祝福。
　　“诶哟，言队什么时候谈的恋爱啊……”年轻骑手打岔说，“咱们完全都不知道啊。”
　　言里耸耸肩，“你猜。”
　　她向宋韫予眨了下眼睛，接着便牵着姐姐的手，带着对方向俱乐部里走去。
　　随着玻璃门缓缓关上，嘈杂声响被隔绝在外，空调嗡嗡运作着，将冷风打在面上。
　　“外边那些都是预备队员，还有一些俱乐部的客户，平时会跟着练习一下车，其实我也不是特别熟。”
　　言里面颊微红，解释说：“我们队员都在俱乐部里面，我带你四处走走。”
　　宋韫予笑道：“好。”
　　俱乐部看起来不大，内部却异常宽敞，她们转过几个走廊，很快便来到队员休息室之中。
　　当门被推开的那一瞬间，宋韫予本能觉得有些紧张，五、六名身着防护服，身侧高挑匀称的赛车手或站或坐，目光齐齐地向自己扫来，带着几分打量之意。
　　自从退役当上教练后便开始发福，挺着个啤酒肚的宸教练站起身，打趣说道：“咱们言大神枯木开花，怎么牵着个漂亮姐姐回来啊？”
　　“行了，大家正经些。”
　　言里开口吩咐了，队员也纷纷坐直些，她牵着宋韫予，一字一句，很是认真地将她介绍给大家。
　　宋韫予也不知她从哪里想出这么多褒奖之词，滔滔不绝说了起码有两三分钟，听得她耳尖微有泛红。
　　洛姐端着一杯水，起初见到宋韫予时玻璃杯轻轻震了下，喃喃道：“竟然还是她。”
　　涟漪一圈圈扩散，水面很快便恢复平静，洛姐喝了口，笑着抬了抬杯子：“恭喜我们言队终于得偿所愿。”
　　“谢谢……”反正是相熟的队友，言里也不要脸了，谦虚道，“其实还没得逞，要看姐姐她愿不愿意……”
　　宋韫予哭笑不得，从背后拍了拍她肩膀，在耳边轻声道：“言言，你说什么呢。”
　　“没什么，我其实是一个很正经严肃的人……”言里抬了抬下巴，示意说，“你们说对吧？”
　　队友们纷纷起哄：“对对对！”
　　这次见面比宋韫予想得要愉快的多，队友们都是很好相处的人，大家说说笑笑，对她带来的手工蛋糕赞不绝口，纷纷表示要和言里抢人。
　　“抢人？”言里反应剧烈，差点爬到桌子上，“想都别想，我绝对不会把姐姐让给你们！”
　　大家谈天说地，从摩托车比赛一路扯到最近八卦。言里凑到宋韫予身旁，与她咬耳朵：“姐姐，我去一下洗手间。”
　　“嗯……”宋韫予眉眼微弯，唇畔无意间触碰过耳侧，又轻又柔，“去吧。”
　　言里其实更想要一个亲亲，但奈何因为众人在场只好作罢，她起身开了门，向洗手间走去。
　　水声淅淅沥沥，流过一双细白修长的手，言里往面颊上拍了点水，正纠结着一缕碎发该怎么摆放时，身后忽地走进个人。
　　小若红着眼眶，完全没有了平时嚣张跋扈的模样，她吸吸鼻子，小声问道：“言队……是真的吗，那个人真的是你的女朋友？”
　　“嗯，怎么了？”言里打量着她。
　　“为什么，她那么普通，也根本不就不会骑摩托车……”小若情绪有些激动，几乎是喊道，“根本配不上你！”
　　言里面色瞬间沉了：“你再多说一句试试看？”
　　小若颤了颤，止住声音。
　　她咬着嘴唇，眼眶中泪花闪烁，好半晌才开口，满是不甘与愤慨：“那，那是从什么时候开始的？”
　　小若还抱着些祈愿，她两年前刚加入摩托车队，当时顶着个「天才骑手」的头衔便盛气凌人，直到在赛道上被言里超过整整一大圈，这才恍然发现自己并没有想象中那样厉害。
　　言里沉默片刻。
　　她倚靠在洗手台旁，松松拢着双臂，碎发被冷风吹拂起几缕，遮掩住了神情。
　　“大概三年半前吧……”言里叹口气，“你知道那件事吗，我在MotoRc上失误摔倒，拖累了全队。”
　　这件事很有名，当时围脖上一片血雨腥风，全在谴责着言里的失误，她甚至没有出现在时候采访，据说是受伤当天便独自离开了场地。
　　“可是言言姐你恢复的很好啊……”小若辩解说，“你根本不在乎那些留言，对吧？”
　　言里摇摇头：“不，我在乎。”
　　她从赛场落荒而逃，拖着受伤手臂独自跑到了医院，一连半个月在房中不声不响，反反复复看着每条刻薄的留言，将那些负面的、消极的东西全部往身体里面塞，濒临崩溃边缘。
　　“如果没有姐姐，我根本不可能在这里，也不可能回到赛场……而这只是其中一个理由。”
　　言里稍抬起头来，她望向小若，目光温柔而坚定：“我藏着几千条、几万条喜欢她的理由，你还要听吗？”
　　作者有话要说：大家元宵节快乐……这章留言的小可爱都有红包！
　　-感谢在2021-02-25 23:55:26-2021-02-26 21:19:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：萧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戴莫的酿九子 40瓶；卫俊s逸 5瓶；三摔门 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

66、调整舞鞋的舞者 1
　　言里说是去洗手间，结果将近二十几分钟都没回来，宋韫予心中隐约有些不安，于是便向门口望了眼。
　　刚巧有人推开门，言里晃悠着走进来，她神色如常，偷摸着在宋韫予身旁坐下。
　　单人沙发就这么大，坐两个人确实有些挤了，言里倒是恬不知耻，对此振振有词：“俱乐部的休息室太小了，也不弄多几张椅子。”
　　喝水的洛姐瞥她一眼，指了指堆放在房间角落的折叠椅，意思不言而喻。
　　言里假装没看见洛姐的举动，继续和宋韫予挤着同个座位，两人长发散落一处，细密地交织着。
　　“之前怎么去这么久？”宋韫予低着头，在她耳畔轻声问道。
　　“路上遇见个俱乐部成员……”言里也悄悄回应说，“和她随便说了几句，才耽误了时间。”
　　宋韫予偏头瞧着她，伸手捏了捏言里的面颊，小朋友脸蛋软乎乎的，触感细腻，捏着像是块水豆腐。
　　言里被自己捏着也不生气，反而讨好般凑过来，长睫微微垂下些许，面颊贴上手心，柔软而滚烫。
　　她的呼吸带动了自己的心跳，一缕接着一缕，像爵士乐中悠扬的鼓点，越轻柔，便越是深刻。
　　这样子简直没法看。
　　在车队众人的一致声讨之后，两人就这样被「轰」出了俱乐部，言里简直是求之不得，立马便推着姐姐跑了。
　　两人在道路上散着步，身旁树叶婆娑，被风吹着卷着飘落，宋韫予牵着她，有些犹豫地问：“接下来你有什么计划吗？”
　　言里摇摇头：“今天训练全部结束，我没有其他事情了。”
　　宋韫予想带对方四处逛一下，就像从前那样，奈何自己也是刚来北城，对这个新兴城市并不是很熟悉。
　　正犹豫着，言里又凑过来了，她轻轻蹭着宋韫予手心，小声问道：“姐姐，你现在住在哪？”
　　宋韫予报了一个地面，属于北城比较偏远的地方，租金自然也要便宜许多。言里听着便有些皱眉，踌躇着问道：“太远了。”
　　“租金便宜……”宋韫予无奈地笑笑，“我又没有固定职业，还是要节俭些的。”
　　“那……反正天色也不早了，姐姐要不要去我那里住一晚？”
　　言里趁热打铁，连钥匙都拿出来了，偷偷塞到宋韫予手心间，“这是我公寓的备用钥匙，你拿着。”
　　宋韫予吓一跳，推辞半天没能推回去，看着言里那可怜巴巴的模样，终究还是心软收下了。
　　言里虽然平常还是和父母住一起，但她其实是有套小公寓的，听说因为房价太高，足足耗掉了言里大半部分赢来的奖金。
　　宋韫予实在没找到拒绝的理由，就这么半推半就地跟言里来了她的小公寓里，轻轻推开门后，冷风便扑面而至。
　　确实是个很小的地方。
　　公寓是很典型的一人间，无论什么地方都是小小的，宋韫予正往里走着，言里忽然快步掠过她，「碰」地将房门一关。
　　“言言，这是怎么了……”宋韫予敲敲门，“我不能进来吗？”
　　卧室里一顿叮铃哐啷，不知道这小朋友是摔了东西还是摔了自己，言里一边抱起大叠的杂志，一边冲门外喊道：“等几分钟！几分钟就好！”
　　公寓里的客厅还算干净整洁，但卧室可就乱成一团糟了，言里往塑料袋里疯狂扔着东西，想哭的心都有了。
　　早知道姐姐要来，我为什么不提前收拾一下，为什么！？
　　宋韫予又敲敲门：“言言，我能用一下厨房吗？”
　　言里忙着收拾东西，其实没有太听清姐姐说了什么，只囫囵地回复说：“随便用！什么都随便用！”
　　宋韫予应了声，脚步逐渐远去，言里废了好半天才把卧室收拾干净，接着偷溜着出门，把装满零食包装的垃圾袋给扔到楼下去。
　　销毁所有罪证后，言里又悄摸摸地打开门，她四处望了望，公寓中飘着熟食香气，是从厨房那边传过来的。
　　她蹑手蹑脚地走过去。
　　宋韫予站在厨房中，她将袖子挽起，露出一小截细巧的手腕，勺起些许锅中的蛋汤，抵着唇边尝了尝。
　　门口有个小朋友探头探脑，宋韫予转过头，失笑说：“你躲着干什么，我用能找到的材料煮了些东西，要不要尝一尝？”
　　言里蹭进门中，从背后将她抱住，下颌抵在肩膀处，面颊鼓鼓的像是只小仓鼠。
　　“有姐姐真好……”她声音也是软的，“我自个就没碰过厨房，天天都是点外卖――特别不好。”
　　宋韫予由她抱着自己，长发似水般淌落，勺起一点点热汤，放唇边吹了吹，才递到言里嘴边：“尝尝？”
　　分明是最普通不过的鸡蛋汤，尝起来却像是有百般滋味，言里依着她肩颈，鼻尖都是淡淡的香气，轻声说：“很好喝。”
　　“那就好，还想吃些其他的吗？”宋韫予笑着问道，“我给你做。”
　　言里面颊滚烫，唇边也润上些水意，小声说道：“什么都可以，姐姐做的都好吃。”
　　宋韫予刮刮她鼻尖。
　　晚饭是蛋花汤和面条，宋韫予还煮了几个小菜，各种小碟子摆在桌面上，虽然简单但胜在美味精致。
　　吃完后，言里自告奋勇去收拾碗筷，虽然对她来说「洗碗」就是把所有东西冲冲水后往洗碗机里一扔，然后点开「自动冲洗」的按钮。
　　她晃悠着走出厨房，又在四处照着姐姐，发觉宋韫予站在一个橱柜前，里面满满当当陈列着的，都是自己这些年赢下的奖杯。
　　“好厉害……”宋韫予由衷赞扬说，“感觉都是国际上的有名赛事啊，还有全国的比赛。”
　　虽然一排金光闪闪，璀璨夺目的奖状奖杯是很吸引人，但言里其实没什么感觉，嘟囔着说：“还好，也就看着有气势，奖金又没多少。”
　　宋韫予扑哧笑了，调侃道：“你这样说，让其他落败车队情何以堪？”
　　言里才不管那些，她把橱柜后头藏的零食都翻出来，两人打开电视，打算找一部电影看。
　　“想看些什么？”宋韫予轻轻滑动着平板，神色犹豫，“我不太清楚你喜欢什么类型的……”
　　言里脱掉拖鞋，盘腿坐在沙发上，跟个米团子似的窝在她身边，歪过头来看屏幕：“看姐姐喜欢的。”
　　“我喜欢看那些很冗长的艺术史纪录片，专业术语比较多……”宋韫予失笑说，“你可能会觉得闷，还是换一部吧。”
　　言里一想也是，好不容易有机会和姐姐看电影，还是在自己家里，万一她又看着看着睡着，未免也太过丢脸。
　　“那恐怖片呢？”言里开始出馊主意，“姐姐害怕鬼啊、怪啊这些吗？”
　　宋韫予摇摇头，表示自己没看过，言里便兴致勃勃挑了一部，结果刚放映十几分钟就被喊停了――
　　“不要，我不要看……”言里眼眶都红了，声嘶力竭说，“太恐怖了，我今晚要睡不着了！”
　　宋韫予叹口气，将哆哆嗦嗦的小朋友抱进怀中，揉了揉头，半是无奈半是宠溺：“这不是你自己选的吗，给吓成这样。”
　　言里愤愤咬着牙，不吭声了。
　　最后电影换成了一部老少咸宜的迪尼动画片，喜气洋洋皆大欢喜，言里跑卧室里抱了张小被子出来，盖在两人身上。
　　空调开得很冷，肌肤相触之处却是暖的，一点点从她身上渡过来，暖融融地包裹着自己。
　　灯光明灭转换，像是沉溺于深海的浮影，言里稍稍抬起头来，见那些微弱的光落到她侧脸，像是一幅静谧的油画。
　　故事跌宕起伏后走到终点，走到了开心、欢乐、幸福一生的大结局，她多希望自己也是如此。
　　谢幕名单缓缓升起，宋韫予往她嘴里塞了一枚蜂蜜爆米花，言里嚼着甜甜的爆米花，安静望着她。
　　“电影看完，我也该走了……”宋韫予笑着说，“之后有空也可以过来我这边玩。”
　　她想起身，手腕却被人拉住，半强硬地又被拉回了沙发上，紧紧扣在靠背出。
　　“你说好要留下来的。”
　　言里微抿着唇，面色忽然便有些苍白，呼吸起伏着：“姐姐，你不能说话不算数，留下来吧，住一晚。”
　　小朋友情绪原本一直是平稳的，行事举止比起以前来说要成熟许多，宋韫予便下意识地觉得言里会更倾向拥有自己的私人空间。
　　她没想到无心的语句会激起这么大的反应，连忙解释说：“好好好，不走了。”
　　言里这才缓和些许，她轻轻抽回手了，垂着头道歉：“对不起，我有些太激动了。”
　　宋韫予倾下身来，膝盖抵住了沙发，将软垫压得陷落下去，伸手覆住言里面颊。
　　指腹在眼角处轻轻摩挲着，有些麻、有些痒，言里稍抬起头来，望进宋韫予的眼睛中。
　　“别紧张啊，我不会走的……”宋韫予柔声安慰说，“我原本还以为你想一个睡，这才打算回去的。”
　　言里眼眶有些微微泛红，声音也略微沙哑，闷闷地回复说：“我不知道。”
　　你丢不开一只家养的小狗，哪怕是再偏僻的山区，再遥远的火车站，她都能沿着轨道慢慢地走回家。
　　只是每丢弃一次，那颗满是感情的心也跟着碎裂几分，再被她小心翼翼的粘好，递回你的手心。
　　见小朋友一副闷闷不乐的模样，宋韫予也犯了难，想要安慰她，却又茫然的不知道说什么话才好。
　　“你生气了？”她偏头询问着，指尖点点言里的面颊，“别生气了，明天带你出去玩好不好？”
　　言里闷声说：“姐姐，我之前打电话去博物馆询问过，现代画展十几天后结束，你是不是又要走了？”
　　“不太清楚，反正我是自由职业者，在哪里居住都可以，看目前情况可能会回去……”
　　宋韫予有一瞬间的迟疑，但很快便接上话，“也可能会留在这里……”
　　“那我怎么办？”
　　言里声音冷了下来，一字一句地问道：“我以为我们说好的，以结婚为前提来交往。”
　　“嗯，我知道，但我必须要先能在北城找到一份固定工作才行，不然没办法在这个城市长久定居。”
　　宋韫予摩挲着眉心，叹了口气：“撇去房租问题不说，日常开销话费总不能全部让你支付，我怎么都要分担一些。”
　　说来说去，还是钱的问题。
　　“言言，我其实……没你想的这么厉害……”宋韫予苦笑道，“你参加过这么多比赛，赢得这么多奖项，而我只是一个普通人而已。”
　　言里很久、很久都没有说话，沉默在两人之间蔓延着，不知过了多久后，她忽然轻轻笑了。
　　“姐姐，对不起。”
　　呼吸震动着灌入耳廓，又轻又浅，流淌着落寞的音节：“我之前骗了你，这几年来我过的一点也不好。”
　　“自从你离开之后，我参加一场比赛输一场比赛，足足输了有二十余场，被网络上的人骂的狗血淋头。”
　　言里靠了过来，攥紧她的手，抵上宋韫予额心，声音颤抖：“求你了，不要再离开好不好？”
　　宋韫予没有出声。
　　而作为她回复的，是一个落在眼睑上，缱绻而温柔的吻。
　　她吻着言里眼角，温热的呼吸吹拂面颊，将斑驳心事慢慢抚平、填满。
　　“好，不走了……”她亲吻着自己，五指绕到后颈，将距离拉近些许，“以后都不走了。”
　　窗外悬挂着一轮明月，分明是皎洁、霜白的月光，言里却觉得指尖滚烫，心尖也滚烫，身子一软，陷落在柔软的沙发上。
　　作者有话要说：下注了下注了，猜猜下章谁攻谁受还是虚晃一枪（感谢在2021-02-26 21:19:19-2021-02-27 21:25:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出手榴弹的小天使：非黑 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：苏玖晨.1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：非黑 50瓶；时过境迁，一直在 20瓶；17瓶；50505083 5瓶；颓废 4瓶；
　　48441718、三摔门、zzz 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

67、调整舞鞋的舞者 2
　　该拿她怎么办才好？
　　那些纠葛与不安，离散与过往，全在拥吻间慢慢消失，她们的呼吸浅浅交融，比月光还要滚烫。
　　电影刚刚结束，可爱的卡通人物一个接着一个下场，换成了漆黑一片的字幕，在轻快的音乐声中，大串工作人员的名字依次显现。
　　公寓中淌进一片似水般的光，指尖攀上衣袖，言里揽住她的脖颈，将自己更深地送入怀中。
　　姐姐在亲吻着她。
　　这是正在发生的事情，也是毋庸置疑的事实，言里心中砰砰直跳，没有过什么经验的大脑一片空白，稍微有些手足无措，不知道该怎么去回应对方才是最好的。
　　黑底白字的字幕仍旧在慢慢吞吞地滚动着，空气中飘散拆开爆米花的香气，是黄油蜂蜜口味的，还覆在唇齿间尚未散去，便被人一丝一缕拆吞入腹。
　　言里呼吸杂乱，胸膛剧烈起伏着，鼻腔中都是她发梢的淡香。软软的、柔柔的，像是油画中细腻的笔触。
　　她呼吸微顿，忍不住曲了曲手，指尖擦过姐姐脖颈后那一小片肌肤，将宋韫予抱得更紧些。
　　艺术家的手都是这样的吗？洁白而修长，每一节骨都清晰，指腹有着薄薄的茧，是常年持画笔而落下的痕迹。
　　而那双手正拥抱着自己，轻轻托在后颈处，五指没入发隙间，顺着血管脉络下移，摩挲着皮肤，克制而又温柔。
　　言里脑子里轰隆隆响成一片，竭力呼吸着，唇边溢出零散的响，有些无措地拉拽着对方衣物，喉咙一阵阵发紧。
　　……完全不是对手。
　　言里模模糊糊的想着，可骨子里蛰伏的那股胜负欲偏生又被撩?拨了起来，火苗一般烧灼着她。
　　她不知道拥吻持续了多久，可能只有两三分钟，可能有半个多小时，宋韫予终于松开自己，指尖抚过额头，撩起一缕微湿的发。
　　公寓中静悄悄的，连电影都停了，一片寂静之中只能听到她短促的呼吸，言里面颊发烫，不用想便知道自己现在该多么狼狈。
　　宋韫予没有说话，一双漆黑眼睛含着些水意，便只是温柔而沉默的看着自己，她身上有种奇妙的魔力，总是诱着自己去靠近、去深入。
　　她们的呼吸交织着，
　　在一片宁静之中，不分彼此。
　　言里握了握自己发抖的手腕，忽地将身子撑起些许，凑到宋韫予面侧，坏心眼似的咬住她的耳廓。
　　宋韫予微睁了睁眼睛，眉头也挑起，显然没想到小朋友这突如其来的动作，却并没有躲开，而是由着对方作弄。
　　湿热的空气呼入耳廓，言里咬着那一小块软骨，齿贝浅浅摩挲着，暂且堵住了对方的听觉。
　　身旁传来一声轻唤：“唔。”
　　好不容易积攒下来的一点点勇气顿时烟消云散，言里慌忙松开她，小心翼翼望过来：“姐姐，我咬疼你了？”
　　宋韫予微微点头，柔顺黑发倾落面侧，她挽起些许长发，嗓音却含笑：“干什么呢，小猫似的。”
　　言里闹了个脸红，耳尖烫的快要烧起来，小时候的那点小脾气也跟着涌上来，将踢到沙发下的被子捞起来，把自己严严实实地盖住。
　　宋韫予还在外头笑。
　　她笑声很好听，银铃似的清清脆脆，言里却愈发窝火，更加严阵以待地缩在沙发角落，动都不动一下。
　　“好啦，对不起……”姐姐凑过来，隔着被子摸摸她的头，“我可以借用一下洗手间吗？”
　　公寓里只有一个卧室，自然也只有一个洗手间，言里勉强「嗯」了声，思索片刻后，高冷地加了句：“睡衣的话可以穿我的……在衣柜第二层。”
　　宋韫予笑着应了声，言里紧接着便听到她走开的声音，又是屏息半晌后才钻出被子，四处望了眼。
　　洗浴间里亮着灯，隐约能听到些淅淅沥沥的水声，言里呼了口气，扶着茶几想站起身，结果小腿还不争气得软了，让她险些没摔在地上。
　　平日里动辄一两千米的训练，还有各种赛道练习都没事，结果被姐姐抱着亲了几口便成这模样，简直是惨不忍睹。
　　言里拍拍脑袋，将沙发上杂七杂八的零食收好，正巧姐姐之前为了看电影切的水果还没吃完，她便叉起一小块西瓜放入口中。
　　汁水溅开，甜甜的。
　　言里将碗筷丢到洗碗池，晃悠着小步子往回走，洗浴间里还在响着声音，莫名有一点点勾人。
　　姐姐会选哪套睡衣？言里心中的小虫子在不安分地爬，她跑到衣橱旁拉开柜子，这才发现里面乱糟糟的都没怎么叠，更别说猜出宋韫予拿了哪一套了。
　　言里痛定思索，把乱塞的衣服全部掏出来，老老实实、规规矩矩地坐在床上叠衣服。
　　没过一会，浴室的磨砂门被轻轻打开，宋韫予穿着拖鞋走出来，长发散落在睡衣上，浅浅地向她笑。
　　那是一套丝质的白色睡衣，言里不记得自己有过这款，但穿在宋韫予身上当真是刚刚好，不大也不小。
　　“言言……”宋韫予在床沿坐下，身子向自己这边倾斜，双臂也微微睁开，“来抱我一下。”
　　言里红着脸，有点小倨傲地在原地停了半秒，最终还是依言靠了过去，被姐姐慢慢抱在怀里。
　　很温柔的一个拥抱。
　　刚洗过的长发带着水汽，黑缎一般散落在言里肩膀，姐姐锁骨浅浅的很好看，靠过去的时候，会有一股沐浴露的味道。
　　水珠没有洗去她的气息，那一缕触不着、碰不到的幽香愈发明晰，言里靠在她肩膀上，小心地蹭了蹭。
　　宋韫予轻轻笑着，呼吸在皮肤上挠着痒痒，抱过半晌后便将言里松开，揉揉她的头发：“你不去洗吗？”
　　“啊……啊，去啊。”
　　怀抱中的香气忽然消失，言里稍微有点不甘心，不过她咬了咬唇，还默默拿起衣服向浴室走去。
　　雾气已然散去，但白瓷砖上残余着些水痕，言里往镜子里瞧了一眼，看见个红着脸的小姑娘。
　　言里：“……”
　　这个人绝对不是我。
　　她往镜子里狠狠瞪了一眼，里面那小姑娘也瞪向自己，不过目光没有想象中的霸道气质，反而看上去有些软。
　　没救了，真的没救了，言里腹诽着洗了澡，换上平时那身黑色睡衣，趿拉着拖鞋走出去。
　　宋韫予坐在床旁看手机，刚才被自己乱糟糟摊了一地的衣服全被叠好，齐齐整整的堆在她身旁。
　　言里想想自己之前那折腾半天才叠好一件的速度，不由得震惊了：“姐姐，你叠得这么快的？”
　　“熟能生巧……”宋韫予失笑，“你自己住久了也会叠的。”
　　言里吐吐舌头，说：“我大学住了四年宿舍，基本都不怎么叠衣服，都是直接挂衣架上。”
　　她脱了鞋爬到床上，还在拽着被子呢，姐姐忽然靠过来，停在几厘米开外，吓得言里动也不敢动。
　　很可惜，期待的事情没发生。
　　宋韫予只是凑近闻了闻，接着便坐回原来位置，眉眼微弯：“很香。”
　　“都是同一瓶沐浴露……”言里拨弄了下长发，嘀咕地说着，“香味上还能有区别吗？”
　　宋韫予只是笑笑，没说话。
　　被子里是冰凉的，唯有姐姐那边有些暖意，言里紧挨着她坐下，歪了个脑袋过去。
　　宋韫予抚过她头发，手轻轻搭在言里肩膀，往怀里带了带，温声问道：“要听故事吗？”
　　“不要……”言里小声说，“之前你讲得那个什么，什么玛丽女王被斩头来着，吓得我一晚上没睡好。”
　　宋韫予说：“这么久之前的故事还记得？那是玛丽?安托瓦内特，法国最后一任女王。”
　　“记得啊……”言里说着，指尖勾起一缕长发，“我还记得好多其他的事情。”
　　宋韫予低着头，眼帘垂下。
　　她的手机就摆在身旁，言里肆无忌惮地歪过来看，手还在屏幕上划拉几下，惊奇说：“这是什么，有好多古典油画？”
　　“一个艺术app，可以放大看经典作品的细节……”宋韫予指了指屏幕，“比如这副画叫做《调整舞鞋的舞者》，就是法国印象派画家德加的经典作品。”
　　言里认真看了一会，没怎么看懂，几乎半个身子歪在她身上，呼吸吹拂起几缕长发。
　　“德加一生有着上千幅作品，其中半数都是芭蕾舞题材……”宋韫予讲述道，“他钟情于记录舞者们在上台前后的状态，绘画下她们或紧张、或痛苦、或落寞的神色。”
　　她声音很轻很柔，像是在娓娓道来着一个故事，仿佛有羽绒扫过心头，绵绵软软的。
　　“俗话说台上一分钟，台下十年功……”宋韫予捏捏她脸颊，“言言你们也不是如此吗？为了比赛日以继日的训练，我真的好佩服。”
　　她夸奖人时也是认真的，没有丝毫怠慢或者调侃的意味，言里耳尖泛红，有些不好意思：“还好吧。”
　　姐姐就在她触手可及的地方，微笑着、呼吸着，一声声清晰心跳响在耳侧，像是塞壬浮出水面，呢喃着不为人知的歌曲。
　　言里依着她肩膀，指尖擦过微敞衣领间的肩带，触及温热如牛奶的肌肤，细微，带着试探。
　　她们盖着同一张被子，被扯动时会有些许细响，空调嗡嗡运转着，言里侧过身子来，鼻尖触及面颊，咬着亲昵的尾调：“姐姐？”
　　趾尖划过布料，勾上她的脚踝，浅浅蹭了几下，小朋友半揽着自己腰间，微微仰起头来。
　　宋韫予刮刮她鼻梁，望着那一双黑白分明、欲言又止的大眼睛，不由得弯了弯眉，“干什么呢？”
　　作者有话要说：TvT昨天写报告写到凌晨四点，更新被一口闷掉了不好意思，今天留言的小可爱都有小红包――
　　感谢投出地雷的小天使：村口蹲、非黑、姐姐怎么还没来找我、子落欣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：边?境 50瓶；
　　竹声雨丝mn、A呀！墨jiu 10瓶；
　　守护全世界最好的秦唐、祈珂 5瓶；沐木 4瓶；诺曦晨 3瓶；48441718 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

68、调整舞鞋的舞者 3
　　小朋友动作又轻又软，偷偷摸摸地蹭过来，依在自己怀里，错落呼吸落在脖颈，将衣领弄乱些许。
　　她仰头吻着下颌，沿轮廓一点一点地亲，像是小猫在挠着痒，
　　热气密密地打在肌肤上，宋韫予扑哧笑了，一开始便止不住，笑得长发都自肩头散落：“唔，痒。”
　　言里有点委屈，她鼓着面颊，有些忿忿不平，“姐姐，我是认真的，你难道什么感觉都没有吗？”
　　虽然自己那一副娃娃脸没法改，但言里感觉自己在身高以及气质上变化还是很大的，起码也高了几厘米，而且更加成熟。
　　结果姐姐……
　　还是把自己当小孩。
　　言里有些不甘心，干脆把被子给掀开，转而坐到宋韫予怀里，用手臂去勾她脖颈。
　　“姐姐……”她抵着宋韫予额头，微微眯着眼，碎碎念叨说，“你怎么都不理我的？”
　　两人靠得很近，呼吸吹拂在彼此的面颊上，鼻尖是她的清香，如同迷蒙潮湿的雨天，雾气间悄悄蔓出的柳枝。
　　宋韫予低头看她，一缕长发散落眉宇，轻轻悠悠地晃动。
　　她睫毛很长，嘴唇微红，眼中含了几分水盈盈的笑意：“言言。”
　　鼻尖相贴着，姐姐轻声唤她名字，长睫密密地垂，“我怎么就没理你了？”
　　指腹抵着她下颌，轻而又轻地摩挲着，言里半仰着头，她像是被细长柳枝勾起的猫咪，恍惚间有种被抵住咽喉的错觉。
　　呼吸颤了颤，言里有些坐不稳，哑声说：“姐姐，我……”
　　散落长发被拨开，宋韫予捧起她的脸颊，低头亲吻着她的眼睑。
　　热气顺着眼角蔓开，绵绵的，微有些烫。言里被迫闭上眼睛，视线坠入一片黑暗，只能通过光分辨出些许朦胧的轮廓。
　　视觉剥离，听觉便像是扩大数百倍，所有声响都无比清晰，细弱水声落在耳侧，她轻咬着舔舐着，指腹缓缓滑过肌肤，一尺一寸地辄过纤细血管，呼吸乱得数不清次数，裹挟着滚落温度落入手心，落入掌控。
　　言里睁开些眼睛，里面蒙着一层水雾，看什么都朦胧而不真切，姐姐的身影幻出两个，过会又叠在一起。
　　“我哪里没理你了……”宋韫予轻笑着说，“这不是怕之前那样，又惹得你又生闷气吗？”
　　姐姐又在故意逗自己了，言里喉咙里一梗，小声嘟囔道：“我没生闷气。”
　　她脊骨发麻，手腕疲软，却还是勉力支撑起身体，膝盖抵上厚厚的被褥，伸手搭上宋韫予肩膀。
　　姐姐原先便靠在床沿，轻轻一推就倒，长发散落在枕头上，有几缕溜入言里手心，柔柔地挠着痒。
　　膝盖重量压得被褥下沉，姐姐也跟着下沉，伸出手来揽住言里脖颈，再捏捏她脸颊：“这样开心了？”
　　刚才的位置调换，言里占据高位，说实话心里是有点开心的，虽然没有任何经验，但这并不妨碍她想好好表现一番。
　　言里覆住姐姐的手，让她抚摸自己的面颊，偏头浅浅吻上骨节，目光朦胧湿润。
　　呼吸吹拂在手臂上，炙意像是打入了骨髓，言里倾下身，齿贝咬起她紧扣着的衣领，微微向上拽。
　　一枚、两枚，扣子脱落，布料散开，影影绰绰地遮掩着颜色，只露出一丝细白锁骨。
　　……接下来该干什么？
　　言里其实不太知道，她这几年又要读书又要比赛，每天忙得昏头转向，哪还有时间谈情说爱。
　　她犹犹豫豫地停手，身子仍旧半坐在姐姐腰间，膝盖抵着被褥，轻轻蹭了下。
　　“言言，你这是蓄意报复……”宋韫予悠悠直起身，捋了捋散落的发，“怎么忽然就不理我了？”
　　言里咬着唇，满脸凝重神色，也不知道在思考什么严肃的事情。宋韫予扣上衣领，过来点点她面颊：“怎么了？”
　　“姐姐，这个……”
　　言里吞吞吐吐，纠结万分，“我不太会，要不还是你来吧，反正我身体素质比较好……”
　　宋韫予又扑哧笑出声来，她笑得躺倒在床铺上，手臂轻挡着额间位置。
　　“别笑啊，姐姐……”言里愤怒了，伸手去拽她抱在怀中的被子，“宋老师，你不要笑！”
　　宋韫予缓了好一会才止住笑，望向她的眼神宠溺又无奈，说道：“算了，睡觉吧。”
　　刚才气氛多好啊，结果都被自己生疏的技巧给弄砸了，言里垂死挣扎：“不行，我不要。”
　　她懊悔地只想找块豆腐来撞，委屈巴巴地说：“姐姐，我愿意的，可是你都不碰我。”
　　怎么没有碰了，刚才又亲又抱的不是碰？
　　还不是顾及着她不开心才松手任由对方作弄，结果没想到这小朋友还真是一丁点都不会。
　　宋韫予哭笑不得，指尖触上她眼角，轻轻擦了擦，“言言，我很喜欢你。”
　　甚至这份情感，可能要比「喜欢」这个词更多一点点，更加亲密，更加深刻。
　　“我很开心你能接受我，将我介绍给你的朋友，将我带回公寓里来……但我不想让你觉得，我是为了那些事情才过来。”
　　宋韫予亲了亲她的鼻尖，指尖撩起微湿的发，缓慢地挽到耳廓后方，柔柔望着言里：“我只是想见你。”
　　言里面颊一红，耳尖也熟透了，她伸手抱住姐姐，头埋在对方肩颈处，像只小猫似地蹭了蹭。
　　小朋友一点安全感也没有，患得患失、惶恐不已，生怕又被遗弃，被忘记，总想付出些什么来留住自己。她有时候会生气，有时候会恼火，但其实特别好哄。
　　言里就这么抱着她，沉默了许久、许久，久到宋韫予快以为她睡着了，才终于慢吞吞地喊出一句：“姐姐。”
　　宋韫予抚着她的脊背，五指梳过柔顺长发，轻声说：“嗯，我在这里。”
　　“不会再离开了。”
　　两人什么都没发生，各自理了理衣服后，就打开iPad来看电视节目，结果挑了半天没什么好看的，这个点不是深夜狗血剧就是脱口秀，言里翻了半天，最后在动物世界停下。
　　“确定看这个？”宋韫予笑道。
　　“就看这个吧，小动物多可爱啊，起码比脱口秀要精彩多了……”
　　言里说着便往她怀里一躺，心满意足道，“看会就睡觉。”
　　宋韫予半搂着她，轻笑道：“嗯，好。”
　　动物世界还挺精彩的，只不过言里一会就有点困了，结果她重新躺回枕头上，那些杂七杂八的思绪接连不断地涌了上来。
　　她内心其实是有点愧疚的，根本不敢告诉姐姐自己暗地计划大半天，其实就是为了把对方拐回家这样……真是造孽啊。
　　幸好言里睡眠质量好，心态更是无比坚强，她眼睛一闭就装作自己什么也不知道，第二天朦朦胧胧醒来时，姐姐就躺在身旁。
　　“姐姐。”言里凑过去，从身后环抱住宋韫予，还未睡醒的嗓音糯糯的，“早上好。”
　　手背被人挠着痒痒，言里忍不住想笑。宋韫予向后偏过头，亲亲她的面颊，“早上好。”
　　枕头、被窝、还有姐姐，这三样加起来简直是绝佳的赖床套餐，言里蹭过去趴在她身旁，闭着眼睛不像起床。
　　只可惜宋韫予不一会便站起身，去洗漱换衣，帮她做早餐了，言里则继续埋在被窝里，占据姐姐之前的位置。
　　被子里还残余着她的温度，枕上有些淡淡的香气，言里心满意足地昏睡过去，直到姐姐来将自己推醒。
　　早餐是十分经典的烤面包与煎鸡蛋，宋韫予还切了几片牛油果夹在中间，让三明治口感更丰富些。
　　言里就刷了牙，连头发都没有梳理，穿着睡衣便跑出来吃早餐了，宋韫予揉揉她蓬乱的发，问道：“言言，你今天有什么计划吗？”
　　她嘴里塞满三明治没法说话，于是便使劲摇摇头，结果半秒后又连忙点了点头。
　　宋韫予失笑：“这点头又摇头的，到底是有空呢，还是没有空？”
　　小朋友穿着一身睡衣，发顶翘起几缕乱毛，估计还有点没睡醒，模样看起来软乎乎的。
　　“上午要去俱乐部一趟，不过不会很久……”言里说，“下午都是有空的，姐姐呢？”
　　宋韫予是自由工作者，可以说最不缺的就是时间：“我一整天都有空，可以随你的行程而安排。”
　　言里吃完早餐后去换衣服，出来时让宋韫予吓了一跳，差点没有认出她来。
　　小朋友人高腿长，额间散落着几缕碎发，拉链一直扣到最顶底，严丝合缝地掩着脖颈，她漫不经心理着袖口，制服的模样冷淡而禁欲。
　　见姐姐一直打量着自己，言里耳尖莫名有点发烧，小心翼翼地询问：“怎么了？”
　　“没什么……”宋韫予笑着说，“只是觉得你穿制服时很好看，气势足的就像换了一个人。”
　　言里瞬间来了精神，“真的？”
　　宋韫予点点头，于是便见到那小朋友不安分地凑过来，脑袋搁在自己肩膀上，悄声问道：“姐姐，你真觉得我这么穿好看？”
　　宋韫予笑着说：“嗯，很好看。”
　　摩托防护服较为紧身，勾勒出匀称纤细的腰身，言里将长腿曲起，将宋韫予往桌面微微压去，唇覆在耳畔，故意捏了一把冷淡嗓音：“宋老师。”
　　她低头想要亲吻姐姐的面颊，却没想到手腕被人轻轻一拽。转眼间，自己便成了那个被压在桌面上的人。
　　言里错愕地睁大眼睛。
　　宋韫予倚在自己身上，长发似水般自肩头倾落，随呼吸而微微摇晃。
　　她将言里的手扣在桌面，指尖若有若无地动，轻轻挠着手心。
　　作者有话要说：换了制服还是要被压（。

69、调整舞鞋的舞者 4
　　言里被半压在桌面上，身子微微后倾，尽管宋韫予力道很轻，自己却怎么也挣脱不开。
　　她动都不敢动，眼睁睁地望着姐姐靠近些许，鼻尖停在几厘米开外，长睫微微翘起，恰好能望见一双干净的眼睛。
　　宋韫予没说话，只是盈盈地望着言里笑，指尖在手心间轻轻擦过，像是藏了只蝴蝶，又麻又痒。
　　言里喉咙有些痒。
　　姐姐弯眉笑着，倾身吻上她的眉心，呼吸柔柔软软，将一颗心轻易地便偷走了。
　　“那你今天好好训练，我们下午可以四处走走……”宋韫予笑着说道，“你不是说过，想带我在北城四处逛逛吗？”
　　她松开言里，侧身倚靠在桌旁，言里耳廓红了大半，有些不好意思地偏开头，点了点。
　　“姐姐，你这样一说……”
　　言里嘀咕道，“谁还想训练啊，我现在立马就去和宸哥请假，今天不去了。”
　　宋韫予不禁失笑，伸手搭在她肩膀上，修长五指衬着黑衣，格外鲜明夺目。
　　“这不行，你现在都是队长了，哪有队长临阵脱逃的……”
　　姐姐耐心劝导，“你好好去训练，等训练完后我们有的是时间。”
　　言里这才勉强点了头。
　　她依依不舍的与姐姐分别，没想刚到来到俱乐部之中，便被纷纷扬扬的礼花碎片，给劈头盖脸地洒了一身。
　　队友齐刷刷地站在面前，脸上表情不一，手中都拿着小型礼花，就是埋伏好等言里出现，专程对着她来喷的。
　　“恭喜脱单！”
　　前任队长宸哥，哦不，宸教练是喊的最大声的那个，明明自己都有老婆孩子了，却莫名的十分热情。
　　见言里是一个人进来的，众队员简直就和炸了锅一样，除了淡定依旧的洛姐，其他人全都围上来看热闹。
　　“说实话言大神啊，作为前任队长的我，可没少为你的感情生活操心，生怕遇上个好点的对象，却被你那暴脾气吓了。”
　　宸教练声情并茂地说着，听得言里微有些尴尬，摩挲着额头，默默解释道：“我以前脾气确实很不好……很抱歉，当时年龄小不懂事。”
　　算下来，言里正式加入车队时才不过十六岁，正是年少气盛，嚣张跋扈的年纪，又在北城是出了名的「刺头」。
　　从来都只有她欺负别人的份，就没有别人欺负她的，有傲气又有实力，言里这性格没少给队里惹麻烦，让宸哥一度很是头疼，不知该怎么调节。
　　“好了好了，大家散开吧……”宸教练挥挥手里的礼花盒，将众人驱散开来，“我们再休息一会，就开始今天的训练。”
　　队友们纷纷散开，宸教练却并不急着走，神神秘秘地凑到言里面前，顺手拍拍她肩膀，“小小年纪别板着脸啊，笑一个？”
　　言里瞥了他一眼，面上没什么表情，看起来冷冷淡淡的，随意问道：“怎么了？”
　　“你和那位宋老师不是第一天认识吧，我猜猜，是不是在MotoRc的事故之后……”
　　宸教练说到，“MotoPro比完后你躲在角落哭，也是因为她对吧？”
　　他猜的太准了，一语命中靶心，言里从来没有把这些经历和别人说过，不由得被吓了一跳：“你怎么知道？”
　　宸教练心道这可太好猜了，之前恃才而骄的暴脾气小孩子，因为失误而退赛在家休养几个月后回来时，居然就像是变了个人。
　　更加成熟稳重，也更加沉默。
　　她会耐心地一遍遍教着队友们动作、技巧，平时却不太喜欢和大家聊天，比赛时也总是困倦的倚在座位上，闭目养着神。
　　特别是MotorPro的比赛过后，宸哥能明显感受到她状态不太对劲，变得消极而颓废，比赛是比一场输一场，以前那种强烈的胜负欲好像瞬间便烟消云散。
　　既然都被人家全部猜出来，言里也没什么必要再满足，老老实实地点头承认。
　　“宋老师能拧巴过来你那脾气，佩服佩服……”宸教练感慨万分，“当老师的真是不容易啊，我们对付一个你都够呛，老师得对付十几个呢。”
　　言里不满道：“你说什么呢？”
　　她作势就要来打宸教练，只不过拳头拐了个弯，又默默地收了回来。
　　言里抱着手臂，斜斜往墙边一靠，两条长腿交叠着，可谓是嚣张至极：“算了，不和你计较，我现在可是有对象的人了。”
　　宸教练说：“有对象算什么，我和老婆可是结婚十几年孩子都会打酱油了，你和我比还不够格呢。”
　　言里：“……”
　　想着姐姐还在家里等自己，言里简直是归心似箭，匆匆把训练做完后拎着包往公寓赶，别人拦都拦不住。
　　咔嗒一声轻响，公寓的门被轻轻推开，言里探进半个身子来，左右张望着：“姐姐？”
　　桌上还有自己没喝完的牛奶，厨房中的香气还未散去，空调嗡嗡运转着，却吹不散她的气息。
　　每一个角落，每一条缝隙，都留有她曾经来过的痕迹，就好像她会忽然从房间里走出来向自己笑，可是面前空空荡荡，没有人在。
　　“姐姐……”言里愣了，呆呆地问，“你在家里吗？”
　　强烈的不安感涌上心头，言里急切地拉开每一扇门反复确认着，她不死心地找了个遍，终于才能够确认下来。
　　都没有，姐姐不在屋子里。
　　……她离开了。
　　不是说好在家里等我，两个人一起出去玩么，为什么要说话不算数？我又做错什么，惹得她不开心了？
　　言里颓唐地坐在沙发上，她捂着额间，头颅沉沉地向下垂，眉心间一抽一抽的疼。
　　烦闷、阴郁的情感又塞满了胸膛，言里不喜欢这样，她拿出手机想给姐姐打电话，可犹豫半天都点不下去。
　　就在这时，门锁响了。
　　咔嗒几声，公寓门被人推开半边，露出一张熟悉的侧脸。宋韫予抱着好几个塑料袋，正有些费劲地往里面搬。
　　“诶，言言你回来的这么早么……”宋韫予抬头向她笑笑，“过来帮个忙，我买了好多东西。”
　　言里愣愣地站在原地，没有立刻动身，结结巴巴地问道：“姐、姐姐，你不是走了吗，我还以为……”
　　小朋友肯定又瞎想了。
　　宋韫予哭笑不得，解释说：“我以为你下午才回来，就出门买了些新鲜食材。”
　　言里闹了个笑话，耳尖红得像是熟透的果子，她也不敢傻站着了，赶紧过来帮忙搬东西。
　　宋韫予买了很多东西，除去鸡蛋、牛肉之类的生鲜外，袋子里还有好多的零食，全是言里最喜欢吃的那种。
　　“对了，还有这个……”宋韫予拿出一瓶小小的膏药来，递到言里手心中，“这个给你。”
　　言里有些疑惑地盯着小药瓶，不知道是用来干什么的。宋韫予牵起她，将言里的衣袖小心地向后推，露出一小截手腕。
　　常年被遮掩在衣袖下的皮肤有些苍白，隐约能望见青色的血管，宋韫予轻轻托着她，碰了碰骨节间的几道红痕。
　　“你们训练的那种手套会勒到皮肤，平时用药膏擦一下的话会好很多……”宋韫予叮嘱说，“知道了吗？”
　　那手腕间的红痕只有一点点，微小到可以忽略不计，言里训练这么久以来自己都不知道，却让姐姐给注意到了。
　　“谢……谢谢姐姐……”言里被她牵着手，僵硬得不知道怎么动才好，声音小小的，“你真好。”
　　宋韫予弯眉笑了，揉揉她的头发。两人一起将各种食材放回冰箱里，接着出门四处逛逛。
　　她们在海滨公园的伐道上散步，秋天的树叶落了一地，踩上去会有细弱的响，像是脆皮巧克力糖。
　　言里不是很怕冷，于是便随意穿了件薄外套，结果被冷风迎面垂着就后悔了，只想回去把逞能的那个自己给揍一顿。
　　宋韫予则是披着一件大衣，将言里的手牵在大衣口袋里，轻轻地笼罩着她。
　　姐姐的手好暖，触感软软的，言里忍不住凑过去一点，偷偷挽起对方的胳膊。
　　“怎么，后悔了吧？”宋韫予无奈道，“我都说降温让你多穿件衣服，怎么就是不听话？”
　　言里靠在肩膀旁边，鼻尖蹭过几缕面侧的长发，小声说道：“我知道错了，我下次一定注意。”
　　宋韫予捏捏她手心，“知道就好。”
　　两人慢悠悠地走着，秋风也缓缓地吹，柔顺长发纠缠在一起，气息绵绵绕绕地交织，不分彼此。
　　“以前只知道北城经济繁荣，是个人口密集的大城市……”宋韫予微仰着头，“没想到这么漂亮。”
　　言里眼前一亮，赶快接过话来，滔滔不绝说了一大堆的北城的好处，其中意思不言而喻。
　　宋韫予安静地听着，听言里从「迅捷的经济发展」一路大谈特谈到「西街最好吃的凉粉店」，似乎还没有要停下来的意思。
　　她忍俊不禁，说道：“看来言言你真的很喜欢北城，随便就能说出这么多的地方。”
　　“还好……”言里摇摇头，“我只是想着，如果能让姐姐你喜欢上这里的话――你是不是就会留下来？”
　　宋韫予神色微滞，没有想到言里原来是这个目的，风卷落几片枯叶，恰恰好好地落在她的发隙。
　　“言言，不是这样的。”
　　宋韫予稍稍靠近，将发隙间的落叶拾起，那片叶从手心坠落、坠落在地，恰如她温柔的音节。
　　“无论一座城市有多好，可能都不足以让我留下来……”宋韫予轻声回复，“但是一个人可以。”
　　言里的心猛地停滞一拍，再以千倍速开始跳动，她微微抬起头来，小声问道：“姐姐，我能亲你吗？”
　　作者有话要说：某个情节在路上了，预计下几章就能开！
　　但如果没有大家可可爱爱的评论的话，car有一定几率半路抛锚（？
　　-感谢在2021-03-02 22:38:25-2021-03-04 23:14:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：50634040 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49334110、41642689 20瓶；A呀！4瓶；三摔门 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

70、调整舞鞋的舞者 5
　　小朋友眼睛亮亮的，就这样平视着自己，眼角微微弯下些许，像是期待，像是在笑，模样看着可爱极了。
　　宋韫予想起许久之前，在那个阳光灿烂的海滩小屋旁边，言里似乎也问过同样的问题，但自己因为种种原因与顾虑而拒绝了对方。
　　她不会再拒绝第二次。
　　眼皮上洒下一片薄薄的阴影，姐姐低头吻上自己的唇畔，她呼吸是温软的，心跳就像是响在耳畔。
　　言里耳尖瞬间就红了，分明是自己索取的亲吻，反道是她成了害羞的那个，正伸手想去触碰姐姐，却没想到先被对方抱在了怀里。
　　树叶被风吹得沙沙作响，像是久远之外的浪潮，她们失去了一个夏天，但是她们还有许许多多、数不清楚的其他季节。
　　宋韫予轻轻吻着她，从唇畔到脸颊，再到微微泛红的耳尖，指腹缓而慢地摩挲下颌，掌心滚烫柔软。
　　言里心跳得厉害，哪怕对方松开了手，声音还是抑不住地有些颤抖：“姐、姐姐……”
　　“怎么了。”宋韫予问着，她面颊也有一点红，眼睛中含着笑意，“我在这里。”
　　“你会留下来的，对吧？”
　　言里抬头蹭了蹭她的鼻尖，抓住宋韫予垂着身侧的手，五指一翻便将对方拢在手心。
　　她的气息慢慢翻涌，顺着流动的风缠绕上发梢，是一种说不出口、熟悉而缱绻的感觉。
　　“嗯，我会的……”宋韫予抬手刮刮她鼻子，笑得有些无奈，“但在找到租房前，可能还得麻烦你了。”
　　言里抢先回复：“不麻烦不麻烦，我对北城很熟悉，姐姐你有什么事情都能和我说。”
　　其实关于房子这块，言里巴不得直接让姐姐搬进自己公寓别走了，但奈何宋韫予考虑颇多，她也不好意思让对方为难。
　　两人继续在海滨公园里散着步，手牵着手，顺着铺满枫叶的小路走下去，拨开繁茂树叶之后，能远远地看见灰白色的海平面。
　　“今天天气不是特别好，云层很厚，雾气也很重，把阳关全部都给严严实实地盖住了。”
　　言里用手指了指远方，声音有些惋惜：“平时海水很蓝很清澈，能望得很远很远。”
　　宋韫予拢手靠着围栏，长发散落在背后，笑着回应说：“这样也很好，有种朦胧模糊的美感，类似于法国的印象派画作。”
　　言里问道：“莫奈？”
　　宋韫予神色有一点吃惊，不过旋即便换为了笑意，“我们言言什么时候也对这些感兴趣了？”
　　言里摇摇头：“因为姐姐你和我提前过，所以就记得了。”
　　两人在海边吹了一会风，远处有轮船驶过，鸣笛声远远地传来，大团白烟升上云层，像是大块的棉花糖，莫奈笔下的圣拉扎尔车站。
　　宋韫予稍稍偏过头，她的侧脸浸在疏淡的光中，凑近言里，在酒窝处浅浅亲了一下。
　　言里先是愣了愣，接着便有些霸道地想要亲回来，结果亲还没亲到，反而先撞上姐姐肩膀。
　　“哎哎……”宋韫予失笑着侧过身子，顺手捏捏她脸颊，“干什么呢。”
　　周遭只有零星几个行人，导致言里愈发肆无忌惮，义正言辞地说道：“姐姐你别躲，站着不要动。”
　　宋韫予还真就没有动，瞧着小朋友靠近，蜻蜓点水般啄了啄唇畔，这才退下身子来。
　　两人牵着手，五指浅浅相扣着，宋韫予在她手心挠了挠，笑着问道：“还继续走吗？”
　　言里摇摇头，又点点头，她长睫密密的垂下，像是小扇子似的，小声说道：“以后还可以一起来，一起走。”
　　言里原本计划着带姐姐出去吃饭，可惜言妈忽然打电话来，导致她不得不回家吃饭，被迫和宋韫予分开。
　　两人约定了第二天的时间，言里有些依依不舍地和姐姐道别，她开车回到家里，发现大姐言念居然也在。
　　客厅里亮着所有的灯，将屋子映得通透明亮，言念皱眉坐在沙发上，不断摩挲着额头。
　　“这是怎么了。”言里在对面沙发坐下，询问道，“是公司出什么事情了吗？”
　　言念摇摇头，她眉心凝成了一个结，声音颇有些咬牙切齿：“真要是公司的事情还好办，关键那人她……唉，算了。”
　　关于一个人的问题？
　　言里瞬间来了兴趣，连身子都跟着坐直了，倾过来问道：“没事没事，老姐你多说点。”
　　身为家里的二女儿，言里可谓是从小就生活在言念的光芒下，对于这位样样第一恐怖如斯的长姐，她可谓是又爱又恨。
　　眼下居然有这么一位神通，居然可以让无所不能的言念纠结成现在这样，让言里很是好奇。
　　“说什么……”言念瞪了她一眼，没好气道，“我没什么可说的，你怎么不说一下你自己？”
　　说自己就说自己，言里耸耸肩，神色坦然：“我有女朋友了，想带回家给爸妈看一下。”
　　“哦，女朋友啊……”言念心不在焉地回复，结果话说到一半便猛地反应过来，“啊？啊？！”
　　她满脸震惊，眼睛都猛地睁大，不可思议地看着言里：“你说什么？什么意思？”
　　“字面意思……”言里嘀咕道，“我都二十多了，谈个女朋友多正常的事，你反应这么大干什么。”
　　言念表情十分精彩，又纠结又复杂，隐隐还有一股探究之意，然后小心翼翼地问了句：“喂，你……你怎么追到人的？”
　　这个问题很有深度了。
　　姐姐那么温柔，那么漂亮的一个人，性格也好，画画也这么厉害，言里老觉得有点配不上对方。
　　而当得知姐姐也喜欢自己的那一刻，她心中的震惊更是盖过了喜悦的情绪。
　　言里不由得陷入了沉思：宋韫予是因为什么，又是从什么时候开始喜欢自己的？
　　她纠结了半天，还是有些找不到头绪，只能笼统地回答说：“你不能强求对方喜欢自己，感情这种事情讲究情投意合，要慢慢地来，循序渐进。”
　　言念嗤笑一声，“得了吧，就知道你说不上来什么方法，亏我居然还有所期待。”
　　言里：“……”
　　士可杀不可辱，言里往言念那边扔了个枕头，被轻轻松松地拦截下来。
　　眼看战火即将升级，言妈及时按响门铃，带着刚刚放学的诺诺回到了家。
　　“呀，二姐也回来了！”诺诺背着个老虎书包，飞扑到言里身上，把她大半个身自压到沙发里。
　　三年前就老是被诺诺压倒，三年后情况没有丝毫改变，说出去真的很掉面子，有辱她北城第一霸王的称号。
　　言里把黏糊糊的诺诺扒拉下来，像是个糯米团子一样揣着抱着，顺手揉了把她乱糟糟的短发：“好了好了。”
　　言妈把大家喊回来自然是有原因的，听说今晚有一个蛮重要的宴会，需要言家全部人都参加。
　　大家坐上车，言妈带着三个女儿去设计师那里换了礼服，再顺道接上在公司的言爸，一家人在傍晚时分到了聚会。
　　富丽堂皇的大厅中，水晶灯自穹顶悬挂而下，烁烁蔓开璀璨光点，名闻遐迩的钢琴家坐在正中心，弹奏着一首首曲目。
　　言念在意人际交往公司利润，言里在意怎么偷溜出去，言诺诺在意哪个糕点最甜最好吃，三人「各司其职」，进门不久便散开来。
　　“二姐二姐……”诺诺揪着她衣角，眼睛睁得可大，水汪汪的，“我要吃马卡龙，帮我拿。”
　　言里往她的小碟子里夹了几块，身旁走过来几人打招呼，她礼貌地一一回复过后，带着诺诺溜去角落。
　　三岁变成六岁，却依旧是个小屁孩，诺诺津津有味地掰着马卡龙，一半沾点冰淇淋，一半沾点酸奶。
　　如此吃法简直是暴殄天物，而面对言里的质疑，诺诺振振有词：“我是和岳墨姐姐学的，她特别厉害。”
　　言里拿她没办法，只好由着诺诺摆弄满盘的点心，她们的桌子在比较前的位置，身旁有不少其他有名有姓的家庭。
　　不远处有人在聊天，是其他集团的子女，短发小姑娘在问另一个人：“陆姐，我感觉自己好久没看到郜家了，他们又没来吗？”
　　“前段时间的新闻没看吗……”陆姐说，“郜家儿子被记者抓拍到出入……那种场所，随后几十个女生出来举报他，郜家脸面全丢尽了，股价当天就暴跌5%，之后更是一路下滑。”
　　短发恍然大悟：“老天，我忙着结婚居然错过这么劲爆的新闻，太可惜了。”
　　陆姐：“……”
　　两人还在聊天，言里端着茶杯，平静地喝了几口，身旁诺诺咬着马卡龙，和她小声说道：“我不喜欢郜家那个人，老是动不动靠过来。”
　　言里揉揉她头发，说：“以后都不会了。”
　　宴会继续进行着，言妈转了几圈后发现一大一小在角落摸鱼的女儿，硬是把她俩就揪了起来，带着四周走动去认识下别人。
　　大部分人言里其实都认识，长辈们也笑着过来和她握握手，只不过一堆熟悉面孔中，忽然多了个她不认得的人。
　　那是一位高鼻深目、白发微卷的老奶奶，尽管面上满是皱纹，但那一双碧绿的眼睛依旧明亮，像是梵高笔下的绿色麦田。
　　“这位是Mrs.Delacroix，德拉克洛瓦女士，是巴黎美术学院的著名教授……”旁人介绍道，“被特意邀请过来出席之后的慈善拍卖会。”
　　奶奶听不懂中文，只是微笑着点点头，端酒杯的姿势端重大气，带着年久岁月沉淀而下的底蕴。
　　言里乖乖问好，偷摸用余光打量那位优雅美丽的女士，与几人分开之后，她拽了拽母亲衣袖，悄声问了几句话。
　　“我们言二终于开窍了吗……”言妈很是欣慰，“带你去拍卖行当然可以，但你要保证自己不睡着。”
　　言里：“……”
　　北城巡回现代艺术展览一共持续半个月，结束那天更是积满慕名前来的游客，卖出的画作总和高达几百万，算是一个高出预期的数字了。
　　这下换到言里过来接姐姐了，她在门口坐了好久，进去晃悠几圈没看到人，又重新回到门口坐下。
　　身旁人来来往往，言里困倦地只想睡觉，她用手支撑着面颊，在长椅上懒洋洋地坐着。
　　面颊忽然贴上一个冷冰冰东西。
　　“啊……”言里吓了一跳，转头才发现那是个一瓶无糖可乐，宋韫予站在身旁，笑着将汽水递给她。
　　可乐刚刚从冰箱拿出来，散发着阵阵冷气，水珠顺着瓶身滑落，滑落她的手心间。
　　冰的、凉的，
　　却又将要沸腾。
　　“抱歉抱歉，因为要收拾的缘故多费了些时间，没有让你等太久吧？”
　　宋韫予将一幅被仔细包好画的话暂时放在长椅旁，在言里身边坐下来。
　　“还好，就等了一会……”言里探着头，有些好奇地问，“怎么只有一幅画啊？”
　　宋韫予点点头，解释道：“其他的都卖了，就留下最后一幅，也不用麻烦博物馆帮忙运输，我自己拿回去就好。”
　　听说姐姐画作全卖了，言里心中也为她开心，忍不住道：“怎么就剩这一幅没卖出去，那些人真不不懂得欣赏。”
　　宋韫予愣了愣，旋即失笑。
　　她笑得长发微颤，从肩上散落，轻轻捂着嘴偏过头去，弄得一旁言里有点郁闷，嘀咕道：“我说错什么了吗？”
　　“不是没有人买，而是我不愿意卖……”宋韫予点点她额心，笑着问道，“猜猜看是那一幅？”
　　言里呆了几秒，忽然猛地反应过来，耳尖瞬间就红了，她鼓了鼓面颊，小声说：“我的那一幅吗……你不早说。”
　　宋韫予笑而不语，指尖触上眉宇，帮言里将几缕碎发挽到耳后，动作极轻、极柔。
　　“有什么想吃的东西吗，我带你去……”宋韫予温柔地望着她，“我今天请客。”
　　言里顿时来了精神：“真的？”
　　“真的……”宋韫予失笑，“哪里都可以，随便你选。”
　　言里才不傻，她心中小算盘打得噼里啪啦想，无论再高端的餐厅、再精美的食材，肯定都比不上――
　　“我想去姐姐家里。”言里睁大眼睛，一眨不眨盯着她，“可以吗可以吗？”
　　迫切的情感呼之欲出，明眼人都能看出这小朋友有多么着急，宋韫予哭笑不得，说道：“当然。”
　　言里高高兴兴地搬起画，变成了任劳任怨的搬运工，两人辗转换乘了好几路地铁与公交，终于来到宋韫予的公寓旁。
　　宋韫予住的地方很偏僻，整栋楼灰扑扑的就跟危房似的，一楼被各类店铺占据，得从后门处才能绕上来。
　　“把画给我抱着吧……”宋韫予伸出手示意道，“木框还挺沉的，一路辛苦你了。”
　　言里抱着不肯放手，宋韫予也拿她没办法，只好掏出钥匙开门，将神采奕奕的小朋友领进家里。
　　同样的价格，在乡间能轻易租到座不小的别墅，在北城这样的大城市连一间十几平米的小公寓都勉强，可以说是很残酷了。
　　不过虽然地方不大，宋韫予却收拾得很干净，窗沿摆放着洗笔筒，还有几个淡紫色的多肉小盆栽，在阳光下舒展着懒腰。
　　言里看看干净的桌面与碗筷，再想想自己乱成一锅粥的房间……简直是更惨不忍睹了。
　　床上被褥叠得很整齐，空气中能闻到些淡淡的干净香气，自然而然地，慢慢沁透入骨髓深处。
　　时间稍微有点晚了，再准备两人晚饭其实有点来不及，宋韫予纠结片刻，最后无奈决定打火锅。
　　汤水咕噜噜地沸腾，宋韫予端出几盘肉丸和薄肉片来，轻轻倾倒进小锅里面。
　　两人席地而坐，白雾腾腾升起，言里拿着筷子，有些迫不及待地戳了戳沉在底下的肉丸：“什么时候可以吃？”
　　“别急啊……”宋韫予笑着说，“这才刚刚放下去没多久。”
　　小屋中满是热气，驱散了秋日的沁寒，姐姐面颊染得微红，细白修长的手持着筷子，给自己碗里夹了好几块肉。
　　言里基本不用自己动手，吃完一块宋韫予又给她添两块，导致碗里总是满满当当的，堆满了好吃的东西。
　　“你别老给我夹啊，自己也吃多点。”言里说着，便夹起一颗肉丸放到宋韫予碗里，她咬着筷子尖头，颊边旋出一个小酒窝。
　　“好，谢谢言言。”
　　宋韫予喊「言言」两个字时，总会结束在一个轻而又轻的软糯尾音，勾起本就颤抖不已的心弦。
　　言里捧着白瓷小碗，总觉得自己面颊发烫，也不知是被火锅热气蒸的，还是什么别的原因。
　　“总觉得好熟悉啊……”言里向她那边靠了靠，悄悄耳语道，“好久好久之前的事情了，我第一次住在你家里的时候睡在沙发上，你也请我吃了小火锅。”
　　房子里就她们两个人，言里却偏要凑到耳边说话，几缕热气被吹进耳廓，声音也是绵绵软软的。
　　宋韫予偏了偏头，眉梢微挑：“那时候是自热火锅，和今天可不一样，这些可都是我现买的新鲜食材。”
　　言里摆弄着碗里的肉丸，喉咙莫名有些发干、发紧：“你还记得啊。”
　　“嗯，我全部都记得。”
　　宋韫予倾下身子像是要吻她，言里一动也不敢不动，谁知道姐姐晃了晃便走，眉眼盈盈：“你还要吃吗，我放青菜了。”
　　“好啊……”言里过来帮忙，“这种生菜特别好吃，脆生生的还有点甜。”
　　一顿饭吃得无比满足，宋韫予关掉电磁炉将杂物倒掉，言里打开窗户将热气散掉，然后跑来厨房帮她洗碗。
　　天彻底黑了，头顶黑扑扑地望不见星星，邻里喧闹声既近又远，可能是三楼喜欢种花的老夫妇，也可能是四楼逼着小孩写作业的家长。
　　宋韫予不太确定言里是想留下来，还是想回家，她正踌躇着要不要问，这小孩反倒自己先凑过来了：“姐姐，我今天能在你这里住吗？”
　　“当然可以……”宋韫予揉揉她细软的发，轻声说道，“我去帮你找一套睡衣。”
　　姐姐是个奇妙的人，无论是性格还是做事都有一种慢慢的感觉，喜欢慢慢地读书、慢慢地画画，和快节奏的现代有些格格不入。
　　她连穿衣也有点上个世纪的风雅韵味，言里捧着一套深色睡衣，看着上面精致、古雅的花纹样式，总觉得自己好像……撑不起来这种风格。
　　她那爱时尚的老妈都不喜欢穿这种，硬要说的话反而是姥姥那一辈喜欢的款式，有种老上海的风格在里面。
　　言里没有办法，硬着头皮洗了澡，她将满是雾气的镜子擦了擦，穿着睡衣转了几圈。
　　自己穿的太丑了。
　　真的撑不起来，言里好难过。
　　她偷偷拉开一丝淋浴间的门，探头探脑地不敢出来，宋韫予正坐在床头看书，恰好抬头向自己望来。
　　言里被抓个正着，只好慢吞吞往床边挪动，结果刚靠近便被姐姐捞住，扑进一个温暖的怀抱。
　　她发梢还带着些水汽，拂过面颊时会有些湿润触感，像是清晨时染了花香的露水，柔柔在额心落下一个吻。
　　宋韫予亲了亲额心，又亲亲她泛红的面颊，唇角弯弯，像是在努力忍笑，“对不起，之后给你换一套睡衣。”
　　言里：“……”
　　“你是故意的吧，绝对是故意的……”言里悲痛欲绝，揪起一个鸭绒枕扔到宋韫予怀里，“太过分了！”
　　枕头砸人根本不疼，言里也没怎么用力，宋韫予双手合十，做了个求饶的动作：“是我不好，下次给你买个好看的。”
　　一世英名毁于一旦。
　　言里瞧着衣服上那些绣制的纹路，总觉得自己像是古代梨园里唱戏的，还是最丑的那种角色，内心沉痛无比。
　　“晚了。”言里面无表情地说，“我被深深地伤害到了，姐姐你永远别想挽回我的心，除非你肯亲我一百下。”
　　小朋友一本正经地在撒娇，模样看着特别可爱，宋韫予捏捏她面颊，明知故问道：“你想亲哪？”
　　“哪都行……”言里神色坦荡，“我这个人很大方，完全不介意的。”
　　姐姐一直在笑，长睫像极了一只晃晃悠悠的蝶，飘动着像是要落到心尖，却迟迟不肯驻足。
　　“你还笑……”言里有点委屈，盘腿坐在床铺上面，不满地抱怨道，“姐姐，你欺负人。”
　　宋韫予终于止住笑意，手先是搭在肩膀，接着环过她的身子，将言里抱进自己的怀中。
　　姐姐的长发散开，有几缕缠在脖颈之间，那只蝴蝶终于落地，乍然间下坠、下坠，坠落在柔软的床铺里。
　　言里心跳完全乱了，节奏破碎得不成模样，任由她轻轻拢起自己的手，耳旁声音像是一个吻：“乖，不生气了。”
　　作者有话要说：很抱歉这章久等了！断更写不出的垃圾作者跪在这里，皮糙肉厚随便打，打完再偷偷求个评论_（:з」∠）_；
　　-感谢在2021-03-04 23:14:58-2021-03-07 19:07:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：的的、e 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柴犬 39瓶；喻见熙 17瓶；49334110 12瓶；中二病主治医生 10瓶；村口蹲 9瓶；7瓶；我有一只大龙龙 5瓶；三摔门 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

71、雨天的街道 1
　　被姐姐这样抱在怀里，温温柔柔地哄着，再大的愤懑都没了，更别说原本就没生气的言里。
　　她面颊微烫，嗓音听着含糊不清，比起之前软了好几分：“姐姐……”
　　肩膀上压下一点重量，言里偏过头去，姐姐就靠在她的靠在脖颈间，将自己整个抱在怀里。
　　宋韫予低着头，长睫细密垂落，在面颊上落下一小片温软的影，会随呼吸而轻轻颤抖，她弯着眉，像是在看着自己，像是在笑。
　　言里喜欢这种被姐姐抱住的感觉，仿佛躺在一团软绵绵的云里，她忍不住向后靠了靠，不断沉沦。
　　宋韫予弯着眉，从侧面亲吻着脸颊，一下又一下，轻轻的、柔柔的，热气涌到了唇边。
　　那双手搭落在腰间，指腹缓缓摩挲过薄软的衣物，言里一阵战栗，指尖发烫，心尖也发烫。
　　平时训练时摔跤受伤都是家常便饭，严重时更是会骨折骨裂，言里一贯觉得自己皮糙肉厚，对什么东西都不会有感觉。
　　可是姐姐不过是抱着自己，她的感观便像是放大了十倍有余，一丝一毫的动静都渗入肌骨，敏?感得像是要融成水。
　　言里吸了吸气，不自觉地想躲开她，缩着身子小声说：“痒，痒。”
　　“不生气了？”宋韫予在耳旁轻声问道，眼睛里含了几分笑意。
　　言里有些不自在，指尖紧紧攥着被角，慢吞吞道：“本来就没生气，我哪会生你的气……先松手再说。”
　　宋韫予还真就松开手，可当那股浅淡香气散去时，言里又莫名有点后悔，总觉得自己应该让姐姐再多抱一会的。
　　“言言，我去倒杯水。”
　　宋韫予站起身来，将长发向后挽，歪头看着言里，“明天有没有训练，需要早些睡么？”
　　言里窝在床头旁，摇摇头说：“没有，明天周日俱乐部放假。”
　　宋韫予颔首，接着便起身向厨房走去，公寓很小的好处此时体现了出来，言里只要稍稍抬起头，便能望见那半掩在门后的身影。
　　她穿着淡白色的丝质睡衣，勾勒而出的身形高挑修长，当抬起手时，下摆便会稍稍抬起，陷落出一道柔软弧度。
　　言里喉咙有点干哑。
　　床头亮着一盏小台灯，将桌面铺满暖橙色的光，宋韫予放下手中的玻璃杯，用小勺子搅拌着里面还未完全溶解的蜂蜜。
　　“这是什么？”言里瞅了两眼，从床的另一边爬过来，依在宋韫予身旁。
　　“蜂蜜水……”宋韫予解释道，“睡前喝一点，有助于睡眠。”
　　姐姐总算不给自己塞牛奶，而是转而向自己塞蜂蜜水了，这大概也算是一种可喜可贺的进步？
　　言里胡思乱想着拿起杯子，水温不冷不热刚刚好，微甜液体流淌进口腔，又似乎在心中绵绵融化。
　　一杯全部喝完，身子也暖了起来，言里将杯子递还回去，却被宋韫予搁置在桌旁。
　　姐姐似乎在打量着自己，片刻后指腹触上嘴唇，在边缘轻轻擦拭着：“这么不小心。”
　　房屋中寂然无声，她指尖的香甜比蜂蜜更甚，在鼻尖静悄悄地涌，言里半仰着头，覆上姐姐的手腕。
　　舌尖探出，舔上指腹那一小块肌肤，一节、两节，水痕蔓延着，水声微涌着，几乎要将她吞没。
　　那温度令人着迷，总会让人不自觉地想到其他地方，当海潮淹没而至时，耳廓早已被严实堵住，只余了一个微微喘着气、稍有迟疑的声音。
　　“言言……”姐姐在耳畔轻声说着，咬字缱绻而清晰，“你想好了，真的愿意吗？”
　　……
　　为什么不愿意？
　　月光蔓进窗沿、蔓过散落的发、微拢的手，言里有些失神，五指拉扯过被单，慢慢地攥紧。
　　姐姐从背后抱着她，呼吸温热，好像轻声说了些什么，却被自己止不住的颤抖打断。
　　睡衣被推起，堆叠在肋骨上，腰间的绳结散落，试探着、缠绵着，聚拢又松开，温度侵占着指尖，触感令人无比着迷。
　　厚厚的被褥盖住了两人，像是平静宽广的海面，而那深处停歇着做不完的梦境。
　　可能是空调太冷，言里颤地厉害，她微微弓着身子，紧紧握住宋韫予手腕，哆哆嗦嗦地说不清一句完整的话。
　　温度向上涨，她好像要发烧了。
　　宋韫予依在肩膀上，鼻尖轻蹭了蹭她柔软的皮肤，有意无意地掠过泛红耳廓，“言言。”
　　不加节制不顾阻拦，长指扣紧、深入，可是落在耳旁的呢喃又太轻柔，让人分不清是占?欲还是温柔，亦或者两者皆有。
　　言里深呼吸着，只是早就没了自己的节奏，想要咬着唇，声音却不听使唤，被闷在鸭绒的被子里，像是小动物的呜咽。
　　她想起久远的那个夏天，想起蝉鸣与阳光，摆在窗沿的多肉小盆栽，悬挂的画卷，插在笔筒中的软笔，一小块刚拨开的水彩颜料块。
　　沉寂了吗？还是将要沸腾。那些灿烂的、热烈的，渴求已久的亲吻与指尖，一尺一寸地侵占着灵魂，她浑身颤栗，全无保留。
　　越缓慢，便越是深刻。
　　像是有风吹过，湿润水汽触及肌肤纹理，吹散了流动的云与雾气，也吹散久久压在心中的不安，那些吻散落在脊骨上，给等待和孤独一个肯定的答复。
　　额间覆着薄汗，顺着面颊向下淌，言里甚至忘记换气，耳旁被堵住似的模糊，她只能哆嗦着将对方抱紧，更紧一点。
　　……
　　夜晚像是刚拆封的固体颜料，被笔尖一次又一次融化，水意将白布浸得湿透，皱巴巴地堆积着。
　　碗筷的碰撞将她吵醒，煎蛋的香气灌入鼻腔，言里迷迷糊糊地坐起身子，抬手揉揉眼角。
　　宋韫予换了一身衣服，腰间系着围裙，长发也松松地束起，她向自己笑了笑，洗净手后走过来。
　　可能是累透的缘故，言里其实还有点没醒过来，眉眼间蜷缩着困意：“姐姐，你起这么早？”
　　宋韫予弯下身，吻了吻她的额心，声音也是温温柔柔的：“醒了吗？”
　　“嗯。”
　　言里眨眨眼，倦意醒了大半，也就腾地想起些其他事情，面颊红了大半：“醒、醒了。”
　　睡衣皱巴巴的，连床铺也是，宋韫予在床沿坐下，捏了捏她泛红的面颊：“我在做早饭，想吃些什么？”
　　“我……我去洗个澡。”言里几乎是落荒而逃，只不过这窄小公寓里她又能逃到哪去，拿着衣服「嘭」地关上淋浴间的门。
　　宋韫予煎了鸡蛋和火腿，做了两个简易的三明治，她将牛奶放到温水中泡热，再倒到玻璃杯里面。
　　言里洗完澡出来，总算是神清气爽，她规规矩矩地吃完早饭喝完牛奶，却在宋韫予洗碗时溜达到身后，不安分地搂上她腰间。
　　“姐姐……”言里用拨开几缕碎发，头压在她肩膀上，嗓音软糯，“姐姐？”
　　呼吸吹拂着发丝，弄得宋韫予有些痒，她扑哧笑出声，抹掉碗碟上的泡沫：“怎么了？”
　　什么时候结婚比较好，蜜月该去哪里度？
　　言里是很想问着两个问题的，但这难免显得自己太不矜持，于是话到嘴边转了一圈：“我们今天去哪？”
　　“去哪都行。”宋韫予轻笑着，眉眼温温润润，“你来决定吧，我都可以的。”
　　难得又是两个人一起出去，可得选个好些的地方。只是言里也没有什么约会的经验，绞尽脑汁也不知道去哪好。
　　她思考片刻，最后拿定主意：“我们去附近的商场吧，可以逛逛街，还能在外面吃晚饭。”
　　“嗯，可以的……”宋韫予微微点头，问道，“你有什么想买的东西吗？”
　　言里坚定说：“买睡衣。”
　　宋韫予：“……”
　　其实也不是宋韫予品味差，只是说这种风格言里实在撑不起来。
　　俗话说人靠衣裳马靠鞍，想要再次勾……引姐姐也得穿得好看些才行――言里心中如是想到。
　　她换了姐姐给的衬衣，但外头还是自己昨天穿的黑色外套，手松松揣在里面，只露出一小截白皙的手腕。
　　两人并肩走着，身高差别不大，只是风格差别太大，看上去着实不像女朋友，更像是一名保镖。
　　言里才不在乎这些，宋韫予推着购物车，她便把东西杂七杂八地往里扔，压根就没看价格。
　　车里满满当当的，大多都是些毛巾、洗面奶之类的日用品。宋韫予见言里蹲在货架旁，手中拿着个马克笔神情严肃。
　　她问道：“言言，怎么了？”
　　言里转过头来，高挑的一个小朋友蹲在地上，像是个糯米粽子。
　　她神采奕奕，询问道：“姐姐，你洗漱用的杯子是什么颜色来着？”
　　“应该是深蓝色，有一点紫色的那种……你忽然问这个干什么？”宋韫予有些好奇。
　　言里抬起手来，晃了晃那个马克杯，眼睛里面亮亮的，信誓旦旦道：“姐姐，我要买情侣款的杯子啊。”
　　“而且不止是杯子，还有牙膏牙刷，拖鞋睡衣，好多好多的东西……”
　　言里盘算着，“这些统统都要买同款，买不到同款情侣款也行。”
　　言里想要留下点什么，她想要在姐姐的公寓里填满自己的存在，留下独属于自己的痕迹，像是划分领地的小动物，像是一种无声的证明。
　　所以哪怕有一天宋韫予邀请人回家，这些东西也能强势地从每一个角落蹦出来，证明姐姐是已经有女朋友的人了，他/她最好给我长点心。
　　宋韫予失笑，也蹲下身帮忙挑选款式，她一个个杯子看过去，最后接过言里手中的那个。
　　无意间，两人指尖相触。
　　作者有话要说：很抱歉最近更新有点不稳定，实在是被实习折磨得头昏脑涨，已经连续半个月凌晨三四点才能睡觉，忙得连看美女的时间都没了呜呜呜QAQ；
　　另外可喜可贺，可喜可贺，下一次谁攻谁受，该play点什么好呢（？
　　感谢投出地雷的小天使：姐姐怎么还没来找我 5个；“咕咕咕” 4个；村口蹲、R小只 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：村口蹲 7瓶；三摔门 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

72、雨天的街道 2
　　言里不知道想到什么，脸腾地红了，可偏生姐姐又在望着自己笑，眼角弯弯的。
　　触碰若有若无，像是含羞草收拢叶瓣，轻轻掠过皮肤表面，一触即收。
　　言里烫着般收回手，分明两人早就确定关系，甚至有过进一步的举动，可每当自己面对姐姐时，她却总是没来由得害羞。
　　宋韫予没说话，只是笑着收回马克杯，再手里转过两圈之后，放入购物车中：“就是这个款式的，你喜欢什么颜色？”
　　言里点头，犹犹豫豫地说：“这个……蓝色吧，或者浅紫色也挺好看的。”
　　两人在超市中买了不少东西，将购物车塞得满满当当，最后废了好大劲才搬回姐姐的公寓中。
　　公寓本来就是单人间，各处被言里摆满东西后，莫名显得有些窄小，不过宋韫予倒是不在意，给两人做了些饺子当晚餐。
　　饺子是手工包的，皮薄肉多，轻轻一咬便有汁水溢出，言里吃得心满意足，胃里暖融融的。
　　“我包了不少……”宋韫予持着长筷，笑着说道，“要是喜欢的话，要不要带一盒回去吃？”
　　言里心动的不得了，但还是坚决摇头，道：“不用了。”
　　要是自己贪口腹之欲把冻饺带回去了，那岂不是错失一个绝佳的来姐姐家蹭饭的机会？
　　做事还是不能只看眼前，要有长远的目光才行。
　　言里打车回家，在门口打电话与姐姐报了个平安才敲开家门，只不过言爸言妈都不在的样子，家中只有长姐坐在沙发上。
　　“怎么回事，爸妈呢？”言里带上门，随口问道，“怎么就你在这里？”
　　言念白了她一眼，拍了拍身旁的沙发：“爸妈昨天出门旅游去了，倒是你怎么都没回来？”
　　几天没见，长姐似乎憔悴了一点，往日意气风发的眉眼间带着些怒意，不知道公司谁有这么大能耐，居然能惹得她生气。
　　“我？”言里顺势坐下，拢起手臂来，“我住在公寓里啊。”
　　言念摩挲着额头，也没深究言里口中的「公寓」究竟是她自己的，还是别人的公寓。
　　她从抽屉拿出一个信封来，递到言里手中：“对了，这个给你。”
　　这是什么？言里沿着封条撕开一看，两张「慈善拍卖会」的门票映入眼帘，她又惊又喜，猛地抬起头来：“是拍卖会的门票吗？”
　　“不然呢……”言念说，“你之前不是问老妈要，她就帮你问了两张过来，大概一两个月后举行。”
　　言里如获至宝，用双手捧着两张门票，本来想拍照片发给别人，但还是默默忍住了。
　　德拉克洛瓦女士……
　　言里又想起那位气质优雅、美丽端庄的法国夫人，虽然自己对艺术一窍不通，但如果能将姐姐引荐给对方的话，她说不定会很开心吧？
　　这样想着，手里的门票简直价值连城，言里小心翼翼地将门票收好，等待着拍卖会那一天。
　　冬季将至，北城这几天很有可能下雪，为了保证场地的安全性，摩托俱乐部暂时延缓了训练，不过言里的工作可一点没少。
　　冬季虽然没有什么大型赛事，不过俱乐部里来了好几名少年成员，包括小若在内，每天都需要做一些基础的体能训练来为上跑道做准备。
　　一连几天都见不到姐姐，言里简直心如刀割，更令她觉得郁闷的是，宋韫予从没有联系过自己，非得是她主动发过去消息，对方才会有可能回复。
　　“怎么还不回复我啊。”言里盯着一天两小时前发送的消息，郁郁寡欢倒在沙发上。
　　洛姐在调理着头盔，只是淡淡瞥了她一眼，反倒是刚训练完的小若跑过来，问道：“言言姐，你在等什么？”
　　言里一关手机，懒洋洋地靠在沙发上，闭目养神道：“没事。”
　　“你哪能瞒得了我们……”小若拿着个矿泉水瓶子，在椅子坐下，“是不是因为你女朋友不回消息？”
　　言里诧异：“你怎么知道？”
　　“虽然我年纪小，但已经有过好几段恋爱经验了，也算半个大师了……”小若晃晃悠悠地坐着，振振有词道，“一看你表情就知道。”
　　恋爱经验就这么一段，连上……床都不知道的操作的言里心梗无比，嘟囔道：“好吧，那你说对方为什么会不回消息？”
　　小若说：“那不废话吗，变心了啊，或者只是拿你当备胎，这会正忙着别人聊天懒得理你――”
　　话还没说话，言里抓起沙发上的一个枕头就扔过来，结结实实地堵住了小若的嘴。
　　“怎么可能……”言里半咬着唇，愤懑不满道，“姐姐不会是这样的人。”
　　正好训练全部结束了，言里披了个外套就匆匆往外赶，丢下洛姐和小若两人在身后。
　　殊不知当她刚一出门，洛姐忽然放下手中的头盔，转头向小若那边走去。
　　一阵沁冷的秋风迎面吹来，将刚刚推开的门的言里扑了个满怀，她忍不住打了个哆嗦，有种想要回到俱乐部暖气中的冲动。
　　茂密枝叶沙沙作响，风一过便纷纷扬扬地落下，铺落在人行道上面，像是一张针织的羊毛地毯。
　　天气转凉了啊，言里紧紧外套，莫名又想起姐姐来，不知道她现在在哪里，有没有多穿件衣服？
　　越想念便越是委屈，言里拢了拢长发，慢吞吞从台阶向下走。
　　一阶、两阶，像是她独自打完石膏出来的那个晚上，医院前的长阶同样望不到尽头，每踩出一步都离光亮远一些，充溢胸膛的情感不知该如何释放，都快要被撑坏了。
　　手机静悄悄的，通知中心只有只有几个快递物流，没有任何的新消息，这都快三天了，姐姐却还是没有和自己主动联系。
　　事情很简单――既然你不理我的话，那我也不理你了，看谁会先低下头认错。
　　言里气鼓鼓地想着。
　　她从小到大没受过什么大的委屈，哪怕手臂骨折那会也有父母兜着，可唯独在恋爱这件事上屡屡受挫，总觉得姐姐忽冷忽热，感受不到什么直接的爱意。
　　言里咬着唇，忿忿不平地站到路边，刚拿出手机准备打车，电话却忽然响了：“叮铃铃――”
　　清悦的铃声响起，言里吓得差点把手机摔了，她看着来电显示上是「姐姐」两个字，本来想挂断，结果还是没忍住：“喂？”
　　电话那头传来些寥落的风声，像是有枫叶沙沙掠过面侧，宋韫予轻笑着，嗓音温柔：“回头一下。”
　　言里愣住了，喉咙都紧张得发干，声音不止是在电话里，更像是从自己身后不远处，被风捎带着落在耳际。
　　她转过头去，宋韫予果真站在另一端的路灯下，手中还拿着亮起的手机，眉眼盈盈地向自己笑。
　　火气和委屈一下子就没了，言里有些不知所措地站在原地，她正纠结着要不要上前，宋韫予已经踱步走到面前。
　　她穿着一件羊尼大衣，脖颈间系着条米色纱巾，长发松松散落着，像是雪间落的薄纱。
　　肩膀处忽然多了点重量，宋韫予低头靠在颈间，手拢在腰间，动作克制而温柔，轻声说道：
　　“言言，给我抱一下。”
　　言里心跳一下子快了几分，她僵硬地像是块木头，任由对方抱着自己，只会点点头，说：“好、好的。”
　　她发梢上有一股浅淡的颜料香气，像是森林中的松木与青苔，夏天的落日与湖水，缓缓慢慢地散在鼻稍，无端令人觉得熟悉而放松。
　　“姐姐……”言里小声问道，“你怎么没有回复我的短信？我等了好久的。”
　　宋韫予松开，她点点言里鼻尖，笑着问道：“我一路赶过来的，还没来得及看。”
　　言里这才注意到她居然是开车过来的，一辆看起来很便宜的二手车停在路边，里面还亮着灯。
　　“这几天太忙了，经常需要开着车四处跑，有时候会错过信息，或者没有及时回复。”
　　宋韫予牵着她的手，在掌心软软地捏了捏，轻声哄道：“对不起，让你不开心了。”
　　言里哪里舍得责备对方，口是心非地回答：“没事没事，我没有生气。”
　　她坐上车里副驾驶，车中也有一种淡淡的松节油气味，便好奇地向后望了望。
　　只见后座上满满当当地塞着丙烯颜料、木制画板、成捆的画笔，甚至还有几个棱角分明的石膏像，让言里困惑不已。
　　“姐姐，你买这么多东西，后座全都塞满了……”言里问道，“公寓里放得下吗？”
　　宋韫予笑笑，“公寓肯定是放不下的，我带你去个地方，待会就知道了。”
　　车子七拐八拐，行驶上高速公路，约莫半个多小时后，在市中心的一栋建筑上停下。
　　言里帮忙把画架素描纸什么的搬下车，两人带着大包小包，乘着电梯向上升。
　　这栋写字楼言里熟悉，专门出租办公室给一些小型企业，她望着电梯上不断跳动的数字，隐隐约约猜测到了什么。
　　两人来到一条明亮的走廊中，空气中沉着年代久远的木香，宋韫予快步走过地毯，为她打开一间小工作室的们。
　　恰逢夕阳时分，暖橙色的光透过窗沿，落在微微散开的黑发上，勾勒出她温润剔透的眉眼。
　　姐姐轻笑着，为她介绍道：“言言，欢迎来到我的工作间。”
　　手心被塞入了一枚小小的钥匙，言里还呆愣着没有反应过来，她看见那张自己总喜欢躺的小沙发，看见满屋的颜料与画笔，还有一盆摆在桌面的小盆栽。
　　宋韫予什么都记得。
　　姐姐没有忘记，她只是不善于表达自己，将一切情感都融入到周围事物之中，融入到点点滴滴的相处，然后将那些细小的、温柔的爱意递到你的手心中。
　　言里好像一瞬间回到了那个夏天，回到那个沉闷而漫长的走道，那些压抑已久的情感喷薄而出，像是火山、像是阳光，从不曾褪去颜色。
　　她记得两人鼻尖相抵，姐姐摩挲着自己耳廓，轻声说着「你能来我很高兴」，还有一句更重要的――
　　“言言，我想吻你。”
　　宋韫予偏过头来，笑着对她说：“还记得这句话吗？当时你忐忑不安地向我告白，却还没等到回复自己就快先跑了。”
　　“这不是，当时觉得你肯定不会喜欢我吗……”言里面颊有点发烫，声音微弱的听不清楚，“其实现在也不怎么自信。”
　　她在小画室里走着，所有的东西都还是自己熟悉的模样，仿佛什么都没有变过。
　　两人把买的东西搬进屋子中，有不少画笔都还没拆封，言里帮忙撕开塑料膜，问道：“怎么这么多画笔啊？”
　　“如果开绘画班的话，画笔会消耗的很快。而且不同的笔功能不同，有些用来描绘细节，有些用来大面积铺色。”
　　宋韫予说着拿起一支来，在言里耳尖揉了揉，“你瞧这支，就是细软毛的。”
　　笔尖擦过耳廓，细软毛发堵住声响，顽皮地就是要往里钻，像是蝴蝶在皮肤上游走，一点点舒张开艳丽的蝶翼。
　　言里被弄得耳尖痒，心里也痒，偏头想要躲开她的笔尖，“好了好了，很痒诶。”
　　宋韫予却没收手，笔尖又一下没一下地掠过耳垂，叫言里毫无还手之力。
　　言里想躲却躲不掉，整个人被欺负得向后栽去。她仰面倒在沙发里，眼眶微微发红，含着零星水意。
　　“行了，行了……”言里笑得有点喘不过气，求饶道，“别弄我，太痒了。”
　　笔尖却没停下，软毫一点点辄过耳廓，又密、又痒，顺着下颌慢慢滑落，抵在脖颈位置。
　　作者有话要说：叮咚，画室play已上线――
　　评论可以随意点其他的play！（?/ω＼?）毕竟时间这么多，地方也这么多……是吧。
　　感谢投出地雷的小天使：三摔门 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：村口蹲 10瓶；牛牛 8瓶；颓废 2瓶；
　　汐汐汐、never、三摔门 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

73、雨天的街道 3
　　夕光朦胧，映照得画室中像是充满了雾气，绵绵团团地向她涌来，心跳声响在耳畔，-下快过-下。
　　“姐姐，太痒了……”言里笑个不停，软声求饶说，“你别弄我了。”
　　宋韫予却没有要收手的意思，持着那支画笔，继续挠着言里的痒，笔尖轻轻蹭在耳尖，将软骨微微压下去-点。
　　她弯眉笑着，声音中多了点调侃的意味：“言言，你不是说自己不怕痒吗？”
　　笔尖软绵绵的，有些像是小动物尾巴的毛发，轻轻扇动的触须，-点点辄在皮肤上，-丝丝勾着魂。
　　绒毛又轻又软，分明又没什么力道，却叫言里呼吸都颤了，她哆哆嗦嗦地，眼眶微微泛红。
　　“谁说我不怕痒……”言里嗓子都哑了，努力地想用手肘直起身子，“姐姐，你等等――”
　　她好不容易支持起半个身子，伸手想要去推姐姐的手腕，结果自己没坐稳-滑，又扑通栽回沙发上。
　　宋韫予倾下身，将她轻轻压住，有几缕长发顺着肩胛滑落，柔柔地散在脖颈处。
　　-切发生的太突然。
　　那只用来铺色的笔从手中脱落，「哐当」清脆地落在地上，静悄悄滚出些距离。
　　言里仰面躺在沙发上，长发就这样散在身后，漆黑领口微微敞开-点，露出紧实纤长的锁骨。
　　“扑通、扑通。”
　　不知因为什么缘故，被笔尖触碰过的肌肤微微发红，让人想到奶油蛋糕上的草莓，里面藏着果肉、汁水、还有-个吻。
　　姐姐-直望着自己，目光温柔而认真，言里忽然就有点小紧张，喉咙滚动着，咽下几口气来。
　　这是什么情况？她也有些弄不明白，只是屏着呼吸，忐忑不安地等待着。
　　姐姐没有说话，画室-下便坠入寂静中，那些夕光落在她手中，像是被剥开的糖纸。
　　宋韫予低着头，缓缓呼吸着，细小声音在耳旁却像是放大了无数倍，她俯下身来，指尖触上面颊。
　　指腹轻轻滑过面颊，将几缕碎发拨到耳后，而后辗转着抚上后颈，温柔地摩挲。
　　喉咙仿佛在灼烧。
　　衣服忽然变得闷热、沉重，心跳声呼之欲出，被触碰过的肌理-寸寸燃起，在清冷的画室里，在这个静谧安?宁的午后。
　　“姐姐。”她轻声吐出那个亲昵的称呼，两个字牵牵绕绕，藤蔓般互相纠缠、缠绕，又更深地嵌入沙发里面。
　　宋韫予用亲吻来回应，用缱绻间相渡的暖意，衬扣-枚枚被解开，夕阳映在肌肤上，像是渡上层薄薄的焦糖。
　　漆黑的风衣被脱了下来，随意地扔在地板上，那支之前掉落的铺色画笔就在旁边，被姐姐轻轻拾起，插?入盛满清水的笔筒间。
　　清水太满，向外溢。
　　水珠沿着杯壁往下流淌，温热的、湿润的，打湿她细白修长的五指，慢慢向下蔓延。
　　秋日太阳落得早，夕阳却依旧热烈，窗外树叶被吹得呼啦作响，细细密密地颤抖着。
　　姐姐吻着她，吻她泛红的眼角鼻尖，吻她微湿的黑发。
　　夏天已经过去，却还会永远地留存在心中，就像是还有太阳余温的风，席卷着吹进她的发隙。
　　沿途有太多的是非与颠簸，只是庆幸她们还能遇见彼此，找回-切失去的时间与光阴，将那间隙层层叠叠地填满，直至深刻。
　　言里有些失神，瞳孔中倒映着对方的轮廓，而那指尖轻轻摩挲，探寻着，再浅浅没入隙间。
　　她像是坠入深海，在-片蔚蓝颜料中下坠，从缓慢到疾迅，从呢喃到轻咬，镌刻进骨骼，不为人知的深处。
　　不知是光芒还是雾气，那些零碎的粒子在眼前跃动，汹涌地冲进身体再悄然散开，-瞬间在颤抖与震动，充盈着整个灵魂。
　　到最后，长发都被尽数打湿，-缕缕黏连在眉眼间，她眼里蒙着雾，水珠顺着骨骼流淌，滴落在沙发的皮革上。
　　言里嗓子哑得说不出话，只挤出-声略带哭腔，委屈巴巴的话：“你欺负人。”
　　晚餐是出去吃的，宋韫予说楼下有-家很不错的云吞店，便拉着满脸不高兴的小朋友过去了。
　　言里自觉十分丢脸，换了衣服却还是有点黏腻的感觉，她把外套拉得死紧，将自己遮得严丝合缝。
　　宋韫予翻着菜单，微微倾斜过来给她看，指尖划过几个菜名：“想吃点什么，这里的饺子和面团都很不错。”
　　“我要云吞……”言里挺着腰，硬邦邦地说，“两碗。”
　　宋韫予扑哧笑了，伸手想要揉她的头发，却被小朋友-歪头给避开，还冲自己递来几个挑衅的眼神。
　　“那就两碗猪肉馅的云吞……”宋韫予合起菜单，声音轻快，“我要-碗素面就好。”
　　云吞店面积不大，就只能放得下几张座位，两人坐在靠近门口的位置，隐约能听见些车辆望来的声音。
　　言里习惯了高端餐厅，就来外出比赛也是在酒店里面吃饭，很少来这种比较普通的地方。
　　她好奇地四处张望着，对墙上贴着的几张奖状很感兴趣，读出上的字：“恭喜陈琳同学，获得初中绘画大赛第-名。”
　　这个名字听着有-点点耳熟，但言里总想不起在哪见过，直到个扎着马尾小姑娘端着碗，“咚”-声重重砸在言里面前。
　　言里莫名其妙地抬头，眼前是个身材瘦小的女孩，满脸怒意，正狠狠瞪着自己不说话。
　　……这是什么了？
　　言里弄不明白现状，她压根就不认识面前这女孩，可对方忽然冲自己发脾气不说，眼里还有点不满？
　　在厨房里张罗的阿姨远远看到这边，连忙将汤勺-放，大声喊道：“小琳，你这是干什么？”
　　这位应该就是奖状上的「陈琳」小姑娘。
　　她目光在言里身上转了几圈，忽然「哼」了-声，打湿喊道：“你怎么在这里？！”
　　熟悉声音灌入耳腔，言里这才恍然大悟，-拍桌子：“你不是那个小僵尸吗？”
　　“谁是小僵尸了……”陈琳恼怒不已，大有-副要掀桌子的气势，“你这个臭屁鬼！”
　　三年过去，黎琳……或者说陈琳小姑娘长高不少，遮着脸的阴沉长发被绑起，清爽漂亮了许多，脾气倒是-点都没小。
　　“诶，你们什么时候来北城的啊，来多久了，怎么都不和我说-声……”言里问，“我压根都不知道。”
　　陈琳咬了咬唇，赌气说：“也……也没来多久，哥哥考上大学，我们就全家搬过来了。”
　　言里转头望向宋韫予，却发现对方-点意外的表情都没有，像是早就知道黎琳和妈妈、哥哥三人搬来北城的事实，向自己微微-笑。
　　陈琳端着菜盘回去了，言里掰开-次性筷子，和宋韫予嘟囔道：“黎琳-家居然会在这里，肯定不是意外，姐姐你早就知道了对不对？”
　　宋韫予含笑点点头。
　　有妇联的帮助，陈女士的离婚诉讼很成功，她彻底摆脱暴力狂躁的前夫，带着两个孩子搬去了其他地方，黎清，黎琳两个自然也改了名字，都跟着她姓陈。
　　她们在另-座小镇上生活、读书，而黎清工作几年后重返学校，居然爆冷门考上了北城大学，陈妈欣喜不已，干脆带着两个孩子都来了北城发展。
　　陈清平时在校园里读书，周末很少有空回来，陈妈看着这里客流大，便在这附近开了个小云吞店，陈琳放学后便会过来帮帮忙。
　　“姐姐……”言里幽幽地盯着她，委屈巴巴的，“你和她们都有保持联络，近况都知道的这么清楚，却就是不理我，还丢我-个人……”
　　醋坛子哐当打翻，酸溜溜地将言里淹没至头顶，看着陈琳的目光都幽怨了许多。
　　小朋友眼眶红红的，看起来都快哭了，宋韫予慌忙解释说：“我没有和她们联络，只是租画室的时候无意间碰上了。”
　　言里这才好受些许，勺起云吞吹了吹热汤，-口咬掉半个。
　　她速度还挺快，把两碗云吞都吃得干干净净，心满意足地放下筷子。
　　宋韫予的动作要慢得多，筷子夹起小缕面条，再慢慢地吞咽着，几乎听不见什么声音，优雅地像是-幅画。
　　言里跑到后厨和陈妈妈聊天，陈琳就臭着-张脸在旁边看，直到自己要和宋韫予离开时，她才跑到门口，用力挥了挥手：“要再来啊！”
　　“好啊……”言里也笑着挥挥手，“我会和姐姐-起，两个人经常过来的。”
　　时间-晃而过，转眼间便来到了慈善拍卖会的前天。
　　这段时间两人甜甜蜜蜜地相处着，虽然能在-起的时间不多，但彼此之间都十分珍惜。
　　言里找到个合适机会，将慈善拍卖会的事情告诉了宋韫予，并且很是热情地邀请她-起去。
　　宋韫予吓了-跳，自从被言里邀请后便惴惴不安，每天偷偷摸摸地在网上搜什么「如何不给女朋友丢脸」，连浏览记录都不会删。
　　言里有-次点开电脑屏幕，记录里面全都是-些礼仪举止、语句用词之类的条条框框，看得她哭笑不得。
　　“我听说晚礼服只能穿-次，是真的吗……”宋韫予神色忧虑，“这样该多浪费啊。”
　　言里安慰说：“虽然是这样说没错，但你多穿几次也不会有人注意到的。”
　　如果是言里-个人去，她可能就会随便套个西装外套，之所以说什么拍卖行-定要穿晚礼服，其实只是她想看姐姐穿裙子的小小私心。
　　言里问言念要来定制服装店的地址和电话，提前几周帮宋韫予定制了长裙，而今天便是过去试穿。
　　车上宋韫予-路都在纠结晚礼服的价格，长裙能不能洗之类乱七八糟的问题，言里偏头瞧着她，只觉得姐姐烦恼的样子也莫名好看。
　　姐姐不愿意在店里试穿，两人拿了衣服后便回到言里公寓，计划在这里住两天，然后明天-起去拍卖会。
　　“言言，晚餐想吃什么？”
　　宋韫予洗了手，正准备去拿挂在厨房里的围裙，言里却摇摇头，几步迈到她身旁。
　　小朋友压在肩膀上，手臂不安分地环过腰际，将自己的五指被掰开，扒礼品袋的细绳塞到手心。
　　“姐姐，试-下新衣服好不好……”言里贴着耳朵，咬着软糯的音，“我想看你穿。”
　　宋韫予被她半抱在怀里，像是靠着-朵温软的云，暖融融的。
　　她眉眼微弯，顺手点了点言里面颊，“好好，我去换上。”
　　言里计谋得逞，赶紧将整个袋子塞到宋韫予手中，接着便精神抖擞地坐在沙发上面等。
　　宋韫予拿着礼服去了衣帽间，只不过半天都还没出来，言里等得心痒痒，忍不住喊了声：“姐姐，你还没好吗？”
　　“还、还没……”
　　宋韫予的声音被盖在门后，模糊而听不清楚，片刻后，她忽然拉开-道窄窄的缝。
　　长发四溢散落，露出大片柔白肌肤，她面颊微微泛红，将晚礼服抱在怀中，轻声请求说：“言言，能过来帮个忙么？”
　　作者有话要说：摩托车和浴室都安排上了！之后会写到！
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿期 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：村口蹲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿期 90瓶；村口蹲 20瓶；never 3瓶；
　　三摔门、喻言老婆看看我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

74、雨天的街道 4
　　晚礼服有些繁琐，一个人的话确实有些难穿上，也怪不得宋韫予在里面折腾了这么就都没出来。
　　言里这样想着，里面便站起身来，向着衣帽间那边走去。
　　姐姐半倚在门口，长发如乌云般倾泻在肩头，扒着磨砂门的指尖微微泛红，为言里让开一点点道路。
　　四周都挂着衣服，中间能站人的地方狭小不已，言里已经小心的不能再小心，进门时还是无意擦过姐姐肩膀，慌忙连声道歉：“对不起对不起。”
　　“这有什么的，不用道歉。”
　　宋韫予失笑，她向后站了站，靠在紧闭的衣柜上，手中还抱着穿到一半的晚礼服。
　　空气中有一种闷闷的香薰味，让人想起夹在书本中的干花，姐姐低着头，让她呼吸声都轻了。
　　言里没来由地紧张，她努力地将视线集中在衣服上，稍微弯下腰来，把缠绕在一起的几条缎带解开。
　　“这长裙太复杂了……”宋韫予轻声说，神色懊悔，“我不太会穿。”
　　言里其实也不会，她从小大穿裙子的次数屈指可数，连普通的连衣裙都没怎么碰过，更别说这种高端复杂的晚礼裙了。
　　但毕竟姐姐就在自己对面，她就是不会也得装会，于是装模作样地这里拉拉，那里拽拽：“是这样的，应该要先套这边，再跟着套那边……”
　　宋韫予猜测说：“言言，你也不会？”
　　言里：“……”
　　果真不懂装懂在姐姐面前形同虚设，伪装一下子便被拆穿，言里不好意思地揉揉长发，嘀咕说：“这么复杂。”
　　言里帮忙拉开细链，缠住长发的衣服被慢慢解开，像是一朵水仙舒展叶瓣，露出点点花蕊。
　　她脊背光滑而窄瘦，蝴蝶骨微微收拢，发丝随意披散着，轻轻一动，便会悄然垂落几缕。
　　安静的能听见呼吸声。
　　宋韫予低下头，她将长发尽数撩起，眼中有着柔软的水意，轻声问道：“能帮忙拉下么？”
　　言里慌忙点头，手足无措地弯下身，拉链轻声响着，指尖不小心触碰到肌肤。
　　短短一小段拉链，她手心间都是薄汗，言里呼了口气，小声说道：“姐姐你看看。”
　　宋韫予依言松开长发，她在全身镜前拎起裙摆，蝴蝶般轻轻地转了一圈。
　　深蓝色在肌肤上流淌，绸缎缠绕着手腕与腰间，一分不多、一分不少，干净利落的设计，恰到好处的暧昧。
　　比言里想的还要好看。
　　她耳尖有一点点发烫，望着镜子中的姐姐与自己，声音细弱：“好……很好看。”
　　宋韫予偏头向她笑，带着丝质手套的手压上肩膀，鼻尖几乎要触到言里耳廓，柔柔的问道：“真的？”
　　言里没换衣服，身上还是之前的黑色外套，姐姐皮肤本就白，轻轻环过她的腰间时，更是如细雪般明艳夺目。
　　她动也不敢动，结结巴巴说：“嗯，真的。”
　　裙摆簌簌晃动着，发出一阵沙沙的轻碎声响，丝质手套顺着肩膀轮廓慢悠悠向下滑，抚上她的腰间，向后勾了一下。
　　言里呼吸微颤，她不由自主地向后倒，陷在那柔软的怀抱中，僵硬得不能动弹，“姐……姐姐。”
　　这里空间太小了，连最细微的呼吸声都能被捕捉入怀，言里心跳得厉害，索性闭上眼睛，耳尖却被人浅浅碰了碰。
　　她心尖一颤，几乎要栽倒。
　　缠在腰间的手紧了几分，她贴在自己耳畔，悄声说着什么，湿热的呼吸向里涌去，浸得声响模糊不清。
　　姐姐难得主动，言里还是很开心的，但她细细琢磨一下，心中转了几圈，忽然有点不甘心。
　　自从上次丢人现眼之后，她痛定思索，问了一圈周围人，最后从小红姐手上借来好几个G的学习资料，很是刻苦地研究了一番。
　　就算还没实践过，但起码理论知识是有的，言里在心中默想着，勉力挣脱开姐姐的怀抱。
　　衣帽间的衣服被撞掉了好几件，落在地面发出沉闷声响，木香压得空气愈发燥热，像是被火焰烧灼着的花瓣。
　　宋韫予没有阻止，或者她原先就没想过要抵抗，任由小朋友抱着自己，尚有些生涩地亲吻着。
　　言里牵她的手，将宋韫予扣在掌心间，鼻尖在锁骨间一点点蹭，有意无意擦过脖颈位置，热气暖融融散开。
　　跟只小猫似的。
　　宋韫予忍不住心想。
　　言里穿着得体又优雅的女士西装，领口都一丝不苟地扣到最顶端，黑色衬得皮肤愈白，细腻的让人不敢触碰。
　　她身上有股柔软的奶香，不吵闹、也不惹眼，像是热可可中逐渐融化的棉花糖，一点点涌进鼻尖，唇齿之间都余下甜意。
　　指尖勾着丝缕绸缎，纤长骨骼在触碰中一寸寸发热，正胡乱摸索着方向与位置，蓦然被宋韫予打掉了手。
　　“想什么呢，待会还有慈善晚会，这是不想去了？”宋韫予哭笑不得。
　　言里委屈巴巴的，一双大眼睛明亮而干净，幽怨地盯着她：“姐姐，你不能这样。”
　　宋韫予揉揉她长发，在鼻尖亲了亲，“回来再说，到时候都是你说了算。”
　　都是我说了算？
　　言里心中惊喜，倒也乖巧地没有再多动弹了，只不过她说什么都不肯换长裙，想要维持自己的冷酷形象。
　　她不说话时确实是很帅的，像是那种把控金融命脉的女总裁，可惜一开口，女总裁就彻底崩塌，变成了个软糯的白粽子。
　　言里拽着西装领口，眼角笑得弯弯的，软声开口：“姐姐，你看我这身怎么样。”
　　宋韫予捏了一把她的脸颊，手感软乎乎的，哄小孩似地说道：“嗯，真好看。”
　　言里喜笑颜开，糯米团子一样陷落在姐姐怀抱里，偷摸着找到她垂在身侧的手，尽数扣入自己掌心间。
　　很快便到了晚会当天，两人将东西都收拾好，锁上门后才出了公寓。
　　宋韫予今天又是长裙又是高跟鞋的，开车不太方面，言里便自告奋勇地当了司机，两人一路往市中心行驶而去，停在最庞大、最繁华的一栋大厦面前。
　　“晚会就在最高的旋转玻璃餐厅里面举行。”言里思忖着说，“估计有很多人都会来，听说有名的画作也不少。”
　　电梯缓缓上升，「叮」的一声停下，面前的餐厅奢侈而豪华，就连地面上铺着的红毯看起来都造价不菲。
　　宋韫予像是被放置在万丈悬崖边上，每步都走得战战兢兢、再三斟酌，反而言里没什么反应，坦然地走在前面带路。
　　整个餐厅缓缓旋转着，透过脚下的玻璃可以看到高楼林立、灯火璀璨的北城。
　　宋韫予向下望去，看着来往不息的车流灯光，浩大的人流与云烟向她涌来，无端端就有一种眩晕的感觉，不禁向后踉跄几步。
　　“您还好吧？”胳膊被人轻轻扶了一把，身后穿了声关切的问候。
　　宋韫予向后望去，扶着自己的是一位陌生的年轻女子，她衣着考究，目光在宋韫予面上停留片刻，稍显的有些迟疑。
　　餐厅里人不多，但宋韫予一晃神却没有看到之前都在身旁的言里，她心中愈发慌张，只能强作镇定道：“很抱歉，刚才不小心碰到您了。”
　　“没关系……”女子回复着，声音客气有礼，“我是这次慈善拍卖会的举办者书青蔓，请问您贵姓？”
　　宋韫予呼吸一顿。
　　她虽然不认识面前的人，但对北城的书家还是有所耳闻，不同于很多新起之秀，书家算是一个百年传承的家族，有着丰厚的文化底蕴与奇珍藏品。
　　相比之下，自己便显得越发渺小、默默无闻，宋韫予正犹豫着自己该怎么介绍，身旁忽然挤来个人。
　　是神出鬼没的言里。
　　她端着盘小糕点，一边和书小姐打了声招呼，一边自然地挽住宋韫予胳膊，“书小姐您好，好久不见啊。”
　　“跟您介绍一下，这位是现代艺术家宋韫予老师……”言里说，“老师刚结束在北城博物馆的展览，就被我特地邀请过来了。”
　　书青蔓一副恍然大悟的神色，连忙过来和两人握手，一番客套后才离开。
　　宋韫予将言里拉到角落，轻轻叹口气，哭笑不得地问道：“你这都说了什么啊。”
　　“我哪句话说的不对了……”言里振振有词，“姐姐画画的这么好，不是刚结束展览吗，不是被我特地邀请过来的吗？”
　　说着，小朋友将糕点盘塞到她手里，上面各种口味的都有，眼睛里亮晶晶的，满是「求夸奖」的表情。
　　宋韫予状做无奈地叹口气，将手覆上她细软的发，轻轻揉了揉，“言里，谢谢你。”
　　随着宾客们依次落座，晚会如期开始，灯光徐徐暗去。紧接着，一束灯光投射到中间的舞台上。
　　言里坐在黑暗中，动作便也不太老实，她向宋韫予那边一点点挪过去，就差没摔到对方怀里了。
　　“姐姐，那幅画是什么啊？”她转过头，咬耳朵道，“还挺漂亮的。”
　　宋韫予望着台上，轻声解释说：“应该是浪漫主义画家，威廉?布格罗先生的作品。”
　　拍卖的价格也是水涨船高，言里就是倾家荡产都卖不起，全程坐在台下和姐姐看热闹。
　　画作、雕塑等艺术品一件件地被呈上，言里看得昏昏欲睡，反而宋韫予聚精会神地看着每一件物品，时不时发出些轻微的惊叹声。
　　“可惜我没什么钱……”言里小声嘟囔，“不然我就能全部买下来，送给你了。”
　　宋韫予扑哧笑了，点点她鼻尖，“那些可都是文物级别的，而且我要这么多画干什么，房间里也摆不下。”
　　言里撇撇嘴，望着台上出神。
　　身旁忽然传来些许脚步声，服务员端着盘子在她们身旁停下，微微鞠了一躬，悄声询问说：“您好，请问需要喝点什么？”
　　言里本来想要汽水的，但这种场合喝饮料着实有些掉价，她四周望了圈，突发奇想说：“请给我一杯红酒，谢谢。”
　　服务员往她杯子中倒了一点，言里晃着高脚杯，颇有些好奇地瞧着里面的瑰红液体。
　　红酒轻轻晃动着，被装在透明的玻璃杯里，像是滚烫的岩浆，一块融化的红宝石。
　　“先等等……”宋韫予看小朋友一副跃跃欲试的模样，连忙低声劝阻道，“言言，你确定自己能喝酒吗？”
　　言里咬着杯沿，神色有些迟疑，嘀咕着回答说：“只喝一点点的话，应该还好吧。”
　　宋韫予记得之前小朋友喝了一口茅台就彻底醉倒的模样，刚想再劝几句，言里却已经倾斜杯身，将里面的红酒喝得干干净净。
　　作者有话要说：最近正在接受社会的毒打中，找工作实习各种身心俱疲，导致更新不太稳定，真的真的很对不起大家。
　　衣帽间Play没了，那就给大家插播一个醉酒play吧！_（:3」）_

75、雨天的街道 5
　　难得小朋友这么「豪放」，宋韫予愣了一愣，结果对方琢磨着说：“你别说，还挺好喝的。”
　　“感觉比白酒要好喝，有一淡淡的果香和花香……”言里还描述上了，“有像是饮料。”
　　宋韫予无奈地叮嘱说：“你喝一就好，别再多喝了。”
　　言里掂着红酒杯，抿了抿唇，还是乖乖放下：“好，听你的。”
　　四周人出价出的热热闹闹，一幅据说是维米尔的手稿炒到的上亿的高价，对宋韫予来说简直是天文数字。
　　“恭喜刘先生以255万拍下高更的《清晨》, 感谢您对慈善拍卖会的支持，请稍后来到后台确认您的拍品。”
　　主持人重重一敲锤，朗声说道：“让我们有请下一幅摆脱传统束缚，超现实主义的画作……”
　　言里对这方面不太清楚，在她眼里浪漫主义现实主义长得都差不多，百无聊赖地坐在桌子旁，对还未倒完的那瓶红酒蠢蠢欲动。
　　可惜姐姐还坐在身旁，她也不太好意思直接去倒，只能旁敲侧击地转移话题：“这幅价格好高，画牡故敲惶过。”
　　“高更……”宋韫予她面颊，耳语道，“就是那位画《我们从何而来，我们是谁，我们向何处去》的作者。”
　　言里恍然大悟。
　　她转头望向展台，方才还热闹不已的气氛，忽然像是冷场了一样，主持人擦着头上的冷汗，勉力喊道：“底价三千，只有三千，没人愿意出价吗？”
　　摆在玻璃柜里的，是一幅与之前有稍许不同的作品。上面并没有具体的人像，而是将各种元素糅杂到一起，形成超出现实的画面。
　　蔚蓝色倾泻而下，天空变成了瀑布，踩着细长高跷的骆驼慢悠悠走着，经过的地方又落下粉色的花瓣。
　　显然场中的豪门与收藏拿嵌级哉夥画没有太大兴趣，主持人卖力喊了半天，叫价的却寥寥无几。
　　“真的没有加价了吗，莫罗大师不为人知的作品啊，极有收藏价值，现在四千五，四千五一次……”
　　主持人急得不行。
　　言里抬手捂着嘴，偷偷摸摸打了个哈欠，目光落在姐姐身上。
　　宋韫予微仰着头，她凝神望着台上的画作，眉眼被光描摹出一层薄薄的轮廓，似乎有几分向往之意。
　　姐姐是喜欢这幅画吗，言里思绪转了个几圈，托着下颌不吭声，台上主持还在苦苦挣扎着着，“四千五两次，四千五――”
　　言里忽然抬起手来。
　　她晃了晃手中牌子，坦然自若地加了价，主持人明显松了口气，开始喊起新的价格来。
　　对喊的人寥寥无几，言里很轻松地便将那幅画收入囊中，还倾身与宋韫予说悄悄话：“还好没什么人喊价，让我捡了个漏。”
　　宋韫予微微抬眉，轻声问道：“言言，你怎么忽然会想到要买画？”
　　又一幅新的作品被搬到台上，据说是梵高的真迹，四下轰响的叫价与不断叠高的价格里，没有人注意到她们说的悄悄话。
　　台下灯光昏暗，唯有借着一依稀的光能看清对方的面颊，言里凑过来些许，五指没入她的指缝中，将宋韫予轻轻扣在手心。
　　两人隐没在黯淡的阴影中，藏在桌下的十指?扣，言里故作严肃地抿着唇，眼角却流溢出一丝丝掩不住的笑意。
　　“因为姐姐喜欢，对吧？”
　　她扣着宋韫予的手，依过来的姿势亲密又缱绻，几乎就要碰到鼻尖，却一触即离：“所有你喜欢的东西，我都想尽力带给你。”
　　太过直白的情话一下子打在心上，宋韫予呼吸都乱了几分，嗫嚅着说：“言言，我……”
　　莫罗作为超现实主义的流派的其中一员，宋韫予当时论文便是围绕着他而展开，自然也对这位小众画牧私馄纳睢
　　此次在拍卖会上忽然见到莫罗的作品，宋韫予可以算是又惊又喜，她有想要收藏的冲动，但思索片刻后还是放弃了。
　　她不知道言里怎么看出来的。
　　言里没有在说话，在拍卖锤重重敲下的一刹那，滔天的鼓掌声之中，她忽然倾下身，亲上宋韫予的唇畔。
　　小朋友吻起来是软绵绵的，呼吸中掺杂着一还未散去的酒气，也不怎么说话，就这样弯眉瞧着自己。
　　耳畔仍旧是纷纷扬扬的鼓掌，言里将头半靠在她肩颈上，扣住的手在掌心蹭了蹭，小猫似的。
　　“姐姐，我看出你很喜欢那幅画了，才会想要拍下来送你……”言里软声说道，“有什么奖励给我吗？”
　　她在期待一个吻。
　　宋韫予心知肚明，但终究在室外有些不好意思，用指尖刮刮言里鼻梁：“奖励啊……回去再说。”
　　言里得到应允之后，便心满意足地坐回原来位置，拍卖会顺利进行着，很快便到了最后几件作品。
　　拍卖全部结束之后，还有一个小小的酒会，有好几个人过来找言里，她只来得及与宋韫予匆匆说上几句，便被其他人给拽走了。
　　宋韫予拿着言里给她的邀请函，辗转几个走廊来到后台，今天所有被拍卖的画作都被陈列在这里，等待着主人前来领取。
　　“莫罗先生的《在云端》对吧，请跟我来。”
　　服务员小姐带着宋韫予，不过出乎她意料的是，画前居然还站着另外一个人。
　　那位女士低着头，银白卷发贴着面侧，鼻梁间架着一副金丝眼镜，手中杵着拐杖，正静静望着那幅作品。
　　“德拉克洛瓦女士……”服务员稍有些惊讶，“您怎么一个人在这，请问需要什么吗？”
　　老太太并未立即出声，而是微抬起头来，鹰似的眼睛凝在宋韫予身上，将她打量了一番：“您是买主？”
　　她举手投足间有一股优雅的贵气，带着古雅世牡墓笃，就连姓氏也极为特殊，显然不是等闲之辈。
　　德拉克洛瓦，宋韫予在心中默念着，呼吸忽然顿了顿。
　　她还在犹豫着，老太太却忽然挥手退散了服务员，几步走来，向她伸出手：“这幅画是我捐赠的，很感谢你能收藏它。”
　　“不敢……”宋韫予握着手，小心翼翼地回复，“我只是很欣赏莫罗的技法，但作品其实是爱人帮忙拍下的。”
　　老太太笑了，“别紧张，我只是想问问……你为什么会选择这幅作品，是单纯的商业投资，还是想买来收藏？”
　　德拉克洛瓦女士看起来比想象中要更亲切一些，宋韫予缓口气，与她细细讲起自己的想法来。
　　老太太起初态度随意，可随着话题的深入，她表情也微微有些变化，脊背挺直，聚精会神地听着宋韫予。
　　两人在后台聊了整整一个半小时，直到服务员前来讨论才终止，老太太甚至有些意犹未尽，拉着宋韫予的手不愿放开。
　　“你不是那些人，你与我们一样，我能感受到你对这幅作品的真心膝盖，很感激它能来到你手中。”
　　老太太目光真诚，拍拍她手背，“如果有时间的话，请到我的公寓来，我还想与你多聊聊。”
　　德拉克洛瓦女士的中文不太流利，其中还夹杂着些许法语，她心急火燎地拉了个翻译过来，生怕宋韫予没听懂她的意思。
　　面对她的盛情邀约，宋韫予又欣喜又忐忑，总觉得对方这样器重自己一个不知名、甚至有着污的小画模未免受之有愧。
　　两人在后台分开，宋韫予最终还是怯懦地没有完全答应下来，只是留下了对方的联系方式，答应一定会主动打去电话。
　　她一看时间，才惊觉自己竟然聊了这么久，急忙往回赶去。
　　人群散了大半，桌子旁只有零零星星的几人，宋韫予一眼便望见了言里，那小朋友正掂着个酒杯，趴在原先的桌子上发呆。
　　“言言，对不起……”宋韫予慌忙往回赶，满怀着歉意，“在后台耽搁了一些时间。”
　　她弯下身来，指尖刚要触到言里额头，却被对方一把握住了手腕。
　　言里面颊微红，眼中蒙着层薄薄的水雾，她声音被酒气醺的温软，不依不饶地靠过来。
　　浓黑长睫向上翘着，那一双干净清澈的眼睛看着自己，里面都是委屈之意，“姐姐，我看到了。”
　　小朋友这是喝醉了？
　　宋韫予被她压制着，也不敢还手，只是轻声说道：“言言，你这是……”
　　“我都看到了，你和一个人在后台说了好久的话……”言里咬着唇，眼眶微红，“那人是谁？”
　　宋韫予愣了愣，这才后知后觉地想起德拉克洛瓦女士衣着考究，带着顶针织黑绵帽，又是低着头，从远方确实看不出真实年龄。
　　不像是一位年过七旬的老太太，更像是位三四十的优雅夫人。
　　晚会中的客人还没走完，有几个向这边投来好奇的目光，宋韫予心中一紧，连忙先牵着言里出门。
　　言里也不反抗，乖乖地她拉到洗手间中，只是水意从下眼睑一涌，将黑睫密密打湿。
　　恼火、又委屈。
　　却不舍得向她生气。
　　“言言，不是这样的……”宋韫予尝试开口，“你听我解释。”
　　言里却没等她开口，忽然一下甩开宋韫予的手腕，自暴自弃地盯着镜子中自己的狼狈模样。
　　“我还以为带你来看拍卖行，把那幅画送给你，你会觉得开心，原来都只是我自?情愿。你根本就是为了她才来的。”
　　言里背倚着洗手台，抬手揉着眼角，声音断断续续：“你们聊了好久，我也看了好久，姐姐，你为什么――”
　　为什么要这样对我？
　　没有希望就没有失望，她将自己都剖开了，邀请函也好，拍卖也好，竭尽全力想要讨姐姐欢喜，却只在后台看到她和别人聊天的身影。
　　那种眉眼中的欢欣，赞同满足的神色是没法伪装出来的。
　　言里说谎了，她其实只远远瞥了一眼，便嫉妒得快要发疯，再也看不下去宋韫予与别人那投机、亲密的模样。
　　言里慢慢走回桌子，抬手摩挲发疼的眉梢。之前应酬灌下的那几杯酒向上涌，酸涩充盈整个胸膛，她快要被撑坏了。
　　洗手间里静悄悄的，所有隔间都开着，没有其他人在。
　　言里头有晕，踉踉跄跄地向后退，宋韫予想来扶她，却被一把推开了。
　　“别碰我……”言里蹲在墙边，她紧紧闭着眼睛，用手捂住额头，“我想静一静。”
　　喉咙里像是有一簇火苗在烧，烧得她干渴沙哑，言里赌气般低着头，耳边脚步声愈近，视线中闯入一对鞋尖。
　　姐姐在面前蹲下身，指尖触上面颊，轻轻拭去些眼睛的水痕，言里猛地抬起头，“都说了――”
　　声音被骤然堵住。
　　唇是软的、是微热的，呼吸被一丝一缕慢慢掠夺，她的气息侵占着鼻腔与思绪，如此甘甜。
　　作者有话要说：蹲呀蹲评论（0ω0）；
　　感谢投出地雷的小天使：今天作者更了吗？???、airstark、唐小姐啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天作者更了吗？14瓶；
　　看书的人、中二病主治医生、青青子佩 10瓶；mirror 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

76、雨天的街道 6
　　言里抵着墙壁，眼眶红红的，将坠未坠的泪水被指尖抹去，她抿着唇，一时说不出话来。
　　宋韫予轻轻松开她，手心贴上滚烫面颊，两人鼻尖相抵着，她在耳旁轻声说：“别生气。”
　　“我们先去休息室，坐下来休息会，喝点热茶，有什么事情都是可以慢慢说清楚的。”
　　宋韫予拢着她的手，声音温柔，“好不好，言言？”
　　言里越难过，越生气，越有这种看似无理取闹的反应，宋韫予便越发愧疚。
　　如果不是当初自己强硬、鲁莽下做出的那个决定，言里也不至于这么没有安全感，患得患失，生怕自己再次离开。
　　她想要弥补对方。
　　不是因为亏欠，也不单纯是愧疚，而是因为从始至终未曾改变过的喜欢，才想要让言里每天都能开心，不再因为任何事情而露出忧虑神色。
　　小朋友低头不说话，长睫被水雾压弯，就连鼻尖也透着点红，宋韫予将她抱进怀中，浅浅拍了拍脊背。
　　洗手间冷气足，她牵着对方去了一旁的休息室，将门带上之后，给坐在沙发上的言里端了杯热水。
　　言里捧着杯子，而宋韫予在身旁坐下，没有耳语、亲吻、拥抱，她只是这样坐着，安静望着自己。
　　该说些什么吗，质问还是抱怨？
　　言里捧着手中的茶杯，水杯中映出自己小小的倒影，似乎是那么微不足道。
　　姐姐看起来严肃又认真，和耍赖闹脾气的自己完全不一样，言里抿着唇，始终想不到什么好的开场白。
　　她正纠结着，肩膀忽然被人轻拍了一下，宋韫予坐直身子，向她浅浅笑了笑，“言言，你看。”
　　她低下头去，在晚礼服的褶皱中摸索着，居然从腰间个不起眼的角落里，摸出了一颗小爱心形状的糖果来。
　　“来，这个给你……”宋韫予晃了晃那颗糖，居然从手腕间又摸出了几颗相同的糖果来。
　　跟藏粮的仓鼠一样。
　　言里没忍住，扑哧笑出声来，又是眼泪汪汪，声音沙哑地说：“姐，你在干什么啊。”
　　“好不容易藏起来的，废了我好大工夫……”宋韫予笑着说，“要不要？”
　　言里抿着唇不吭声，目光却落在几颗糖上不移开，宋韫予弯了弯眉，拨开其中一枚糖纸，再温柔地递给她。
　　言里别扭地接过来，她含着那一颗小小的糖，零星甜意在唇齿间弥漫，慢慢沁进心中。
　　“言言，其实有一些话，我一直都想要和你说，却总是找不到什么好的时机。”
　　宋韫予偏着头，长发垂在肩膀上，丝丝缕缕地缠绕着，像是丝绸与锦缎，像是柔软的雨。
　　她的声音太过温柔，轻轻覆着言里手背，“我很对不起你。”
　　“我是第一次有喜欢的人，也是第一次有在意的人。我不知道自己该怎么做，才能让她过的更好，让她每天开心。”
　　宋韫予不再笑了，她一字字地，慢慢说道：“我想当然地站在自己角度，去斟酌、去考虑一下事情，我以为这么做是好的，可实际上却错的不能再错。”
　　言里呆呆望着她，指尖有些颤抖，却被拢进掌心中，那些不安、那些忐忑，似乎都在寻觅中找到了归处。
　　“如果我有什么的不好的地方，如果你难受了，你不开心，你要就说出来，告诉我，我想去改正那些错误。”
　　“无论是什么事情，哪怕是一两个字词，我都想尽力做到最好，我也想让你开心。”
　　十指慢慢扣紧，宋韫予倾下身来，吻了吻她的额心，“答应我，好不好？”
　　言里轻轻颤抖着，眼泪一下子便涌了出来，打湿长睫，滑过面颊，汹涌地向下淌。
　　很久、很久之前，MotoPro那场比赛的后台，孤零零地在异国他乡，一个人缩在后台的阴影处，哭得眼睛红肿，声音沙哑。
　　她第一次被人丢下。
　　“别哭，别哭啊。”宋韫予心疼坏了，将她整个抱进怀中，轻轻拍着脊背。
　　之后的三年都是一个人，似乎也没什么不好的，读书、考试、训练，日子照样要过，人总得活下去。
　　她再也没有哭过，只是每每想起来之前的美好，却总会止不住的难过。
　　言里死死咬着唇，硬是没发出一声声响，眼泪却控制不住地向下掉，打湿姐姐的指节，打湿她漂亮的晚礼服。
　　宋韫予一边帮她擦眼泪，一边轻声哄着，直到言里慢慢平静些许，又在休息室中坐了一会，才起身带她离开。
　　她牵着言里来到后台，晚会趋近尾声，大部分的拍卖品都已经被人领走了，只有少部分还陈列在这里。
　　言里眼眶还有点红，她抬手揉了揉，小声说：“我们来拿画吗？”
　　“嗯……”宋韫予四处张望着，“还要找一个人。”
　　言里心中咯噔一声，猛地打起警惕来，她四处张望着寻找潜在情敌，结果……
　　带着黑绵帽，看起来很潮流的老太太走了过来，向宋韫予招招手，开口就是一句听不懂的法语：“Rebonjour。”
　　言里人都傻了。
　　这人看起来可不眼熟，相同的黑帽子，黑连衣裙，连侧脸都一模一样，就是年龄比自己想的要大上好几轮。
　　两人用法语说了几句什么，言里云里雾里根本没听懂，宋韫予却忽然牵起她的手，用中文轻声说：“这位是我的爱人，这幅画也是她买下来的。”
　　言里这下听懂了，面颊有些发烫，拽了拽宋韫予的手。
　　老太太瞧了她两眼，用有些不太流利的中文，惊喜地说：“我们之前见过，那个晚会！”
　　这可不，两人还真见过的。
　　言里想哭的心都有了，她煞费苦心把宋韫予诓来拍卖晚会，不就是为了把姐姐介绍给这位来自巴黎美术学院的著名教授，德拉克洛瓦女士。
　　结果姐姐根本不用帮忙，自己就跟老教授搭上边了，反而是她远远看见个身影就开始吃醋，又哭又委屈的，生生闹了个大笑话。
　　言里羞愧不已，只想找个地缝钻进去安家，可偏偏老太太还不想她俩走，絮絮叨叨地开始聊起天来。
　　上帝啊，救救我吧。
　　言里在心中哀嚎着，好在祈祷得到了回报，老教授终于被来找的助理们给拉走了，她也能松口气。
　　面颊忽然被人捏了捏，宋韫予瞅着她，调侃说：“还有什么没解释清楚的吗？”
　　言里压根不敢抬起头来，简直丢脸丢到北极去，磕磕碰碰道：“没……没，都清楚了，清楚了。”
　　“还有不开心吗……”宋韫予不捏她脸了，转为揉揉头，“我带你去吃宵夜好不好。”
　　言里点点头，忽然又小声加了句，“没有不开心……就是有点丢脸，我太丢脸了。”
　　宋韫予笑了，“这有什么的，是我不好，离开的时候应该和你说清楚的，或者也应该在电话里报个信。”
　　误会解除，宋韫予去将晚礼服换下，言里也不想穿紧巴巴的西装了，两人改成宽松的日常服，在公寓楼下的肠粉店吃宵夜。
　　训练最近告一段落，言里着实是很闲的，反倒是最近国内体育竞技的风气起来了些许，她开的那家摩托车售卖维护店生意可谓是红红火火。
　　而在她的鼓舞（逼迫）下，宋韫予也与老教授保持着联系，最近更是直接被教授喊去她的公寓那边，据说在为一个画展做着前期策划与准备。
　　开展的那天言里也去看了，规模比想象中要大好多，虽然她不太懂艺术之类的，但看其他人欣赏的目光，便足以证明姐姐有多么厉害。
　　“恭喜恭喜你啊……”言里四处张望着，感叹说，“这么大个展览，一定准备了很久吧。”
　　宋韫予今天穿着一身白纱裙，和自己刚见到她时很像，只不过先在的姐姐会坦然自若牵着自己的手，行走在人群之中。
　　“总算是顺利结束了……”她捏捏言里掌心，问道，“言言最近有空吗，想带你出去玩。”
　　言里正愁着好久没能和姐姐待在一起，可谓是又惊又喜，“好啊，去哪里？”
　　宋韫予停顿了片刻，声音忽然轻了一点，听得言里紧张不已：“是个很小的地方，叫做「泷台」……有听说过吗？”
　　泷台，姐姐的家乡。
　　何止是听说过，言里当初可是自己一个人千里迢迢坐车跑去了泷台本地，失魂落魄地整个城镇瞎逛，想要寻找姐姐的踪迹。
　　“这……有一点印象……”言里打着马虎眼，“是怎样的地方，好玩吗？”
　　宋韫予笑了笑，“不好玩，也不怎么有趣，空中总是有些尘土，但那是我出生长大的地方，我想带你去。”
　　她的眼睛太过温柔和平静，总让人无端觉得心安，可是言里却忽然想起了那块石碑，想起了镌刻在上面的字――
　　【纪念我们最好的宋老师】
　　言里从小没经历过什么生死离别，无论是父母还是爷爷奶奶公公婆婆，全都身子倍儿健康，大有活到十岁的架势。
　　她很开心宋韫予愿意带自己回家乡，愿意对那些往事敞开心扉，但她也同时担心自己不够好，不知道该怎么去安慰姐姐。
　　“怎么了，表情这么严肃……”宋韫予看她低着头不说话，点了点言里鼻尖，“你别有什么压力，我们就是去玩玩。”
　　话虽如此，言里还是紧张的不行，出行的前天她整夜都没睡着觉，挂着两个黑眼圈来的车站，把宋韫予给吓了一跳。
　　“这是怎么了……”宋韫予接过她手中的行李，担忧地探了探言里的额头，“你如果不舒服，我们就不去了。”
　　言里慌忙拒绝：“不不不，我就是熬夜追剧，没睡好而已。”
　　宋韫予有些疑惑，但也没有过多询问，她将行李依次放好后，将高铁的窗口位置让给言里。
　　虽然宋韫予父母和奶奶都不在了，但泷台毕竟是她长大的地方，怎么都会有些叔叔阿姨，表哥表姐之类的亲戚。
　　列车隆隆启动，窗外景色飞逝而过，言里深吸一口气，给自己鼓气说：
　　加油，要见家长了！
　　作者有话要说：想要评论QAQ（小小声

77、年轻女子肖像 1
　　阳光透过雾蒙蒙的车窗，空气中都是跃动的细尘，言里昏昏欲睡，指节抵着额心，头一点一点的。
　　“大概还有一个多小时才能到，要不要睡会？”
　　面颊被人捏了捏，宋韫予将几缕散落的碎发撩起，挽到言里耳后，“睡我肩膀上吧。”
　　言里昨晚确实没睡好，便迷迷糊糊地应了，她闭上眼睛，靠着姐姐的肩膀，听着她的心跳声。
　　一下又一下，盖过了车厢中轰隆隆的杂音。
　　她的声音温柔而平静，像是有小鹿在森林中穿行，踏过细密的草丛，沾染沁冷水汽。
　　姐姐揉着她的长啊，手臂环过肩膀，将自己轻轻抱在怀中，暖意无边无垠地涌来，渗透进每一缕呼吸，每一丝发梢。
　　言里昏昏沉沉地不知睡了多久，被人抱着感觉的太过美好，甚至让她有些不愿起来。
　　朦朦胧胧间有广播声响起，“下一站是……”, 紧接着肩膀被人推了推，轻声说道：“言言，言言？”
　　言里猛地睁开眼睛，呆滞地望了圈，面颊忽然红了。
　　她明明记得睡着前是靠着姐姐的肩膀的，结果醒来的时候，自己居然神秘地躺到了她的腿上，把原先平整干净的纱裙都给弄皱了。
　　“哎……这，怎么不推醒我……”言里揉揉眼角，不好意思说，“对不起，我睡醒不好……”
　　宋韫予扑哧笑了，搭着她脖颈向前勾了勾，唇畔落在眼角处，绵绵软软的一个吻。
　　“谁说的，言言怎么都可爱……”姐姐说着又亲亲鼻尖，惹得言里一阵脸红，“你昨天晚上没睡好，应该趁机睡一会。”
　　言里嗫嗫嚅嚅的，被宋韫予牵着手走下高铁，两人推着一个小行李箱，站在人来人往的月台上。
　　这里空气不是很好，四周烟尘飘散，宋韫予居然连防尘口罩都准备好了，帮言里戴上时指尖擦过面颊，细细痒痒的。
　　泷台这地方真的是太偏僻了，两人还得走去附近车站换乘，一阵颠簸之后，终于停在目的地。
　　车站里有几个小朋友在玩，一瞧见宋韫予的身影，便都欢快地跑过来：“宋姐姐，宋姐姐！”
　　一个三岁的小娃娃拽住她裙角，亲昵地蹭了蹭，宋韫予笑着弯下身，摸摸她的头发：“音音你好啊，阿嬷呢？”
　　音音小朋友刚想说什么，旁边忽然挤过来个又高又瘦，穿着黑衣的陌生姐姐，一把揽住宋韫予的手臂，还冲自己吐舌头。
　　音音：“……”
　　这人是不是一个傻子。
　　老乡们本来以为宋韫予带着一个漂亮妹妹回来，结果到了才发现她身边黏着五六个小朋友，全跟挂件似的不愿下来，效果和猫薄荷比有过之无不及。
　　幸好小朋友们很快便被各自家长拉走，言里才得以霸占姐姐。
　　两人在城镇中走了很多地方，其中便包括一个玉石店面。
　　老旧的红瓦屋檐上，几只鸟雀咿咿呀呀地叫唤着，言里咋一看还以为这是什么危房，走进去后才发觉别有洞天。
　　木制橱柜中陈列着许多精美的玉石，大多都是观音、佛祖之类的雕像。
　　它们是沉默的，店主也是，持着一支老旧烟枪，独自坐在阴暗的角落中。
　　他看起来十分不好相处，鹰钩鼻低垂着，一双细长的眼眯起看人，特别是落到脖颈间玉坠时更是一紧，让言里有种毛骨悚然的感觉。
　　“陈伯你别吓她……”宋韫予哭笑不得，拍拍小朋友的背，“她胆子很小的。”
　　两人在店中停留的这一小会，大多是宋韫予维持着话题，陈伯还是没有怎么吭声，直到她们要离开的时候，才别扭地往言里手中塞了个什么。
　　言里被吓得瑟瑟发抖，出门才敢张开手心看看，发现是两枚小小的玉石，用细绳串着，雕成了红豆模样。
　　“玉器行业讲究传承，因为觉得女孩子学这个太辛苦了，我又对雕刻不是很感兴趣，父亲便收了一位徒弟，便是陈伯伯了。”
　　宋韫予解释说：“当年意外发生之后，也是他照顾着我与奶奶，你别看他凶了些，其实人是很好的。”
　　离开玉石店，两人还去了那个小学，那块小石碑依旧藏在围墙的角落中，前面开满了一簇又一簇的鲜花。
　　姐姐牵着她的手，那些迷惘、寂寞、与困苦被放进手心，从此记忆也像是有了厚度与重量，不再是一个人承担。
　　下课铃响后，小孩们欢呼着跑出校门，像是叽叽喳喳的鸟雀儿，接连展开翅膀飞走。
　　翅膀带起了流动的风，刮落渐变颜色的枫叶，当他们层层叠叠堆在地面时，总能让人想到燃烧着的火。
　　宾馆房间中亮着灯，宋韫予坐在床头，她手中拿着诗集，柔声给言里念。
　　“我给你一朵折起的玫瑰，黄昏的街道，我给你写满字迹的信纸，一笔一划都是我曾到过的地方……”
　　言里侧身躺在床上，半个面颊压在枕头中，姐姐慢慢读诗的声音很好听，没来由让人觉得宁静与心安。
　　她翻过一页纸。
　　姐姐的手覆在自己发间，指尖轻轻拨弄着那些碎发，一下一下地触及着眉心与面颊。
　　“我望着那层层叠叠的烟尘，我生长在大火燃尽的灰烬……”宋韫予轻声念着，“却渴望这里能开遍鲜花。”
　　言里闭着眼睛，长长的睫毛触及皮肤，像是羽毛尖尖的细绒，她向前蹭了蹭，染上些手心的温度。
　　消息提示声有些不适时宜地响起，宋韫予歉意地笑了笑，放下手中的事迹去拿手机，言里也不睡了，一骨碌爬起来，挤在她身旁看。
　　宋韫予也没隐瞒，坦然地让她看手机信息，原来是德拉克洛瓦女士发过来了，长长一封邮件似乎是和姐姐商量工作的事情。
　　“老教授好喜欢你啊……”言里挤着她肩膀，兴高采烈地怂恿道，“去啊，为什么不去，多好的机会。”
　　可是比起自己的兴奋，宋韫予却似乎显得有些犹豫，眼看她在回复中像是要婉拒教授的意思，言里要坐不住了。
　　言里将半个身子压在她手臂上，制止对方下一步的动作，用不满的小眼神盯着她。
　　宋韫予无奈，开口解释说：“教授这次想要举办的画展比上次规模更大，有很多专业人士会去参观，如果我帮忙规划的话，很可能会落人话柄……”
　　“什么话柄，不会的……”言里小声嘀咕说，“是因为择善大学那件事情吗？”
　　宋韫予抱歉地笑笑。
　　姐姐没明说，言里倒是猜了个心知肚明，有些话团在喉咙间，转几圈之后，还是落了回去。
　　回复完邮件已经是十点多了，宋韫予将室光关掉，只剩下一盏小小的床头灯。
　　被褥OO@@，一伸手便能触及到她的温度，言里被圈进怀中，亲吻落在额心，声音涌进耳廓，“睡吧。”
　　空调吹出一阵阵冷风，手指却不怎么安分，滑过腰间衣服，散开几枚纽扣。
　　言里不甘心只缩在怀里，她像是小猫般凑上来，吻着自己的眼睫，将姐姐搂得愈发紧了，软软地撒着娇。
　　叫人心都柔软几分。
　　“干什么呢……”宋韫予被她弄得有些痒，眉眼弯弯地，调笑说，“还不睡觉？”
　　小朋友小声念叨着什么，明显有些激动，分明是第一次做1，却紧张得连手指都在颤抖。
　　被褥盖住肩膀，声响像是海底的泡沫，多了些许潮湿的朦胧感，一声一轻颤，一浅一深入，交付在湿软的沙滩。
　　第二天行程安排的也很满，宋韫予带她去各种小景点都逛了逛，买了不少东西。
　　言里对村落里一口干涸的水井很是感兴趣，用力按了好几十下都没有水冒出来，只能悻悻然地退下来。
　　午饭是乡间特有的糯米饭，糯米间拌着香甜的腊肉，软而不腻，满嘴都是香喷喷的味道。
　　宋韫予本身是想带小朋友来玩的，还是不想让对方接触过多的消极东西，但因为言里的强烈要求，两人还是上了一趟山。
　　奶奶的墓碑落在群山之间，香烛燃成的灰被风打着卷吹起，与落叶一同密密地铺在石碑上。
　　“奶奶是我唯一的亲人，我看着疾病一点点的将她从身旁偷走，却什么事情也做不了。”
　　宋韫予扫开些落叶，言里也弯腰帮忙整理着祭品，树叶翻涌时沙沙声像是耳语，唱着没有字句的歌。
　　她这才知道与自己分手前姐姐处在一种怎样孤独、绝望的状态。言里望着那黑白色的照片，心尖忽然颤了颤。
　　不同于姐姐，言里是一个从来没有经历过「死亡」的人，自然也没法体会到那种沉重的情感。
　　但只要想到笑呵呵的长辈们有一天可能会离开自己，她就没来由地感到恐惧与害怕。
　　下山的道路很安静，两人虽然牵着手，但都没怎么说话，她们回到宾馆收拾行李，准备结束这短短几天的旅程。
　　姐姐把衣服叠得整整齐齐，言里则负责把她们往里塞，她转了转眼睛，忽然问道：“姐姐，你有回复教授吗？”
　　宋韫予摇摇头，“暂时还没有，我还在考虑这件事情。”
　　姐姐性子就是这样，有时候慢吞吞地，万事都得考虑周全，言里看着都替她着急。
　　言里捏着一小块衣角，她偷偷摸摸抬头看了眼姐姐，纠结半天，手心都微微出汗：“姐、姐姐……”
　　“怎么了。”宋韫予转过头来，无奈地笑了笑，“你可以直接说的。”
　　言里松开那块被她蹂……躏后皱巴巴的衣角，扑一下爬到床上，半仰着的头，盯着姐姐看，“姐姐，下周六你有空吗？”
　　宋韫予思忖片刻，回答说：“有空啊，怎么了？”
　　“是这样的，下周是择善大学的校庆日，很多毕业后学姐学长都会回来。”
　　言里观察着她的神色，小心翼翼地问道：“姐姐有兴趣过去转一转，四处看看吗？”
　　宋韫予的神色蓦然僵住，她呼吸急促了几分，眉睫微微的颤，“言言，我……”
　　话说了一半，言里忽然扑上来，环过腰间，手侵入指缝间，将她不由分说地扣住。
　　“姐姐，求你了。”言里抵着肩膀，鼻尖蹭蹭她的面颊，小声恳求说，“我们一起回去看看呗，说不定不是你想的那样。”
　　小朋友人高腿长，平时装酷装习惯了，没想到撒起娇来也是如此得心应手。
　　见宋韫予不说话，她便赖在自己身上不下来，一会蹭蹭耳尖，一会亲亲眼角，呼吸暖融融的，像是温热的牛奶糖。
　　宋韫予实在拿她没办法，被小朋友缠着足足十分钟后，终于松了口：“好，好，听你的。”
　　作者有话要说：感谢在2021-03-20 23:08:30-2021-03-22 21:55:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：姐姐怎么还没来找我 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹声雨丝mn 25瓶；
　　村口蹲、皮皮、戴莫的酿九子 10瓶；三摔门、D 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

78、年轻女子肖像 2
　　宋韫予其实并不想回到校园中，也对以前那段事情含糊其辞，也不知道言里从哪得知的消息，非得拉着自己过去。
　　返航的列车上，商务座位只有几个零零落落的游客，言里又睡着了，歪倒在窗边，呼吸均匀。
　　她睡得很熟，纤长的睫毛垂着，随呼吸一颤一颤，宋韫予抬手点了点面颊，那里便像棉花般被戳出个小小凹陷来。
　　小朋友忽然提起这件事的时候，宋韫予着实吓了一大跳，而随之而来的便是恐慌与害怕：她究竟知道了多少，又是为什么如此执着地要带自己回去？
　　面对询问，言里反而卖起了关子，打着马虎眼回避自己，只是软硬兼施地要把自己拉去校庆，拉去那个她不愿意再回去的地方。
　　宋韫予承认当时自己确实年轻且考虑的不太周全，才会有些冲动地帮那名学生担下罪名，而一晃这么久过去了，也不知道对方现在过得怎么样。
　　她长长叹口气，将手覆上言里细软的发，轻轻抚了抚，再将人带进自己的怀里。
　　言里靠着脖颈处，肌肤有些微微的烫，呼吸吹拂过发隙，温度悄无声息地扩散开来。
　　小朋友总说自从MotoRcycles那次事故后，她就一蹶不振万念俱灰，老早就想着要放弃学业放弃摩托车了，是遇见姐姐后才一点点好起来。
　　自己又何尝不是？有她和自己在一起，又为什么要去害怕那些早就过去的事情？
　　几缕发丝顺着肩膀滑落，恰好落在手心间，羽绒般挠着痒，宋韫予愣了愣，再慢慢握紧。
　　择善大学校庆当日，校园也开放大门任由游客们进入，四处挂着彩灯与横幅，一副喜气洋洋的景象。
　　眼看人来人往，车辆川流不息，到处都能见到返校的毕业生与被声音吸引过来看热闹的游客，宋韫予站在校园门口，不免打起了退堂鼓。
　　“姐姐，你怕什么啦，没事的……”言里极力劝说，牵着她往里拽，“人这么多，不会注意到你的。”
　　宋韫予带着一顶宽边织帽，她用手使劲按着头顶，只露出些许紧绷的下颌来，用力摇摇头。
　　要真只有她一个人还好，白裙子晃悠着便能融进人群中，奈何身旁还有个言里，瞬间便成了万众瞩目的焦点。
　　言里一身黑色风衣，人又高挑纤瘦，皮肤在阳光下明晃晃的白，眉眼也是一等一的好看，绝对是扔进娱乐圈都能原地出道的水平。
　　路过的游客、学生们纷纷投来好奇的目光，指指点点说：“看那边，有美女诶。”
　　飒了不到一秒钟，小朋友就扑上来扒着衣袖，跟只狗狗似黏着自己，小声恳求说：“求你了，来吧来吧。”
　　两人拉拉扯扯，路过的人群纷纷投来鄙视的目光：“走了走了，美女的脑子可能不太好。”
　　宋韫予：“……”
　　眼中周围路过的人越来越多，宋韫予也越有些慌张，那些陌生面孔一张张在面前闪，晃得她额心发疼。
　　“言言，对不起……”宋韫予轻声说着，紧紧拽着她衣角，嗓音轻颤，“我还是回去吧。”
　　肩膀忽地一重，那件黑风衣披到了自己背后，沉甸甸的，像是保护伞一样遮去其他人的视线。
　　心忽然就跳得快了一点，皮衣包裹着身体，上面还残余着些许她的温度，仿佛伸手就能触碰到。
　　“走走，我们避开人群，去偏僻的地方。”言里牵着她的手，三步并作两步，快速离开了人潮涌动的大道上。
　　宋韫予被她拦着视线，全程又都是低着头，只留意到她牵着自己的那只手。
　　白白净净的，骨节又修长，指腹间带着些薄薄的茧子，一望便知道是双小姑娘的手。
　　葱郁的枝叶盖住了阳光，被风卷得呼啦作响，远远听着像是海潮翻涌的声音。
　　言里这才松开她。
　　宋韫予稍有茫然的抬起头来，见小朋友偏着头，向自己盈盈地笑：“有没有好一些？”
　　一声简单的问候让人红了脸，宋韫予抿笑着低头，五指滑入她指腹间，密密地扣着。
　　“言言，抱歉……”宋韫予拢着皮衣，声音轻细，“让你看笑话了。”
　　她小步走着，言里紧扣着手，扬唇笑了笑，调侃说：“那是姐姐你没见过我丢脸的模样，每次输比赛都是哭着跑出去的，哭得连鼻尖都红了。”
　　两人坐在校园的长椅上，言里挑拣着自己小时候的糗事，选了几件有趣的来讲，绘声绘色声情并茂。
　　宋韫予扑哧笑了，她抬手捂着嘴，言里却忽地倾下身来，长睫弯弯的，几乎要触及手背。
　　“姐姐还是笑起来好看……”言里用鼻尖顶起几缕散落的发，长眉一挑，慢悠悠地说，“要是只给我一个人看就好了。”
　　独属于小朋友的占有欲并不让人厌烦，反而十分可爱，宋韫予顺势便亲亲她鼻尖，“好啊。”
　　呼吸若有若无，香气浅浅渗入肌骨，有意无意地撩拨着心弦。
　　言里果然是那种看着胆大，实则一点风吹草动就会惊慌失措的类型，耳尖瞬间便红的不得了，慌忙移开视线。
　　在长椅上休息够了之后，言里重新拽着姐姐起身，校园中太多人了，她们显得是如此微不足道，宋韫予悬着的一颗心也逐渐放下些许。
　　“我们这是要去哪里啊……”宋韫予拢着皮衣，四处张望着，猜测说，“好像是向美术学院那边走。”
　　言里点头，“对啊。”
　　好不容易回校园一趟，怎么能不回曾经上过课的教室转几圈，拜访下曾经教导过自己的教授。
　　但宋韫予却愈发紧张，握着言里的手慢慢收紧，沁出些薄汗来。
　　手心被人捏了捏，言里安慰说：“别紧张，我们就是去看一眼。”
　　“言言，可是……”
　　宋韫予张了张口，声音却卡在喉咙里面，涩意苦甸甸地压着胸膛，让她有些喘不过气来。
　　一栋高大建筑闯入眼帘，植被与墙体还是熟悉的模样，门前的公告板上张贴着纸张，印刻满密密麻麻的字迹。
　　【亲爱的同学们，很抱歉地通知各位，Art 101、103、205几门课程将临时取消，艺术学院的宋韫予助教因疾病等各种私人原因，即日起不再会返校……】
　　宋韫予指尖一颤，她闭了闭眼，再睁开眼时公告板已经换了副模样，不再是冰冷的辞职书，而是「恭贺择善大学校庆」的字眼。
　　刚才的只是幻觉。
　　心怵的感觉久积不散，宋韫予每一步都像是在泥沼中走，那里浸满匿名贴中挖苦的字眼、校园里的流言蜚语，漆黑藤蔓一点点缠上脚踝，将人吞噬殆尽。
　　她躲在言里身后，手不自觉地收紧，用力得将对方勒出几道红印，言里默默受了，硬是撑着一声没吭。
　　四周有不少人走动着，纷繁光影从眼角掠过，宋韫予缩着身子不敢看，直到肩膀被人轻轻拍了下。
　　她怯懦着抬头，却发现自己被言里拉到了其中一间教室，原先空旷的墙壁上悬挂许多画作，看起来有些许眼熟。
　　“这里都是历届的获奖作品……”言里拽着她，往一个特定时间段的走去，“姐姐你看。”
　　宋韫予呆住了，在许多幅或熟悉、或陌生的画作下面，纵使标签上有着不同名字，指导教师那一栏却都是同一个人：“宋韫予。”
　　都是她的名字。
　　指尖触上那三个墨黑小子，轻轻地摩挲着，宋韫予一时有些失神，喃喃说：“为什么。”
　　“我还以为大家可能……都会因为那件事情而对我改观……”
　　宋韫予低声说着，“怎么还会愿意承认我曾经当过她们的老师。”
　　言里半揽着她肩膀，反问说：“既然如此，为什么大家还愿意在指导老师那一栏写下你的名字？”
　　宋韫予沉默了，她半仰着头，满墙的画作倒映进漆黑的眼睛里，像是闪烁着点点星光。
　　她一个名字一个名字的认过去，每个字都读得缓慢而认真，还时不时和言里回忆些许以前的事情。
　　“我记得这个名字……”宋韫予轻声说着，“这个女孩当时很害羞，却和我说想读师范，以后也要当老师。”
　　言里仔细听着，就是嘴上有点酸溜溜的：“姐姐你每个学生都记得好清楚啊，心里还有给我留位置吗？”
　　宋韫予哭笑不得，刮刮她鼻梁，“你说呢。”
　　原本看到满墙的署名已经足够让人触动，可就在宋韫予驻足不前时，教室的门忽然被打开，好几个返校的学生涌了进来。
　　“宋老师，您回来了。”
　　“宋老师，我们都很想您！”
　　学生们一拥而上，瞬间便将宋韫予团团围住，虽然人数不多，却全是她极为熟悉的面孔。
　　宋韫予一下子呆住，任由好几名曾经的学生围着自己，七嘴八舌地说起之前的事情。
　　言里站在一旁，把刚刚结束通话的手机藏在背后，神情里深藏功与名。
　　毕竟毕业后大家都各奔前程，各有各的忙碌，言里原本设想着给姐姐开一场盛大的欢迎会，结果忙活几个月也才喊来几个曾经的学生，仗势着实有点寒碜了。
　　言里这么想着，宋韫予却不觉得，她和大家说着话，喉咙中忽然便有些哽咽。
　　学生们都想和她说话，有人塞巧克力的，也有人塞鲜花的，宋韫予不一会便抱满了礼物，拿都有些拿不下。
　　真好啊，她在心里想。
　　大家也不能留太久，问候与送完东西后便依次离开，言里苦苦等了好久，教室才重新安静下来。
　　她几步走上前，姐姐手里抱着满满当当的礼物，目光落在轻拢上的门缝，还有些失神。
　　言里把大包小包接过来，宋韫予低着头，轻声和她说：“我没想到这么多人还记得我。”
　　教室中恢复了安静，但之前的热闹仍留下了痕迹，空气中仿佛还有着大家的说笑打闹声，就好像他们还没有离开一样。
　　“那可不，我一通电话便都跑过来了……”言里晃着腿，“刚说个名字大家就都想起来了，纷纷都说要过来看你。”
　　宋韫予偏着头，眼睫低垂，侧脸浸没在教室中温软的光里，水彩画般模糊而朦胧。
　　她在笑，却有些落寞。
　　两人休息一会后，牵着手走出教室。走廊中有不少学生，但宋韫予已经没有之前那么害怕，而是能坦然地接受其他的目光。
　　言里打心眼里觉得开心。
　　走廊中挂着许多幅油画，空中沉着松节油气味、大多数参观的游客都不认识她们，大家都是自顾自地看着，顶多在擦肩而过时点点头示意。
　　而这么多人中，唯有一个女生从尽头拐弯处跑来，大老远地喊道：“宋老师，宋老师！”
　　宋韫予依言回过头，神色有些惊讶：“冬萱，你怎么也在这里？”
　　那名叫冬萱的女孩子喘着气，显然是一路跑着过来的，言里打量她几眼，悄悄问道：“她是谁啊？”
　　“之前和你提到过的，一个很文静害羞的学生。”宋韫予与她耳语说。
　　冬萱终于缓过气来，她见到宋韫予后还没来得及问好，手忙脚乱地从包中翻出一个小本子来。
　　“原、原本想和大家一起去找您的，结果我来晚了些，找了半天没看到您，幸好您还没有走。”
　　冬萱面颊微红，眼睛亮亮的，“我想把这个给您看。”
　　宋韫予接过那个小红本，上面赫然印着「教师资格证」几个金字，她手忽然有些颤，几乎要拿不稳。
　　“我没有骗您吧，我真的去考了教师资格证书……”冬萱有些腼腆，“只不过没有您这么厉害，只有高级中学的水平。”
　　冬萱还想说些什么，宋韫予却忽然扑了过来，将她整个抱进怀中，很轻很轻的，一个朋友间的拥抱。
　　她抱住这个曾经的学生，就像是抱住了五年前的自己。
　　会有很多的困难，会痛苦、心酸、会委屈、会不满，会质疑自己的选择，有各种各样令人烦恼的事情，但是――
　　“不会后悔的。”
　　宋韫予片刻后便将对方松开，她低垂着头，声音微有些轻颤，像是在对学生说，也更像是对自己说。
　　冬萱愣了愣，其实没有听懂对方的意思，她笑了笑，握着宋韫予的手说：“我会努力的，成为和您一样好的老师。”
　　宋韫予只是轻笑，她眼角弯弯的，漆黑眼睛像是会说话。
　　言里又被晾在一边，心中五味杂陈，醋坛子喝了没有十碗也有八碗，可以说是无限凄凉。
　　好在姐姐只是轻抱了下对方便松开，接着只是聊了几句后，便回头向自己走来。
　　“姐姐。”言里小步跑来，她挽住宋韫予胳膊，硬是拽着她出了教室。
　　树叶沙沙响着，被秋日阳光染上渐变颜色，一层层地铺在身下。宋韫予坐在长椅上，与她轻轻地说着话。
　　“在被大学辞退的那段日子里面，我曾经很痛苦，很迷茫，无数次诘问过自己：所有这一切究竟值不值得？”
　　水汽顺着眼角上涌，莫名便有些湿润，宋韫予抬手揉了揉，眉眼间蔓出一个笑。
　　轻松的、惬意的、坦然的笑，像是终于放下了这么多年间积压在心中的负担。
　　“或许不值得吧，冲动草率，犯了很多的错误……”宋韫予笑了笑，“但是我不后悔。”
　　有一片叶子晃晃悠悠地落下，恰好落在言里的发间，不过她并没有注意到。
　　言里抵着下颌，认真问道：“假如姐姐你能穿越回过去，你会做出什么改变？”
　　宋韫予摇摇头，“什么都不会变。”
　　“为什么啊……”言里很是不解，嘟嘟囔囔着说，“最起码可以去买彩票啊，或者买房子也行。”
　　宋韫予无奈地笑了笑，伸出手来，将自己发间那片叶子摘下，动作轻轻的。
　　她腕间有些淡淡的香气，不浓烈也不刺鼻，可当你想要认真去捕捉时，却又一触便溜走。
　　“我害怕多做或者少做一些事情使得未来改变之后，再也遇不上你了怎么办。”
　　姐姐倾下身来，唇畔抵上面颊，轻轻地吻了吻：“所以什么都不用变，这样就很好。”
　　作者有话要说：古有「望夫石」，今有「望评论石」，乃某肚姓作者每日望眼欲穿地盯着评论区却刷不出留言，苦等之下凝聚而出。

79、点、线、面 1
　　一年一度的MotoRc选在R国举行，不过出乎各大媒体的预料，车队这次的阵容可谓是大换血，「老将」们一个都没上，全部都是些观众们从未见过的青涩面孔。
　　仔细算算，车队里的选手最小刚刚成年，最大的也才Y十出头的年纪，再加上言里这个过分年轻的队长，简直让人啼笑皆非。
　　没有一家媒体对此看好。
　　平心而论，烈火这几年一直在走下坡路，作为曾经有望夺冠的黑马队伍，现在连前六名都极其勉强。
　　而近些年的比赛里，言里作为队长的表现也是不尽人意，个人赛中一输再输，比分也是极其惨淡，仿佛多年前那一场场的精彩表现都只是惊鸿一瞥，自此过后便了无行迹。
　　面对媒体们各种「伤仲永」，「昙花一现」的评论，言里对此嗤之以鼻：“昙花又怎么样，你不给它浇水，还指望人家开花？”
　　“人家昙花一年一开，你这都几年了，还没枯死吗？”洛姐懒洋洋地说。
　　言里瞪了她一眼，懒得和前辈计较，转头和几个满脸紧张的队员们说起话来：“队长担保，只要咱们这次进了前三，我就请大家去吃海鲜自助大餐。”
　　队友都快哭了：“队长，我们这都是第一次上场，您别定这么高的目标啊。”
　　言里很坚定：“不行，非是队伍前三不可。”
　　个人赛前三对言里来说都十分困难，更别说大多青涩的新成员们了。大家都以为言里在开玩笑，没想到她说到做到、
　　言里在正式赛的第一圈就开始加速，稳住了自己在排位赛中比下的位置优势，硬是没有节省一点体力，以极其可怕的技巧与耐力跑完了全程――
　　直接摘下个人赛的冠军。
　　赛程结束，言里几乎要精疲力尽，手腕和脚踝处一阵阵的钝疼，还得分神去面对疯了似涌过来的媒体。
　　太阳耀眼无比，透过她濡湿的碎发，星星点点的碎光晃得眼睛疼，还好队友们赶紧出来帮忙，把她给扶回休息室里。
　　“接下来的赛程大家一定要加油……”言里语重心长，“要是没拿下前三，我就把你们全赶出去。”
　　队友：“……”
　　比赛前你可不是这么说的。
　　“你自己这场赛发疯，为难他们干什么。”洛姐叹口气，“怎么忽然胜负欲这么强？”
　　言里没立刻接话，她用毛巾擦着汗，碎发全被撩到脑后，露出轮廓分明，透着水意的一双大眼睛来。
　　“我今年很缺钱。”
　　言里义正言辞地说，“团体前三的奖金比个人赛要高很多。”
　　洛姐用怀疑的眼光打量着她，队员也面面相觑，话虽是这么说，但比赛还是要全力以赴的。
　　诚然，这次的新队员们都对赛场不太熟悉，积分也零零散散，但有言里作为冠军的25分垫在前面，队伍居然有惊无险地挤进了前三。
　　赛后的记者会上早就塞满了蜂拥而来的媒体，摄像机「咔嚓」地闪着，十几只麦克风都准备好了，结果队伍一出来，却比想象中少了个人。
　　洛姐面无表情，解释说：“队长昨天深夜的飞机，已经赶回国内了。”
　　媒体们想不明白，能听到些小声嘀咕：“言小姐近几年发挥一直不好也较少参赛，今年好不容易回归巅峰水平夺冠，怎么连颁奖典礼都不参加？”
　　洛姐皮笑肉不笑，“我们也很好奇，建议各位可以亲自去问问她本人。”
　　此时此刻的言里坐在飞机上，丝毫没有察觉洛姐给自己挖了个大坑，她连上提供的WiFi，迫不及待地查询起一个名叫「Flechazo」的画展来。
　　“画展将在明日结束，自开展以来吸引了无数业界内外人士前来观看，除了数位大师级的作品外，许多青年艺术家的作品也有可圈可点之处……”
　　言里耐着性子读报道，恨不得从字里行间里挖出些姐姐的信息来。
　　她暗暗记下画展的地址与时间，打算下飞机后跑过去偷瞄几眼。
　　自校庆的时候已经过了许久，老教授对宋韫予是钟爱有加，各种展览和慈善晚会都会带上她，而姐姐在业内也慢慢地有了一小点名气，据说最近正在策划出版自己的画集来着。
　　两人的事业都渐渐步上正轨，就是因为领域的不同而有些聚少离多，很难只凭电话、视频来纾解思念。
　　言里有些犯困，她拿出眼罩一戴，在嗡嗡震动的机舱里睡着了。
　　一路颠簸下来，再加上比赛后立刻赶来都没有正确地处理淤青和损伤，言里顶这个大黑眼圈，在机场的洗手间里唉声叹气。
　　这模样简直太憔悴了。
　　虽然飞机这落地的时间让她能刚好赶上画展结束，但以这种模样去见姐姐可是万万不行的。
　　言里愤愤地咬唇，拿出个墨镜戴上，再顺手披上件乌漆嘛黑的外套，赌气般拖着行李箱往外走。
　　机场里熙熙攘攘，到处都是人流，外套口袋里的手机「滴滴」响起，言里看都没看就接起来，声音恹恹的：“洛姐，我不参加记者会，我人都回到了――”
　　“回到了啊，怎么不打给我？”
　　那熟悉的、温柔的、带着些调笑意味的声音蔓入耳膜，让她大脑「嗡」地一下停止了运转，结结巴巴地说不出话来。
　　姐姐似乎笑了，气音轻轻地散开，她尽量捂住耳机外侧，淡声问道：“你人在哪里呢，我找不着。”
　　“什、什么？”
　　“你现在在机场哪里，拿了托运的行李没有？”宋韫予耐心说道，“我开了车过来，待会我们一起回去。”
　　言里感觉自己手都有点抖，她默默拿出手机看了眼屏幕，发觉这个时间画展根本就还没有结束，也就是说……
　　“怎么不吭声了……”宋韫予笑着说，“我特意和教授说过了提前离场，赶在飞机落地前来，还想着给你个惊喜呢。”
　　言里别别扭扭地，最后还是说了个比较显眼的地标，她靠在广告牌旁，有些愁眉苦脸地扒拉着乱糟糟的长发。
　　忽然间，面颊上洒下一片阴影，有什么东西被扣到了头上，隐约间挡住些许视线。
　　是一顶毛绒绒的针织帽。
　　言里闻到一点淡淡的香水味，优雅知性的兰花香味，许久的姐姐奇迹般出现在身后，她还穿着画展上的正装，蹙着眉牵起自己的手。
　　“手腕这里是怎么了，比赛的时候划伤了么。”宋韫予担忧地说道，“也不处理一下，还疼不疼？”
　　一点点小划伤，早就不疼了。
　　“姐姐……”言里嘟嘟哝哝地，小声说道，“可疼了。”
　　宋韫予轻声哄着她，从挎包中拿出了几张创可贴来，姐姐指尖软软的、暖暖的，一点点若有若无的碰过肌肤。
　　机场里吵吵闹闹，身旁的广告牌也闪着画面，言里透过玻璃板上的反光偷偷瞄向自己，这才发现姐姐给她带的是一顶黑色针织帽，上头居然还有两只猫耳。
　　岂有此理，奇耻大辱，这猫耳针织帽要是让车队里的成员们看到了，岂不是要不自己又给嘲笑一番。
　　创可贴很小一块，倒是恰好把擦伤都盖住了，宋韫予伸手揉揉言里的头，微微偏着头：“之前买了顶针织帽，不知道你喜不喜欢？”
　　言里口是心非：“喜欢，很喜欢。”
　　机场回去有一段很长的高速，宋韫予负责开车，言里则坐在后头发呆。她用手抵着面侧，免不了有些犯困。
　　“姐姐，我睡一会。”
　　言里嘟囔着，她勉力抬起一点眼皮，长睫稀稀落落的影子中，隐约能望见前面那人的侧脸。
　　那里瞧着软软的，落了一点阳光在上面，越发像是玉般透着白，让人忍不住想亲几口。
　　“好的。”宋韫予回应说，“等到了之后我再喊你。”
　　第Y天一早，言里完全恢复了精神，她换好衣服后犹豫了一会，还是默默地将猫耳针织帽给带上，挤过来和宋韫予吃早饭。
　　宋韫予给她碗里夹过来几个水饺，问道：“言言，今天家具城打特价，我们要不要过去看一看？”
　　“好啊，没问题……”言里顿时来了精神，“我们的新房子不还是在装修吗，正好可以添些家具。”
　　宋韫予笑了笑，“嗯。”
　　虽然因为工作的原因两人聚少离多，但经济独立还是有很多好处的，比如她俩的积蓄加在一起，刚好能买下Y环一套很不错的公寓来。
　　两人之前就去看过房了，附近治安良好、风景优美，不过是不带家具的毛坯房，得等装修完才能正式地搬进去。
　　言里之前说的「缺钱」就是因为这个，自从父母不提供经济上的帮助后，她才发现平时日常生活的开销是多么大的一笔，要是不会算账的话，存下的奖金怕是都要被自己给败光了。
　　能够独立生活的人真的很不容易，更别提还要照顾生病的老人了，言里后知后觉地回想到，心中对姐姐的崇敬又默默多了好几分。
　　“可以稍微计划一下，新房子想要什么样的装修风格，待会也好买对应风格的家具。”
　　宋韫予说着，从桌下拿出了一张白纸来，用铅笔浅浅画了些线段。
　　言里眨了眨眼，“我们家可是有一名青年艺术家在诶，我可不敢班门弄斧，还是交给姐姐你就好了。”
　　“就你嘴贫。”宋韫予失笑说道。
　　“那可不。”言里耸了耸肩，顺势将身子向宋韫予这边靠过来。
　　她将下颌抵在姐姐肩膀上，有几缕碎发拂过面颊，有些绵绵痒痒的。
　　言里盯着划过白纸的铅笔，她能听见隐约的心跳声，还有姐姐轻轻的，带着些气音的话，“那就交给我了？”
　　言里点点头，说道：“只能交给你了，就凭我能把人画成熊，熊画成外星人的技术，怎么想都不太靠谱。”
　　宋韫予扑哧笑了，她微微偏过头，让对方能靠得更加舒服些。
　　白纸上逐渐显出小公寓的轮廓来，客厅、餐厅、洗手间、书房、卧室，那些空白的地方被慢慢填满，就像是一丝一缕填满自己胸膛的呼吸声。
　　那是她们的房子，
　　独属于两个人的空间。
　　作者有话要说：明天/后天去挑家具啦，言里说什么家具都行，床必须要是最好的（什么

80、点、线、面 2
