━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
欢迎加入【缘惜书楼gl百合小说群】大家庭，更多gl百合资源尽在【缘惜书楼】！
本文由《缘惜书楼》【沈惜晨】为你奉上！
感谢你对【缘惜书楼】的支持！

            附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持正版！
━━━━━━━━━━━━━━━╋╋

影后大人别驴我gl(娱乐圈）
作者:秀吉要画画

文案:
经纪人：最近圈里都在秀腹肌，你赶紧发微博，你资料里显示你有八块腹肌的，哎哟身材不错。金耀月表示，大概她吃雄激素才能有八块腹肌……别驴她了，她只有一块。经纪人：这部戏里女一和你绯闻闹得挺大的，你顺风顺水承认恋情好了。金耀月懵逼脸，她不要啊！谁能告诉她为什么恋情也是可以用来运作的？殷流光：炒和我的绯闻，我名气大。经纪人听了立马开启工作模式把绯闻炒得网上出现了无数CP文。金耀月要哭了，说好的好兄弟一生一起走，她当殷流光是兄弟，可她却想要？ 温馨提示 本文TTL影后攻x怂包破产受金耀月暂代哥哥金旭阳进入娱乐圈练级日后会把皮还给哥哥，自己另外出道注：牲畜哥哥会出现的，金耀月和金旭阳长得很像这才出现的误抓劳工本文之中女性出演男性角色拿奖，拿到的是影后本文苏甜~日更。

内容标签： 都市情缘 强强 娱乐圈 近水楼台

主角:金耀月 ┃ 配角:殷流光 ┃ 其它:,都市情缘 强强 娱乐圈 ...


正文 第一章

    整个s市都以一种极快的步伐向前迈进，拥挤的地铁还是路上不时传来的工作电话都渲染了这座城市高压的氛围。在s市中唯独有那么几个小地方还保留着宁静，这些地方都有些偏僻，通常都是一些文艺路。

    就因为这份难得的清净慕名而来的游客并不少，但常客却是寥寥无几。

    可唐东街的最末端却开着一家常常门庭若市的咖啡馆。

    咖啡馆并不大，原木色的标牌和门口的风铃乍眼看去也很是寻常，但落地窗里透过的人影却是谁都想驻留。

    那高挑的人悠闲地坐在这店里该说是最好的位置，同店里忙碌的员工形成了鲜明对比，她闷闷不乐地望着店里每一个看着“他”就似是想扑上来的“母狼们”。

    “老板，那边那位客人特地嘱咐想喝你亲手做的咖啡。一相貌颇为貌美的女店员朝她眨了眨眼，手比划着“五”的手势，一边又瞥了眼那坐于角落的年轻女人。

    “不做。”她哼哼唧唧地从薄唇里挤出了几个字，“大姨妈来了糟心。”

    女店员耸了耸肩，回到了前台拍了拍另一名店员的背嘱咐着一些他人根本无法闻及的内容。

    金耀月是真的不高兴，一脸的不愉快和打翻了好几坛老酱油似的，要不是这家店是她开的，她还真不想来姨妈还坐这儿做桩子。

    金耀月百无聊赖地摆弄着手机看了看日期，这家店也是快开了两年有余，一开始是因为喜欢可后来不知怎的就彻底变了味。

    金耀月并不喜欢这种变化，但她也只能在朋友来时抱怨几句，生意还是要继续做下去，要不就他这德行总不能去当台t吧？

    得了吧，她还没那么见财眼开。

    拿铁上漂浮的奶油被她一搅合就彻底沉了下去，活像是泰坦尼克号撞上了冰川，只让人可惜。

    门口的风铃又响了，但出乎她意料的是那并不是女客，是一大帮子西装革履带着黑墨镜的男人，那些人进来的那刻目光就锁定在了她的身上，她站起来往边上站，把位置让了出来。

    这下总不会跟她过不去了吧，金耀月也是郁闷，连个位置都要抢，还这样凶神恶煞的，这是要吓死她吗？

    没想到那些男人还是把目光凝在了她的身上。

    金耀月瞬间僵硬了，她这是被黑帮给盯上了吗？金耀月想哭，两年来她还没被收过保护费的记录就要打破了？

    那些黑衣人不知从哪里掏出了一张a4纸，反复确认后，直接扑上来抓住了她，边上的女客人纷纷尖叫，这叫声让金耀月耳朵生疼。

    “不许叫！给我安静！”一个黑衣人大吼。

    咖啡厅里的女人们都呆若木鸡地安静了下来。

    金耀月就这样被两个黑衣人擒着拉出了店门，其中一个黑衣人继续留在了店里。

    被塞进车里的金耀月还处于一种晕乎乎不知身在何方的错愕中，好不容易找回了神，她的第一反应是为什么不把她眼睛蒙上？绑匪的职业操守怎么了？

    这辆suv在上路了约莫半小时后就停了下来，期间金耀月几次想搭话都被黑衣人瞪了回去。

    车停了她依旧是被拖着下了车，又被架着从工作人员丢垃圾的通道进了一栋极高且摩登味十足的大厦。

    全程金耀月都处于神游太虚的状态。

    被迫坐了电梯达到了最顶层，电梯门开启的一瞬间，金耀月觉得大概是自己没有醒，眼前是一个极大的办公室，现代和传统中式相融合的风格让办公室多了不少韵味，办公桌上还放着一座微缩的高山流水，随着水流的滑落释放出了轻盈的水雾。

    办公桌前坐着一个穿着中式男装的中年男子，金耀月看着觉得有些眼熟。

    “让你们把金先生请来，你们是怎么请的？”中年男子发出了一声冷哼。

    金先生？金耀月懵逼了。

    原先还架着金耀月的黑衣们立马松了手，原地站定，被中年男子劈头盖脸地骂了一顿，好一会儿中年男子才想起了金耀月的存在，把黑衣人全都赶了出去。

    这下偌大的办公室就只剩下金耀月和中年男子两个人。

    “金先生，我是殷政，上娱集团的董事长。”中年人笑呵呵地看着她，“也就不和金先生兜圈子了，金先生的父亲在国外赌博输得倾家荡产，作为令尊的同学，本人自然是将令尊全须全尾带出了赌场。只是这笔钱令尊无能为力，令尊便想了个法子，让他的儿子来偿还这项债务。”

    金耀月满脸的问号。

    “旭阳你放心，我是你的伯父，我不至于将故友的儿子直接卖了，只不过是签一个艺人合约，就在上娱旗下。”

    “殷先生，我……”金耀月想解释。

    “旭阳，我也会适当照应你，令尊正好好端端地坐在前往南美的飞机上，他想对你说的话录了视频，这也是证据，也免得旭阳误会我这个伯父是诓你。”殷政将放在边上的遥控器摁了下，办公室侧面的一块大屏幕就出现了金耀月她老爹的那张大脸。

    “旭阳啊，爸爸没办法了啊，爸爸被人哄骗着去了赌场，现在什么都没有了！”那张原先还算英俊的脸上全是眼泪，脸都皱在了一起，她老爹一边哭还一边打嗝，“旭阳，就帮帮爸爸，帮爸爸把剩下的钱还了，爸爸知道你厉害，去娱乐圈转一圈肯定可以火。”

    然后这段视频就没后续了。

    金耀月瞳孔猛地缩小了，她突然感觉到一种莫大的恐惧，脸上迟迟都没有出现什么表情，她木然地开口，“殷……先生，请问，我父亲到底欠了你多少？”

    “我去的时候令尊已经将所有的家产都抵押光了，还剩下三千多万，那边的头子正要把令尊拖出去枪毙，本人就将三千多万先还上了。这笔钱并不是白来的，令尊是指望不上了，幸亏他还有个好儿子。”殷政叹了口气，“老金这人啊，改不了了。”

    金耀月浑身无力，手指无意识地颤抖。

    “旭阳，我看过你的资料，你是中影的高材生。在演艺圈发展也应是你期望的，不要给自己太大的压力。你的合同也会和其他艺人稍有不同，在你还清债务之前你得四分，四分足够你置办和生活了，待还清再议续约。”殷政将一份满是密密麻麻条约的协议放在了金耀月的面前。

    金耀月似是什么都没听到，木然地站在办公桌前。

    “签吧，不会有比这更好的了。”

    这句话唤醒了金耀月，她几次试图拿起那张协议，都没有成功。她双眼通红地看着那张协议里的每一个款项，毋庸置疑这是一个极为严格的协议，从中似乎连私生活都做出了极大的限制。

    金耀月拿起笔，抬头看向了殷政，“我……”

    殷政严厉地看着她，这眼神让金耀月差点一屁股坐在了地上，“男人就要有担当，父亲的事你也有一定责任，签吧。”

    金耀月眼泪都要彪出来了，她只能无语凝烟地签下了金旭阳三个字。

    “明天，你的经纪人就会来联系你，保持手机通畅。哦对了，令尊名下的产业全都被抵押了，我想也许你需要一个宿舍。”殷政慈和地笑了，金耀月却只想哭。

    “不用了……殷先生，我暂时还有地方住，谢谢殷先生。”金耀月说完就跌跌撞撞地转身离开了办公室。

    在底楼的大厅一个带着墨镜的人同她擦身而过。

    金耀月打开了手机通讯录，点上了金旭阳这三个字，结果通话的那一头只传来了，“您好，您所拨打的电话不在服务区，请稍后再拨。”

    金耀月颓然地瘫坐在地。

    辣鸡阿爸！辣鸡哥哥！

    金耀月把自己的头发揉得一团乱，她几次试图和殷政解释她压根不是金旭阳，她是金旭阳的倒霉妹妹！

    结果殷政的强势让她压根说不清。

    这日子没法过了。

    她现在说她是金耀月还来得及嘛……

    金耀月百感交集，她的家庭基于祖父的奋斗，家底颇为丰厚，她的父亲却同祖父完全不同，游手好闲还好骗得不行，要不是祖父看上了她双胞胎哥哥的潜力，估计祖父会宁愿把财产全都变卖成立一个基金会。

    可万万没想到，本该是继承家业的哥哥叛逆期比她还可怕，先是去就读了中影，几个月前还给她发了imessage说去南非探寻人类的起源后就彻底消失了。

    所谓的有福共享有难同当都是骗人的，凭啥现在难是她来当？

    金耀月很难想象白手起家的感觉。

    金耀月揉了揉脸，就伸手拦了一辆出租车。她完全没注意大厅里带着墨镜的人正隔着玻璃看着她。

    金耀月一路都保持着一种沉默，回到咖啡馆，先前的黑衣人已经走了，新来的客人正在笑谈，看到她就笑嘻嘻地来调笑。

    金耀月勉强笑了笑，就走上了锁着的两楼。

    两楼是一间比之楼下小了很多的起居室，金耀月把自己瘫在了床上，眉眼间全是迷茫，她到现在都不能反应过来到底发生了什么，花木兰是替父从军，她是替兄被抓去当劳工。

    她只是一个可怜的只会花钱和把妹的t好吗？

正文 第二章

    金耀月打开了支付宝，看着上面的三位数差点厥过去，都怪她大手大脚，现在可好了，她完了，除了一家一年净利润还在五位数晃荡的咖啡馆，穷得叮当响。

    金耀月算着这个月还能吃几顿烧饼，店铺租金月前刚结干净整年，现在卡里也是干干净净的零蛋。

    她肯定是在做梦！

    金耀月抱着被子强迫自己赶紧睡，也幸亏她是个五秒就睡的特质还真的睡得昏天暗地。

    次日，还是手机自带的铃声把金耀月惊醒了，金耀月迷迷糊糊地看着手机上的来电显示。

    完全不认识啊，金耀月抓着自己乱糟糟的头发把电话挂了。

    没一会儿电话又来了，抱着再次打来的电话肯定不是问要不要买房子的心态，金耀月接了起来。

    “金旭阳，我是你的经纪人，请你将这个号码保存一下，以后务必保持电话的通畅。现在来西南路23号上娱大厦501面谈，10点见。”刚说完电话就挂断了。

    听到对面像连环炮一样的话，金耀月一个机灵，彻底醒了。

    原来不是梦啊，金耀月心情很复杂，她看了看时间，已经快八点半了，她匆忙洗漱干净换了衣服直接冲向地铁站。

    谁让她连出租车都打不起了……

    幸亏s市的地铁速度快班次也多，金耀月换乘了两次总算在10点前赶到了金南路。

    金耀月有些紧张了，在上娱门口转了两圈才走了进去，上电梯的时候就看到公告栏里挂着知名影星殷流光的海报，边上便是手写的“每个人都可以有我的高度，只要你努力。”

    原来殷流光是上娱的？金耀月一直以为殷流光该是中娱的，殷流光实在是太出名了。每一个来她店里的姑娘都恨不得安利殷流光一万次，导致她连殷流光到底出演了哪几部戏，到底演了什么角色都一清二楚。

    她甚至也很迷弟迷妹地查过殷流光的资料，可惜除了百度被粉丝们编辑的资料，官方只公布了身高和体重。

    上娱大厦五楼是一个环形的大厅外加数量极多的房间组成的结构，离电梯最近的会议室就标着501。

    里面一个油头粉面架着个金丝眼镜的年轻男人，见到她就招呼坐下。

    “金旭阳，我就是你目前的经理人，王杨，目前只带你一个艺人。根据你的资料我进行分析，并做了规划，希望你能配合。”王扬看着太精明，金耀月觉得他根本不像经理人更像一个财管。

    “您好，请问规划了什么？”

    “今年还是年初，预计你今年可以接拍5个广告，每个综艺能蹭就蹭的话最低能够接10个通告，电视剧和网络电视剧等，根据你的形象，最低可以有4个。”王扬说着推了推眼镜。

    金耀月听着就一阵头疼，这好像已经超出一个人能够工作的量了吧？她的经纪人是不是拥有分-身术秘籍？

    “看你的神情，我认为你是不信任我的预计，广告的拍摄时间很短暂，综艺方面运作得好可以作为嘉宾连期录制，电视剧你要是能拿到重要配角我会为你高兴，但电视剧的录制本身也是快速制作，你以为是中娱制作的电视剧吗？拍完就走的情况下一年8个都完全不是问题。”王扬似是在讥讽金耀月的少见多怪。

    金耀月差点喷出来，感情电视剧什么的全是流水线。

    “作为你的经纪人我有几个条件，一，以前的朋友你只能保持距离。二，当你得到第一份通告后，我会找一个保密性高的小区，你必须立即搬入。三，现在开始结识朋友或者谈恋爱都必须经过我的同意，直到你目前的合约结束。”王杨将手中的文件递给了金耀月。

    金耀月哪怕大学时经常需要看密密匝匝的书和报表，现在也是脑仁疼。

    但她还是从连成片的字里看出了让她无语的内容。

    什么八块腹肌演少女情怀总是诗很棒，什么根据喜好，出演角色百纳海川？

    这是什么鬼形容，和她经理人精明的形象完全不是一个套路。

    “经理人……”

    “叫什么经理人，这太见外了，以后就叫我王哥。”经理人义正言辞地纠正。

    “那王哥……你的条件我可以答应，但我……”金耀月欲言又止。

    “你什么？”

    金耀月指着八块腹肌这四个字。

    “根据你的资料显示，你中影时期健身了，拥有八块腹肌公狗腰，现在的少女很吃这一套。”王杨又推了推眼镜，“事实上现在所有的戏都涉及这一部分，用八块腹肌来吸粉，很容易很值当。”

    “……不拍裸戏！”拍了就抓包了啊！金耀月要抓狂了。

    “不是裸戏，就露上半身不算裸戏，还有裸戏也可以被称作为艺术而献身。”

    “我没觉悟，半身都不露。”金耀月视死如归，这不是一块两块腹肌的问题，她还不想这辈子连罪魁祸首都没等回来就狗带。

    “行吧。”王杨勉强答应，拿回文件修改了什么，然后也没有再将文件交给金耀月，唯恐她又拒绝某些内容。

    “这样能接的范围就小了，替身也轮不到你，群演都抢完了。我看你还是先去今晚的上娱二十一周年庆吧，没有媒体，就几个导演演员歌手，你去露个脸，说不准你就被某个导演提点了。”王扬又在文件上写了什么，一边将一张便签纸丢给了金耀月。

    “中影虽然不错，教出来和用出来毕竟不一样，特别是中影对语言不够重视，你成为演员起码英语要达标，这对未来有好处。”王扬又翻了翻手中的文件，“你的英语连四级都没过，晚点我给你报个班。”

    “王哥，你看仔细点……专八过了。”金耀月有些无语，她开始质疑她这个经理人到底靠不靠谱了，她可是被她那个牲畜哥哥拖着学专八的，话说这些资料到底哪里来的？

    “恩？资料里没有记录，”王扬划掉了些什么，“那就这样吧，便签上是周年庆的地址，不要迟到。”

    金耀月松了一口气，和王扬告别后就迅速离开了上娱，这儿压抑得不像话，金耀月看着手中的便签，上面的地址并不是上娱大厦，反倒是……

    她一个朋友的店？

    庆祝公司周年庆怎么会开到夜店里去？

    金耀月差点摔个倒仰，金耀月感受到了世界的恶意，她该怎么成功装她的哥哥？驴她的朋友。

    装一个学霸高冷的气质有点难啊，金耀月要哭了，她决定回咖啡馆就花所有的积蓄买个香炉，插上三根香火，祈求她那混蛋兄长赶紧滚回来……

正文 第三章

    金耀月最后还是没有买香炉，求神不如吃烧饼！

    金耀月啃着路边刚买的烧饼，心里欲哭无泪，她开始质疑人生了，这两天的闹剧简直比看小说还刺激，金耀月表示她不服。

    ---

    是夜，金耀月穿着白衬衫配黑色修身裤子，纯黑色的风衣将她的轮廓修饰得更为修长，这件还是她大学时从家里带出来的g家，衬衫领口处是两颗精致的领扣。

    金耀月看着眼前“罗生门”三个字的璀璨招牌叹了口气。

    金耀月推开门，罗生门和先前的奢靡有了极大的区别，似乎是为了周年庆特地做了调整，原先迷幻瞩目的灯光全都关了，只留下几束浅红色的灯光还留着，其余便是稍带暖色的白炽灯。

    在二门口候着的除了一排黑衣人，另一侧还有一人，那人笑得像狐狸，见到金耀月就凑了上来。

    果然是担心什么来什么……

    “您好，今天这里被承包走了，是私人派对，暂不营业。”那个人看着金耀月眨了眨眼。

    金耀月不为所动，反而转向一旁拿着花名册的黑衣人，“金旭阳。”

    那个黑衣人对着花名册翻了两页点了点头，“金先生，请进。”

    金耀月便从那个人面前走过，就要进入的瞬间那人又轻轻开口了，“金……旭阳？”

    金耀月浑身鸡皮疙瘩都出来了，努力维持着淡然神情走了进去，那人就是她的朋友，乔依然。金耀月现在心惊胆颤的，就怕乔依然玩性大起，把她给玩“瘸”了。

    罗生门之中已经有了不少金耀月眼熟或是完全不认识的演员和歌手，金耀月也不知该怎么搭讪，就只是坐在了角落，向酒保要了玛格丽特。

    渐渐的人就多了起来，连金耀月所在的小角落都挤上了几个金耀月完全不认识的人，互相之间介绍了一下，就都埋头玩起了手机，金耀月看得也是一愣一愣，这周年庆到底是个怎么回事？

    好一会儿，一个上娱旗下知名节目的主持人秦岚拿了个麦招呼着让所有人都举起酒杯，距离有点远金耀月看不清到底远处发生了什么，不过金耀月还是随大流举了起来，看其他人cheers完了，也跟着一起喝了。

    直到喝完，涌在那儿的人散开，金耀月这才看清先前到底发生了什么。

    原来殷流光也来了？金耀月有点懵，她万万没想到她竟然这么容易就见到了殷流光。金耀月想着要不混前面和殷流光合个照，把照片印出来就挂店里招揽客人，看那些迷妹还对她安利不。

    金耀月正想起身，却被边上的人拍了拍肩，她回头就看到一位很正人君子极富抗x剧中某党相貌的男子。“小兄弟，新来的？”

    “是的前辈，前段时间刚签约。”金耀月面上笑着回答，心里却咯噔一下，难不成她要遭遇穿小鞋情节了嘛？

    “好好好，这么有礼貌，来，我们喝一杯。”那男子举了举手中的酒杯，一饮而下。

    金耀月只好硬着头皮，将手中酒杯里的也喝了个干净。

    那男子一边用前辈的名分压着金耀月，一边又招呼了几位过来，先是让金耀月给大家都敬了一圈，再是互相敬，财运节节高鲤鱼跃龙门这类喜庆的话也不时从那几人口中吐出。

    金耀月酒量一直自认为还不错，就这样她都被那几人灌得意识越来越迷糊。

    这时她就听到边上，“瞧那个肥头大耳的导演了没，拍的戏倒是不错就是找演员太没品，最近啊，这位导演说是要找一个貌比潘安的演员，小兄弟长得俊，去毛遂自荐下呗。”

    金耀月有些迷瞪着看着又被满上的酒杯，心里是气得七窍生烟，这小鞋感情是想让她喝多了在一众导演面前出丑。

    这唆使的话要真听进去，可不就真冲上去极有自信地向导演吹嘘自己了？

    见金耀月不答应，那几个继续让金耀月敬了一圈酒，金耀月实在是受不了了，她再喝下去真得出事。

    金耀月站了起来，拨开了那几个围着她的人，面色有些潮红地走向了远处的导演，那几个前辈看着金耀月的行为喉咙间发出了声声闷笑。

    可一会儿他们就笑不出来了，金耀月竟然完全没有按照他们设想的那样去和导演搭话，反倒是直直去了厕所。

    金耀月进了厕所便把门锁了，金耀月蹲下身子浑身都在抖，酒精的后劲让她脸颊通红，连脖子都泛上了细腻的粉色。金耀月茫然地看着眼前的瓷砖，完全想不起她是谁，她在哪儿，她是想做什么。

    待殷流光从和厕所共用一个出口的化妆间出来，就看到金耀月像小动物似得缩成一团，殷流光皱了皱眉，迟疑了好一会儿才伸出手试图拉起金耀月。

    金耀月看到殷流光，彻底忘了之前想拍照的事，就这样愣愣的看着殷流光。

    殷流光正要开门走人，金耀月一把抱住了殷流光还把头埋在了殷流光的肩膀上。

    殷流光挣扎着要推开金耀月，但推了没几下就停下了手，而后神情微妙地捏了捏。金耀月倒是变本加厉地哭得撕心裂肺，好久才累得昏睡了过去。

    ---

    手机的闹钟又响了，金耀月吓得一个激灵坐了起来，环绕四周都是纯白的，床头柜上的日历标着四季大酒店，她这应该在宾馆里。

    金耀月头混混涨涨地什么都想不起来，她有些跌跌撞撞地走向了卫生间，用冷水洗了洗脸，她看着镜子里的倒影，好久才想起来昨天发生了什么。

    她昨天是被几个前辈整了，为了不真出丑，她逃到了厕所间。

    然后那？

    金耀月捂脸，她难不成是被某个实在尿急的艺人撬开门发现的？完了，出道第三日大概就要被封杀了，活不下去了啊。

    金耀月默默地打电话给她的经纪人，希望她这件事经纪人有办法处理。

    电话被接起的非常快，金耀月甚至还没想好怎么说。

    “这里是金旭阳的经纪人，王杨，请问您有什么事吗？”电话那头似乎完全没看备注。

    “王哥，这里是金旭阳……”

    “你拨过来正好，刚刚和一个主打歌手培育的经纪公司谈了支mv，刚想和你说，上娱那边就打电话过来让我把mv拒了，有个最近筹备的宫廷剧让你试镜太子。”王杨有些可惜，“按照我的想法是mv不推了，你要真去演太子的空闲，也完全可以把mv录制好。”

    “王扒皮……我谢谢你。”

正文 第四章

    “谢谢夸奖。”王杨完全没有被金耀月的吐槽所影响，“我还想问你是怎么搭上导演的，过了一晚上还能念念不忘地让你试镜？”

    “不知道啊……”金耀月也很莫名，“王哥，昨天周年庆有没有出什么岔子？”

    “在现场的人是你好吗？不过昨天听别的经纪人说殷大神早退了。”

    竟然完全没有她的负-面-消-息？金耀月突然觉得她有点看不懂了，难不成是她自己用意志力走出罗生门还开了个房间吗？

    金耀月这样想着想着就觉得还是挺有道理的。

    “王哥，既然上娱的要求，你还是把mv推了吧。”金耀月债多不压身，她还不想被她的经纪人压榨得连气都没功夫喘，上吊还得喘口气那。

    “行吧。”王杨显然不太愉快，“那你养好精神，下午1点我会借辆车来接你，在之前你穿简单点，稍微化个淡妆，这部戏的编剧就喜欢干净点的小清新。”

    “行，明星不都是有形象设计师的吗？”金耀月很奇怪。

    “金旭阳，你连群演经验都没有，还想要形象设计师？”王杨冷哼着。

    “……哦。”金耀月受到会心一击。

    王杨又嘱咐了几句，确认了地址就挂了电话。

    金耀月给的地址是咖啡馆所在的街口，她稍微打理了下就出了酒店，还卡的时候余光又再次看到一个带着黑色墨镜的身影，那人一只手玩着手机另一只手拎着个袋子走进了电梯。

    有点眼熟，金耀月试图想起这身影到底是属于谁的。

    直到手续都办好了金耀月都还没想起，可没一会儿心大的她就把这件事抛之脑后。

    ---

    下午12点55分，金耀月提前等在了街口，她玩着手机难得用自己的号上了微博，就看到热门里有一条#殷流光买两人份油条#。

    什么鬼？金耀月觉得现在微博热门越来越迷了，她点开就看到了一个眼熟的身影出现了在油条摊子前。

    咦？！

    这不就是她之前酒店大厅里看到的那个身影嘛！

    金耀月悔恨啊，她悔恨为什么当时不冲上去要求合影，昨晚喝大了忘记也就算了，今天……竟然和她擦身而过。

    金耀月继续看了下去，大部分转发的都是，“殷大神还有一根油条是给我的吗？！/害羞/”

    一辆超乎金耀月想象的保姆车在她面前急刹车停了下来，她目瞪口呆地盯着车看了好一会儿。

    王杨冷着一张脸摇下车窗让金耀月赶紧上去。

    金耀月拉开车门，又被吓着了，这辆两厢式的保姆车里竟然还有一位带着一副圆眼镜的陌生女性。

    ”您好，我是王杨找来帮忙的化妆师许琳，希望今天我们合作愉快。”许琳介绍着伸出了手。

    金耀月顺势握住上下摇了摇，“合作愉快。”

    金耀月把门关上后，王杨就开动了车。金耀月懵圈地看着保姆车里应有尽有的设施，她忍不住问起了王杨。“这车怎么回事？你不是说我咖位太低了不可能有化妆师的吗？”

    “这我也不清楚，我按照程序申请的，负责的部门就给了我车钥匙和电话，作为你的经纪人，希望你能配合地告诉我，你是不是殷总的私生子？”王杨再冷静都透出了一丝震惊。

    “我倒希望是，呵呵。”金耀月想起自家老爹就一阵蛋疼。

    许琳让金耀月闭上双眼后就开工了，金耀月只觉得许琳似乎在她眼睛上动了些什么，好一会儿许琳又让金耀月把眼睛睁开。金耀月所坐的位置前正好是一面镜子，睁眼就看到原先有些过于明艳的眉眼被压下了不少，现在更具有少年的清洌。

    金耀月瞪圆了眼睛看着许琳，“化妆师都这么厉害吗？”

    许琳笑得停都停不下来，“对，上娱的化妆师都厉害，比我厉害的公司里也有不少，比如殷流光的化妆师，严沁沁的化妆师。”

    严沁沁似乎是上娱一姐？对此金耀月稍微有点印象。

    许琳似乎觉得金耀月有趣，一路上安利了许多护肤品，包括海洋牌的面霜，雅诗牌的小黑瓶，一票全是一线的产品让金耀月现在胆都颤了。

    说着护肤品之余，许琳又穿插着提起了这次负责试镜的导演和编剧。

    编剧是一位新起之秀，因其极擅于编写宏大世界观的正剧而饱受好评，编剧往期海选过的角色都偏向于寡淡类相貌的演员。

    导演是上娱老牌电视剧导演，手下已经火了好几部戏了，因其过于严谨，许多演员都看到这位导演就腿软。

    金耀月瞬间觉得整个人都不是很好，她可是什么都不懂的真新人啊。

    王杨一个刹车，把金耀月颠得差点撞车玻璃上。

    许琳比王杨贴心多了，好歹跟金耀月说了好些安慰的话，然后将金耀月一把推出了车。

    金耀月觉得心累，她算是看清这波上娱人了。

    金耀月在王杨的带领下朝着这栋大厦里走去，王杨轻声说着试镜所需要注意的事，比如一开始要先对导演和编剧等评委先鞠躬导演可能会随机挑选段落进行试演要是形象不符合可能会临时换其他角色的剧本试演。

    听得金耀月背上全是虚汗，她万万没想到需要注意的事项竟然这么多。

    王杨到了试镜的会议室门口就不再说什么，推开门让金耀月自己进去。

    房间里已经有不少人等着了，看到她走进来，不少人的目光都凝在她的脸上好一会儿才撇开，而后互相之间轻声交流着什么。

    金耀月发现这些来试镜的人都有一个最大的特点，看着全是十七十八岁的少年。

    幼龄组吗？

    金耀月突然觉得自己老了不少……

    待又来了两个少年之后，一个穿着背带裤染成金发的男子给他们每人发了一本有些厚的剧本。

    “麻烦各位看清剧本上的编号，一个小时后随机叫号进内间试镜。”男子说着就又撤回了内间。

    少年们互相看了一眼，惊呼一声都匆忙地翻看起了剧本。

    金耀月只想给导演跪了，她并不觉得她能够在一个小时里熟悉这些剧本，并且还能顺利地演出来。

    金耀月心里哀嚎着祈祷她的牲畜哥哥赶紧附身一下。

正文 第五章

    也许祈祷的诚意太重，金耀月竟然冷静了下来。

    她打开手中的剧本，剧本封面上的编号是12，其内只有三段絮絮洋洋的段落。

    分别是太子逍遥敞快地和麾下饮酒对歌，太子被皇帝贬责，以及太子萧瑟地在灯火稀疏下回忆一生而后饮下鸩酒。

    金耀月从王扬口中对这部戏也稍有了解，这部戏的主角是太子的庶弟，最终以主角登上皇位为大好河山牺牲颇多为结局。

    金耀月细细地看着每一幕中的每一个细节，包括连太子的性格都揣测了些许。

    一个小时很快就过去了，内间的门开了，随着叫号进入试镜的少年不少都苍白着一张脸，有些踉跄地出来，想来这一次的选角是有多么的残酷。

    本该是恐惧紧张的金耀月现在却好似什么都感觉不到，只是看着那剧本上三幕口中轻轻念着台词。

    “12号！”

    叫号的声音打断了金耀月，金耀月将剧本交给那染着金发的工作人员便踏入了内间。

    不大的内间里放着一张长条的桌子，桌子后分别坐了三个人。

    金耀月在场中站定鞠躬，“各位好，我是12号金旭阳，上娱新签的艺人。”

    坐于正中面相严肃的中年男人上下扫了她一眼，“开始吧，第三场。”

    金耀月点了点头，半侧对着桌子跪坐了下来，她看着面前的虚空，脸上似是想扯出笑，但那笑意很快就消失了，眼神从疯狂逐渐走向空洞，她默然地看着那并不存在的桌子。

    她伸手似是想掀翻什么，但还是垂下了手。

    她颤抖着空举，最后将手递到了唇边，似是饮下了什么。她的手徒然跌落，身体也失去控制倒在了一边，她的目光渐渐从悔恨中黯淡，却徒然亮了下，嘴角微微翘起，再之后就彻底没了声息。

    掌声的响起似是惊醒了金耀月，她一咕噜从地上爬起，再次鞠躬。

    “金旭阳，对吧？”最左侧满是书生意气的男子很中意地看着她，“中影是个好大学，不过我看中影是教不出你的，快说说有偷偷拜师吗？”

    “没有……”金耀月有些尴尬，她似乎是看了剧本之后就进入了一个很玄妙的状态，和剧中的太子有某种莫名的共鸣，她能感受到太子的肆意，能感受到太子的错愕，也能感受到太子颓然之中的解脱。

    “李导，你觉得怎么样？”那书生气的男子推了推正中严肃的中年。

    似是被吵到没辙，中年男子从嘴里挤出了几个字，“恩，有潜力。”

    “李导别太严肃，再下去所有的苗子都要被你吓跑了。”坐于右侧带着鸭舌帽的年轻人嘀咕着。

    “下去等着。”李导到最后都没有再给别的评定。

    金耀月在门口鞠躬感谢了几位评委之后就走出了内间。

    还在等候的少年有好几个都看着金耀月，似是想上来询问。

    在等了约莫一个小时后，所有的号码终于叫完了，所有人都在房间里有些焦急地踱步，没由来的肃穆笼罩着这个房间。

    等墙上的闹钟时针划过5点的时候，先前的染着金发的男子拿了一个文件夹再次走出内间。

    “现在，我叫到名字的请留下，夏轩林泽因金旭阳，其他无关的人可以走了。”

    金耀月眼睛一亮，她竟然过了试镜？！

    “三位请进，我们导演有话要对你们说，现在只是过了初试，别高兴得太早。”男子不知是善意还是警告的提示让金耀月收敛了许多。

    原来试镜还有第二次？金耀月有些复杂，她倒是希望有她牲畜哥哥的本事，这样她就根本不用畏惧任何试镜了。

    三人再次走入内间，三位评审还在原先的位置上，只不过三人都在翻阅着什么。

    金耀月连气都不敢大喘，静静等着三位评审看完手中的资料。

    “夏轩，你是中娱的艺人，我信任你的演技，不过在这次剧本里你并不适合太子这一角色，你愿不愿意演太子和主角之外另一党派的皇子？”

    夏轩惊讶地看着最左侧的评审，点了点头。

    “林泽因金旭阳，你们两位实在是让我难以取舍，你们都太像太子了，又都是中影出身，让我非要选择实在是太难了，李导还是你来吧。”像是书生的评审笑嘻嘻地把锅推给了端坐的李导。

    金耀月有点紧张地把目光落在了李导的身上。

    “金旭阳留下。”李导回答得非常简练。

    金耀月心里乐开了花，她万万没想到初出茅庐就那么顺利，她要感谢上娱阿爸的栽培，感谢自家老爹给了张赏饭吃的脸，以及牲畜兄长给的buff。

    “林泽因就纳兰吧。”李导再次开口就是发放了个角色。

    “李导，我想我并不适合。”林泽因的拒绝让金耀月有些诧异，“我本就是奔着太子来的。”

    李导许久都没有给出什么回答，他摇了摇头。

    最右的评审皱了皱眉，“那走吧，剧组里不需要两个太子。”

    林泽因爽快地离开了。

    金耀月就这样看着几位评审自我介绍才明白那坐于左侧的就是编剧陈真，被称为李导的正是总导演李德鑫而右侧的就是副导演宁清。

    陈真给了两人一份完整的剧本之后，告知合同会联系各自的经纪公司后便说两人可以离开了。

    金耀月仿佛还在梦境，她抱着那本剧本嘴角忍不住荡出笑意。

    王杨因着暂时只有一个艺人需要负责，就一直等在门口。看到金耀月也懒得问，一看那笑得心花怒放的好笑样子就知道金耀月肯定是拿到了角色。

    “离开戏还有段时间，差不多还可以接一档美妆节目的连坐嘉宾。”王杨推了推眼镜，泼了金耀月一筒子冷水。

    王杨是不是想钱想粉丝想疯了！金耀月惊悚着看着王杨。

    “别看不起美妆节目，女人都爱看，你要去做嘉宾还能骗一波粉丝。”王杨接过金耀月的剧本，拉着金耀月走向了电梯。“你已经有了第一个通告，我今晚就帮你注册一个微博账号，你平常自己玩玩，别发反人类的内容就行。我现在就带你去新的公寓。”

    “这么快？”金耀月觉得王杨的效率越来越不像人类了。

    “我在你试镜的时候申请的，之前有很多演员已经提前出来了。我估计你哪怕拿不到太子也能拿个别的角色，就先向公司申请了。”王杨眯着眼睛瞥了一眼金耀月，“上娱老总的私生子就是不一样，才五分钟负责部门就给我来电话了，你的新居是在本公司旗下最好的一块楼盘。”

    哎？！

    金耀月也感到不可思议，如果说通告之类是因为殷政看在她老爹的份上提供的，那这个居住条件真的没必要。

    殷政是不是和她老爹有一腿？金耀月想起她老爹那眼泪鼻涕混在一起的形象就手动否认了这个可能，呵呵，如果殷政看得上她老爹，大概太阳可以从西边出来了……

    金耀月上车后，许琳便给她卸了妆，中途遭到许琳的捏脸攻击，金耀月完全抵御不了这大妹子的袭-击，等她下车的时候就免费得到了一脸的指印和一袋子海蓝的面膜。

    金耀月看着手中的袋子眼泪都要出来了，为什么她的化妆师都比她有钱多了？！

    王杨到了这个静宜得像无人区似得小区门口，掏出手机打了个电话，不一会儿原先封锁的小区大门就缓缓开了。

    门口出现了一个穿着警卫服的男子，王杨和那人说了一会儿话，便从那人手里拿了一把厚重的钥匙。

    王杨拿着钥匙便带着金耀月走进了小区。

    小区里绿化面积倒是意外的大，金耀月看着小区的门牌号对艺人公寓竟然在这么知名的路上感到很神奇。

    是什么样的迷之屏障才能让小区到现在都没爆出明星汇聚的？

    小区里一共就有两栋建筑，随着边上王杨的叙述，金耀月了解到这小区正是上娱自己的楼盘，也就是这个原因才没有在公众曝光度过高。

    整个小区都是高智能化，除了第一次入住需要警卫开门，其余时候门口的密码输入设置会在需要进门时随机发送密码到钥匙上的电子屏上，将密码输入,小区大门就会自动打开。

    这钥匙并不需要充电，只要太阳晒一会就能接收到信号。

    金耀月倒是觉得这玩意不靠谱，感情阴天就得被关在门外了。

    金耀月把玩着钥匙和王杨坐在电梯上，发现电梯里的公示栏竟然和上娱大厦如出一辙地挂着殷流光的海报以及一模一样的手写鼓励语。

    金耀月无语地把脸撇到一边，这东西是不是上娱批量印刷的？

    整栋楼共有31层，除了最顶层的大复式没人居住之外其他多少都有艺人入住。

    王杨解释最顶层是要留给影帝影后的，金耀月听着只想哼哼。

    金耀月这次被分配的楼层并不低，在23层。

    23层一共就两户，金耀月走出电梯，就看到有一户把门打开了，那人手里拿着个垃圾袋。

    金耀月瞪大了眼，嘴张着却说不出话来，连钥匙掉地上都没有注意到。

    “殷流光？！”

    殷流光这样谪仙般的人物竟然也会倒垃圾？

正文 第六章

    不不不，金耀月把跑偏的思绪撤回来，问题该是为什么殷流光是她的邻居？！

    殷流光很自然地伸手和他们挥了挥把垃圾袋扔入了走道边的回收箱里，转身回了公寓。

    王杨一巴掌糊在了金耀月的背上，金耀月被突如其来的一掌拍得咳得半死，双眼通红着看着王杨。

    “王哥，你要想让我死，直说啊。”

    “我要想让你死，一开始见到你就该把你淹马桶里。”王杨冷淡地捡起钥匙打开了另一户的房门，不得不说不愧是上娱分配给艺人的公寓，内部设计还是家具家居比起金耀月曾经的家中也差不了多少。

    王杨在门口指着落地窗，“高科技玻璃，采光好，从外面偷拍不了里面，良好的杜绝了狗仔。”而后又指着门边上镶嵌在墙里的平板，“可以操控整个公寓的智能系统，太无聊的情况下和里面的智能聊天也没问题。”

    王杨从公文包里把剧本拿了出来递给了金耀月，“剧本一定要仔细研读，不要心高气傲，那剧组里多的是大神。”

    王杨说得郑重，金耀月觉得她膜拜大神还来不及，哪来的功夫心高气傲。

    “你刚进这个圈子，什么都不懂，好好看，要实在担心敲隔壁的门，殷流光应该愿意指教你。”王杨说着便坐电梯走了。

    金耀月有点傻眼，她看了看隔壁的门又看了看自己家，安静地拿着剧本缩进了自己的公寓。金耀月先是玩了一会儿智能系统，之后觉得没意思，又打开了手机刷起了微博。

    热点里似乎总是被几个娱乐圈大头霸占着，比如这次又出现了殷流光的身影。

    #殷流光已确认客串《宫廷》#

    《宫廷》？金耀月看了眼丢在沙发边上的剧本名，上面两个加粗黑体的《宫廷》闪瞎了金耀月。

    金耀月突然很想去敲隔壁的门，犹豫了好一会儿又在自家门前停住了。

    “叮咚。”门边上的智能系统发出的声响吓得金耀月差点左脚拌右脚摔地上。

    似乎是觉得门里没反应，门上传来了叩击声。

    金耀月打开门就看到殷流光穿着家居服手上还保持着一个敲门的姿势，见开门了殷流光就收回了手将手插入了口袋。

    “我听我经纪人说了，你是金旭阳，上娱新签的艺人。”殷流光嘴角勾起的弧度让金耀月有些晃神，金耀月有点懵，这大兄弟怎么能这么好看？

    “你能够成功接演宫廷，恭喜你。”殷流光拍了拍金耀月的肩，似是在鼓励，“不请我进去吗？”

    “请进，请进。”金耀月匆忙退后，从边上的鞋柜掏出了一双拖鞋，好死不死拿了双粉色的，尴尬得塞回去又拿了双水蓝色。

    殷流光刚踢拉着拖鞋走进就看到了被金耀月放在沙发边上的剧本。

    “你要是觉得有问题，只是我在，随时可以找我来对剧本。”殷流光的善意让金耀月有些惶恐，她低声应着然后就不知道该说什么了。

    金耀月很想糊自己一脸，不是想要合照吗？为什么她就是不敢说？

    “晚饭应该没吃吧，我知道几家外卖挺好吃的。”殷流光示意让金耀月坐过去，金耀月磨磨蹭蹭地坐得离殷流光足有半米远。

    殷流光拿出手机打开点评，“你想吃什么类型的？”

    “不……不挑。”金耀月尴尬地摆了摆手。

    殷流光看着想把自己缩成一团的金耀月想笑得不行，随手点了两份往常的餐品，而后打开了电视，电视里放的恰好是娱乐大点评。

    金耀月从前向来不看电视，看着主持人胡说八道现在倒觉得还挺新鲜。

    一道娱乐消息炸得金耀月觉得世界开始玄幻了。

    【据知名狗仔透露，殷流光乃花木兰二世，实则女儿身】

    而后播放的便是殷流光在某些镜头下颇为女性化的内容，甚至还放上殷流光上一部在国内席卷了许多票房的电影之中饰演的女性角色，本身这电影刚公布角色海报的时候就引起了当时网络的骂战，直到播出之后才平息，没办法，实在是殷流光的演技太厉害，大部分参与骂战的网民都黑转粉。

    金耀月越看越觉得是那么一回事，转头看向了殷流光，从胸口扫到双腿，这……

    看不出来。

    殷流光却是笑了，挑起了一边的眉，在灯光下莫名的诱-人，金耀月咽了咽口水。

    “我似乎从来没有说过我是男的。”那丝滑的声音像是在挠金耀月的神经，“官方都没有写我是男性，是网友们太会贴标签了。”殷流光摊手，似是很无奈。

    金耀月差点喷出来，不想贴标签完全可以直说是女的啊！大兄弟你现在要掉粉啦！

    “其实现在演艺圈不那么介意……”

    “现在导演们是不会在意我的性别，只要我演的好，导演们求我还来不及。”殷流光眨了眨眼，“我第一个看中的角色是一个修仙剧的男主角，我那时候还没出名，想要那个角色太难了。”

    “所以你就资料变性了？”金耀月觉得有点迷。

    “不是，我压根没写性别，然后导演就自己联想好了，让我出演。”殷流光把这事说得简单到不可置信。

    ……

    金耀月想要给殷流光大人跪了，没见过这么奇葩的大神。

    “我才不介意这种小打小闹的揭露，要拿奖的时候公众肯定会知道的。”殷流光无所谓地换了个频道，从口袋里掏出了一包烟。“要吗？”

    金耀月越来越觉得这大兄弟是个迷了，在访谈的时候多么温文尔雅的一个人竟然还抽烟？虽然无语，金耀月还是拿出了一支，拿了打火机点上。

    烟雾缭绕下，金耀月思索着为什么殷流光对她这样开陈公布，坦然得太出乎意料了。

    看着殷流光有着漂亮轮廓的侧脸，她突然灵光一闪。

    “大兄弟！以后我就是你兄弟了！有福同享有难同当，哈哈哈。”

    金耀月哈哈笑着却没看到殷流光听到“兄弟”脸都黑了。

    “你肯定是t，我……啊，反正不介意就对了，有妹以后一起把，漂亮的给你，次的给我。”

    殷流光轻轻恩了一声，脸更黑了。

    “大兄弟知道不，我开……不，我的妹妹开了家咖啡馆，她的店里的客人可喜欢你了，要是有你的大照片一挂，生意肯定火得不行。”金耀月说着笑得眉眼弯弯。

    殷流光揉了揉金耀月的头，目光温和得像是月光。

    “大兄弟，你这眼神真像我妈。”

正文 第七章

    殷流光默默地把手收回来专心地抽着烟看着抗x神剧。

    金耀月把烟掐在了矮桌上的烟灰缸里，拿过了放在一旁的剧本，“大兄弟客串什么角色？”

    “皇后。”

    “噗？”金耀月实在是忍不住喷了出来，“是太子早故的娘还是主角的正宫？”

    “是你后妈，惯着你，给你自由，最后给你送了杯毒酒的那个。”殷流光还是温和的笑着。

    ……

    金耀月瞬间想给殷流光咕咚一声跪下来。

    这画风清奇得金耀月完全get不到殷流光的想法，金耀月盯着殷流光那只纤长的手，骨骼意外的清晰，每个指节都尤其长，细白的皮肤紧紧地绷在其上，不得不让金耀月感叹大兄弟未来的老婆太有福。

    殷流光支起了一只手拖着脸颊，视线还是盯着抗x神剧，金耀月也仿佛是习惯了殷流光的存在，她拿着剧本就在一旁翻阅了起来。

    不得不说这是一部恢弘巨制，随着看的内容愈发的多，金耀月发现这部剧里甚至连极小的配角都十分饱满。

    这部剧的讲述方式并不是将镜头集中在主角身上，反倒是用层层递进的方式最后才凸显出了主角。

    金耀月看着看着就有点入迷，直到门铃再次被摁响，待她急匆匆地去开门，门前已经没有人了，只有两份外卖躺在地上。

    殷流光拿过一份外卖，“我回去了，有难处可以来找我。”话音刚落殷流光就进了隔壁并关上了门。

    就这样被撇下的金耀月完全搞不懂状况地拎着外卖盯着隔壁的门，好一会儿才转身回了公寓，还没吃一会儿，王杨的电话就来了。

    “金旭阳，之前我和你说的美妆节目已经帮你安排好了，这两天芒果台的《大美人》正在找新的嘉宾，我替你联系了，后天上午9点我接你过去，差不多要录到下午6点，有变动我会和提前你联系。”王杨噼里啪啦说了一堆。

    好一会金耀月才反应过来，“你怎么让我成嘉宾的？”

    “《大美人》要求嘉宾说一点护肤美妆上的小窍门，你以前家底不错，说说这些不过两嘴一张的事。”

    “哦……好，我知道了。”金耀月有点不知道该说什么。

    “李导那里的合同已经发来公司，我看过了。条件对你这样的新人而言还是很不错的，再过半个月你就要跟剧组去横店了，你把剧本好好磨一下，我等会儿就把你微博的账号密码发你。”王杨说着便挂了电话。

    要去横店？金耀月有些新奇，事实上她并没有在国内好好玩过什么，天天日夜颠倒出去旅游也是溜去夜店，还有什么景色好看的？

    隔了一会儿金耀月在imessage收到了属于她的账号和密码，登陆就发现她的账号已经标记为大v了。

    微博上李导团队已经放出了《宫廷》的选角决定，金耀月刚拿到手的大v号已经有了几千人的关注，这倒是让金耀月惊奇了好一会儿，似乎李导的电视剧比他想象得还要受欢迎？

    ---

    时间就在金耀月看剧本的情况下过得飞快，事实上金耀月还特地下载了网路上的《一个演员的自我修养》。同时还寻找着电视剧电影之类的杂志猛补，这就导致当她看到王杨的一瞬间都觉得恍惚。

    就好像一宿没睡去潇洒了。

    “金旭阳，你昨天晚上干什么去了？”王杨有些生气，还特地打开金耀月背后的门环顾了一圈似乎是想捉到嫌疑人。

    “在看剧本吃外卖看《王大毒评电影》洗漱睡觉。”金耀月一边数一边掰着手指。

    “就干这些弄得你都精-尽人亡了？”王杨冷哼了一声，一边走入金耀月的公寓一边将手中还提着的几件衣服递给了金耀月，“正好公司里有在打折一批回收来的高定服装，你试试大小。”

    金耀月拿着就进了卧室准备换，她看到衣服上的标签冷不丁蛋疼了。

    “我-日-你大爷的殷政，这托马是我自己的衣服！”

    金耀月就差七窍生烟，但最后还是没做出把王杨电话抢了去和殷政理论的事，她只能忍着气把这件极为合适的衣服穿上。

    金耀月打开房门，王杨给了她会心一击，“这么合适？如果不是我亲自去买的，我还以为这件是你去定制的。”

    金耀月想要吐血三升。

    王杨看了看手机上的时间，便催着金耀月赶紧动身。

    这次王杨借来的车总算正常多了，只是一辆最低配的bmily家的标配早餐就发动了车。“我准备尽快给你申请经纪人助理，是我错估了你的运气。”

    金耀月现在对经纪人负责的事务有了部分了解，完全不给王杨面子，“王哥，你只是不想帮我买早饭开车替我解决服装。”

    王杨无话可说地哼了声。

    《大美人》的影棚距离金耀月的公寓并不算太远，不过二十来分钟就到了，这时候场内已经非常热闹，工作人员都在匆忙着调试着灯光和音响，不少穿着时尚的年轻女孩儿都按照工作人员的要求在一个阶梯式的平台落座，这个平台就位于录制范围内。

    金耀月好奇地拍了拍王杨，“王哥，那些女孩子是干嘛的？”

    “素人，具体这儿的工作人员会和你讲的。”王杨说着就走快了几步，先是和一个带着鸭舌帽的大波浪发型的性-感女人说了几句，而后王杨边上便多了一个影棚工作人员，通过工作人员的带领，金耀月被转移到了边上一个化妆间。

    在安排下，金耀月顺利地被化妆师化了一个有些浓重的妆容，化妆师一边化一边和她谈天说地聊了往期节目进行的环节，一边透露了这档节目用的滤镜比较好，哪怕是满脸痘痘在镜头下也什么都看不出。

    听得金耀月不得不夸奖了一番节目的良心。

    待她化完妆，一边的工作人员就递上了台本，里面有着接下来三场的录制内容，除了分享美妆护肤环节，还有限时上妆，此外就是【惊喜环节】。

    金耀月把目光瞟到了王杨身上，哪知王杨很淡然地看着高于人身高的窗户，就是不看她。

    气得金耀月嘴都要歪了。

正文 第八章

    金耀月在化妆间里见到了其他几位嘉宾，在王杨轻声解释之中，总算知道这几位都是一个才刚出道的乐队组合，和她一样来《大美人》混脸熟。

    然而这个组合乍眼看去都像一个人，金耀月不免有些感慨现在的潮流问题。

    而金耀月完全没在意自己其实是五十步笑百步，连王杨都没特地让金耀月重新设计形象，其根本就在于金耀月的相貌极具时代特征，说好听那是符合现代审美，说难听那就是标准红不过三秒的配置。

    ---

    在过了约莫半刻，工作人员就带着金耀月和那个乐队组合重新回到了先前金耀月去过的影棚。

    一个工作人员一路小跑过来，“总导说加一个嘉宾展示自己化妆包的环节，麻烦各位将自己的化妆包带上场。”

    金耀月直接向王杨伸手。

    王杨淡然的脸总算是绷不住了，他有些咬牙切齿，“你不会拿自己的吗？”

    “问题是你没让我带啊，责任是你的。”金耀月咧着嘴笑得王杨头都疼了。

    王杨只能认命地借来了一个黑色的化妆包，在工作人员的催促下，金耀月提着化妆包就走上有五个摄像机正对着的平台。

    金耀月先是按照工作人员的要求将自己的名字写在了名牌上，而后戴上要使用的麦克风进行试音，整个影棚都忙忙碌碌的，在主持人到场后就开始了录制。

    主持人先是一通惯有的开场白后，便开始调侃地介绍了几位嘉宾，金耀月很是配合的笑着回了主持几个关于《宫廷》试镜的小问题。

    而后便是展示各自的化妆包，金耀月也跟着其他几位嘉宾将化妆包打开，拿出了几个精致的化妆品，以及一个看着很普通的保湿水。

    主持人看到就惊讶地询问，“金旭阳化妆包里的是什么？只是普通瓶装的保湿水吗？快来说说为什么要带着这样一瓶保湿水？”

    金耀月瞥了一眼极小的logo，心里给王杨记了一笔，要不是她家母上用过天知道她要出多大的丑。

    “其实并不是普通的保湿水，是el牌的真水，来自法国，在妆前涂抹更容易上妆，这可不是广告，如果在粉底里掺一点保湿水，会更贴合肌肤而且也更持久。”

    “哎？万万没想到这样一瓶保湿水有怎么多门道，金旭阳作为一个男艺人竟然这么了解，让我再看看还有什么，一瓶amn牌的粉底液，一个y牌的遮瑕，还有一个o牌的润唇膏？”主持人将金耀月桌上的化妆品如数家珍地报了一遍。

    而后主持人又把注意力放在了其他嘉宾身上，主持人在金耀月惊讶的目光之中将每一位嘉宾化妆包里的用品都报出了品牌和具体用处。

    这还要嘉宾做什么？金耀月暗暗吐槽，在主持人又搞怪了一阵，便进入了下一环节，嘉宾使用最新高科技检测肤质年龄。

    金耀月受到了莫大的惊吓，现在的节目都在玩这种？！所谓神秘环节就是这个？

    随着主持人带头，金耀月不得不坐到了那台据说是高科技的机器前，低下头将脸放在一个有着软垫的圈里，在机器发出滴滴声后金耀月抬头，大屏幕上就出现了一张庞大无比的脸。

    金耀月满是无语地听着主持人点评着她需要好好涂防晒不能仗着年轻就不在意紫外线的侵害等等。

    主持人颇为认真地点评了每一位嘉宾的皮肤，金耀月突然觉得也许主持人可以转行了，看这架势都可以去开美容院。

    随着主持人抄气氛，几位嘉宾的捧场一期很快就结束了。

    金耀月也搞明白边上素人是做什么的，在开场的时候鼓掌适当在嘉宾说话的时候做出表情附和。

    金耀月有点疲惫，一下场王杨就拿着矿泉水凑了过来。

    “感觉怎么样？”王杨关切地看着金耀月。

    “呵呵，哪借来的化妆包？”金耀月喝着水嫌弃地看着王杨。

    王杨贴近金耀月的耳边，轻声说着就怕旁人听到，“总导。”

    “你流弊，我服了。”金耀月这就没办法怼王杨了，总导是看得起她才会愿意借她化妆包。

    接下来的两场主题则是高挑漂亮的知名模特和嘉宾讲述自己的心得。

    连录三场的金耀月实在是累得说不出话，在王杨的牵桥下和总导交换了微信，金耀月活像个行尸，连开口说话都觉得嗓子生疼。

    在车上王杨看着躺在车后座的金耀月，又开始了轰炸，“我看你今天表现不错，过两天可以再连坐几场，总导就是那个影棚的总负责，平常从来不和艺人交换联系方式，向她表明你想做节目，她肯定会很高兴的。”

    “我选择出卖灵魂。”金耀月犯了个白眼，她想弄死王杨，这辈子她都不要上美妆节目了，给她一百万都没用。

    王杨把金耀月放在小区门口就将车开走了，路边灯光有些黯淡，金耀月看着钥匙上黑索索的密码好半天才看清，将密码输入机器，门自动就打开了一人可入的距离。

    小区里的灯也是昏暗，金耀月在这种光度下和瞎子也差不了多少，她打开手机后置的闪光灯，这才蹭到了她公寓的楼下。

    坐电梯到了23楼，金耀月还没进门就看到殷流光把门打开了。

    “要吃夜宵吗？”

    点了夜宵然后各自回各自屋里吃太有毒了……

    金耀月摇了摇头。

    “你今天应该是录综艺？综艺摄影棚那儿的盒饭不好吃。”殷流光用的是陈述句。

    的确不好吃，在中午的时候王杨替金耀月拎了盒饭，结果金耀月就用筷子划了两口米饭，菜都吃不下。

    “我叫好了，来吗？”殷流光说着把门完全打开，金耀月能透过门看到同她公寓完全南辕北辙的客厅。

    让一个大神三请四请金耀月也有些不好意思，金耀月只好进了殷流光的公寓。

    客厅是极简风，整个色调只有黑白灰，只有零落的几个亮色散落在客厅的角落里，给这个空间带来了烟火气息。

    大门边上就是一个岛屿式的开放厨房，高脚椅旁的桌上正摆着香辣小龙虾以及一盒子烤金针菇。

    这些都是她喜欢吃的，难得有人口味和她一样！金耀月瞟了眼殷流光，心里唏嘘，难道她们是命中注定的兄弟吗？！

    金耀月感动地猛吃小龙虾，没一会儿就只剩下一只，她尴尬地看着坐她对面的殷流光，“最后一只你吃。”

    殷流光正用纸巾擦着嘴角，“你吃，我够了。”

    金耀月更不好意思了，盯着那只小龙虾就差盯出个洞来。

    “最近我在休假，明天你来对戏。“殷流光完全没有给金耀月拒绝的机会。

    金耀月万万没想到就是这样一个简单对话竟然让她度过了将近两个星期的“折磨”。

    金耀月彻底不相信殷流光的口碑了，在外温柔和善的人在她面前比大魔王还可怕，只要她的演绎有一点问题，哪怕只是眼神，殷流光就给她黑脸看，虽然并没有责骂她，但一遍又一遍地让她自己体悟真的太让她心力交瘁。

    金耀月很肯定她看到殷流光就想跪下叫爸爸。

    直到上了王杨开往横店的车，金耀月都没有缓过来，王杨不知又和上娱说了什么，这次很爽快地派给她一个名叫黎晓晓的助理，梳着双马尾穿着很可爱的背带看着像个高中生。

    夭寿啦！上娱奴役童工啦！

    结果黎晓晓的身份证让金耀月迷幻了一路，是什么样的护肤品才能让一个将近三十岁的人保持着萝莉面容的？

    ---

    赶到横店已经是下午了，庆幸的是今天也只不过是一个总动员，而后拍摄一下定妆照。

    具体安排全都由副导演交给了各演员的经纪人，明日的开机由殷流光和老戏骨唐伯鑫进行录制，通常开机的第一幕都很有讲究，如果一镜过就是个好兆头，有这部戏事事顺的寓意。

    金耀月如果无改动则是开机第一天下午开拍，因是先拍外景再拍内景的缘故，和剧情顺序是错开的，她明日要拍的就是太子肆意妄为在城内策马奔腾，惊扰了不少寻常百姓。

    王杨在一旁比她还急，一会儿问金耀月有没有好好研读剧本，一会儿问这两天精神怎么样，直到金耀月被剧组里的化妆师叫去开始试妆才停下。

    剧组的化妆师是李导的固定班底，在金耀月换上戏服之后熟练地给金耀月上了一个极贵气的妆容，完全衬托出了她本就靡丽的相貌，上挑的凤眼配着斜飞入鬓的细长眉型，双瞳翦水满含风-流，略薄的唇又似是透着绝情。

    金耀月在做好发型后就通过走道前往摄影棚，之前同她一起试镜饰演五爷李祈的夏泽正好拍完，摄影师招呼着让她在白色的背景布下做了几个标准的定妆照姿势，在连拍了好几张后，突然开口，“你有没有考虑转行做模特？”

    这没头没脑的话让金耀月完全没反应过来。

    “抱歉，我是想说你真的太上镜了，要是去做模特完全可以日进斗金！”摄影师的脸上浮现出了激动的情绪，“我不打诳语。”

    金耀月只能在心里哭唧唧，穷人没有资格选择行业，一个不好斗金没有光被日了。

    以及，好端端的说“诳语”真的没问题吗？

正文 第九章 （修）

    在强行被摄影师要走了微信和手机号码之后金耀月总算松了一口气，天知道门的透明玻璃上为什么会映着其他演员怨念的脸？

    ---

    第二日一大早天刚亮，金耀月就被萝莉脸黎晓晓叫醒了，金耀月迷迷瞪瞪地听着黎晓晓报着她今天的日程。

    金耀月像木偶似得被黎晓晓摆弄到出酒店，春日的横店还未回暖，就在金耀月拉了拉自己身上的风衣时，酒店里又出来了一人。

    “冷就多穿点。”那有些雌雄莫辩又隐隐摄人心魄的声线在金耀月身侧响起。

    金耀月侧头就看到了殷流光正站在朝阳的逆光下，橙中带着薄红的光线勾勒出了殷流光的轮廓。

    殷流光的面容比之亚洲人的面貌更为立体，唯独属于亚洲人特质的双眸被层层叠递的眼睫毛遮盖了大半，只能看到半个金棕色的瞳仁，挺翘的鼻梁有着男性所不具备的细致，百看不厌。唇峰微微上翘，似是涂了润唇膏的丰盈双唇透着水嫩的光泽。

    连下颌骨的弧度都苏得金耀月忍不住把殷流光和她两个网红女神前女友作对比。

    其实娱乐圈颜值高的并不少，可颜值和气质并驾齐驱的可真屈指可数，而殷流光不笑时的清冷气质在两年前掀起了时尚圈的新浪潮，x冷淡风。

    辣鸡！差评。

    金耀月突然觉得两个前任连殷流光的一半都及不上。

    殷流光拍了拍金耀月的背，“得去片场了，李导讨厌迟到。”

    金耀月猛点头，逃也似得跑到地下车库正要开车锁的黎晓晓边上。

    “不是让你等在门口吗？”黎晓晓满脸的问号，她只好替金耀月拉开了车门。

    ……

    金耀月并没有给黎晓晓任何回复，她捂着到现在都扑通猛跳的心脏，这绝不是因为她逃来车库累着的，在殷流光拍她背的那刻，她那颗心脏就忍不住加快了速度，那脱缰的速度让金耀月感到没由来的害怕。

    一路上金耀月都在纠结大兄弟什么时候对她造成了这么大的心理创伤。

    到了片场，摄制组已经在紧张筹备，群演已经换好了戏服看着剧本进行走位。

    虽说天气好，但很难保证演员不会在等待之中脱妆严重，金耀月只需要等中午上妆便可以了。

    按照副导演发下的安排，今天的开机便是皇上与皇后前往秋狩的那一幕。

    因着昨天已经决定好了形象，今天的化妆师很快就把这一幕的主要演员都处理好了面妆和发型，金耀月还在重温这一幕剧本的功夫，第一幕的人员全都准备妥当。

    在李导嘱咐了摄像师几句之后，这一幕就正式开拍了。

    在摄像机启动的瞬间几位老戏骨都瞬间入戏，金耀月已经完全看不出几人原先的模样，只剩下皇上皇后以及几位侍从侍女。

    皇上李崇与皇后席容正坐于一辆镶有绫罗绸缎珠玉满缀的马车上，马车极大，除了两位最为尊贵的人之外还有八名侍从侍女坐在角凳上，几人都垂眉顺目地看着马车底部铺设的地毯。皇上拿着诗经看着看着却是突然叹气，“皇后，祗儿近来愈发行事猖狂，倒是让你费了不少心。”

    皇后温和地笑着，闭口不谈关于太子李祗之事，却是拿起了小桌上的蜜饯塞入了皇上的口中，“皇上就是太操心了，儿孙自有儿孙福。”

    皇上听着却并木感到被偎贴，皱着眉把诗经重重放下，“想不到时间长了，朕的皇后竟是起了心思。”

    皇后却是没有和皇上呛声，一只细腻白皙保养得极好的手抚上了另一边带着的甲套，那甲套工艺精湛，金丝缠绕着几枚异域上供的红宝石。“本宫倒是从未想那些，姐姐岂是他人能及的，祗儿是由皇上亲自教养的，想来祗儿会明白皇上的苦心。”这番话里却是带着难以察觉的幽怨。

    皇上拍了拍皇后的手背，“朕知道了。”

    这回马车又重归寂静，只是这寂静并没有持续多久马车就嘎然停止了，隔着帘子传来了路上杂乱的声响。

    “何事这般吵闹？”皇上已经有了些许怒意，斑驳的发鬓边上血管突突的抽动。

    皇上的内侍阮公公掀开了马车的隔帘，好一会儿才回了马车，白着一张脸颤抖着双唇却是不知该如何开口。

    “阮公公，何事？”见阮公公久久不应声皇上将矮桌上的茶盏摔在了阮公公的脚边。

    阮公公咕咚一下跪在了地上，“回皇上的话，有民女正堵在路中，说是要状告……状告太子。”

    皇上只觉得心中疲惫不已，“将人叉走。”

    “回……回皇上的话，那民女写了血书支了个杆子就挂在她身侧。”阮公公把自己完全埋在了地上，声音也越来越小，“血书上书……太子……太子强抢民女并残害了一门十几口人。”

    皇上勃然大怒，连脸上的每一处都是不自然的抽搐着，他将矮桌一脚踢翻，“叫人赶紧叉走！你们这些废物点心，一开始干什么去了！”

    皇后紧张地上前安慰似得顺皇上的后背，“可莫要生气了，太医可是嘱咐了本宫，定要让皇上心平气和。”

    “祗儿……愈发……”皇上也不命人去再去探查一番，皱着眉顺着皇后的意思坐回了软垫，“朕真的……责怪自己没有将祗儿看顾好。”

    皇后细声软语地哄着皇上，在皇上颓唐地闭上眼后，她眼里闪过一丝冷意。

    “卡！”李导满意地从电脑上抬起头，电脑和摄影机是同步的，而电脑却是可以将画面放得极大。这第一幕的成功是情理之中，但才第一幕就被两位演技超绝的演员将人物所欠缺的灵气全都补上了，这就是意料之外的事了。

    殷流光下了马车，在助理的建议下坐到了一旁等候区，穿着戏服似乎极为不便，在助理好一阵忙碌下，才让戏服保持不会产生褶皱又没拖在地上。

    殷流光冲着金耀月招了招手，金耀月见边上都没注意这儿便凑了过去。

    “紧张吗？”

    金耀月摇了摇头，她紧张点根本不在这方面，“我只想吃盒饭。”

    殷流光闷闷地笑出声，“你家助理没给你吃饱吗？”

    “她给我吃蔬菜杆子，吃得饱才怪。”说着金耀月很不满地瘪了瘪嘴。

    殷流光饶有兴致地看着金耀月，“你觉得我怎么样？”

    金耀月想都没想很顺口地就把真心话说了出来，“刚刚演的真是太棒了！皇后的内心都能隐约感受到，特别是最后那个眼神，可厉害了。”

    殷流光只轻轻地嗯了一声。

    ---

    到了中午金耀月得到了一份威尔士绿龙，和别人的盒饭形成了鲜明的对比。

    金耀月哭天抢地黎晓晓都不愿意换，只和她说艺人要保持身材。

    金耀月见自己嚎了半天都得不到半点怜悯只能惨兮兮地吃下了，她再次迫切地期待自家牲畜兄长赶紧回来，她要吃肉！

    刚吃好金耀月就被化妆师摆弄了一顿，摄制组的工作人员一边吃着盒饭一边做着调整。

    这次比之上午的演员迅速到位有些不同，这次需要的群演在导演指导了好几次之后才开始录制。

    金耀月盯着剧本便把自己沉入了其中，在黎晓晓来催入场的那瞬，黎晓晓便受到了一阵漠然的注视。

    这注视便是来自金耀月。

    不，不如说这是来自太子李祗的。

    在李导喊了“开始！”，属于太子部分的第三幕开始了录制。

    李祗骑着一匹枣红色的宝马从满是行人的街道飞驰而过，街边的摊贩纷纷尖叫地逃到了一旁，但还是让李祗撞飞了好几处摊子。

    李祗畅快得哈哈大笑，他拉紧了缰绳，有着漂亮鬃毛的马儿便乖巧地停了下来，他翻身下马，身后两个小太监才姗姗来迟，急得满头满脑都是汗。

    “殿下啊……您……太快了……”两个小太监一边说着一边喘着粗气。

正文 第十章 （修）

    太子李祗挑起了一边眉，睥睨着冷哼了一声，“真是没用。”

    李祗下马把缰绳丢给了两个小太监后，便走入挂着“红罗阁”匾牌的小楼，这小楼门侧挂着两盏大红灯笼，白日里都点着红烛，门窗紧关，似是毫无生气。

    推开小楼的门，就进入了一个和街道格格不入的环境，小楼里莺声燕语的娇俏嬉闹声阵阵入耳，似是在撩拨着每一个刚入内的人。

    老鸨是风姿犹存的女人，她穿着一件逶迤拖地的碧色镶边裙，放肆裸-露的臂膀上挂着黛色云锦，看着李祗就拿绣有美人图的小扇掩嘴笑得暧昧，“哥儿好面生，是来寻乐还是……”

    “寻人。”李祗的脸色沉了下来，他鄙夷地看着差点贴他身上的老鸨，“登月。”

    老鸨听了花容失色，战战兢兢地带着李祗上楼，一边时不时看着李祗的脸色。

    小楼共两层，二层比之第一层的靡靡莺语清净了不少，随着老鸨的带路走过一条曲折的走廊，尽头是挂着“登月”牌子的小间。

    推开门，里面已有几位身着锦缎的少年郎，其中一位腰间竟是系着此间很难寻的羊脂玉。五位少年郎正举杯对歌，好不快活。

    见李祗来了，五人便就着坐姿跪在了原地朝着李祗一拜，“臣子见过太子殿下。”

    这几位便是李祗的党羽，分别是相公之子常授礼工部尚书之子姜楠二品将军之子钟敏睿户部侍郎之子姚椿以及李祗的表兄徐宗承。

    “起吧。”李祗待常授礼将坐垫摆好，便坐下了。

    “殿下，这回可终于等到您了，每次想约您出来潇洒畅快一番，总是艰辛重重。”徐宗承似是在抱怨。

    李祗的唇角酝着一抹笑意，“表兄，这就是你冤枉孤了，孤近来被那位盯着正紧，若不是这次背出了礼记，指不准几位还得等上个十天半个月。”

    “来来来，饮酒饮酒，臣子近来也是苦透了，徐国公总是逼着臣子读这读那，那字小得都能看迷糊了。”徐宗承举起酒杯，将其内的美酒一饮而尽，“好酒！”

    徐国公便是先皇后之父，说起来李祗还要叫一声外公。

    李祗也举了酒杯，这酒杯上雕着龙凤合鸣看着倒是喜庆，他举着酒杯拱了拱手，就用袖子遮面将酒喝下，酒倒是真的清冽。

    李祗在酒意渐浓之时想起了父皇越发怪异的脾气。

    再好的兴致也败了大半，李祗蹙着眉，想着近来朝堂和宫里的不寻常。

    “恳请殿下让臣子分忧。”姚椿是最有眼力的，他一眼就瞧出了太子的踌躇。

    “罢了，”李祗忍不住叹气，靡丽的面容渲染上了愁绪，既然都是他门下之臣他也不必遮掩，“那位近来脾气愈发迥异，是为着甚？”

    “臣子恳请殿下慎重对待。”姜楠忽的面朝李祗跪了下来，整个小间只剩下静寂，唯有几人的呼吸声还依稀可闻。

    “臣附议。”几位也跟着一骨碌跪下，这情形即好笑又沉重。

    李祗明白几人的意思，生来便是太子的他如今地位越发不稳，李祗很难相信如若他不能成为最尊贵的存在，他会是什么样的下场。

    太子李祗面上浮起了愤怒，他那些皇弟当他是什么？一群奴才秧子生得下贱货色，竟敢给他上眼药。

    “卡！”李导的声音唤醒了金耀月，金耀月恍惚地看着边上的摄影机，只觉得脑仁有些抽痛她一边揉着太阳穴一边走到了边上。李导并未像上午那样激动，他回放了几遍已经储存在电脑之中的影片，沉吟了一会便让几人回到先前的位置调整机位，补拍了几个细节镜头。

    黎晓晓在补拍后走在了金耀月身侧，报着下一场金耀月所要拍摄的幕数，无一例外，似乎都是太子在登舟把歌吟的内容。

    金耀月有些蛋疼，她怎么今天净拍一些太子浪到起飞的内容？

    时间过得飞快，在每日都是拍戏吃菜帮子看剧本偷懒睡觉的两周之后，王杨突然神秘兮兮地非要她上微薄看看，金耀月拗不过王杨，便在间隙之间打开了微博。

    金耀月发现消息栏已经999，她正无语，黎晓晓便像个背后灵似得在一旁帮她打开了热点，金耀月很莫名地看了眼黎晓晓。

    黎晓晓用一种“我服了”的神情瞟了金耀月一眼，手指在屏幕上点了下，一个头条的内容就展开在了金耀月的眼前。

    什么？！

    金耀月不可置信地瞪大了眼。

    她竟然上了热点？！

    ---

    秦希是一名刚踏入大学第二学期的普通女学生，平常除了上课就是看韩剧吃泡面，这日正当她吃着泡面盯着某综艺正起劲的时候隔壁床突然发出了一声尖叫。

    秦希木着一张脸抄起了拖鞋，想都不用想肯定是她室友看到了蟑螂，她正找着蟑螂，另一个室友也尖叫了，“天啊！怎么会这么美的男人！”

    秦希很懵地看着两个室友像是特工对暗号似得，面上满是纠结和犹豫，“你……”两人一起开口，而后满是怀疑地盯着对方。

    秦希忍不住噗地一声笑了出来，谁想两个室友都转过了头，不约而同地说：“你闭嘴，笑屁啊！”

    两人又沉默地盯着对方，秦希忍得辛苦得不行，天知道她的两个室友今天是怎么了。

    “宫廷。”两个室友又异口同声，她俩的眼睛蹭得发亮，像是打开了话匣，一连串的褒义从两人口中吐出，勾勒出了一个拥有惊人相貌的人。

    秦希很不理解地插话，“世上哪有那么好看的人啊，你们说的是动漫吗？”

    “不懂事，自己去查宫廷的官方微博。”一个室友嗤笑着。

    秦希满头的雾水，怎么她莫名被歧视了？她打开了微博便打上了“宫廷”二字，先跳出的就是一个转发数量已达百万的内容，秦希“咦？”了一声，她记得除了明星劈-腿出-轨，现在达到百万转发的微博真的很稀少了。

    那条微博共有九张角色定妆照，秦希点开一个一个得翻页，看到今年有望提名的殷流光殷大神竟然又演了个女性角色，还是皇后，秦希是又崩溃又好奇。

    崩溃在殷大神竟然出演皇后还能美到不可思议，好奇是什么样的角色才让殷大神放下身段出演电视剧，虽然只是客串，但这客串戏份大啊。

    秦希无意间一点，页面就切到了下一张照片，正想返回的时候秦希手中的泡面叉子掉在了地上。

    那人相貌艳-丽得不可方休，眉眼间的戾气又让人毋庸置疑这就是个男子，他着一身绣着八条龙的蟒袍，隔着屏幕秦希都仿佛感受到了强烈的荷尔蒙。

    秦希的脸瞬间涨红，神色异常激动，她看着“太子李祗”四个字下的小小演员名，立马搜索并关注。

    立志成为头号粉丝的秦希突然楞了下，她打开了先前看的综艺，《大美人》。

    盯着里面一位眼熟到不行的嘉宾秦希发出了尖叫，“太子竟然上了大美人！！！”

正文 第十一章 （修）

    #太子我爱！#

    微博热点的名称就是这样让人摸不着头脑，要不是详细内容里标注了太子的演员是金旭阳，金耀月都不知道这条热点同她有什么关系。

    下面相关的评论全都是“太子苏化啦！”

    “站太子！”

    “求上天赐我一个太子这样的男盆宇！”

    金耀月浏览了几条置顶后就跳转到她的微博主页，短短几个礼拜，她的粉丝已经达到了五十多万。

    金耀月有些不可置信，只是发布了一张定妆海报，什么时候网络上多了这么多颜控？

    金耀月哭笑不得，把手机塞给了黎晓晓，李导最近特地安排着重拍殷流光的戏份，只因殷流光接下了一部知名文艺片导演的片子，那位导演正是鬼才孟德。

    在金耀月恶补了一番影视知识之后，她总算了解了现今几位在国际间最知名的几位导演。孟德在两年前戛纳电影节拿下了最佳导演的提名，此后这位原先籍籍无名的导演便又沉寂了下来，当媒体采访的时候孟德解释，他已经有了剧本，就是想要一个他真正满意的主角。

    金耀月都没搞懂殷流光什么时候去试镜了。

    金耀月翻了翻剧本，现在要拍的这一幕皇后正被主角三爷李祚逼问，李祚揭开了一个又一个皇后造下的孽。

    按理说，李祚应是赐死皇后，但在编剧的手里，皇后却是尊容一生。

    李导正和编剧陈真争议着什么，两人脸红脖子粗的谁都不愿意退让。

    “开拍之前，我就说过这一幕一定要改。”李导语气生硬。

    “李导，我是按照历史改编的，当时皇后的原型就是活到连李祚都进皇陵了，她还活到了新帝登基的第四年，之前不是说好了在剧后加解说吗？”陈真把剧本往李导手里一塞，“你当时都答应了。”

    “那是不完整的。”

    “你都把殷流光请来了，你还担心什么？”

    “小殷年纪到底是小了些。”李导沉默了一会儿，“要是小殷没有把这一幕完善，观众是不会满意的，你这剧本根本没有提过皇后在李祚上位后，将当时的五子用自己的亲孙李代桃僵。”

    陈真沉吟了一会儿，“李导，你就看看殷流光有没有这个本事。”

    殷流光会演不出？金耀月从未想过这个可能，殷流光正在补妆，她凭着人道主义迈腿就想往化妆间走去，哪想到才没走几步就差点撞上了人。

    金耀月连连说着对不起，抬眼却发现她差点撞到的就是殷流光。

    “殷……”

    “殷流光！要开拍了尽快就位！”摄制组的工作人员开始按例催工。

    “我……”

    “金旭阳，快让殷流光过来，有话等会儿拍完了这幕再说！”大概是时间加紧，工作人员根本没有给金耀月开口和殷流光提示的机会。

    金耀月只能担忧地看着殷流光，叹着气，希望殷流光有查过相关资料吧。

    可其实连她都没有探究过自己所演角色的原型，金耀月算是间接得到了教训。

    殷流光来了，一旁饰演李祚的王腾飞也放下剧本走入三台摄影机围绕的场内。

    王腾飞看着年轻，但其实已经在演艺圈摸爬滚打了十几年，资历已经是个老前辈，金耀月曾看到一位约莫四十的演员对着王腾飞一口一个前辈，这让她差点来个面部肌肉拉伤。

    几个摄影师同时打开了镜头的保护盖，摁下了录制键这一幕就正式开拍了。

    ---

    皇后坐在坤宁宫的正座上拨弄着刚摘下的牡丹，一旁的侍女拿着把小锤替皇后轻轻敲着腿，殿里虽大却并不冷清，一声有些尖细的声音从宫殿外响起。

    “三皇子驾到！”

    皇后手下一个用力就把牡丹掐得支离破碎，皇后将牡丹往旁边一丢，另一个侍女就将已残缺的牡丹收拾走了。

    三皇子李祚气势十足的走了进来，皇后面上笑着唤来了一旁站着的一等侍女替李祚沏茶。

    侍女将茶沏好，李祚却是看都不看一眼。

    “祚儿，怎么了？哪个让你生了这么大气？”皇后关心似得看着李祚。

    “屏退旁人罢。”李祚到现在都未曾叫一声母后的反常，让皇后察觉到了不对，她抬手便将殿内的人都遣了。

    李祚抬头，面上的神情连一点也无。

    “皇后娘娘，儿臣斗胆问你几件事。其一，先太子的逝世是否是你做的？”

    皇后连眼都未曾抬起，“祚儿是在胡说些什么？先太子分明是自缢，先太子边上伺候的人是如何说的？先太子自前往宁古塔便郁郁寡欢。”

    “便凑巧地和复立诏书擦身而过？”李祚笑了，却是半点笑意都没到眼底，他拍了拍手，“其二，二皇兄的妻儿皆被流匪劫杀是否由你出的手？”

    皇后摇了摇头，“祚儿，你是怎的了，旁人的谣言你可莫要听信。”

    “皇后娘娘不愧是八面玲珑长袖善舞，其三，是你给父皇下的毒。“李祚重重地拍了一下桌子，“好一个毒妇，你当这事做得天-衣无缝？”

    “倒总是在冤枉我，”皇后端过放在一旁的茶盏，抿着嘴喝了口，“本宫倒是记得本宫一不掌凤印，二不见皇上的，怎么就谋害皇上了。”

    只有那用力得有些过度发白的手显出了她的紧张。

    “呵，黄太医林贵人皇上的洒扫小太监，御花园的陈公公。”李祚报出了几个人的人名，这些全都是皇后的主要线人。

    “祚儿，这些是谁？”皇后依旧是咬死不认。

    “五皇弟现在正在宗人府吃苦。”李祚开口就是一句晴天霹雳，皇后把自己的绣着吉祥纹样的袖口捏得紧紧的。

    “祈儿，你对祈儿做了什么！”皇后狰狞地看着李祚，似是想将他撕成碎片，“我的祈儿！李祚！你到底想要什么！”

    “我只想听你一句实话。”李祚淡淡地看着皇后。

    “对！都是我做的！那又如何，你离那个位置只有一步之遥，为何对我的祈儿下手！”皇后有些癫狂，跌跌撞撞地走到了李祚的面前，“砰”地一声跪下了，“把祈儿放了，你可以赐我一死，想如何都可以……”

    皇后面上的妆容都被泪水晕开，头上的朱钗都落了不少，“赐我一死。”她眼里只有死志。

    “不，我不会，我会让你活着。我让你活着看这片江山，看着你的祈儿被我圈禁，你会日日夜夜地被亡魂纠缠。”李祚说着便哈哈大笑着走出了坤宁宫。

    皇后怨毒地看着李祚，好久，却兀地勾起了唇角。

    “卡！”李导原先紧蹙的眉瞬间舒展开了，他走向了场内亲自扶起了殷流光，“小殷，除了你不会再有第二个席容。”

    这幕带来的震撼太大了，金耀月到现在都没缓过劲来，从开戏起她的眼神根本就没离开殷流光所饰演的皇后。

    见殷流光下场，她又霸占了殷流光的右侧位置。“大兄弟，你怎么知道皇后最后是要复仇的？”

    殷流光帮她将有些散落的头发整了整，“你知道我大学是什么专业吗？”

    金耀月满脸的问号，这和专业有什么关系？

    “q大历史系。”

    呵呵，没爱了，金耀月被这学历秀了一脸，算她没文化咯？

    “下一场是你我第一场对手戏，你准备好了吗？”

    金耀月一度想起了曾经被殷流光支配的两个礼拜，友谊的小船说翻就翻。

正文 第十二章 （修）

    金耀月为这一幕已经准备了许久，但她依旧没有底。只因她某种意义上根本不是在演戏，她是将自己代入了太子这一角色，这才将太子演绎得如此生动与真实。

    真让她说一下演技方面的理论，其实她就是个外八路，这和她哥相比简直是天差地别。

    就在她反复看这一幕剧本的时候，她却是觉得这一幕的剧情很不对劲，金耀月当然不可能去和编剧陈真说，陈真这样设置自然是有参考有依据的。

    这一幕是太子被皇后激怒，而后太子串通他这一派的老臣弹劾皇后身后席国公一脉，没想到被彻底翻盘。

    按照剧本来看，皇后只是在说太子的每一个莽撞之举，金耀月揣摩了许久，都认为太子再怎么易怒高傲都不会对皇后做这么极端的决定。

    太子根本不屑争斗，自诞生起他就注定是一个未来江山之主。

    金耀月忍不住叹了口气。

    剧组只是将先前“坤宁宫”重新摆放了一些摆设，将那些花花草草都撤了下去，换上了一些书画，又放了几个两耳落地瓷器，这变成了“东宫”的背景。

    随着一个工作人员喊了声，“幕！”

    这一幕就进入了录制阶段，金耀月闭上眼沉思了下太子的爱恨，再次睁眼她已入戏。

    ---

    太子李祗正独自一人坐在东宫内，他屏退了伺候他的太监们，只图一个清净。

    许久，李祗起身拿起了一旁的古琴，随意拨了拨弦发出了几声杂乱无章的琴声，而后又坐在古琴前愣愣出神。

    “皇后娘娘驾到！”太监的传报一声又一声地从远到近地传入他的耳中。

    李祗抽动了下眉，皇后来这里做什么？

    皇后一来就唤人又是收拾又是沏茶，好似自己才是主人。

    “儿臣见过母后。”

    “不必多礼，”皇后看了眼太子背后的古琴，极有深意地牵起了嘴角，“皇上今个儿气了个倒仰，祗儿也莫要多想，皇上就那脾气，过段时间就没事了。”

    太子听出了皇后很敷衍的安慰，他漠然地看着这位继他亲母过世后被太后扶正的继后，皇后是真当自己能李代桃僵了？

    见太子不回答，皇后叫来了一旁的侍女，将一个八角形锦缎包金的食盒放在了桌上，食盒上精细地勾勒着仕女图和嫦娥奔月。

    “祗儿，你今日拒了御膳房的饭食，母后便让自个儿的小厨房给你做了些，也不多就三道，金云鲜笋汤扣三丝糖蒸酥酪。”皇后一边说着，一边让侍女将食盒打开了。

    的确是色味俱全，但李祗却胃口全无。

    “劳母后费心了，儿臣尚无胃口。”

    “瞧祗儿说的，若是母后不来，皇上第二日定要来说我。祗儿你不过是平日里浑了些，这不还小？母后也和皇上说了，祗儿日后定会让皇上刮目相看。”皇后说着便从楠木的榻上起身，直直地走到了李祗的面前。

    李祗似是震惊又似是了悟了什么，他看着皇后的目光逐渐变得锐利了起来，皇后是在指摘他的错处吗？

    “祗儿，也不是母后说你。你啊，也该收收心了，该迎娶一个太子妃，成家也就定心了。前两日街口有一民女跪那儿非认定是祗儿你犯浑，我看那民女并不如何，祗儿，你怎么说？”皇后的笑让李祗只觉刺眼。

    他何时见过什么民女了？一股怒气从心底爬了上来，李祗深呼吸了两口气才没当即翻脸。

    还未等他说什么，皇后又开始用着抑扬顿挫的语调说下去，“祗儿，若不是皇上替你遮掩，恐怕这件事已闹得满城风雨，你总要想一下皇家的颜面，你说是吗？母后瞧着那古琴倒是欢喜，不若给了母后？”皇后弯下身子用尖尖的甲套拨拉了下琴弦。

    李祗气得眼睛都红了，“那是我母后的！”

    “哦？那便是徐氏的？”皇后并未使用尊称，她随意地弹了几个音符，叹了口气，“可惜，她太聪慧了。”

    这句话音刚落，李祗伸手就扯住了皇后的衣摆。“你说什么！”

    “本宫是在感叹姐姐的红颜命薄。”皇后叹息了声，好似真的惋惜。

    李祗正沉思，没想着皇后却是对他做了几个口型，而后便让侍女搀扶着走了。

    李祗猛地缩小了瞳孔。

    那口型分明是，“挡路。”

    ---

    “卡！很不错！”李导摘下了耳机，难得露出了笑脸。

    金耀月还是红着眼站在原地，被黎晓晓上前递水才缓过神，她万万没想到之前百思不得其解的部分，由殷流光彻底补全了，她该感叹不愧是历史系的大神吗？

    先前拍的就是金耀月今天的最后一场，看李导说不错后她立马跑去卸妆。前两天戏赶得多，没想到脸上都闷出了小包，当晚黎晓晓这个助理说了她好一顿给她，又是替她洗脸又是贴面膜的这才第二天完全没小包的影子。

    然后黎晓晓阴嗖嗖地告诉她，李导的戏从来不用什么滤镜，要是她痘痘上镜，迟早要掉粉，金耀月听得背上直冒冷汗。

    等化妆师替金耀月卸妆好，李导在那儿正拍着殷流光的背，说等会剧组去聚餐。

    这还是头一回，在来了横店近一个月的时间里，金耀月平日里也就和殷流光或是几个饰演他党羽的小粉红一起吃。

    吃的还是盒饭或是助理带来的“爱心便当”，实在是剧组排得紧，金耀月到现在都不清楚横店有什么好地方可以溜。

    在一波演员们忍耐不住兴奋的表情，殷流光调侃起了李导，”李导，你这是看我快杀青了才请客。”

    “不杀青吃什么？”李导的耿直也是绝了。

    “每次杀青就请客有什么不好的？”王腾飞嬉皮笑脸地凑在了李导边上，“李导要请就请岳宾阁。”

    岳宾阁在横店这块儿算得上是最好的酒店，环境高雅价格也吓人，金耀月曾经路过岳宾楼，连她以前都不一定想去吃一顿。

    “就你最闹！小殷你也是，见我老头子一个好欺负。”李导笑骂着，但却没有直言拒绝。

    看起来有戏！

    在殷流光又赶场子似得拍了一场后，所有演员都面带桃花似的去了附近的停车场。

    金耀月也不例外，依旧是黎晓晓这个“童工”开车，金耀月曾试图自己来，直接就被黎晓晓以工资会少拒绝了。回过神金耀月才想起，牲畜哥的驾驶证被带去了南非，要是她倒了血霉闯了红绿灯，一个不好就全完了。

    没想到黎晓晓刚启动车，连半分钟都没有就熄火了。

    黎晓晓有些尴尬地回头看着金耀月，“老板，忘加油了。”

    金耀月无法直视黎晓晓，从来不出岔子的黎晓晓今天是中邪了吗？

    “老板……”黎晓晓眼泪汪汪地看着金耀月，好像金耀月一个语气重就要哭给她看。

    ……

    金耀月看着车窗外的荒草，这儿能滴滴打车不？

正文 第十三章

    金耀月只能从车上下来，打开滴滴出行看看有没有车，结果可想而知软件直接显示附近暂时无车接送。

    正头疼着要不要打个电话给出租车公司，一旁的车窗摇了下来，殷流光带着个墨镜的半张脸出现在金耀月的视线里，“怎么？”

    “车没油了。”金耀月声音有些低，也不知道殷流光是怎么听清的。

    “上车。”

    金耀月愣了下倒是想起了同样沦落的黎晓晓“那我助理……”

    “让我助理去处理。”殷流光说着眼神一扫在一旁抱着个大纸袋的助理欧若。

    欧若的表情都是抽搐的，把纸袋子放在原位就下车了，“那老板先走，我这边处理好了就回去。”

    殷流光点了点头，示意让金耀月坐副驾驶位。

    金耀月有些不好意思，在殷流光不容拒绝的目光下，只好坐上了殷流光的副驾驶位。

    一路上殷流光都专注开车，车里放的音乐是小众的“lovingyou”，金耀月也不过是无意之间在一个选修节目里听过那么一回。

    殷流光不开口，她也不知道该说些什么，只能像小学生一样端坐着。

    “看你的资料，你似乎有个妹妹？”

    金耀月正想否认，突然想起了她现在是顶着她哥的身份，“……对，叫金耀月。”

    “她喜欢什么？”

    咦？金耀月总觉得这发展不对，难不成殷流光看上她妹了？呸，看上她了？

    绝对不可能，金耀月把这个新冒出来的念头一键删除，殷大神应该只是随口问问，“她……”

    金耀月努力想着自己喜欢什么，把妹？这不算，泡咖啡？这是日常。

    “打游戏。”

    金耀月想了半天才想起了这么一个大学前的喜好，那时候她打游戏打得那个昏天暗地，关键是她不靠谱的爹还意外的赞成，要不是大学光记得出去浪，说不准她都打电竞去了。

    “恩，挺有意思。”殷流光看着后视镜准备倒车，“有时间的话，我倒是想见见她。”

    噗！有意思的是打游戏还是妹妹！

    金耀月决定给自己点个蜡，她现在怎么越来越自恋了。

    金耀月看着殷流光几下就把车停进了狭小的车位，又是羡慕又是嫉妒，像她这种勉强考出驾照的人，只有“大”车位能容纳。

    待殷流光把车锁上后，两人就进了直达电梯，殷流光要出电梯前似是想和她说什么，但除了张口便没有下一步了。

    而金耀月已经手贱地摁住了“hold”键。

    “别晚了。”殷流光丢下这句话就转身走向走廊。

    金耀月一头雾水地回了自己的房间，殷流光是在搞什么？神神叨叨的。

    ---

    待她换了衣服黎晓晓才刚来，看到金耀月就开始挑剔起了金耀月的品味。

    金耀月权当耳旁风，“油加好了？”

    “并没有，还好没有乱加油。欧若可厉害了，看了眼就告诉我这车是没电了。我一开始还不信非要去装机油来，幸亏欧若速度比我快，帮我把电给加满了，否则……”

    黎晓晓很有戏地做出一副悲壮如山的模样，“否则老板你就没助理啦！”

    “然后可以换一个了。”金耀月翻了个白眼，她觉得这姑娘完全可以进军演艺圈了，没见过哪个助理和黎晓晓一样。

    “老板，我不爱你了。”黎晓晓又掐着嗓子咧咧。

    金耀月完全置之不理，她一边走一边想杀青以后要不要有空回咖啡馆，证明一下金耀月这个人的存在？

    要不是殷流光突然提起，她都快忘记哪怕是兄妹也不可能总只有一个人出现。

    金耀月想着就觉得蛋疼，一人分饰两角都没工资可以加，差评！

    金耀月出门带了个口罩和帽子，到了岳宾楼报出李导提前说的房间号，便有一个服务生带路。

    这是一个贯通包间，李导一共订了三桌，金耀月刚进去，几个同她关系还可以的就凑上来非要她敬酒。

    金耀月推都推不了，只能从李导开始一个一个地敬过来。

    一顿饭局也没什么意思，不过就是互相开开玩笑再八卦一下互相的绯闻。

    连她这个小透明都没有放过，硬说她是上娱老总的私生子，金耀月否认几个人还瞎起哄。

    殷流光倒是被借着杀青喝了不少，要不是李导拦着唯恐殷流光明天拍不了戏，殷流光这回铁定得横着回去。

    饭局散了殷流光也不知是真醉还是怎么，在人走得差不多之后非要金耀月送她回去，金耀月本着大兄弟要关爱的心态，不得不拉着殷流光极艰难地回了酒店。

    天知道是不是醉酒的人都会自带变重的buff？

    幸亏金耀月知道殷流光住哪个房，到了殷流光的房门前她试着从殷流光口袋里掏出房卡，可惜几个口袋都翻了两三次都没找到。

    ……为什么她会遇到某大牌影星恰巧忘带房卡？

    殷流光指了指自己胸口。

    金耀月没看懂。

    “房卡，在内侧袋。”

    您还是自己拿成不？金耀月耳朵尖都红了起来，犹豫了好久才从殷流光风衣的领口将手伸入，金耀月试图快准狠，却还是蹭到了某个微微起伏的部位。

    金耀月僵硬地去开门，开了好几次都因为心焦气燥反而没有打开。

    金耀月开始质疑自己身为一老司机怎么突然纯洁成了小学生，她深呼吸了下再刷门卡才将门打开。

    将殷流光扶进去，殷流光倒是安静，也没有闹，就是视线一直黏在她身上，金耀月被看得都想跪下叫母后万安。

    金耀月把人一丢就迅速溜走，她可不想明天剧组里莫名出现殷流光和某小透明在房间了呆了多少个小时的传闻。

    这可和她被疑上娱老总私生子是两回事，一个不好她就得上热点。

    还是#八一八殷大神和透明基-情四射的岁月#，她玻璃心，她可受不了殷流光那些唯粉。

    哪知道金耀月已经够小心了，第二天还是在微博上看到了狗仔发出的模糊偷拍。

    金耀月也是沉醉得不行，狗仔们也够辛苦大半夜都不睡，拍出来挂的标题还是#某十八线小明星半夜搀扶醉酒一线影星#。

    她赌一个馒头，这料连五毛钱的不值。

    哪晓得粉丝可不是这样想的，莫名其妙就多了几篇看得她都老脸一红的cp辣文，吓得她早上好不容易见到的肉都撒了大半。

    “肉！”金耀月要哭了。

    ---

    秦希自从成为了太子金旭阳的中坚粉丝之后，每天没事就刷微博，推自家偶像勤快到室友都快累觉不爱。

    这一天早上秦希有晨跑，在跑成了死狗以后抱着两根油条正感动到哭泣，就发现微博上有人嗷嗷叫着她家太子。

    秦希打开一看，是她家太子和殷大神深更半夜被偷拍了。

    打开那个小视频，秦希喝的豆浆喷出了大半。

    秦希以前从来不理解别人爱看纯爱的心态，而她仿佛突然被打开了大门，她兴奋得连早课都翘了，跑回寝室就下笔如有神地写了一篇洋洋洒洒的辣文，其间虐恋情深百转千回。

    刚发微博就点击成百的增长，没一会就被成了置顶。

正文 第十四章

    殷流光在剧组里又拍了两天就杀青了，而金耀月的戏份也因为和殷流光相关的剧情颇多，仅仅剩下了没几幕。

    剩下的剧情只剩下李祗被撤了太子发放宁古塔，以及她曾试镜的最后一幕。

    发放宁古塔之中有不少鲜血淋漓的镜头，李导却并没有使用替身。虽然大部分镜头都只是装个样子，却还是让金耀月吃尽了苦头。

    在拍摄太子在牢狱之中被五爷李祈折磨的桥段时，金耀月入戏过深。演完了金耀月才发觉演李祈的演员张天铭狠绝了。

    这一幕本该是张天铭拿着鞭子借着角度抽了几鞭，可金耀月却是真的被抽了顿，一下场就觉得身上又痛又难受，拉开衣服一看，她身上已经有了几条清晰的红印。

    金耀月又不能把衣服扒开来给黎晓晓看，最后又气又恼地给唯一能吐槽的殷流光发了短信，唧唧歪歪了一大堆，也不管殷流光有没有空看。

    没想到当即殷流光便回复，“等着。”

    等什么？金耀月有些懵逼。

    第二天微博上的热点就出现了，#某二线明星耍大牌假戏真做痛打新人#。

    这还是知名狗仔的爆料，其下还爆出了几张现场图。

    有些模糊的照片之中张天铭拿着鞭子实实在在地抽在了她的身上，金耀月都闹不明白这是谁偷拍的。

    微博这回又爆炸了，不停地有人刷张某某滚出娱乐圈，还有部分蹭着热点发红包，发自拍发日常。

    金耀月愣神地看着张天铭已经被撕成死狗，恍惚之中就想起了昨天殷流光的短信。

    所以说……“等着”是等殷流光替她报仇雪恨曝光这事？

    金耀月默默地删除了这个想法，怎么可能？殷大神和她的私交还没铁到这个地步。

    只能说，天道好轮回。

    李导也气得骂有人混进来偷拍，一会儿又骂张天铭混账，再一会儿又说肯定是剧组里的人爆照。

    李导显然是被气得不行，每个人都逃得远远的，金耀月见李导那脾气上来倒是没逃，说起来李导的脾气和她爷爷简直如出一辙。

    都是看着严肃沉默寡言，脾气上来什么话都往外蹦，但都有一个特点，很好哄，只要抵挡住第一波言语攻击。

    金耀月凑上去听着李导骂自己来事，也不知道一开始就和他说，这样就不会闹到公众上去了。

    金耀月点头，“对，李导说的对，我应该一开始就和您说。”

    “现在说来得及吗？马后炮，来事，看你下次还这样不？”李导怒目瞪着她，但火力比起一开始已经小了许多。

    “下次哪敢啊！”金耀月心里乐开了花，明面上李导是在教育她，其实那话中的意思是下次有剧本合适，肯定会考虑她。“李导您尽管训我，要下次再犯……请您吃饭？”

    “吃什么饭！心脏病都得犯了！这事……你受委屈了。”李导的态度软和了下来，“你还年轻，这事别跟着闹。”李导揉着眉头。

    “成，李导说什么都是对的。”金耀月拍马屁地振振有词。

    “滚滚滚，就知道花言巧语糊弄我，好好演戏才是硬道理。这事让剧组来处理。”李导回护的行为让金耀月再次有了恍然隔世的感觉。

    那还是她上大学前，她在家出柜被不靠谱的爹打了个上气不接下气，要不是爷爷把她赶回房间，说不准她亲爹得活活下重手把她打残了。

    没过多久张天铭的经纪公司就发出了声明，称全因入戏太深，同时还暗指太子的演员演技过高将张天铭彻底带入戏中，完全不提道歉的问题。

    这可把金耀月无语了，看着倒像是夸她，可原本哪怕是无意都被这样的猪经纪公司弄成了有意。

    可想而知没一会儿这封申明就被顶上了热点，而好笑的是，下面评论谩骂的全都是张天铭的粉丝。

    全都是在骂公司纱布，自家艺人遇上这样的经纪公司简直倒霉。

    金耀月的手机响了，她自从来横店拍戏就多了一部工作手机。工作手机平常都是由黎晓晓看着，这回正是从一旁喝饮料的黎晓晓怀里响起。

    黎晓晓把手机拿出递到了金耀月手里，一边还不忘手里的饮料，嘴贴在塑料管子上难解难分。

    是并未记录的号码，金耀月想了想还是接了起来。

    “金旭阳，我是张天铭。昨天是我失手，入戏了就很难区分现实和戏内，希望得到你的谅解。”张天铭的语气极为公式化。

    哦，完全不说道歉直接求体谅啊？好没道理。金耀月撇着嘴看着黎晓晓得意洋洋地冲她做着鬼脸。

    “我带着十足的诚意希望能得到你的谅解，你自己有考量，什么对你有利，你要是发出公示，我会在下一部戏里给你拉一个角色。”张天铭的话听着倒是挺有诚意的，可惜……

    金耀月根本不吃这一套，拉个角色也能只给群演，鬼才信这些口头承诺，空手套白狼算什么，有本事直接把合同甩她脸上，空头支票可抵不了她玻璃心遭受到的创伤。

    “张哥，这件事请联系我的经纪公司上娱，至于希望得到我谅解的事，你还是在媒体面前说吧。”金耀月说完便挂了电话。

    金耀月算是看明白了娱乐圈，不是西风刮倒了东风，就是东风压着西风，现在也就是她还不是哪个牌位上的人才这样莫名被欺负，要是她和殷流光一样谁还会来。

    金耀月燃起了渴望，在她进入演艺圈里的两个月来第一次有了想拿奖的念头。

    这件事最后是由剧组压下，也并未对张天铭打压新人的爆料进行解释或是否认。但李导却是私下和金耀月说日后不会再用张天铭。

    这一回倒是间接地又把《宫廷》炒了一遍，一堆原本不看中央影视的人天天嗷嗷待哺似得等着剧组定档。

    ---

    两周后。

    “幕。”工作人员报幕后便撤走了，昏暗的寺庙里只有一束微弱的光线，光束透过腐朽不堪的小窗投在了散发霉味的掉漆矮桌上。

    太子李祗在泛黄的宣纸上小心翼翼地写着什么，而李祗没写多久就停了下来，似是无从下笔，又似是欲言又止。

    李祗将笔搁在了瓷碟上，这儿并没有雕工精良的笔架，也没有上好的砚台，有的只有一个求来的破口瓷碟和劣墨。

    李祗有些悲哀，他万万没想到他生而高贵，却沦落到了这个地步，他的父皇应当是厌弃他了。

    李祗疲惫地阖上眼，他一步错便是步步错，他……

    一小吏昂着头，鄙夷地看着李祗，“小民李祗，接旨吧！”

    小吏一边说着一边拿出了一卷金色的卷轴，这卷轴李祗熟悉得很，正是父皇自小便让他又摸又看的圣旨。

    李祗只觉眼眶一热，扑通一下跪了下来，“小民……李祗在此。”

    “奉天承运皇帝诏曰：李祗罪无可赎，赐鸩酒一杯，钦此。”

    李祗脸上原先残存的血色瞬间消失，他双手握紧，颤抖地喘息着，双目失神地看着寺庙中残缺的地砖，有一种陌生的湿润在他眼里打转。

正文 第十五章

    “谢……主隆恩。”李祗的声线颤抖，带着浓重的鼻音，他再次跪拜双手平举，那小吏便将圣旨卷起放入了李祗的手中。

    李祗抱着圣旨却是不再颤抖，抚摸着圣旨的动作极为轻柔，李祗濡慕的眼神停留在圣旨上，似是透过圣旨看着了某个远在天边的人。

    小吏将一旁的方盒推到了李祗的面前便不再管顾，冷哼着走出了小庙。

    李祗再次展开了卷轴，只见其上并不是他父皇的字迹，只有左下角的印章是御玺留下的印记。李祗的双目逐渐变得空洞，所以……他父皇是连圣旨都不屑亲自写给他吗？

    李祗疯癫地笑了起来，两行泪水从脸颊划过。

    他是放肆，他是看不起同胞兄弟，那又如何？

    他的政绩哪里比那些下作东西生的兄弟差了？洪灾是他无惧前往，饥荒是他花尽了积蓄安抚难民，战事起他担忧边境的士兵被克扣，连着送去了够打几年仗的物资。

    他错就错在太相信父皇先是父，才是皇。

    这称呼就该反过来。

    皇父才是。

    李祗将先前的宣纸撕得粉碎，挥手间纷纷扬扬地散落了一地。

    李祗将盒子打开，那是一瓶白色的小酒壶，但其中装的却是使用鸩羽泡制的烈酒，剧毒无比，只需饮下一口几秒便会失去生机。

    李祗想将酒壶打碎，抗旨前往上京去质问他的父皇。

    伸手后他又缩了回来，兴许不用问，他就有了答案，李祗眸中黯淡。

    他将酒壶打开，一饮而下。

    李祗捂着嘴突然咳嗽了起来，朵朵血花从指缝间渗出，怎么止都止不住。

    没一会儿便无力地瘫倒在地，李祗似是看到了年幼时被父皇抱在怀里坐在龙椅上，他的父皇哈哈大笑，说着他是上天给的恩赐。

    李祗的呼吸渐弱，嘴角却是带着浅浅的弧度。

    ---

    “卡！很好！”李导满意得鼓掌，见金耀月木楞地坐在地上，就让黎晓晓上前掺扶。

    金耀月有些踉跄地被拉到了场边的休息区。

    “老板！杀青啦！”黎晓晓用手在金耀月眼前晃了晃。

    金耀月抬眼看着黎晓晓，那冷漠的视线让黎晓晓背上一凉，黎晓晓震惊地慌忙掏出手机打给了王杨。

    “王哥！老板出现入戏后遗症了！怎么办！”黎晓晓短短一句话急得脚下绕了三圈。

    “赶紧带去酒店，我立马赶过来。”王杨刚说完就挂了电话。

    在黎晓晓好不容易让金耀月自己去更换了衣服，再拉着去让化妆师卸妆，等回了酒店没多久王杨就到了。

    王杨来了便让黎晓晓先去一旁。

    “你是谁？”王杨郑重地开口。

    金耀月的面上出现了挣扎，好一会儿似是醍醐灌顶，满头满脸的汗刷刷从额角留下，“金旭阳。”

    金耀月清醒的第一件事就是庆幸她听到问题的瞬间就吓醒了，要不是她太害怕被揭穿，恐怕现在她已经在遭受腥风暴雨了。

    愈是这样想，虚汗就愈发多，滴落在地上留下一个又一个的深色印记。

    “今年几岁。”

    “二十一。”金耀月很肯定的回答。

    王杨这才松了一口气，“看起来只是一瞬间没出戏，具体有没有后遗症还要再看。这样吧，给你放一个月假好好休养，身体是革命的本钱。”

    金耀月愕然地看着这个之前最爱压榨她的王杨，是她做梦还是王杨被掉包了？

    “难得给你松快点还不乐意啊！”王杨嗓门的音量直线上升，“你要出问题谁来赚钱！”

    金耀月失笑，反正不管怎么样她都可以好好休息一阵了。

    只是……

    她一个人有休假又能干些什么？！这样想着金耀月倒觉得休假有些无趣了。

    ---

    金耀月在和剧组又坑了李导一顿杀青宴后，打包着行礼深更半夜就回了s市。

    深夜的s市格外地迷人，璀璨的灯光将s市渲染成了不夜城，斑驳的灯光在地面上留下一个又一个光晕。

    ”黎晓晓，去沈真路。”在高速公路的分叉口，金耀月提出了要求。

    “老板！沈真路和你住的公寓隔了两个区啊！”黎晓晓有些惊悚。

    “去吧。”坐在副驾驶的王杨开口了。

    黎晓晓无奈，只好听话地继续沿着高速开下去直到下一个分叉口才出高速。

    金耀月看着外面熟悉又陌生的坏境，心里越发复杂。

    过了约摸十来分钟沈真路就到了，金耀月让黎晓晓靠边停，她指着一处灯火通明的洋房。

    “我买下那里需要接多少戏？”

    王杨拿出手机的计算机打了一通，“假设你这次太子没火，那需要……二十部。沈真路具有历史意义，不划算，你要买就买附近的公寓。”

    金耀月却是摆了摆手，只是遥遥地看着那栋已有人住的别墅，就看到窗边有熟悉的人影一晃而过。

    金耀月觉得大概需要去测一下视力了，怎么她现在看什么都觉得眼熟？再下去是不是连人-畜都不分了？！

    这栋别墅曾经是她爷爷出生的地方，虽然中间因着政-策被没收了近十年，但她爷爷后来又凭真本事买了回来。

    这兜兜转转地极有意思，最后却是被她那没脑子的爹给抵押了。

    金耀月抿紧了唇，她似乎……真的想家了。

    再回到公寓其实已经是凌晨了，金耀月一回家就把自己瘫在了柔软的大床上。

    明明很困，头脑却是分外的清醒，记忆中的片段散乱无章地出现在她的眼前，一帧一帧地闪现，金耀月就这样翻来覆去了大半天就是没睡着。

    金耀月看着落地窗外的城市一景欲哭无泪，谁能告诉她，她这样正青春年少的怎么就失眠了。

    难不成她要去买点安眠药嘛！这也太人生惨淡了！

    金耀月玩了好一会儿手机，直到脑子里已经连半个画面都出不来才沉沉睡去。

    这一休息，金耀月就彻底懒了下来，每天不是吃外卖就是试着做一些奇怪的黑暗料理。

    过了一个礼拜后金耀月才想起了兄妹悖论，偷偷摸摸地准备去咖啡馆结算一下收益。

    想想她的店长也是厉害，老板总是浪得天南地北乱跑，作为一个店长却是撑起了整个店。

正文 第十六章

    金耀月戴上口罩就想起了她现在是“扮演”她自己，又不是什么明星，似乎并不需要这样做。

    金耀月又把口罩脱了下来，出了小区在附近的街道打了辆出租车前往唐东街，现在并非旺季也不是周末，街上的人倒也稀少，直到咖啡馆门口人才多了些。

    金耀月推开门，门上悬挂的风铃叮咚作响，有些正喝着咖啡闲聊的顾客将视线投向了她。

    这和以往并没有什么不同，金耀月很习惯地走到吧台前拍了拍桌子，正在记账的店长抬起了头。

    “老板！我都要以为你去坐马航了！”店长蒋倩倩大呼小叫地让整个店里的顾客都把目光投了过来。

    “家里出了点事，忙得很。”金耀月说着就坐到了吧台前的高脚椅上。

    “忙得两个月都没人影，我能不能怀疑老板是破产了。”

    金耀月差点一口气没喘上来，要不要这样真相？

    “老板你可得多给我半个提成点，”蒋倩倩将账本递给了金耀月，“头一个月因为老板老不来，业绩还没原先的一半，最近也不知是怎么回事，业绩倒是比以前提高了三成。”

    三成？看着虽然是不多，但金耀月很明白这里的客流量很难提高，全是靠旅游赚人气，最近也没有什么旅游业方面的活动，真是奇了怪了。

    “请问……您是太子嘛！”一个女客通红着脸，声音轻到几乎不可闻。

    “不好意思，不是。”金耀月摆着明白装傻，“请问您有什么事吗？”

    “可是……可是你和《宫廷》里的太子长得好像……”那位女客人显然不相信金耀月的否认。

    “我的孪生哥哥最近演戏去了，我想您说的太子应该是我兄长饰演的。”金耀月眼睛也不眨地把锅全推到了金旭阳的身上。

    “啊……这样啊！那……能不能让您的哥哥给我……”

    女客人的话还没说完，一个正路过的旅游团驻足停了下来，出人意料地是突然有女游客趴在了咖啡馆的落地窗外，尖叫声都传到了咖啡馆里。

    “是太子！太子！快拍照！”

    女游客说着就拿出了手机，金耀月有很不好的直觉，她把账本还给蒋倩倩，走出咖啡馆想解释，哪知女游客根本没有给她解释的机会，一看到她就往她身边冲。

    金耀月吓地转头就往唐东街跑，女游客们也跟着一块跑了起来，金耀月回头就看到这个群体越来越庞大，金耀月边跑边大声喊着，“我是太子的妹妹！是妹妹啊！”

    女游客们可不听，满脸的兴奋，“快跑！追上太子后宫重重有赏！”

    后宫是什么？！

    金耀月完全没有功夫去思考这个词，她平常根本不锻炼的问题终于体现了出来，才跑了半条街她就喘得半条命都没了。

    “我是……我是金耀月！求放过！”金耀月回头再次试图解释！

    “金……金什么！快追就是太子！”女游客们的体能简直可怕，才半条街就已经离金耀月仅有两三米。

    金耀月跑得脑袋里一片浆糊，看到了边上的小巷就钻了进去，随着她转了好几个弯后，总算摆脱了这些热情的女游客们。

    金耀月想死的心都有了，早知道她不如不出门……

    金耀月简直像偷鸡摸狗似得从这片旅游区的小门溜出来，遮着半张脸匆忙地打出租车，也幸亏出租车司机是个中年男性，她这才安全回到了公寓。

    刚回来没多久，王杨就打了电话过来。

    金耀月接起，就听到王杨近乎咆哮的吼声，“金旭阳！我跟你说过几遍了！现在上街给我做好伪装！你倒是有本事啊！出门不伪装就算了，还被粉丝拍到了！现在微博你又上热点，你知道黑子黑你什么吗？黑你没人气就知道矫情地制造话题！”

    “王哥，你听我解释……”

    “听什么解释，你和我解释没用，你去微博解释啊。”王杨冷笑着讽刺。

    “王哥……你还记得我有个妹妹的事吗？”金耀月第一次把锅甩到了自己身上，这感觉酸爽得像喝上三瓶维他柠檬红茶。“她的咖啡馆就在唐东街，她去看店没毛病吧？”

    王杨沉默了好一会，“这件事我知道了，我会去上头沟通，让他们给你澄清，你发我一张你们兄妹的合照。”

    金耀月答应了，挂了电话累倒在沙发上一动都不动。

    她哪里知道就她这点子人气会闹出那么多乱子，是不是以后粉丝再多上去她想去晃晃都难？

    金耀月无端觉得委屈，怎么艺人的生活和她想象的完全不一样，不做伪装出门就能被指责是故意为了露脸。

    她打开手机将相册里的大学时的合照发给了王杨，金耀月看着照片却是突然感伤了起来，她想她的牲畜哥哥了，哪怕以前老是吵得鸡飞狗跳，从小到大打架的次数没有一百也有九十。

    金耀月觉得孤独的可怕，似乎谁都抛弃了她，她无神地望着窗外，仿佛窗外有着绝妙的景色。

    她忍不住又打电话给金旭阳，可惜依旧是不在服务器。

    金耀月有些无语，她哥是不是被食人族抓去吃了？越是这样想金耀月越慌，甚至萌生起了现在就订机票去找金旭阳。

    金耀月安静地给自己来了个耳刮子，这种多事之秋的时候乱想什么，只能在心里给她哥祈祷一下，要不是不方便金耀月还想去寺里烧两根香。

    再打开微博就看到关注的上娱官方发布了澄清，还挂着合照。

    这下可把原先说她炒作的热点挤下去了。

    澄清的微博下却充斥着，“兄妹*好，舔舔舔！”

    整齐得像是私底下约定好一样。

    金耀月无力地翻了个白眼，真应该让粉丝们看看她是怎么和金旭阳为了包薯片街头斗殴的。

    ---

    没过几天《宫廷》剧组就发出了先行预告，刚放出来没多久就上了热点，金耀月也好奇地用手机看了看。

    刚打开就出现了一段史诗级的旋律，金耀月能辨别出演奏的都是传统乐器。

    随着特效显现出了两个“宫廷”大字，看着规整又透着霸道。

    旁白是低沉的男声，叙述着开端，画面中就出现了盛装疾驰的太子，太子下马嘴角的勾起透着绝代风华，而后画面便切到了宫殿之中，几位大臣激动地辩驳着什么，皇上震怒之下打翻了放在一旁的茶盏。

    画面刷的暗了下来，而后又跳闪了好几个画面，最后停留在了李祚质问皇后的场景。

    金耀月总觉得有什么不对，在预告里她的露脸几率怎么比主角还多？

    不止金耀月这样认为，连关注《宫廷》的粉丝也觉得奇怪，一部分只是吐槽李导偏心，一部分大概是饰演主角的王腾飞的粉，在《宫廷》的官方微博下刷着要求剧组给个解释。

    金耀月还没怎么看，她的微博就炸裂了，评论的数字像是吃了炫迈似的瞬间上了999。

    打开就看到大概都是王腾飞的萝莉粉刷的评论，叫嚣着有黑幕，要给王腾飞一个公道。

    金耀月一阵气闷，这和她又有什么关系？躺中好吗？

    门口的智能系统响起了铃声，金耀月打开门就看到王杨和黎晓晓两人手里抱了个很大的花篮。

    “这是？”金耀月看不懂了，送她花是什么鬼？

    “公司送你的，庆祝你微博上千万粉。”王杨拍了拍花篮上的字幅，果然上面写着“热烈祝贺金旭阳微博粉丝破千万！”

    金耀月表情微妙着看着这奇葩的花篮，“公司……真贴心。”

    “上三千万公司还会特地给你办个派对，公司福利还是挺好的。”王杨说着就和黎晓晓脱了鞋把巨大的花篮搬进了公寓。

    黎晓晓把花篮挪到了阳台边上，那又红又绿的花篮和公寓里的欧式风格形成了鲜明的对比，金耀月不忍直视，看着莫名有种城乡结合部的既视感。

    “这是来和你商量的，正好公司要给你送花篮，就捎带过来了，宁清你应该认识吧？”王杨打开了公文包拿出了一打a4纸。

    “宁清？《宫廷》的副导演？”

    “对，宁清这回被提了总导演，想请你去他下几部连续剧演男主角。”王杨把a4纸推到了金耀月的面前。

    金耀月翻看了下，只是简略的看了遍就让金耀月很无语，她总算知道为什么会找她这个新人去了，感情全都是雷剧……

    《总裁爱上我》讲述了一个小白花妹子如何利用自己泯然众人的清秀相貌，欲擒故纵地把上高富帅，又带球跑。

    《穿越的红线》大概是一个冒冒失失的上班族穿越到了唐朝成为了女官，收获了皇子的倾心。

    《爱的便利贴》一个学生妹进错宾馆房间把总裁睡了，最后两人虐过来虐过去的he了。

    有毒!辣眼睛！

    金耀月再想赚钱都不至于想不开，去演眼瘸的总裁和皇子。

    “替我拒绝。”

    “三部一起开价二开头，剧本是烂了点，还是考虑一下吧。”王杨也不否认这样的剧实在看不下去。

    “两百万就想让我出卖*，不行不行。”金耀月把a4纸塞回了王杨的公文包，她怎么样也是有尊严的。

    “两千万。”王杨清了清嗓子。

    金耀月放a4纸的动作僵住了，两千万？金耀月觉得她都想出卖灵魂了……

    “还是不行。”

正文 第十七章

    王杨显然很不解，金耀月的表情和给的答案区别太大了，“为什么？两千万的数额并不小。”

    “我不喜欢那样服务型的角色，”金耀月也不知是想笑自己挑剔还是笑自己矫情，“我不出演烂剧，钱再给我翻个倍也不行，我要是同意了是对自己不负责，怎么样我都得尊重我自己。”

    “你这话搁影帝影后说说倒合适，金旭阳你还只是一个新人，你怎么保证你会不间断地拿到巨作出演的机会？《宫廷》是你运气好，下一部的机会倒是放你眼前了，你一拒绝又没影了。”王杨冷静地试图劝服金耀月。

    金耀月嘴角抽了抽，她什么时候成高岭之花了？“谁说我只接巨作的，不是雷剧神剧都没问题，王哥你把我想的真有格调。”

    “……行。”王杨眼角抽了抽，“近期是有几部影视正在筹备阶段，我去探探口风，尽量帮你争取一个ip影视里的角色，这方面剧本质量高些。”

    这就算是谈妥了，黎晓晓正收拾被金耀月住得有些凌乱的公寓，她分门别类地把丢了一地的书和杂志都收了起来。

    金耀月看着黎晓晓收拾的动作突然想起了件事，“王哥，后宫是什么？”

    “你粉丝团的自称。”王杨用食指推了推眼镜，“我注意到你似乎除了叫外卖之外就是做一些……奇怪的东西，平常也不打扫，我建议让黎晓晓过来照顾你。”

    “不不不，我喜欢一个人独处。”金耀月这话违心得不行，黎晓晓一来她的小秘密就要被抓包了。“再说我的假期也就两个礼拜了，到时候黎晓晓再来。”

    “可以，有问题手机联系。”王杨见黎晓晓收拾得差不多了就和黎晓晓一块儿回公司，走时还替金耀月把垃圾袋带走了。

    人一走金耀月算是彻底放松了下来，打开电视就看到娱乐频道正放着摸不清真假的绯闻，不是天王与天后有意合作，就是某歌团的艺人对记者上手。

    倒都是些捕风捉影的内容，金耀月想着便打开了客厅边上的咖啡机，等咖啡机预热几分钟后，开始研磨咖啡豆，她将粉末倒入器具里接上咖啡机便开始冲泡咖啡，最后又从冰箱里拿出了牛奶，用打泡的小喷头打出了浓密丰富的奶泡。

    这时电视里提到了殷流光。

    金耀月眼睛瞥到了电视上，娱乐频道正播放着殷流光的绯闻。

    【据称，殷流光正拍摄孟德导演的《荒原》，殷流光与《荒原》女主角颜微戏外似似有进展。】

    而后便放出了几张照片，照片里殷流光与颜微都是一副七十年代扮相，两人之间的距离近得仿佛贴在了一起。

    金耀月看得瞳孔一缩，手一抖，打奶泡的喷头就将蒸汽喷到了她的手上。

    金耀月反射性地缩手把奶泡缸掉在了地上，因为注意力不集中稀成了水的奶泡全翻在了深色木地板上。

    金耀月看着地上的奶泡直愣神，好一会才反应过来把咖啡机先关了，从冰箱里拿了块冰窝在了手上。

    这时娱乐频道开始放起了颜微前往殷流光的房间号称是对戏，但两小时才出来的偷拍视频。

    金耀月皱起了眉，她并不是相信殷流光和颜微之间有什么，只是……

    她心底泛起了阵阵酸涩。

    大兄弟被泡，她怎么反应那么大？金耀月觉得自己越来越小气了。

    应该要祝福才对。

    金耀月觉得闷得慌，又不明白是为什么，把淌了一地的奶泡收拾干净，戴上帽子和口罩就出门了。

    现在夜色刚刚降临，s市的空气并不好，他的打扮并没有引起旁人的注意，犹豫了一会儿金耀月决定去夜店，不管如何都比公寓里安静到窒息的气氛好。

    公寓附近广场的庞大的电子屏上正播放着殷流光拍摄《宫廷》前接拍一部电影的预告。

    因为制作方面的精益求精，倒是将这电影上映时间推迟得比宫廷还晚。

    这部电影的名字是《洛神》，从名字上金耀月就推断出应该是根据曹植的《洛神赋》进行改编。

    预告片里殷流光飘飘欲仙，伸出手扶上一娇俏美艳的女子，两人眉目之中都传递着几乎承载不住的爱意。

    背景是精致绝伦的仙宫，雾霭若有若无地缠绕在两人身上，殷流光抬眼平视睥睨苍生，似是无冕之王。

    金耀月更心塞了，抬手就招了辆出租车前往附近的g2，也不再看那预告一眼，眼不见心为静。

    g2同罗生门不一样，g2更为热闹，还未走进便能听到很有感染力的低音炮电子乐，推开门金耀月就愣住了。

    g2门里放着一个巨大的广告幅，上面印着殷流光的半身像，下面一排炫目的字体，“今夜明星：殷流光”。

    金耀月差点想转身就走，还没等她转身，她就被人拉着手腕钻入了门边的后台准备区，金耀月险些想惊叫，却被那人用手捂住了嘴。

    一股熟悉的淡香传入了金耀月的鼻间，金耀月转头就看到在暧昧灯光下显得极撩人的殷流光。

    “你怎么在这儿？”殷流光倒是比金耀月抢先问了这个问题。

    金耀月思索了一下，试图找一个靠谱点的理由，“体验人生。”

    殷流光的脸上直接挂着不相信，眼神似乎是在警告她别耍心机。

    耍什么心机啊！太冤枉了！金耀月皱着眉微妙地看着殷流光，“你不是去拍戏了吗？”

    “难得的短休假，《洛神》那里为了造势让我来g2开个专场。”殷流光说话间把气息全吐在了金耀月的脖子里。

    金耀月脸色刷得变了，她忽然发现她和殷流光站得距离太过暧昧，只要她往前凑一点就能顺势亲到殷流光。

    金耀月一把推开殷流光，却是被殷流光再次抓住了手腕。

    “别闹，跟我走。”殷流光完全没有给金耀月半点拒绝的机会，拉着她穿过了一条通道，殷流光一边打了电话给经纪人调整她出场的时间，一边穿过了一道门来到了g2外。

    金耀月晕晕乎乎地被殷流光带到了附近的公寓楼，坐电梯到了顶层。

    看着眼前极简风的挑顶公寓金耀月觉得眼熟得不行，似乎她隔壁就这样？

    “这是我家的一套公寓，平常没人来，就保洁会定时来清扫。”殷流光说着打开了一个柜子拿出了一个茶罐。

    金耀月搞不懂殷流光的路数，只能顺着殷流光的意思坐到沙发上，看着殷流光像是做茶道示范一样地泡茶。

    才洗了第二遍茶叶，茶盘上就传来了让人头脑一清的香气。

    “为什么会去夜店？”殷流光将透着比浅碧的茶水倒入茶杯，推到了金耀月的面前。

    无端金耀月觉得殷流光的眼神有些可怕，她张了张口编不出半个屁来。

    “是想去寻花问柳还是当s市炮王？”殷流光的话根本没有半点遮掩。

    金耀月被这话一激，也不知是不是殷流光戳到了她的痛处，想都不想金耀月就反驳了回去，“我看你最近才是又寻花问柳又是当炮王的，女主角你泡了几个了？有完没完？”

    刚说完金耀月就后悔了，她是怎么说出一股子深宫怨妇味的？！殷流光迟早会找女朋友，她这样一说……

    尴尬到起飞了。

    殷流光却是笑了，和电影上完美无缺相比多了份真切。

    “别生气，没有的事。”

    谁生气了？！殷流光的思路金耀月完全get不到，只能用看蛇精病的眼神盯着殷流光。

    金耀月本以为这一回免不了两人撕破脸皮，却没想到她只猜到了开头，没猜到结尾。

    殷流光和她喝了整整一个多小时的茶，期间除了殷流光说了下在剧组发生过的趣事外，金耀月只记得自己一肚子的水。

    殷流光还绑架似得让助理欧若送她回去，金耀月只能挺着个有些鼓起来的肚子晃晃悠悠地回了公寓。今天太亏了！一口酒都没喝着，连个漂亮妹子也没见着就这样被遣返了，金耀月越想越气。

    ---

    第二天金耀月又迎来了不速之客，本以为是王杨或者黎晓晓，开门看到的却是殷流光。

    殷流光这是不准备好好工作了吗？金耀月满脸的问好。

    殷流光面上没什么表情，但金耀月却感觉到了某种凝重。

    两人像是对峙一样伫立在门口许久，金耀月不得不求饶，“进来吧。”

    天知道殷流光这样跟锯嘴葫芦似的是在搞什么。

    殷流光进来就把门关上了，好似还担心有人进来又把门反锁了。

    这就让她害怕了，殷流光这是要干什么？杀人犯法的好吗？！她什么时候得罪殷流光了？！难不成昨天她反咬一口殷流光才是炮王被记恨到现在？！

    金耀月慌了，瞄了眼落地窗，这里是23层，先不说落地窗是密封的问题，哪怕窗能打开她也逃不了生，只会成一滩肉酱。

    “我看到垃圾堆里有唑吡坦的包装盒，你最近是怎么了？”殷流光总算开口了，金耀月松了口气。

    唑吡坦其实就是一种安眠药，顺便能治一下头疼。

    自从《宫廷》杀青后她总是睡不着，难得想睡了倒又开始头疼，一疼就睡不了。金耀月连着试了好几个偏方都不管用，只能通过王杨联系了医生给她开了盒药。

    就是不知道殷流光怎么把这事看这么紧张。

    “睡眠方面的小问题，吃药过段时间就没问题了。”金耀月把医生的原话丢给了殷流光。

    “暂时先不要接太过沉重的戏。”

正文 第十八章

    暂时不要接太过沉重的戏？“为什么？”

    “你演戏太投入，以你现在的精神状况继续接拍苦情戏，迟早得出事。”殷流光的语气并非作伪，“影帝万岚，他很出名，出名到相隔二十年后的这个时代还能时不时听到他的名字，当年他的去世就是自杀。”

    金耀月觉得殷流光似乎太夸张了，她觉得她现在很好，并没有像网络上说的那样低沉时不时就要情绪失控，包括她认为只要不去想不愉快的事，抑郁症是完全可以避免的。

    金耀月不可置信的态度让殷流光沉默着看了她一眼。

    “据万岚的经纪人说，万岚在演完《迷途的天国》后就出现过精神低迷的状态，但因为时不时比以往都要亢奋的缘故让万岚的经理人认为万岚只是暂时性没有出戏，随后经纪人就替万岚接了《出征》，当年万岚还没把《出征》拍完就跳海，抢救不及时不治身亡。”殷流光叙述得很平淡。

    金耀月听着有些熟悉，仿佛以前金旭阳兴致极佳的时候和她说过。

    “双……双相障碍？”金耀月总算想起了这个名词。

    殷流光点头，“当时国内对于这方面的进展并不好，包括普通的抑郁症都没有得到有效的治疗，万岚的逝世是当时的警钟。”

    “我……可我没有啊？！”金耀月强调着。

    “是没有，但你离它只有一步之遥。”殷流光放松地坐到了金耀月的沙发上，还将腿随意地搁在了咖啡桌上。

    殷流光穿着一条有些收腿的裤子，随着动作金耀月能隐约看到腿部的线条，两条腿又长又直，金耀月看得眼睛都不眨一下。

    等金耀月缓过神就发现殷流光正似笑非笑的看着她，金耀月一脸镇定地解释，“我是在考虑我为什么只有一步之遥。”

    “哦？”

    金耀月听出这是个问句，内心抓狂得不行，怎么殷流光完全不按套路来？

    “我给你介绍个导演吧。”殷流光很随意地说着，这语气就像我家有一西瓜我给你一块吧。

    金耀月觉得吃药快好的头疼又在隐隐作痛。

    殷流光是吃错什么药了？

    “不用，这方面就不需要麻烦你了。”金耀月给自己的拒绝哭一脸，要不是某个她已经质疑的问题，她还真想就这样接受下来。

    殷流光承认过是t，包括在她印象里也是毋庸置疑，但她顶着她哥的身份殷流光还这样照顾，她都不得不怀疑殷流光是不是要被她“掰直”了？

    天啊，金耀月想捂脸，这种可能性想想就害怕，等她哥回来她是不是就要多个又美腻，看着比她哥攻气好多的嫂子？

    ……

    这种蛋疼的可能一定要掐灭在襁褓里。

    “好。”殷流光挑起眉看着金耀月，“只要你开口，我就可以帮你。”

    金耀月拉着一张脸，“殷大神，庙小，用不着帮忙。”

    殷流光只是看了看她并不做声，许久殷流光嘴角牵起了温和的弧度，“好好休息，我先走了。”

    金耀月看着殷流光离开的背影，总觉得自己做错了什么，胸口似乎有什么被揪了起来，也许……

    不，从一开始她就应该给殷流光更多的信任，而不是像现在这样无法收场。

    金耀月有那么一瞬间想坦白，但又惶恐，只能无声地笑着，眼地却是木然，她似乎……并不只是将殷流光当兄弟？

    ---

    隔了两天，金耀月就接到王杨的电话，要求她赶紧收拾干净要带她去试镜。

    王杨通知完就挂了，金耀月直到上了车才知道王杨这是恰巧联系上了一个知名喜剧导演孔笙，这次孔笙要翻拍一部电影的电视剧版本，电影当时很成功，在中等成本下票房整体却是上了五亿。

    王杨一提电影的名字《减肥日记》，金耀月就想起了这部电影的相关内容。

    这是一部有些荒诞的喜剧，讲述了一个*丝型的胖子为了追求女神努力刻骨地减肥，当中还穿插了主角脑洞满满的幻想，主角为了减肥什么奇怪的方式都试了一遍，好不容易瘦了去找女神。却发现女神嫁给了花心的高富帅。最后的结局也让一票观众惊奇不已，主角和因减肥相识的女友最后都无法忍受对方泛滥成灾的桃花，异口同声地说：“我们吃胖点吧。”

    快到了的时候金耀月突然想起来一个问题，“王哥，你联系孔导给我争取的是什么角色啊？那个女神嫁了的高富帅？”

    这部电影使用的演员本就少，刨除掉路人也就只剩这么一个和她形象稍有共同点的配角。

    “主角。”王杨淡然地说着，“孔导看了我发过去的照片，直接把公开选角的过程删了，指定就要见你。”

    “噗！”金耀月正喝水，这下倒好，给王杨的西装裤子送上一块可疑的水渍。

    “金旭阳！”王杨的表情瞬间扭曲了，那凶神恶煞的模样和恶鬼也差不了多少。

    “王哥……不怪我，下次起码等我把水喝好了你再说惊悚的事。”

    金耀月觉得有点迷，她是要经过怎么样高超的化妆技术才能看起来是个胖子？！

    到了约定地点，王杨如同上次一样嘱咐了金耀月一些约定俗成的试镜细节，在门口将金耀月放下就去边上的停车库等候。

    孔笙约见金耀月的地方是一个工作室里，工作室里是以波普艺术为主题的布置，相互冲突又极吸引人眼球的色彩将这有些空旷的工作室填充得满满当当。

    金耀月刚推开玻璃门门，就看到一个穿着大汗衫的乱发男子摆弄着一幅画着速食罐头的作品，似乎画中其中别有洞天。

    也许是走路的声音过大，乱发男子在金耀月刚走了没两步就转头看了过来，将画往旁边一塞，从椅子上站了起来，乱发男子面上洋溢着喜气，“你好，我是孔笙，《减肥日记》的导演。你就是金旭阳吧，我看了《宫廷》的预告了，很不错。”

    “久闻孔导大名，万万没想到孔导竟然如此年轻。”也不知道孔笙时不时平常拍摄期间太不注意形象，媒体上泛滥的照片全都是乱糟糟的头发再加上一大把乱蓬蓬的胡子，看着就老气横生。

    “哦？久仰？那你说说我有几部电影了？”孔笙开玩笑似得提问。

    “只有一部。”

正文 第十九章

    “电影只有一部，孔导早先都是拍摄mv的，包括国外的mv共有五部。”金耀月说得详细，其实这些内容在著名导演的百科里都有，电影影评的自媒体里也往往在评判一部电影时会捎带上导演的过往作品一起说。

    孔笙倒是吃了一惊，看着金耀月的眼神带着好奇。“没错，我都要怀疑是不是我提前几天让你准备了。”

    孔笙打开抽屉将一本厚厚的剧本取了出来，“这次翻拍的剧本是由我改编。我甚至不需要看你的演技，只要你答应一件事，这个角色就是你的了。”

    金耀月觉得不可思议，不是说导演都会看演技吗？“什么事？还有……为什么不需要试镜？”

    “你在《宫廷》里的表现我已经打听过，你的确是中影毕业生中的佼佼者。而我的《减肥日记》说直白点完全不需要什么高演技，只需要符合形象，并且不是面瘫，完全没问题。”

    金耀月算是明白了，她被直接内定的原因就靠了她一张脸。

    “别对自己的能力产生质疑，我只是说了一个客观问题，我对你的要求只有一个，多吃点，你太瘦，哪怕做特效也不够合格。”

    吃胖？金耀月嘴角抽了抽，是真正意义上的吃胖而不是开玩笑吗？

    只见孔笙伸出手比划了一个宽度，“差不多这么胖就可以了，能接受吗？”

    ……

    金耀月看着那个差不多快有门板宽的距离说不出话来，根本上直接找个差不多胖的演员好好减肥不是更靠谱吗？

    孔笙见金耀月不答话，皱了皱眉，“这种程度不难，我相信你可以做到。”

    金耀月不相信自己……

    她迟疑了好一会儿，最后想起了王杨透露的主演片酬，“行吧，我努力。”

    “行，那就这样说定了，合同方面我会和你的经纪公司商量，你好好准备剧本。”孔笙哈哈笑着拍了拍金耀月的背，“场地方面已经租借好了，一个月后就要开拍，抓紧时间。”

    一个月吃胖到门板那么宽？金耀月木着一张脸。

    在孔笙鼓励的眼神下金耀月满含忧伤地离开了工作室，在车库里找到王杨开的车，刚上车金耀月就忍不住问王杨，“有什么能变胖的食谱？”

    “变胖？变瘦的我这里倒是知道不少秘方。”王杨看了眼瘫在后座上的金耀月，“怎么？孔导没要你？”

    “要了……”金耀月恍惚了，“要我多吃点……”

    “吃呗，难得不用为了工作减肥。”王杨踩上了油门，轻描淡写地又补充了句，“总不至于让你吃成吃豆人。”

    “就是吃豆人……”

    金耀月从驾驶位边上的后视镜里发现王杨的表情又扭曲了。

    ---

    最后王杨也屈服在孔笙开出的高昂片酬下，一部就有千万，比起先前宁清给的条件还丰厚不少。

    金耀月这回不用她自己纠结怎么吃得珠圆玉润，王杨就像背后灵一样突然冒出来喂猪似得喂她，要不是她强烈抗议，说不准王杨都要搬公寓来就为了深更半夜再灌一顿冰激凌。

    金耀月在还未进入剧组前就已经get到了一看到冰激凌就厌恶得倒胃口的技能，于是王杨就又给她换着口味的灌巧克力奶酪。

    也幸亏没因为腻味直接厌食。

    王杨的做法的确很有一套，起码当金耀月进剧组的那天孔笙很纳闷地盯着她看。

    “你怎么成这样了？我印象里自带美颜的金旭阳去哪里了？别藏着快叫出来。”

    “孔导，不是你叫我吃胖点啊？”金耀月懵逼了。

    “我让你吃胖，没让你吃那么胖！主要是脸圆！你看你这双下巴，这肚子，我哪里知道你一个月就这么能耐？”孔笙不可置信地看着眼前这个看着就很圆的金耀月。“连胳膊上都要出肉窝了！到时候你一边拍摄一边减肥，你来得及吗？”

    孔笙担忧地原地走了两圈，搓着手好一会儿才想出了法子，“这样吧，只能尽快拍完前期，除了拍摄的减肥内容外，你还得给我每天跑5公里，不，50公里也许都来不及。”

    “你尽量减肥，今天就开始，实在不行到时候只能动用科技的手段了。”孔笙为自己的机智点赞。

    金耀月却是要崩溃了，动用科技手段？抽脂吗？金耀月恶狠狠地瞪着在边上做桩子的王杨。

    “我有十种以上可以让你在拍摄期间科学瘦身的方法。”王杨倒是淡然。

    “呵呵。”对此金耀月不想报以任何看法。

    《减肥日记》并不像宫廷那般严谨，包括也省去了动员，孔笙很大方地第一天就请演员们去了s市具有一定知名度的“南国”聚餐，也顺带培养一下感情。

    金耀月第一次需要接触到感情戏，在孔笙的介绍下了解到和她演对手戏的是近期的红人，沈倩。沈倩曾出演了几部相当火爆的连续剧，和颜微盛婷婷并称三小花旦。

    金耀月见到沈倩颇有老乡见老乡两眼泪汪汪的感慨，沈倩大概也是被孔笙的要求坑了一把，现在比她还圆了两分。

    金耀月也不难理解为什么明明她在娱乐频道看到过沈倩的报道，结果见着本人却没认出来。

    除了金耀月和沈倩其余几人都是酒足饭饱，金耀月只想给自己和沈倩据一把辛酸泪。

    虽然是在s市拍摄，但为了方便金耀月还是住在剧组安排的酒店里。

    就在金耀月好不容易在酒店的健身房里上气不接下气地跑完了五公里以后，她的手机响了起来。

    金耀月看着手机显示的名字就一阵犹豫。

    是殷流光，自从她一个月前说了气话后殷流光已经一个月没有和她联系了，也许是剧组忙也许是殷流光不愿意和她联系。

    反倒是娱乐频道时不时播一些殷流光和颜微之间的绯闻，不是颜微替殷流光整理杂物就是颜微替殷流光带饭。

    金耀月最后还是接起了电话，不管如何……

    她是有些想念殷流光了，这一个月也不知几次编辑了道歉的短信，甚至还写出了她顶替了金旭阳的真相，但最后发送的那刻她还是停了下来。

    金耀月觉得自己好笑，相比起开朗外向的哥哥，她的确很不堪。

    手机那头传来了殷流光的声音，似乎比往日低哑些，“最近怎么样？”

    金耀月想吐槽自己的经纪人一顿，顺便抱怨自己现在有多难看，但想着殷流光拍戏应该也很累，最后也只是说，“还不错，你怎样？”

    “很顺利，”殷流光清了清嗓子，“再过两三个月就可以拍摄好，孟德导演很好，就是抓进度有些狠。”

    “你……”金耀月欲言又止，她想起颜微就觉得心里不舒服。

正文 第二十章

    “流光？你在和谁打电话啊？”手机那头传来了一个娇嗲的女声，金耀月心中震撼，这是谁？

    竟然还叫流光？！臭不要脸！

    有什么在心里彻底发酵到处乱窜，金耀月冷着一张脸，“殷流光，我想你现在应该有事要忙，就不多做打扰了。”

    金耀月说完就挂了电话。

    之后殷流光也没有再回电话过来，金耀月不免取笑了自己一会儿。看，人家殷流光可是软玉在怀，哪来的功夫和她闲扯，至于打电话过来？多半是打错了。

    金耀月一晚上都辗转难眠，不停地想着那个突兀的女声。

    说到底是她太过矫作，也许她该试着忘记那些不该有的想法，不论殷流光是不是和其他女人有什么。

    不过如果殷流光要真想当她嫂子，她绝对是百分之百不接受并且努力毁灭可能的萌芽。

    金耀月一晚上没怎么睡，去片场带着两个大黑眼圈，孔笙见了就表扬她敬业，为了这一幕都牺牲自己的形象和睡眠。

    孔笙是怎么回事？之前她怎么没发现这位导演脑补功力这么强？金耀月只能无奈地应和了两句。

    《减肥日记》的开机第一幕让孔笙极为气派地安排给了金耀月，这倒是让金耀月难得紧张了起来。

    在化妆师替她把皮肤状态修改得油光闪闪，又用发油把头发整得油腻腻时，另一边的拍摄场地里正测试着镜头。

    待工作人员来叫金耀月上场，金耀月已经盯着镜子看了不止五分钟。

    金耀月觉得整个人都要崩溃了，镜子里的人到底是谁，蓬头垢面都是说好听了，圆脸上油汪汪的像是大油田，也不知化妆师怎么办到的，鼻头上还冒着一个个瞩目的黑头，带着一个巨大的框架眼镜看着就很没品位。

    为了体现出反差，化妆师还让她套上了一个硅胶制的肚腩，这一下看着就彻底圆了起来，不仅如此还将一件t恤衫撑得满满当当。

    这压根不是吃豆人，这是邋遢鬼！

    要不是工作人员的催促金耀月大概会花一整天来思考人生，金耀月让黎小小把剧本拿来，再次重温了一下这一幕的内容就走进了工作人员指定的一栋居民楼里。

    “幕！”一个工作人员从镜头前撤走了黑白相间的板子。

    ---

    曾子晋是一个极普通的宅男，自从大学毕业后进入职场，本就臃肿的身躯更是像吹气球似得大了两圈。这天他又有些睡过头，他匆匆忙忙地冲出了老式六层居民楼，慌张又带着滑稽。

    他跑动时肉一颤一颤的，路边的人看着都忍不住皱起了眉，大概是头发好几天没洗的缘故明明是逆风奔跑都没让那几缕粘在他额角的头发离开半刻。

    曾子晋在麦当劳里买了个超值早餐就急匆匆地奔向了不远处的公司，浑身是汗地走进公司，却是被窈窕的hr叫了过去。

    “曾子晋，你是个很称职的好员工。”hr的话让曾子晋有些不安。

    “作为一个it而言，你真的很不错，但是……”hr皱起了秀气的眉，“作为一个社会人来说……”

    “你太胖了。”在一旁的经理补充了hr迟迟说不出口的话，“老板认为一个企业是欣欣向上的，是正面的，但你的形象太糟糕。”

    hr舒了口气，“曾子晋，如果你不整改，不会有任何一个公司会要你。”

    曾子晋蠕动了下嘴唇，“我……会整改的。”

    “这句话你已经和我说了五遍了，没有一次兑现，不仅如此吃的盒饭比没答应前还多。”经理面色很不好，把一个信封放在了曾子晋面前，“这一回，你该明白你需要做的是什么了。”

    曾子晋有些虚弱地拿着这封厚厚的信封，“是，经理。”

    曾子晋颓废地转身就走，走出公司后他拿出了手机给他的女神发了条微信。

    【我被公司辞退了，你说我要不要减肥？】

    手机很快就嗡嗡作。

    【你要减肥啦！减下来一定很帅，到时候要请我吃饭哦！】

    女神的话像是给曾子晋带来了信心，他面色泛红浑身上下都仿佛洋溢着粉红的泡泡。

    曾子晋兴奋地在街头蹦Q着，“我要减肥！女神说我减肥就和我约会！”

    街上的人都翻了个白眼，看着曾子晋像是看蛇精病。

    大概是太过兴奋，曾子晋完全没注意到脚下的小石子，直接摔了个狗□□。

    ---

    “咔！”孔笙满意地在电脑前一帧一帧地看了遍，“没问题，表现得很好。”

    金耀月这一回没出现先前在《宫廷》拍摄时的状况，一听到孔笙的声音就从地上一咕噜爬了起来。

    “有人探班来看你。”孔笙挤眉弄眼地用眼神示意着一个方向。

    探班？金耀月迷茫地顺着孔笙的目光看去。

    明明站在那个方位的人不少，金耀月还是一眼就看到那个带着墨镜，头发比先前长了不少的人。

    金耀月不可置信。

    殷流光怎么来了？昨天不是还在手机里说导演催得紧，怎么今天就跑来她的片场了

    不不不，问题该是，她这种糟糕的样子竟然被殷流光看到了！

    金耀月正想装什么都没看到，一旁的孔笙却是给她补了一刀，“下一场还需要点准备时间，正好，够你和殷流光聊聊了。”

    金耀月刚想拒绝表明她热爱工作，孔笙就朝殷流光挥了挥手。

    金耀月想死的心都有了，只能磨磨蹭蹭地挪到殷流光面前，尴尬地开口，“你怎么来了？”

    殷流光看了眼边上正看热闹的人，“去我车里，这里人多。”

    去车里？金耀月看着一旁就离她们只有一米远的看客们只好答应了。

    片场有一个特点，通常停车场都不远甚至是走几步就到了，殷流光这回把车就停在了附近一个停车大楼里。

    一路上金耀月都不知该和殷流光说什么，心里倒是假设了好几个和殷流光道歉的场景。

    结局都是殷流光很失望地和她说还是不要再联系了。

    想着想着金耀月都要信以为真了。

    到了一辆白色玛莎拉蒂前，殷流将后门打开让金耀月进去。

    后座啊，金耀月舒了口气，哪想殷流光下一个动作就是将金耀月挤到了更里面，殷流光直接挨着金耀月坐了下来，而后便把车门锁上了。

    这个画风不对啊！金耀月瞪圆了眼睛，难道不该是殷流光坐驾驶位上吗！

    “连夜坐飞机回来看你。”殷流光的目光落在了金耀月那乱蓬蓬的头发上，“哪个化妆师帮你做的？”

    金耀月恨不得把头发剃了，捂着头别过了头。“难看就别看了。”

    明明是想好好说话道歉的，话在口中绕了两圈就变成了极冷淡的话语，刚说完金耀月就想把自己锤死。

    “不难看，很可爱。”殷流光笑着顺了顺金耀月的背，“圆圆的很可爱。”

    ……殷流光的动作金耀月总觉得眼熟。

    “可爱不是没有形容词来夸奖的时候才用的吗？”金耀月唉声叹气地。

    “是真的可爱。”殷流光说得极认真，“昨天晚上是颜微，我和她之间什么都没有。”

    “什么都没有，叫你流光？”金耀月可不信。

    “她就那样一人，娱乐圈里什么都有，借着我炒作上位，等我拿奖也不知道她还能不能笑得出来。”殷流光明明说的是事实，大概是她笑点低，金耀月忍不住低声笑出了声。

    “我怕你误会，连夜赶飞机过来，你都不表示一下吗？”殷流光有些幽怨。

    大概是出现幻听了，金耀月淡定地当做没听到。

    殷流光好笑地看着金耀月，金耀月被看得总觉得她被看破了什么。鸡皮疙瘩都要出来了，金耀月瞪了回去。

    “上次……是我不对，我不应该用那样的态度对你，对不起。我只是觉得我不需要你这样费心。”金耀月说着头就低了下来，让殷流光只能看到一颗顶着乱发的头。

    还油汪汪的。

    殷流光噗嗤一下笑了出来。

    “笑什么！我在道歉！”金耀月彻底愤怒了，她这辈子难得的道歉就被殷流光彻底毁了气氛。

    “一开始就没在意，不用和我道歉，是我没有想到这会让你伤自尊。”

    谁伤自尊了……金耀月心里翻了个白眼，要不是不想让殷流光成嫂子，她肯定推托几下就接受了。

    “如果我介绍我妹妹给你认识，你怎么看？”金耀月鼓起了自己全部的勇气说完这句话。

    “这场景像梁祝。”

    梁祝？金耀月对与殷流光的话完全没理解，梁祝和她的问题有什么关系……作为一个不看古典名著和电视剧的人，金耀月只能看着殷流光不说话。

    “不懂？”殷流光挑起了一边的眉，而后笑得别有意味，“我的答案就是梁祝里梁山伯的回答，你还是好好看一遍港版电视剧，看完你就明白了。”

    金耀月莫名有一种被歧视没文化的既视感，有文化了不起啊！想她也是吃了一本经济学的人好吗！

    “好好拍戏，”殷流光看了看手机上的时间，“我要回我的剧组了，先前孟导为了效果，带我们一班人去了连移动都没有信号的深山，出来也就给了一天假。”

正文 第二十一章

    感情一个月没联系她是因为没信号？不过殷流光特地和她解释……

    这就很有问题了，所以说殷流光还是没有放弃成为她嫂子的理想吗！

    她拒绝！

    金耀月好不容易忍住想质问的冲动。

    在送走殷流光后金耀月就回到了片场，只看到孔笙正翻看着笔记，见她回来了就很“关爱”地问，“怎么样？看到好基友心情好点了吧，看你这桃花满开的样子。”

    好基友……金耀月对这个词觉得即新颖又微妙。

    等等！桃花满开是什么鬼！

    金耀月脸上的表情都要绷不住了，孔笙怎么越来越不对劲了？

    “好了，不开你玩笑了，小小年纪怎么就经不起玩笑？下一幕是曾子晋沉浸幻想的内容，你可以肢体夸张一点。”孔笙说着就将站在角落看剧本的欧阳善叫了过来，欧阳善正是《减肥日记》中饰演曾子晋女神的新晋女演员。

    孔笙对着欧阳善同样是嘱咐了几句，“欧阳，你这一幕紧抓几点，要清纯！妩媚！高不可攀！明白吗？”

    欧阳善点了点头，看着极为乖巧。欧阳善的相貌完全符合大众对于校园女神的标准，清秀又具有辨识力，中分的黑色顺滑长发配着灵动的双眼。听孔笙说这是他从上影挖来的苗子，要不是性格□□静，可能早就在艺考一窜而红。

    很快工作人员就过来通知场景已经准备齐全，还是在原先的街口，只是剧组在原先的基础上增加了一些梦幻的元素，粉蓝粉蓝地看着就很少女心，其余听说是要借助后期达成。

    金耀月听从工作人员的要求，倒在了地上，随着工作人员口中的叙述调整动作，尽量和前一幕衔接上。

    “幕！”摄像机发出了轻微的咔咔声，现场瞬间安静了下来。

    ---

    曾子晋摔在了地上，并没有觉得很疼，他正要挣扎着爬起，就隐约看到了眼前有个纤细身形的女人在朝他走近，随着距离越来越近，他逐渐看清了来人。

    这个女人眉眼如黛，穿着一身白色的连衣裙，腰间的丝带将腰束得很细，腰肢轻摆像杨柳，穿着一双中跟的尖头高跟鞋，对他笑得很温柔。曾子晋一下就看懵了，这不就是他的梦中女神韩如烟吗？！

    曾子晋激动地连爬起来的动作都忘了。

    韩如烟在他面前停了下来，伸出了一双白净纤细的手，在这个角度曾子晋能将那线条优美的小腿看得一清二楚，“曾子晋，你肯定会成为最帅的人，会成为我心目中的王子，骑着电驴来娶我，对不对？”

    曾子晋的表情几番变动，突然挣扎了起来。

    ---

    “咔！“孔笙及时叫停，眉头皱了起来，”金耀月，你怎么回事？这个镜头很难吗？“

    金耀月只是瘫在地上，看着难得的蓝天很是纠结。

    这幕戏难吗？不难。

    这剧难吗？也不难。

    可她突然的ng就是因为这喜剧里的夸张到堪称浮夸的幻想情节，曾子晋这个人物的性格她已经了解，用一个词来形容就是心大胆小，但在幻想里曾子晋却是和现实完全不同的，更像一个努力让人大笑的小丑。

    任何不堪的一面一旦放大就成了好笑。

    但这对于她来说却像是个巨大的沟渠，当她想要表现夸张的时候，曾子晋本身的性格就开始阻碍她。

    金耀月起身，朝着孔笙连连道歉，孔笙见她诚心倒也没有怪罪，只是开玩笑，“你要每次都给我ng，作为上娱私生子的你可得给我投钱了。”

    虽然现在已经进入了数位时代，但每次开机的成本依旧是极高的。

    金耀月脸上像是火烧，热得她浑身都在冒汗。“孔导，真的对不起，给剧组带麻烦了。”

    “行吧，听李导说你一次ng都没有出现过，我还说哪来的妖孽啊。哪想到以来我这儿第一天就送了我一ng，是我这儿风水不好吗？”孔笙说着说着就开始偏离了话题絮絮叨叨地，连最近的金耀月都没怎么听清。

    风水不风水她是不知道，她只知道她不解决这个问题，大概她的演绎生涯就要夭折了。

    孔笙见金耀月脸色不太好，就让金耀月去一旁休息十分钟，好好想一下这剧情怎么演。

    金耀月坐在休息区里眉头紧锁，说到底就是她的演戏方式太偏颇了，《宫廷》的时候已经将缺陷完全暴露，但她却是将计就计，听从殷流光接演喜剧，却是忘记了喜剧本质上是最缺乏逻辑的。

    当然，神剧比之喜剧简直是山峰与小丘之间的区别。

    金耀月回想起了几部经典喜剧，哪怕再普通的情节下，在主演无厘头式的演绎下都让人捧腹大笑。

    金耀月渐渐有了想法，心里浮现出了一个答案，其实她对演戏方面已经熟悉了不少，并不像一开始那样一无所知，她知道演技是存在标准化的规格，只要在恰当的时机实际展现就可以得到和代入式演绎相同的效果，甚至更有效。
百 合 小 说 群：482315110【非作者群】

    金耀月面上带着兴奋起身回到了片场边上，对着孔笙鞠了一躬，“孔导，我已经有想法了，请问现在可以开始吗？“

    孔笙看了下手腕上带着的一块机械表，有些惊讶，“才过了五分钟，你没问题了吗？”

    “没问题的孔导，我可以。”金耀月很肯定地回答。

    “行，开始吧。”孔笙坐回了软座上，和上次一样，金耀月在一旁工作人员的指导下才躺到了和原先差不多的位置，在欧阳善准备就绪后，工作人员将盖上的镜头又打开，拿出了先前那一块黑白相间标记着场次的场记板，咔哒一交合，“幕！”

    ---

    曾子晋正挣扎着爬起，就看到眼前出现了一个穿着白衣的女人。

    这个女人眼熟极了，在他的面前对他笑得极温柔。曾子晋瞬间愣住了，这不就是他的女神韩如烟吗？！

    曾子晋一时之间激动地僵在了原地。

    韩如烟朝他伸出了手，“曾子晋，你肯定会成为最帅的人，会成为我心目中的王子，骑着电驴来娶我，对不对？”

    曾子晋的脸上渐渐浮现出了一个很猥琐的笑容，脸上的肉都因为这个夸张的笑容挤到了一边，他又惊喜又谄媚地连连点头，“对的！我会瘦下来！到时候骑着最贵的电驴来接你！”

    韩如烟目光似是春华，让曾子晋浑身上下都颤栗着，曾子晋正要伸手。

    ---

    “咔！“孔笙快速地看了一遍这一幕的录制影片，点了点头，也没有要求再补拍。

    金耀月舒了一口气，想不到是她还不知如何的演技“救”了她，只是她也猜得到，那浮夸过头的演技搁别的类型里绝对连试镜也过不了。

    但这却是给金耀月打开了一扇大门。

    在部分情况下她完全可以用自身的演技去填充。

    黎晓晓已经备好了水在一旁等着了，金耀月拿过水就一通猛灌，先前拍戏太过紧张，现在一放松就浑身都不得劲。

    “老板，你的私人手机先前有人打来电话。”黎小小把手机从口袋取出递给了金耀月，“是未知电话只有一串数字，我并没有接。”

    金耀月拿过手机，当看到那一串代表未接电话的红色数字，她眼睛一瞬间红了。

    金耀月努力压下了这来势汹汹的情绪，拿着手机示意黎小小不要跟来，就去了一旁几乎无人的车库卫生间。

    她再次拨打过去，嘟嘟了许久那边才接了起来。

    “妹啊！急死我了！你哥刚刚给你打电话你怎么不接？我还以为你是不是因为我们爹破产被卖到西伯利亚去了！”那边和她有些相似的声线充满着焦急，以及一丝庆幸。

    听到被卖到西伯利亚，金耀月原先在眼眶里差点涌出的滚烫水意瞬间缩回去了，“金旭阳！你才被卖到西伯利亚去了！不，你是被卖到南非去了！”

    “叫我哥，怎么没大没小的。你现在是什么情况？”金旭阳难得的认真让金耀月起不了拌嘴的心思。

    “你去南非逃亡瞒着家里只告诉了我，死鬼以为你在s市，自己破产了欠了一屁股债让你来擦屁股，结果抓错人了。”金耀月说着都觉得自己凄凄惨惨戚戚，这么狗血的事天知道为什么会发生在她身上。

    “所以说，你是被抓去搬砖了？”金旭阳不可置信。

    “搬砖你应该可以收到我的英年早逝的奠告了，我现在在上娱做艺人。也不知道死鬼以前在什么学校读书，上娱董事长是他的同学，在死鬼在赌场输得一塌糊涂要被拖出去宰了前救下了他。要我说，干脆宰了一了百了，生不带来死不带去的，非要活着送我们一份大礼包。”终于有对象可以抒发不满，积怨已久的金耀月一不留神就说出了一堆大逆不道的话。

    “所以说，你现在拍戏了？那我可得看看我们金耀月出演的大片，你哥会给你捧场的。”金旭阳说着哈哈哈得笑了起来。

    这分明是嘲讽！

    “呵呵，告诉你个好消息，上娱董事长以为我是你，非要我签字。祝贺你，金旭阳已经是上娱的中流砥柱了！”金耀月冷哼一声。

    “啊？！”那边传来的打翻了什么的声响。

正文 第二十二章

    “你什么时候回来？”金耀月迫切地想知道答案。

    最近王阳总是跟她念叨着腹肌不腹肌的，听多了耳朵都要起茧子了。金耀月只能怪微博近来越来越迷的走向，原先还只是秀秀锁骨，秀秀a4腰。

    最近也不知怎么回事，突然有知名大v说网上姑娘晒暴露的照片就是浪骚完全是谬误。男孩子也一样骚气，顺带发了自己的锻炼照。

    那八块腹肌可是块块分明，引来一大票女博主的转发，于是这个话题瞬间火了，现在网上的每一个角落都在炫起腹肌，王杨在知道这个话题后就反复催她也发。

    金耀月想都不想立马拒绝，提到了一开始就说明过不脱。

    王杨就试图劝（xi）解（nao），这是艺术，不是脱，艺术怎么能说是脱那。

    金耀月表示先不说她能不能发的问题，就现在她一个圆溜溜的胖子，发什么腹肌，根本就是晒肚腩。

    “我估摸着得过一个多月，我在南非的签证快要到期了，理论上可以很快就回来。”金旭阳叹气，“这一次去南非我带着摄像机拍了纪录片，那边拍纪录片必须上交筛选后再回到手里，那边猜测我有小动作，现在正在和我兜圈子，很有可能把我扣到最后一天才放人。”

    “你迟早有一天被抓去喝茶。”金耀月对金旭阳的秉性极为了解，什么叫做那边猜测有小动作，她胆大包天的哥哥肯定是已经偷偷私藏了些什么，现在还能给她打电话就知道那边是有多办事不利。

    “能斗过我的除了咱爷还能有谁？我这边不太方便，但我回来之前肯定会给你发讯息，记得来接机。”金旭阳说着就挂了电话。

    谁会去接机啊！金耀月气得七窍生烟，罪魁祸首还来跟她讲条件？

    ---

    拍戏的时间总是过得很快，尤其是当金耀月明悟了演技的秘诀，此后往往都是一镜过，连孔笙都开始怀疑金耀月一开始是故意糊弄他。

    这天金耀月的戏份已经拍完，片场中剧组正在补拍大环境和配角之间的戏份，金耀月也没有提早回去就坐在休息区里刷着微博。

    今天的热点只有两条引起了金耀月的注意。

    一个是《宫廷》的官方微博发布了在c台-1直播，时间就是今天晚上的黄金档七点。

    在发布微博的短短一个小时，这条官方通告就上了热点。

    金耀月先前窝在酒店里看电视的时候，在广告的间隙看到了《宫廷》正式的预告，比起网络上发布的版本更为正规，随着旁白递进着剧情片段，但中后段的剧情完全没有透露半分。

    看着预告片里还特地截了些兄友弟恭的内容，金耀月一个人坐在床上噗噗笑个不停。她感受到了李导对观众们的恶意，像这样勾心斗角的电视剧，预告片却来个翻转，阳光得仿佛可以又命《那些年错过的兄弟》。

    而第二条又是和殷流光相关，#颜微宣布意中人是殷流光#。

    大概是因为内容足够火爆，排行比大制《宫廷》公布首播还高。

    热点下的讨论分为了两派，一是祝福颜微可以得到幸福，二是表示与其相信颜微追得上殷流光，还不如相信阳光邪教。

    阳光邪教又是什么？金耀月直接在微博的搜索界面里输入阳光，还没输入邪教就跳出了阳光*好。

    怎么玩意儿啊？金耀月微妙地点入就看到一堆舔屏党。

    回复都是整齐的，【舔舔舔，一本满足！】

    话题下的照片都小得看不清，金耀月点开就看到是两个模糊地人影凑得极紧，看着就像是在耳语或者亲吻脸颊。

    金耀月看了好一会儿才看出着两位是谁。

    ……

    这不就是她和殷流光吗？

    这几张照片还是在《宫廷》拍摄时照的，看这角度金耀月已经肯定绝对是《宫廷》剧组里的。

    我们之中，出了叛徒。

    这个想法刚冒出来，金耀月就直接被自己在喝的水呛到，咳得她一张脸憋得通红，金耀月锤着胸口试图缓缓，王杨就走了过来。

    “金旭阳，别锤了，再锤你也演不了泰山。今天《宫廷》首播，《宫廷》那边决定今天开媒体发布会，解答一下媒体近期想了解的问题，我已经替你向孔导请假了。”

    “今天的戏已经拍完了……”金耀月有些无语。

    “我向孔导询问了近期安排，先前已经集中拍摄了你前期的戏份，现在距离后期剧情还有五天。我和孔导商量了，他认为这两天零星的剧情放到五天后再拍完全没问题，这五天算是给你去《宫廷》那边宣传，顺便减肥的时间。”王杨说着便将一张从笔记本上四侠的纸递给了金耀月。

    金耀月一看就想昏过去，她现在每天不过一两场戏，但五天的量凑一起还是很可观的，再加之她的戏份也没有往后拖延，这下时刻表就成了从早上七点排到晚上1点。

    金耀月觉得大概自己要命不久矣。

    “累一点而已，正好瘦。”王杨淡然的话倒是戳中了金耀月的玻璃心。

    “我只有一百二。”金耀月辩解着。

    “在银幕里就一百四了。”王杨皮笑肉不笑地看着她，“你穿鞋一米八，到银幕里还能一八五，体重怎么就不能给你也放大下？”

    金耀月被王杨的话给堵了回去。

    随着剧情的要求，她的确是苦大仇深地减肥着，顿顿没见过肉，效果是不错，但比起后期主角消瘦的体型还是胖了些。

    “你要这几天不行，我认识一个还不错的整形医生，他那边的瘦身针很管用，”王杨说着一边仔细端详着金耀月的五官。“要不顺便再给鼻子下巴打两针吧，现在粉丝比起日韩花美男，对硬朗的型男更感兴趣。”

    “不不不，王哥你还是自己享用吧。”金耀月觉得要哭了，怎么瘦身针还能和整容扯上关系，她可没异性癖，非要雄性荷尔蒙爆棚。

    “行吧，看成效。”王杨算是暂时放下这个话题，看了看表，而后便开始催促金耀月可以前往《宫廷》租借下的酒店了。

    待金耀月上车，王杨就开始提点她在媒体发布会上需要注意的事项。

    金耀月一总结其实只要她站在那里杵着，实在坑爹的问题含糊地带过去，听着倒是简单，只不过王杨口中坑爹的问题到底会是什么样的，金耀月完全没有谱。

    “公司那边希望你能带你妹妹上一档综艺，最近挑战类的节目不是大火吗？上娱自己这边就筹备着这一类型的综艺，准备放在s-01台周末黄金档播放。”王杨突然话锋一转，倒是拉起了“皮条”。

    “再说吧，最近档期太满，我想公司还没找全适合的艺人吧？”金耀月并不准备答应下来，这种事等她哥回来再说。

    “的确没有找齐，公司现在已经联系好了天宇那儿的颜微，然后想让殷流光一起上这档综艺，结果殷流光那儿听到有颜微就拒绝了，网上不都说殷流光和颜微有点什么吗？我瞧着这事没可能。”

    王杨这说法倒是真相了，金耀月也不回话，暗自想起了殷流光先前和她提的梁祝，也许她真的需要抽点时间好好看看。不知为何，她原先只是当玩笑话，但久了却是觉得殷流光说这话别有深意。

    《宫廷》租借的酒店就在市中心，距离《减肥日记》的片场并不远，加上堵车也就半个多小时就到了。

    现在媒体还没来，在酒店门口前台的引导下直接进了化妆间。

    因着宫廷重要配角过多，能从男二排到男十，再加上数量更多的女角色，整个化妆间都弥漫着热火朝天的气氛。

    金耀月有点蛋疼，她突然发现王杨没给她带化妆师。

    化妆间里没有咖位大的几位演员，估计这几位都有独立的化妆间，果然是区别待遇。

    金耀月转头就想和王杨思考人生，王杨一副突然想起什么的作态，一手握拳往另一个手掌上拍了下，“差点忘了，之前在公司里遇上了殷流光，殷流光让我直接带你去他化妆间。”

    金耀月嘴角抽了抽，王杨是不是不想经纪人了？这都能忘。

    按照挂在门上的门牌号金耀月找到了殷流光的化妆间，推开门就看到殷流光正一边敷着面膜一边正看着一旁的电视里的娱乐频道。

    看着这一幕，金耀月脑海里就飘过了一个标题，#殷大神疑似深爱娱乐八卦#。

    让殷流光那些粉丝看到这个场景，金耀月相信殷流光肯定会掉粉掉得惨绝人寰。

    金耀月见房间里没化妆师，看了看时间还早，就和殷流光一起看起了娱乐频道。

    没一会儿殷流光就把面膜取了下来，取过一旁的瓶瓶罐罐涂抹了起来。

    看了会儿，金耀月有点捉急了，这都快过了一刻钟了，殷流光的化妆师去哪里了？

    “殷流光……你不是说借我化妆师吗？“

    “化妆师刚刚肚子不舒服，大概今天得我自己动手。”殷流光说着打开了化妆箱。

    金耀月风中凌乱了，自己动手是可以，可她不相信自己的手艺怎么破？！

正文 第二十三章

    大概是金耀月的表情太过瞩目，殷流光侧头看了过来，虽然什么表情都没有但金耀月感受到了殷流光这是觉得她好笑！

    “看我干什么？手癌不可以吗？”金耀月有些赌气，她并不是不会，但只限于最基本的，能简单涂层粉底还抹匀了，金耀月就觉得自己已经很不容易了。

    而每次面对镜头所需要的妆容更贴近于浓妆，连隔壁抗x神剧剧组的德艺双馨老演员都得被抓去上妆。

    “我来。”殷流光说了两个字就没下文了。

    她来什么？金耀月并没有及时反应过来。

    直到殷流光撕开了一包清洁面膜贴到金耀月的脸上，金耀月才明白过来“我来”的意思。

    殷流光屈尊降贵地帮她化妆？！

    金耀月没感到喜只有惊。

    还在纠结怎么告诉殷流光当她嫂子没可能，殷流光有些凉意的手就将她有些散落的头发向后拢。

    冰凉的指尖接触到她头皮，金耀月只觉一阵酥麻从脊椎窜了上来，她不由得打了个哆嗦。

    “你好敏感。”殷流光俯下-身在金耀月的耳边轻轻地说着。

    金耀月深深地吸了一口气，耳边的吐息让她脑子都有些晕眩，就在她想丧心病狂反撩的时候，殷流光将她脸上的清洁面膜取了下来，替她用化妆水再次清洁了一下，就开始了基础护肤。

    殷流光认真的态度让金耀月放弃了先前的想法，乖乖坐在椅子上看着殷流光忙碌。

    金耀月在殷流光要求下闭着眼，只能感受到刷子在脸上的轻扫。

    “好了，睁眼。”

    金耀月听话地睁开眼就看到镜中倒影的自己，不得不说殷流光的手艺绝对是专业级的，明明花的时间并不长，却是强调了她五官中的优点。

    金耀月朝殷流光看去，殷流光正在替自己上妆，从打底到描眉一气呵成，虽然她并不认为殷流光还需要用化妆来修饰，但金耀月却是觉得这一幕好看得心里莫名澎湃。

    看着看着金耀月脸上热度渐渐升高，她只得低头把玩着手机，装腔作势，而后不时用余光偷偷瞟向殷流光。

    “想看就看，我可没阻止你。”殷流光突然转身。

    这是被抓包了吗？！金耀月一时尴尬得不知怎么将这件事掩过去。

    “你真可爱。”殷流光笑了起来，略带戏谑的目光让金耀月一溜烟就逃出了房间。

    哪怕出来了她胸口的心脏还扑通扑通直跳。

    金耀月并不明白这种悸动是什么，虽然她是以前谈过，但这种感觉却是从未有过，陌生而又让人欲罢不能。

    金耀月就靠在门上，捂着胸口嘴角牵起了一个大大的笑容。

    “金旭阳，你在傻笑什么？别笑了，李导正找你想串一下口供，不，串一下等会儿媒体的答话。”王杨从拐弯处走了过来，原先用发胶固定好的头发有些散落了下来，似乎先前忙得晕头转向。

    金耀月几次想把咧开的嘴扯回来，但总是又忍不住笑了起来。

    “中彩票了？”王杨打趣地拍了拍金耀月的肩，“中了就还公司，你也花不了。别开心了，你是想让媒体把你这样子拍下来吗？”

    这回金耀月是真的笑不出来了，王杨破坏气氛的技能简直和她哥一样高。

    跟着王杨左拐右拐了好几次，来到了一个挑高的大厅。

    大厅里已经放上了不少椅子，最里端有着一个高了二十厘米的平台，铺着红色的地毯看着好不喜庆。

    李导正坐在椅子上和饰演《宫廷》男主角的王腾飞说着什么。

    等金耀月走近了，李导拍了拍一边的椅子让金耀月也坐下。

    “小金，去孔笙那边感觉如何？”

    “孔导挺好的，很有趣的一位导演。”金耀月说得还算中肯，当然她是省去了孔笙越来越迷的本质。

    “孔笙有趣，我没趣？”李导故作吹胡子瞪眼的模样看着金耀月。

    “怎么会，李导可有内涵了！”金耀月哄着李导。

    “行行行，你们一个个的都拿好话来堵我。说正经的，小金你是头回参加媒体发布会，多看多听少说话，媒体万一问到你，关于《宫廷》方面的完全可以说，至于私人问题可以选择性回答，媒体方面不会在意这种小事。”

    李导刚说完，在一旁的王腾飞就不干了，“李导您老了，现在媒体哪有那么好说话？不问个祖宗十八代根本停不下来。”

    王腾飞抱怨似得唉声叹气，被李导一巴掌拍在了背上。

    “胡说些什么？你当这儿是小门小户的八卦媒体能进来的吗？”李导瞪了王腾飞一眼，“发布会上给我把皮绷紧了，别瞎胡闹。”

    王腾飞连连说是。

    金耀月看着两人斗嘴倒是捡了便宜，对发布会的流程还是方式都有了些底。

    晚上七点是首播，媒体发布会则是放在了六点，这是为了让观众看完了发布会就可以兴致冲冲地去看《宫廷》。

    没过一会儿金耀月就和还逗留在大厅的剧组人马撤到了一边的小厅里，要不是媒体很快就要来了，说不准几个爱玩的演员就要组队玩牌了。

    等《宫廷》剧组按照顺序进入大厅，大厅里已经布满了摄像机和单反，金耀月刚踏入就被镁光灯照得差点晃花了眼。

    请来的主持人简单地做了开场词之后，便直接进入了问答环节。

    大概都是大型媒体的原因，比起八卦更多是关注剧情走向，毕竟两个预告片的走势都是完全不同的。

    “李导，网上的预告片被众多网友质疑，请问您有什么解释吗？”第一个问题就这么犀利，金耀月朝提问人看去，发现话筒上竟然是国内知名新闻网站fox的标志。

    李导倒是极有定力，并没有因为有些尖锐的问题而哑口无言，“网上的预告片也是由我剪辑的，个人对于两部预告片都十分中意。网络的版本更主线，电视上播放的则是概绪。”

    “金旭阳，网上都谣传你饰演太子之后出现了后遗症，暴食飙车打人，请问是真的吗？”一个话筒上贴着浪涛新闻网站标志的记者站了起来。

    金耀月完全没想到这么快就到了她回答，她拿过话筒，稍微整理了下言辞，“您好，首先我想反问您是从哪里听到的谣言？其次我需要澄清一件事，我的暴食是因为新接的戏需要，而飙车打人，这两件事绝无可能。”

    “绝无可能？是因为你无法解释吗？”那记者依旧不依不饶。

正文 第二十四章

    金耀月差点气得笑出声来，什么叫做无法解释？还真的是打了李导的脸了，浪涛媒体什么时候这么八卦了？

    “我的行程在公司都有记录，我没有车，不具备飙车的基本条件。而打人，现在的治安还没差到我打了人还好端端站这儿，这位记者，你是想表示国家治安方面很糟糕吗？”

    这句话放下，那记者的脸像变脸似得青了也不再追问。

    除了浪涛媒体出现了幺蛾子，其他媒体方的提问都是围绕着《宫廷》的剧情，以及拍摄时的所发生的趣事。兴许是现在的演员都兼职段子手的缘故，整个场子都被炒得笑声不断。

    “殷流光，请问你饰演女性角色的动机是什么？”拿着标有火凤logo的记者第一次开口提问。

    这个问题把金耀月飞走的注意力又拉了回来。

    “饰演女性角色对我而言并不没有什么问题，也不存在动机不动机。”殷流光说得委婉，但其实把记者的思路完全带偏。

    那记者看了看准备好的手稿，“那请问饰演女性角色对你是否存在影响？”

    “没有影响，至于为什么，等这次戛纳电影节你们就明白了。”

    这话看着是新电影殷流光又饰演了男性角色可以洗掉女性化的谣言，但其实这话的本质是要是殷流光拿奖肯定会揭穿性别。

    金耀月有些愕然，殷流光竟然在这个时候就开始透露口风。

    金耀月有些为殷流光担心了起来，其实不论提早揭穿还是在拖到戛纳才暴露，其实都是一回事，说不准殷流光此后就要彻底被雪藏了。

    金耀月不免怀疑上娱有没有这个容忍度。

    媒体发布会的时间只有短短一个小时，几个主流媒体轮了一圈之后就要结束了，在李导说了结束语之后，集体的采访就落幕了。

    接下来就是媒体单独采访艺人的阶段，李导殷流光王腾飞三人身边是围满了媒体。金耀月也不知是幸运还是倒霉，并没有媒体寻上她，金耀月离开大厅眉头就忍不住锁了起来。

    王杨正在门口和其他经纪人一样等候着自己的艺人。

    金耀月拉过王杨就往殷流光先前的化妆间拖。

    这引来王杨那淡然的表情又崩了，“我可以自己走！”

    金耀月放手，王杨就快步跟上了她的脚步，直到化妆间她把门一关才开始和王杨提起这件事。

    大厅的隔音很好，王杨在门外必然不知道浪涛媒体到底问了什么。“王哥，你认为什么样的情况会被一个主流媒体针对？”

    “媒体都和经纪公司息息相关，如果媒体针对你问一些刻薄的问题，就说明那家媒体收钱了，或者是长期合作的经纪公司让他们帮忙，媒体发布会是一个最容易暴露一个艺人品行的地方，一旦对媒体言辞不当就会招黑。”王杨讲得倒是详细。

    这事果然不简单，金耀月只觉棘手。“王哥，你知道浪涛媒体长期合作的经纪公司是哪个？”

    “浪涛？天宇和万伦。你是被浪涛针对了？如果我没有想错，应该是万伦那边的问题，记得先前《宫廷》和你对戏把你打伤的张天铭吗？张天铭就是万伦的艺人。”王杨说着将有些滑落的金属边眼镜推了推。“既然事出有因，公司也不是傻子，你做好你的事，这件事我来解决。”

    金耀月叹了口气，她这种人在家中坐祸从天上来的倒霉事什么时候能少点？

    王杨双手环抱于胸前，瞥了金耀月一眼，“你想想你什么时候的罪过张天铭了？”

    得罪？金耀月努力想了一下，她甚至连盒饭都没和张天铭抢过，说什么得罪不得罪的。

    “并没有，我认为不是张天铭有病就是可能和张天铭相关的人发生过冲突。”金耀月其实更偏向于张天铭有病，但想想说不准她哥什么时候得罪过了也说不准。

    “这件事我会彻查，你今天自己回公寓，我现在需要去公司一趟。”王杨说着就打开门疾步走了出去。

    看起来这件事比想象中还重要？看王杨急的门都没关的，金耀月只能再走到门口，正要关门就被一只手抵住了。

    刚刚还被媒体围得水泄不通怎么现在就回来了？金耀月困惑地看着门外的殷流光。

    金耀月往后退了一步让殷流光进来，殷流光一进来又把门给锁了。

    金耀月只能看着那反锁的门无语凝烟，殷流光这习惯哪来的？

    “浪涛那边我来解决。“

    “我已经和我经纪人说了，这次就不用了。”金耀月摆了摆手，“你为什么每次都那么帮我？”

    金耀月还是问出了这个积压在心里许久的问题，一天得不到答案，她一天就不愿意接受殷流光的“帮助”。

    也许是殷流光喜欢她哥，也许是殷流光就是乐于帮助，不管答案是什么她都想知道。

    “梁祝看了吗？”殷流光却是给了这么一个不算答案的答案。

    金耀月听了就一肚子气，殷流光在外界温柔，所以对她也温柔，殷流光对媒体总是转移话题，在她面前也转移话题。她没好气地翻了个白眼，“之前孔导那边加急就为了把我累瘦点，你说我有没有时间看？”

    殷流光看着金耀月发脾气却是没有冷脸，伸手揉了揉金耀月的头发。“我不会害你的，不生气。”

    不生气个鬼啊！金耀月实在是无法理解殷流光的安慰方式，再气都气不动了，金耀月无力地瘫坐在一旁的沙发上，拿过了放在一边大概是卸妆水的就往脸上倒。“等会儿你回公寓吗？“

    “怎么？”

    “我经纪人去公司了，助理没来，要是你回去那捎带我下，可以吗？”金耀月看了眼殷流光，殷流光正在整理箱子。

    “明天《宫廷》剧组要到b市参加一个综艺，算是宣传。”

    b市？那不是首都吗？

    很快金耀月就反应了过来，去b市不是要坐飞机吗！她身边根本没有她哥的身份证好吗？！

    金耀月已经脑补好了，过两天的微博热点一定是，#宫廷剧组参加综艺唯金旭阳缺席疑似耍大牌#。

    她也不能进行身份证补办，一个不好她哥就就过不了海关。这下可就麻烦了，金耀月估算着现在借着晕机的借口让王杨安排从s市开车到b市还来得及不。

    “《宫廷》剧组人多，这一回上娱演员不少，上娱就出借了飞机，不大，载下剧组倒差不多。”殷流光说着把理好的箱子推到了一边，一只手从上到下地解开衬衫扣子。

    金耀月一看殷流光胸口的细腻白皙的皮肤就整个人都不好了。

    殷流光是不是忘记金旭阳是男人了！

    金耀月生无可恋地将头撇到一边，听着衣料摩擦发出的悉唆声心里直犯嘀咕，殷流光是不把她哥当直男看吗？不当直男看也不能这么公然脱衣啊！

    忍不住偷偷瞟了一眼，却是发现殷流光很奇葩地在衬衫里还套了件短袖套头衫。

    ……

    金耀月突然觉得自己不算没品，比起她而言殷流光这穿法才是该被形象设计师怼死的。

    金耀月尴尬地用化妆水往脸上扑了好几层，试图降下脸上异常的温度。

    “好了，走吗？”殷流光提着个行李箱晃了晃手里的车钥匙。

    金耀月也差不多了，点头应下，和殷流光一起出了化妆间。

    酒店的车库就在地下停车场，不知为何金耀月刚出电梯就觉得有什么不对。

    在她一阵监察似得扫视下总算找到了那个让她不舒服的源头。

    那个在媒体发布会上针对她的浪涛记者正拿着手机对着她这边不知是在拍什么。

    有完没完了？这是想从她身上找些新的内容来黑吗？

    哪知，还没等她迈腿，浪涛记者就钻进了一旁的suv，扬长而去。

    最多拍到她和殷流光两人一起出电梯就满意了？

    浪涛记者的想法果然不是她能猜透的，金耀月拿起手机就给王杨报备了浪涛记者蹲点的事，王杨知晓后倒是让她注意安全。

    注意安全？

    难不成浪涛记者还能弄一起车祸直接弄死她不成？

    想了半天都没想明白，金耀月只能作罢，和殷流光一起坐上了眼熟的玛莎拉蒂。

    殷流光发动了引擎，金耀月纠结了好一会儿才开口，“你说浪涛记者会弄死我不？”

    殷流光沉默了好一会儿，突然笑了起来，“你乱想什么？媒体什么时候会草菅人命了？”

    “我经纪人要我注意安全……”

    “最多拍几个似是而非的照片或者拍下一段视频炒作一下，这种事很常见，有媒体愿意免费替你炒作，这是好事。”殷流光将车开出了车库，看了眼后视镜，“后面大概有媒体跟着。”

    金耀月瞬间整个人都不好了，她倒霉也就算了，怎么把殷流光也扯进来了？

    千金难买早知道啊！

    “今天公寓是回不了，让媒体知道上娱艺人的小区很划不来。”殷流光沉吟了一会儿，“你让你助理去公司报备而后去你公寓取东西，现在直接去机场。”

    金耀月嘴角抽了抽，“然后被机场的空姐地勤乘客围追堵截吗？”

    “我有个朋友住在机场附近，住那儿一晚上没问题，口风很严。”

正文 第二十五章

    口风很严那是什么水准？

    话说回来殷流光能认为是朋友的该是什么样？金耀月试图联想，却是什么都想不出来。

    在金耀月的印象里她的损友乔依然也是住在机场附近，要不是她顶着她哥的皮，她绝对会力荐乔依然，因为是发小的缘故金耀月对乔依然是报以极高信任度的。

    就是乔依然嘴太贱，要是被发现，一定会被嘲笑的！

    殷流光的车开得很稳，金耀月给黎小小发了短信让她整理行李后，没一会就感到了睡魔的召唤，歪在车窗上睡得毫无直觉。

    直到被殷流光推醒，金耀月才迷迷糊糊地醒了过来，看着车窗外那栋仿佛来到希腊的别墅一阵发愣。

    这地儿怎么有点像乔依然的房子，连门口两个狮头鱼身的喷水雕像都长得一模一样，这不会是在做梦吧？

    金耀月忍不住掐了自己一下，手臂上鲜明的疼痛证明她并不在梦里而是处于现实。

    “到了，下车吧。”殷流光的话就像一道催命符。

    金耀月忍着让殷流光赶紧换个地方的冲动，故作冷静地下车，只有关车门时没有一次关上泄露了她的紧张。

    金耀月看着这栋挑高的单层建筑一阵胃疼，希望她略微提升的演技能够哄过乔依然吧。

    殷流光摁响了门口的门铃，没一会儿门上的智能面板传出了乔依然的声音。

    “您哪位？”这声线因着慵懒每个字符都拖得慢了半拍。

    “殷流光。”

    “哎呦？殷大腿怎么来了，难得啊。”话音刚落门口的铁栅栏就向一旁缩了进去。

    金耀月看着就发憷，压根不想进去，给自己内心做了好一会儿建设后才跟在殷流光身后走了进去。

    刚走入身后的铁栅栏又合上了。

    别墅的正门被推开了，“平常一年都见不了你一会儿，怎么今儿个想起我了？“乔依然穿着件睡袍手里拿着柄烟杆，说话间时不时吸一口再吞云吐雾般地从吐出了渺渺烟雾。

    “怎么？不能来吗？明天我要去b市，住一晚。”殷流光说话间全然不见平日里的客气，直接伸手把乔依然从门口的正中央推到了门框边。“带了朋友来，别跟我闹。”

    金耀月有点懵圈，乔依然和殷流光认识也就算了，为什么殷流光的态度看起来和乔依然绝对是熟人？

    “嗯哼？”乔依然把目光落在了金耀月的身上，眯起了眼，嘴角也勾起了一个若有若无的笑，“这位我曾见过。”

    金耀月心里咯噔一下，绷住了脸，“您好，我曾在罗生门见过你。”

    “对我印象这么深？”乔依然走近金耀月朝着她喷了满脸的烟雾，刚伸手就被金耀月躲过了。

    “我记性向来很好。”金耀月面上笑着，背后却是沁出了细细密密的冷汗。

    “在门口堵着做什么？”殷流光冷着张脸。

    “对对对，大腿说得什么都对。”乔依然嬉笑着提着烟杆晃进了门里。

    金耀月并未就此松懈，她越来越闹不明白了，她的发小什么时候被人拐跑了，拐跑没事，乔依然不值钱，那拐人的怎么会是殷流光？！

    金耀月觉得生无可恋。

    跟着乔依然走进了别墅，内里全是纯白带着蓝色的纹样的家具，乔依然很随意地瘫在了沙发上，抬眼看了下金耀月，“先前是我失礼了，我记得你叫金旭阳是吧？”

    “是。”金耀月点了点头。

    “那可正好，我认识一叫金耀月的小碧池。”

    金耀月觉得手有点痒，反复嘱咐自己要忍住。“那是舍妹。”

    “表姐，这可真凑巧，你说是不？”乔依然瞥向了在一旁拿着英式茶具在泡茶的殷流光。

    殷流光一个眼神过来乔依然就没声了。

    听到了表姐二字金耀月算是明白了过来，感情殷流光就是乔依然口中凶神恶煞一言不合就把她打得天花乱坠的表姐。

    乔依然是做了多大的坑爹事才会让好脾气的殷流光直接动手？金耀月想着就觉得有趣。

    “今天家里怎么没莺莺燕燕了？”殷流光给金耀月递过了一杯红茶，并没有给乔依然也来一份。

    “表姐，我的亲姐啊！你怎么就不给我也来一杯，你是焕发春天了吗？见色忘友的东西！”乔依然暴起扑向了殷流光，还没扑上就被殷流光伸手一带又扑回了原来的位置。

    “你算什么友？”

    “惨无人道啊，苍天不公啊！”乔依然怪叫着。

    “莺莺燕燕那？”

    “被我送走了，一个个都不安生，都是奔着钱来的还想和我谈真爱。这年头哪那么多清新脱俗的爱情故事啊，要爱情故事我不会去大学里找一个？”乔依然总算静了下来，难得的沉默倒是稀奇。

    金耀月自小学起就和乔依然一个班，直到大学也不知是触霉头还是真的缘分使然，和乔依然考了一个系，对乔依然的种种事迹简直比乔依然家里人还清楚。

    乔依然就是一风流成性的人，从高中大着胆子和家里出柜了以后就开始游荡花丛，金耀月甚至觉得要不是她实在不是乔依然的口味，估计自己也要被乔依然骚扰。

    这就很可怕了好吗？不止如此，乔依然的节操简直和没有一样，换女友的速度比她吃饭还快。

    在金耀月的心里，人中泰迪都是低估了乔依然的水准。

    就这样花心随意的乔依然竟然会感伤？要不是她亲眼所见，金耀月绝对不会相信。

    “我最近见了一姑娘，那可真的是天仙般的人物，头发又长又直，眼睛还漂亮，温婉得不行，表姐你要不帮我搭个桥？”乔依然一只手摩挲着下巴。

    “不搭，我和你八字不合。”殷流光直接拒绝了。

    乔依然就像完全没听到似得一脸恍惚，“那姑娘啊，那双眼睛真的招人，又清纯又妖冶的，就我的经验来看绝对是个雏，上回我在上影门口见到那姑娘，此后我茶不思饭不香，人生了无生趣啊。”

    听着乔依然的形容金耀月差点喷她一脸的茶水，怎么总觉得有点耳熟。

    “现在那姑娘好像被挖去拍戏了，好像是什么电影翻拍的电视剧来着？”

    “噗！”金耀月真的将一口茶水全喷了出来，这不就是饰演《减肥日记》女二的欧阳善吗？！

正文 第二十六章

    金耀月一口茶水全喷在白色的地毯上。

    这块污渍晃眼得很，金耀月彻底被呛到了，咳了半天都停不下来。

    这回可搞事了，金耀月直接抽起了地毯，“抱歉，我把你的地毯弄脏了，请问洗衣房在哪儿？”

    乔依然倒是没计较，用手指着左侧，“在厨房的后面，直接丢洗衣机里，拿架子上第三瓶洗涤液。”

    说得倒是清楚，金耀月借着洗地毯的借口逃出了气氛诡异的客厅，进了用大理石搭砌的厨房。金耀月曾白天来过乔依然的住处，但并未走入厨房过，先前总是有一膀大腰圆的中年妇人忙活着别墅的一干事物，别说是厨房了，连配菜间她都没见着。

    这会儿倒是看了个清楚，也没什么神秘可言了。

    走过空旷的厨房，在最内里的位置有一扇小门，打开就是同样风格的洗衣房，面积不小的房间里只有两台孤零零的涡轮洗衣机。

    金耀月对比着现在的苦逼穷苦，恨不得一把火烧了这奢侈过头的屋子。

    将地毯塞入了贴着“杂物”二字便签的洗衣机里，在洗衣机上方的架子上找到了乔依然所说的洗涤液，打开拉槽将洗涤剂倒入就摁下了开始键。

    金耀月正看着白色的墙面发呆，背后的小门就被推开了。

    金耀月还没反应过来，一个人就贴着她拿过了架子上第五个塑料瓶。

    鼻间熟悉的清香让金耀月知道背后的是殷流光。

    “乔依然忘记说要加柔化剂。”殷流光说着打开了拉槽又将这瓶中粘稠的乳白色液体倒了点进去。

    “乔依然看上了我剧组里的人。”金耀月皱了皱眉，出于人道主义她不愿意告诉乔依然欧阳善的事，但乔依然这幅失魂的样子又让她纠结了起来。

    “这和你无关，她们能怎么样是她们的事。”殷流光倒是淡然，“相比起别人的事，你不如关注下自己的。”

    是说她多管闲事咯？金耀月心里翻了个白眼，算她白担心了，人家家里人都懒得管了她管什么。

    “明天到底上什么综艺，神神秘秘的。”金耀月提起了这一茬。

    “我也不清楚，但影棚在b市的也就只有《明星up！》和《全明星》，李导也是今天临时通知的。”殷流光看了眼手机上的时间，“时间不早了，明天是早班机。”

    金耀月也看了看手机，大概是先前殷流光为了甩媒体绕路了的缘故，现在已经将近十点多。

    等等！睡觉？

    在她印象里乔依然房子大归大，但只有主卧啊！

    就当她正在纠结是睡沙发还是地板的时候，身后的门又开了，乔依然冲进来把两人拉开，“孤男寡女的搞什么？表姐你别告诉我你真的饥不择食地成了双！你要好这口他家有个长得一样的妹妹，下次我介绍给你，别乱搞男女关系，就他这个子，比你还矮了几公分，基因太差劲了。”

    呵呵，她基因差劲，金耀月直接想动手打人了，看在乔依然给她搭桥的份上她忍了！

    “以己度人。”殷流光凉飕飕的话飘了过来。

    “行，我以己度人，那我以己度人地决定你今晚和我睡，金耀月她哥你就在沙发上将就一晚吧。”乔依然说着用挑剔地眼神瞥了金耀月一样。

    “可以。”金耀月并不介意，乔依然家的沙发又不是中式木沙发，要真是木沙发她真得苦头了。

    顶着金旭阳的皮什么时候是个头啊，金耀月感叹着。

    ---

    第二日一早，金耀月还在沙发上睡得今夕是何年，就被殷流光叫醒了，在迷迷糊糊地洗漱完就坐上了停在外面的车。

    乔依然还没睡醒，来做事的李妈倒是来了，给两人一人一个早饭袋子便开始脚不沾地忙碌着。

    乔依然的别墅离机场也不过一刻钟，要不是隔音做的好，估计整天只能听到飞机轰来轰去的噪音。

    兴许是工作日的缘故，机场门口也没有堵车，刚到机场两人就直接进入了vip通道，并没有和外面的乘客多做接触。

    黎小小正在拐角处拖着一个巨大的行李箱等着，一旁还站着先前曾经替金耀月化妆过的徐琳。

    还没等金耀月走近，黎晓晓就拖着行李箱凑了过来，“老板，上娱给你分配化妆师了，徐姐以后就是你专属的化妆师了！”

    其实这是好消息，但金耀月担心徐琳对她太过了解的情况下等她哥回来可能会发现两人的不同。

    她只是抿嘴叫了声，“徐姐。”

    徐琳倒也没有发觉金耀月的不对劲，笑盈盈地打了招呼。

    殷流光拍了拍金耀月的肩头，“我的助理到了，我先过去，等会儿见。”

    “等会儿见。”金耀月挥了挥手，回头就看到徐琳目瞪口呆的模样。

    “老板……你什么时候和殷流光关系这么好的？”

    其实金耀月也不知道怎么会莫名其妙熟了起来，尤其她印象里她一开始根本不敢去打扰殷流光。

    没等金耀月想出个所以然来，王杨就提着个公文包进了通道，见了她就低声说起对于浪涛媒体的处理，“火凤媒体和上娱关系不错，这回和公司反应你的事。因为不涉及绯闻黑料，只能说是诋毁不能开启公关程序，但是让火凤媒体爆料浪涛媒体被买通诋毁还是没问题的。”

    似乎是担心金耀月不满意，王杨又继续说了下去，“公司连夜替你查了，张天铭针对你的原因其实就是他的小师弟被刷下去了，记得和你一起试镜太子李祗的林泽因吗？“

    金耀月自认不是什么记性极好的，只能老老实实地回了，“不记得。”

    王杨似乎被这三个字噎着了，好一会儿才开口，“你先前试镜《宫廷》，李导留下了你和后来饰演二爷的夏轩，原先想安排林泽因饰演别的重要配角，但被林泽因拒绝了。”

    “然后张天铭就被叫来报仇了？”

    “不是。”王杨的表情有点奇怪，“其实林泽因真没做任何事，连和公司都直接说没过，就张天铭惦记着。”

    ……

    金耀月不是很懂这个逻辑，本来就是公平竞争，张天铭是搞什么幺蛾子？

    “张天铭其实是万伦那边的小少爷，来娱乐圈就是图个乐，估摸着是看上了林泽因。”

    哎？金耀月惊讶地看着王杨。

    “圈里这种事很正常，现在什么年头了？”王杨嗤笑了一声。

正文 第二十七章 （修）

    被王杨嫌弃了一脸的金耀月酸爽极了，这是在说她老年人吗？

    对于上娱的决定金耀月并没有异议，在她认知里她也就是一知名度并不高的小艺人，也不牵扯到什么利益关系，能这样为她出头就很好了。

    走过通道就是一个小厅，剧组里的人来了不少，在等了约莫半个小时后剧组坐上三辆小型接驳车，在灰白的机场道里行驶了一会儿，接驳车停在了一驾印着的代表了上娱标志的狭长飞机旁。

    剧组乱哄哄地全都挤了上去，大概本着女士优先的原则等金耀月上飞机的时候整个机舱都满满当当的全是人，好不容易找了个位置，张天铭就阴着一张脸出现了。

    先前金耀月并没有看到张天铭，她还以为张天铭是准备不跟剧组了，没想到现在倒是赶来了。

    “金旭阳。”

    因为这声叫唤，金耀月不得不朝张天铭看去，这一看不得了，两个黑眼圈快眼睛大了。

    “我想和你单独谈谈。”

    单独谈个鬼啊，金耀月很确定这驾小飞机只有卫生间是单间。“下飞机再说吧。”

    “好，你答应的。”张天铭说完转头就回了自己的座位。

    ……

    金耀月看不懂了，先前不是还特意针对她吗？怎么一会儿又像是来负荆请罪，张天铭是不是中邪了？

    这事并没有困扰金耀月很久，李导就开始宣布这次是去上《全明星》，这对于剧组来说是个好消息，《全明星》可不是想上就能上的节目，往往都是极具知名度的演员、歌星或是剧组才能上一期。

    虽然娱乐性质比起其他综艺而言并不高，就因为其请来的嘉宾各个大牌才收视率久居不下。

    金耀月倒是有些庆幸不是《明星up！》，倒不是说这综艺冷门，只是折腾艺人的性质更多。参加节目的艺人分组对抗，不得不完成一个又一个困难的任务，比如吃最辣的拉面、吃芥末夹心的小饼干，娱乐性是高了，艺人也被榨干了。

    兴许是参加《全明星》的消息已经走漏，下飞机后哪怕有保安拦着，剧组也很快就被层层粉丝围了起来，几乎理智全无的粉丝一个个都试图冲上来要签名合照，手机闪光灯一阵阵闪烁，金耀月只觉眼前都出现了一个个异色的光点，什么都看不太清。

    一只手挡在她面前将闪光灯遮掉了不少，而后一副墨镜被戴到了她的脸上。

    这样金耀月才舒服了不少，她看着正对着每个镜头展现完美微笑的殷流光，心里轻叹，不愧是老牌艺人，看这心理素质，对一声声分贝爆表的尖叫声都无动于衷。

    走出机场倒是好了不少，直接一辆大巴把剧组的人都接去了酒店。

    到了酒店金耀月直接摊在了床上，她是万万没想到艺人出机场真心累死人，为了公众形象，她不得不一直维持着笑容，一开始的确是高兴粉丝里有喊太子，称呼她是太子而不是金旭阳其实是对她演技的认可，但笑到最后她总感觉脸上都是麻木的。明星这项工作还真不是好做的，没有极佳的心理素质和身理素质根本不行。

    当天晚上剧组就开始录制《全明星》，《全明星》这档综艺节目播放时间为两小时，录制的时间却是花了整整三个小时还多。节日整体而言都是极正规的，要不是还包含了一些比较八卦且吸引眼球的抢答环节，金耀月都要以为这是媒体发布会。

    事实上这些问题也是事先询问是否能够回答，金耀月拿到的问题就是关于上娱私生子以及被浪涛记者质疑品行有缺这两个本就不实的内容。

    这倒是给了金耀月又一次澄清的机会，不过信不信全看上娱运作了。

    下了节目，金耀月还在卸妆，张天铭就进了她的化妆间，也没有敲门，直接闯了进来。

    金耀月手里拿着个卸妆棉顿时有些无语。

    “金旭阳，我和你道歉。”张天铭的面上有些灰暗，整个人都笼罩在阴郁里。

    看张天铭这样金耀月倒是有些相信张天铭是诚心的了，但她还是不解，“为什么和我道歉？”

    “我在出演李祈的时候对你下了重手，就是想整一整你，看你还傲气不傲气。”张天铭语速有些快，比起解释更像是完成任务。

    “傲气？”

    “你刚进组就和圈里一线演员关系打得火热，我不服。”

    金耀月撇了撇嘴，“我们张少想和一线演员打得火热哪里需要费心？这类的话哄哄别人也就算了，我这儿可行不通。”

    张天铭迟疑了，“你知道原因了？”

    “知道。”

    “我是真的来道歉的，”张天铭垂下了眼，“我没想到事情会闹那么大，浪涛这件事是万伦高层的决定，我是在媒体发布会上才发现的。”

    金耀月叹了口气，“张天铭，你是不是忘记你是万伦的人，万伦的立场和上娱不同，你和我道歉其实没什么意义。”

    张天铭的脸白了白，狠狠地甩门走了。

    自从万伦进行对她名誉抨击，这件事说到底根本就不是道歉能解决的了。某种意义上已经上升到两个娱乐大公司之间的针锋相对，不论张天铭是否真心想道歉，两个巨无霸都不会因此收手。

    毕竟都是s市的大公司，有机会咬起来自然不会放过。

    “这种人以后别理会。”一道帘子相隔的另一侧传来了清冽的声线。

    “我没想理会，是他自己来的。”金耀月拉开了帘子，殷流光已经收拾干净，正歪在座椅上玩手机，大概是帘子比较长，张天铭完全没发觉这个化妆间有并不是只有金耀月一个人。

    “你倒是看得明白。”殷流光笑了，笑容之下似是含着温度，仿佛无端让房间都热了起来。

    “好歹我也是上……大学过的人。”金耀月差点就要说上财两个字，幸好及时改了句式。

    “我明天就要回孟导的剧组了，有没有什么表示？”

    表示？是伴手礼吗？金耀月想了想，这当然可以有！

    “明天给你。”

    “好，我等着。”殷流光眉眼间带着似欣喜，这份欣喜让金耀月看着直发愣。

    殷流光这是……很开心？就因为她送小礼物？

    第二日殷流光站在机场门口看着手里的豆汁哭笑不得，金耀月催促着殷流光快尝尝，这可是她大早上排了两小时的队花了七十二块钱买来的高级豆汁。

    “有没有人说你实在没品味？”

    金耀月总觉得殷流光似乎不那么高兴，“你不喝我自己喝。”

    她一把抢过了豆汁喝了起来，才喝一口就彻底喷了出来。

    金耀月昨天特地度娘出的推荐就是豆汁，哪知口味根本不是她能领会的，度娘害人！

    这下可是在殷流光面前丢脸丢大发了！

    殷流光倒是安慰似得顺了顺她的背，“没事，下次别买。”

    金耀月总觉得在殷流光眼里看到了怜悯。

正文 第二十八章

    在结束了短暂的五天休假后，金耀月总算带着比面试时还瘦了一圈的体型回了孔笙剧组。

    金耀月摸着自己第一次见着的肋骨啧啧称奇，也许是因为她利用了运动来提高代谢，整体都比先前软绵绵的线条好看了很多，就是……

    她怎么总觉得自己胸更小了？！本来就没什么弧度，这回更是一马平川，要不是脱下来还能看到微小的隆起，她都要觉得她正反面都长一个样了。

    ……

    幸亏她是t，有没有胸什么的未来对象肯定不在意，金耀月试图用这种想法催眠自己。

    孔笙见到她就是一顿夸赞，还拉过了一旁的女主角沈倩让她看看对比，沈倩还没成功瘦身，只是堪堪进入了标准体重范围，但苍白的脸色和虚浮的脚步都透露出了沈倩没少吃苦。

    金耀月不得不暗自庆幸自己易瘦的体质，只要吃得少多动动很快就瘦了。

    刚回剧组就是高压式的抓紧拍摄，睡得少，拍得多，哪怕黎小小都煲营养汤了都没让金耀月从柴条胖出来半分。

    《减肥日记》电影版本的后期剧情反倒是没前期剧情那么欢脱，曾子晋在成功找到了心仪的工作后升职加薪成为了人生赢家，曾子晋与瘦身成功还自带滤镜的泼辣女友沈蝉将要踏入婚姻的殿堂，可这时韩如烟嫁人后却是因大少屡教不改想出轨曾子晋。

    金耀月当时看到电影就很不喜欢韩如烟这一个角色，可孔笙将电影改编电视剧后却是将这一段彻底改了，将韩如烟的投怀送抱改为了误会。

    金耀月也说不清这改动是好是坏。

    此时已经是盛夏，s市热得可以在马路上摊鸡蛋做烧烤，孔笙连自己都吃不消，就让剧组拍外景中午休息两小时。

    金耀月正吃着盒饭里的狮子头，剧组里却是来了个不速之客。

    被工作人员拦在外面却是不依不饶，隔得很远就叫唤了起来，“欧阳小姐！我是来探班的，我是你的粉丝！”

    这声音耳熟得不行，金耀月侧目就看到那个打扮花哨像孔雀一样招摇的人。

    狮子头从筷子上掉回了盒饭里，金耀月嘴里的肉哽在喉咙里不上不下地差点让她直接归西。

    乔依然怎么来了！

    金耀月看着就觉得头疼，难不成乔依然是真的对欧阳善非一不可了？就乔依然以前的劣迹斑斑来看金耀月也不会信。

    欧阳善倒是好脾气地走过去，“您好，这里是片场，无关人员不能进来。”

    乔依然将墨镜推到了头顶，看着欧阳善就笑得眼含春-意，摄人心魄地勾着唇角，“欧阳小姐，我就是来看看你，顺便想带你吃顿饭，意下如何？”

    金耀月想爆粗口了，这套路眼熟得不行，这不就是乔依然以前把妹的固定套路吗？而且还一来一个准，目前为止没有一个姑娘拒绝过。

    曾经家里请过大师，那大师一见金耀月就摇头，说此子风流浪迹花丛还不湿鞋，当即金耀月的父母脸色都变了，把大师都撵出去了。

    哪知道金耀月长大了却是对色没什么兴趣，连先前的两个女友都是被追得实在受不了才答应，答应了没多久就嫌弃无趣立马被甩过墙。

    金耀月都怀疑是不是因为乔依然这个祸头子危害过大都改写了自己的命。

    “抱歉，我有工作要忙。”欧阳委婉地拒绝了，“这样吧，我给你签名可以吗？”

    “那晚上我来接你？晚上你总有空了。”乔依然还是没有死心。

    孔笙听着火大，两支筷子一丢，“出去，再不走我报警了！”

    乔依然听了脸色也没变，“我知道您是孔笙导演，您不能拆了人家的姻缘啊！”

    孔笙直接爆粗口了，“姻缘个屁！现在的富二代怎么都这幅德行，色-鬼-投-胎啊，谁知道你是带去吃饭还是做什么，保安，把这位请出去。”

    保安得了这句话，就直接拉着乔依然往外走。

    “你们这是绑架！小心我叫律师告你们！轻点，这衣服可贵了！”乔依然一边挣扎一边嚷嚷，都隔了百来米了还隐约能听见。

    金耀月看着这出闹剧准备跟殷流光支会一声，让乔依然家里快点请个大师看看有没有被下了降头。平常乔依然是风流，但人家有智商啊，这一回怎么连智商都掉光了。

    孔笙叫欧阳善过去，嘱咐了以后见到这样的事别自己上，有经纪人叫经纪人去处理，女星在这方面容易被骗，但凡有点棘手的就给他打电话。

    金耀月倒是对孔笙改观了不少，孔笙原来还是有优点的。

    现在她也就剩下没几场需要拍摄，在已有的安排表上她还一个礼拜就要杀青了。

    休息时塞在口袋里的手机震了，金耀月拿出来就看到来自金旭阳号码的imessage信息。

    【穷乡僻壤的地方就是不一样，完全不管我的签证有没有到期非要扣着我，要不是我正好遇上了美国的考察队，动之以情付之美元才让人家把我偷渡出来，我得要转好几个机场，确认到s市的航班再通知你。】

    呵呵，怪不得她哥有又人间蒸发了一段时间，金耀月还以为她哥被土著炖锅煮了，没想到倒是有钱能使鬼推磨，硬生生偷渡。

    金耀月觉得心情好了不少，把信息删除了就把手机交给了黎小小，在剧组化妆师简单补妆后就要到她的场次了。

    这幕是孔笙改写的内容，沈婵误会曾子晋与韩如烟之间不清不楚，但其实只是个误会。

    工作人员已经调整好了设置，等她进入拍摄区就引导着她站在安排好的位置，夏天的阳光耀眼得不行，明明都是下午了还是让她睁着眼睛就要流眼泪，缓了好久才习惯了。

    “幕！”

    听到这一声，金耀月闭上眼，再睁开就已经入戏。

    ---

    曾子晋在烈日里等着司机，他看着腕上的手表不免有些抱怨，这是去公司软件的发布会！又不是去商场采购，怎么司机到现在都没来？

    司机是没等来，倒是等来了一位穿着c家新款裙装拿着与之相配的精致阳伞的熟人，随着距离的缩短他也没以前那样的激动。

    曾子晋只是点头算是打了招呼，而后就是看着路口。

    “好久不见。”声音还是那样的清脆悦耳又带着满满的柔情。

正文 第二十九章

    “是啊，很久不见了。”曾子晋看着韩如烟，心里虽没有了悸动但还是觉得眼前的女人美到不可思议，除了原先顺直的长发被烫成了大波浪增添了成熟的韵味，同一年前并没有什么区别。

    “近来过得如何？上回见你突然瘦了还让我吓了一跳。”韩如烟说着就笑了，似是春风拂过，“还记得你大学时……”

    “大学的事就不用说了。”曾子晋不愿意提起这个话茬，这个话题说下去说不准就要扯到他暗恋韩如烟多年的事。

    “我只是感叹时间过得真快，一转眼什么都变了，看你朋友圈还有了个女朋友，你说是我漂亮还是她漂亮？”

    曾子晋笑了笑就当没听到，他说韩如烟漂亮不对，说沈婵漂亮也不太合适。

    “曾子晋，你要是当年就这样多好。“韩如烟这样说着凑得离曾子晋更近了。

    “曾子晋！你在干嘛？”沈婵的声音从街口传来，听着就似乎很暴躁，“你不是说去发布会吗？怎么我出门就看到这个女人凑过来？”

    曾子晋慌了起来，明明他什么都没做啊！

    “瞧你这慌张的样子，你是不是心里有鬼？”沈婵气得那张明艳的脸都涨红了。曾子晋都要和她结婚了，现在这女人是哪里来的。

    沈婵突然想起了曾子晋先前减肥的起因，眼前这女人也眼熟，她指着韩如烟，“韩如烟是吧？”

    韩如烟有些愕然，“是，我……”

    “不用你解释，曾子晋，你自己说。”沈婵说着挑眉等着曾子晋自己解释。

    “我……我等车。”曾子晋说的是实话，但沈婵两道好看的柳叶眉都拧巴在一起。

    “我真的等车啊，司机到现在都没来。”曾子晋一头汗，也不知是热得还是急的，他拿出手机立马交给沈婵，“看微信，说五分钟后就到，现在都二十分钟了，在路口正好和以前的同学韩如烟遇上。”

    沈婵手也不看手机，算是给曾子晋面子，只把心里的怒气收回去准备回去再说，哪只瞥了一眼却是发现曾子晋的肩头搭着着绿油油地虫，吓得脸色都白了。

    一只纤细的手伸了过来，抓住了那只毛毛虫丢在了地上。

    沈婵回头就看到韩如烟拿出了张纸巾正擦手，“我是看到了虫，想替曾子晋把虫拿走。我看你是曾子晋的女朋友吧？真漂亮。”

    “谢……谢谢。”沈婵的脸更红了，“我……”

    韩如烟却是笑着摇了摇头，“没事的，本身就是误会，我老公才是让人心烦，天天女员工都招摇地在他面前晃。”

    “是吗！”沈婵听了倒是很有同感，直接把曾子晋丢在了一边和韩如烟聊了起来，两个女人叽叽喳喳的倒是很聊得来。

    曾子晋只能好笑死似得摇了摇头，继续看着手腕上表等车。

    ---

    “咔！”孔笙叫过了沈倩，“你有几个表情太过了，补拍下特写镜头，那是道具虫又不是真的，老想逃是怎么回事？”

    金耀月倒是觉得沈倩怕虫没毛病，要不是她看不到估计得直接跳戏。

    见自己没事，金耀月就一屁股坐在了孔笙背后蹭遮阳伞，在户外只有导演有伞，哦对了还有一把，是欧阳善手里的道具伞。

    欧阳善拿着剧本在太阳下走来走去的，也不知是在想些什么。

    欧阳善没晕，她得先晕了。

    金耀月不得不走过去把欧阳善叫住，“你有什么烦心事吗？”

    “没有。”欧阳善轻声说是，“只是在想刚刚那个粉丝。”

    ……

    金耀月要跪了，难道乔依然光环真的这么厉害，眼瞅着一大好姑娘就要落网吗？

    “我总觉得那是个女孩子，和女孩子吃饭应该没关系。”欧阳善的话惊得金耀月想晃醒欧阳善。

    女孩子就没毛病了吗？去吃饭吃着吃着会变少妇的！

    “我还是建议你多听听孔导的建议。”金耀月把锅丢给了孔笙，就孔笙先前那义愤填膺的作态，她不相信孔笙会让欧阳善出去。

    “好的，谢谢。”欧阳善说着朝金耀月笑了笑，和演戏时不一样，欧阳善自然的笑其实很浅。

    晚上金耀月拨打了电话给殷流光，没过一会儿殷流光就接了起来，金耀月一鼓囊地把今天片场的事都说给了殷流光听。

    话都说完了，殷流光那儿却是没回话，金耀月拿开手机看了看是不是她没信号，然而有信号还是满格。

    “乔依然的事，你别管。”殷流光总算开口了，语气活生生像个大家长，“你是不是看上欧阳善了，这么担心？”

    金耀月总觉得闻到了一股子醋味，酸溜溜的。

    “没看上，看上欧阳善，还不如看上你。”金耀月顺口把心里想到直接说了出来，刚说完就尴尬得不行，这下可完了，该怎么解释？

    手机那头却是传来笑声，比起殷流光平常说话的声线音调高了不少。

    “我开玩笑的……别当真。”金耀月试图弥补。

    “你什么时候杀青？”

    “下礼拜，怎么了？”金耀月掐算了下殷流光的档期，似乎和她正好差不多时间，想起自家牲畜要回来，她硬生生开始祈祷殷流光暂时别杀青，这样她还有工夫从太子变回狸猫。

    “我差不多还两个礼拜，孟导这边精益求精，把我都折腾得不清。”殷流光难得软和下来，金耀月听着总觉得殷流光这是在和她撒娇？

    大概是自己脑补得太过，金耀月安静地给了自己一耳刮子。

    “好好休息，听说你这一回金花奖提名最佳男演员了。”金耀月想起了今天早上的微博热点，《洛神》被同时提名了最佳导演、最佳男女主角以及最佳配乐。

    先前太忙也兴许是不想看殷流光和别人腻腻歪歪，金耀月并没有去看《洛神》，现在想想倒是有些可惜，粉丝都说饰演大羿的殷流光苏哭了。

    她也想被殷流光苏一脸！

    “都是剧本写得好，我也只是做好我的工作而已。”殷流光说得倒是轻巧，金耀月却是知道殷流光对自己的要求有多高。

    学霸都是坏人！

    “金花奖水分大，其实我去年就拿过提名了，金花奖更多是内定的，这一回我没收到公司的通知，应该拿不着奖的。“殷流光说着叹了口气，”再说连我身份证都没瞧直接就填了最佳男演员，这颁奖机构太随便，金马就正规多了，可《洛神》连个边都蹭不上。“

    看殷流光这长吁短叹的金耀月也有些明白殷流光的感受了。

    “你要是拿奖后被雪藏该怎么办？”金耀月说出了自己的顾虑。

    “雪藏就做大款，阳光沙滩什么的。”

    “你漏了美女。”金耀月补充着。

    殷流光笑得停都停不下来，“说真的，我推荐你自己打理微博，做个段子手可比现在还红。”

    金耀月倒是没心情，微博上她粉涨的快，黑她的也多，现在压根连那些评论都懒得点开，平常全让黎晓晓处理，她就看看热点什么的。

    嗯，还有难得偷偷摸摸看看殷流光那个拥有八开头粉丝数量的微博。

正文 第三十章

    自从那晚和殷流光通了电话后金耀月彻底忙了起来，在孔笙的安排表下金耀月整天除了吃饭睡觉就只剩下了拍戏，连偷窥殷流光微博的时间都没有。

    没过两天她就被金花奖提名最佳新人，还真的如殷流光所说，王杨在跟她说她被提名时还偷偷摸摸地补了句，没问题的话多半就是她了。

    这意思不就是内定她了吗？

    金耀月彻底哭笑不得了，明明应该开心的才是。

    在《减肥日记》剧组拍摄的日子很快就结束了，杀青宴后金耀月并没有放松反而紧张了起来。

    只因为她杀青宴上收到了一条金旭阳的imessage。

    【明天中午十二点半，h1机场。】

    简短的短信让她整个人都处于一种难以形容的紧绷状态下。

    金耀月思来想去总算想起了什么匆忙给金旭阳回复。

    【请伪装好！你现在可是大明星！要拿金花奖的那种！】

    那边过了好一会儿才回复。

    【……】

    这下那紧张的感觉消失了不少，金耀月在公寓里团团转，试想有没有什么办法让自己看着不那么明显，起码去接金旭阳不会被认出来。现在都是夏天了，s市夏天也没有什么雾霾，带墨镜还好说，带口罩显然不太正常。

    团团转也没有什么好法子，直到她看到了电视上的假发广告。

    ……

    金耀月瞬间有些心塞，她倒是有想法了，但怎么总觉得不太靠谱还坑了自己？

    别无他法的金耀月只好用app找了代买，只要二十五块的跑腿费就会帮你将需要的东西买齐了送上门。当然，在这个小区里送上门是不太可能的，送到小区门口会被保安送上来，双重保险下也不会有人知道她到底买了什么。

    等门铃响了也不过距离她下单的时间过了一个小时，金耀月打开门就看到一个密封好的纸箱子正对着门。

    将箱子搬进来拆封后取出被各个纸袋子分装好的商品，除了一个长假发以外就是一件黑色的修身裙，以及一双七厘米左右的细高跟。

    采办好这几个东西金耀月也算是舒了一口气，也难得感谢自家坑死的爹从小就逼着她跳舞，还是交谊舞，交谊舞非得穿细高跟长礼裙，当时还让金耀月怨言连天。

    其实金耀月本就没有异性癖，只是不喜欢现在社会对于女性的定义，难道非要柔和、化着精致的妆容，穿着高而险的高跟才是女人吗？

    她试了下见尺码合适就收进了一个手提袋了，准备明天去隔壁的商场替换后再去机场，也不会耽误什么。

    金耀月准备早点睡，哪知在她完全放空的情况下也不过将将睡了两个小时多一点，倒像是睡午觉。

    在将自己收拾干净后就带着满满一包的改装用品，戴着帽子和墨镜出了公寓。

    商场十点就已经开门了，但人十分稀少，最多的就是售货员，这会儿连顾客的影子都没有，趁着售货员在聊天，金耀月直接窜进了女厕所。她将衣服换下后带上假发，故作平静地在梳洗间里取出包里的化妆品开始化妆。

    也就是她手艺寻常，金耀月只是打了个底描了描眉，再很丧心病狂地直接涂上复古红的唇膏，满涂，看着就妖妖娆娆和原先的形象相差极大。

    眼妆方面就直接省去了，金耀月带上了墨镜，整理好假发，就踩着高跟鞋走出了商场。

    多年不穿倒也没什么不习惯，难不成和自行车一个道理？学会了就是一辈子受益？金耀月脑子里接连出现了许多乱七八糟的想法。

    商场附近的出租车有很多，金耀月刚伸手就拦下了一辆蓝色的的士，报出了h1机场，司机就踩下了油门。

    一路上不是问她是出国还是接人，就是在很高兴地找她聊人生。

    金耀月只能掐细了嗓子娇柔地应声。

    金耀月觉得她要受不了自己了……心里都开始赞同乔依然说她碧池的问题，就这形象怎么看怎么碧池。

    金耀月含着一口老血。

    幸亏h1机场就在浦西，没过会儿车就停到了机场外。

    金耀月结账后看了看手机，就赶紧冲去了机场的接人的口子，其实距离金旭阳给出的时间也只是晚了十来分钟，但谁知道飞机的班次到底是怎么回事，延迟是寻常，但准时偶然也会像中彩蛋似得来那么几回，谁都讲不清。

    金耀月找了半天都没见着那个她应该一眼就认得出的身影，郁闷之下只能一个电话打过去，看看现在有没有下机。

    哪知刚打过去电话就接通了，那头似乎有些燥，“你人在哪儿，我怎么都没看到你？”

    不好意思，她也没看到……

    金耀月试着找了一圈等着被接机的人，还是没有看到熟悉的，只能一边打电话一边找了，她踩着高跟磕碰着地面发出了哒哒声，“你穿什么衣服了？”

    “这天气能穿什么？t恤衫，黑的，上面一个猩猩的图。”

    金耀月走到底才在一个柱子底下看到了穿着黑t恤衫的人，他懒散地蹲在地上头上乱蓬蓬地炸着，脸上也不知道是贴的还是没剃胡子，乱糟糟的纠结在一起，带着墨镜看着一股子贩卖人口的味道。

    ……

    金耀月虽然不想认但还是走过去拍了拍那人，“哥。”

    那人拿着的手机“啪嗒”掉在了地上。光从这个行为金耀月就知道金旭阳很惊悚。

    在金耀月半拉半扯之下金旭阳才站了起来，压低了声，“妹啊，你是不是吃错药了？”

    吃错他妈卖批……

    “要不是来接你，我至于吗？”金耀月冷哼着，“具体回去说，等会儿得先去下商场，你得换我衣服，然后去上娱的公寓。”

    “我穿女装？不不不，这你还是自己享受，我怂。”金旭阳连连摆手，就好像金耀月现在就会把衣服给他套上似得。

    “滚，是穿我出门的衣服。”金耀月拉着金旭阳就往外走。

    “你真的越来越不软萌了。”金旭阳嘟囔着。

    金旭阳手里还拖着一个巨大的行李箱，在打的后甚至还差点塞不进出租车的后备箱。

    等到了商场，人已经多了起来，金耀月为了不被注意还特地挑了一个人最少的楼层，金耀月将手提袋里的一个袋子交给了金旭阳，就进了卫生间并反锁了门。

    等金耀月再出卫生间，金旭阳已经好了，正带着口罩帽子倚在门上玩着手机。

    “小区有门卫吗？“金旭阳抬眼看着金耀月。

    “有，但不管事，楼下的几个艺人还把自己妈接过去了，看公司似乎没意见。”

    “那就行，拿着行李箱，我们回去。”

    金耀月差点气了个倒仰，行，拖行李箱就拖行李箱，迟早有一天她要让金旭阳拖一整天的行李箱！

正文 第三十一章

    回公寓倒是顺畅得很，连保安都没见着，两人坐着电梯回了公寓，金旭阳见着占了两百平的公寓就拍了拍金耀月的肩。

    “妹啊，我看你混得还挺好的，要不你就继续混下去？”

    “拒绝，我不想再进男厕所了，辣眼睛。”金耀真正想回到自己身份的原因只有殷流光，她不想再欺骗下去了，她也想追求自己想要的，只要顶着金旭阳的皮一天，就无时不刻提醒着她和殷流光之间是不可能的。

    只有回到自己的身份，才有追求殷流光的可能，殷流光是弯的，虽然她暂时将殷流光的性取向视为待定，但人家早先可是亲口承认是弯的。

    “行吧，”金旭阳坐在了沙发了，嗅了嗅，“你怎么又抽烟了？”

    “你不也抽？别跟我装。”金耀月从金旭阳的口袋里直接掏出了一盒雪茄，“哟，还升级了都雪茄了，金老板你有钱吗？”

    “钱当然有，不够你花。”金旭阳从金耀月手里把盒子抢了回来，“这可是古巴那儿来的好货色，别乱摸。”

    “反正你也回来了，咱爹的烂摊子你来收拾，我已经仁至义尽了。咱爹可是点名让你来偿还，我可都还了五分之一还多了。别觉得不公平，我一开始什么苦逼日子你也不看看。现在名气也给你打出来了，还给你白捡一个金花奖最佳新人，我就不相信剩下的你搞定不了，也就拍个两三部电视剧的事。”金耀月说着拿出了放在咖啡桌隔层里的合同塞进了金旭阳的手里。

    金旭阳拿过就仔细地看了起来，每一个条款都细细地看了遍，“合同没问题。”

    “我好歹也是上财出来的，合同能有问题吗？”金耀月瞪着金旭阳。

    “妹啊，你说咱爹是不是和上娱老总有一腿？这合同太良心了，都没写三千万的利息，只要还三千万。”金旭阳摸了摸自己光溜溜的下巴，转头看向了金耀月，“咱爹这水准还能有人看上？”

    无独有偶，这个想法和金耀月合上了，她也纳闷。

    没等金耀月回答金旭阳就自动领会了，他往沙发上一靠，整个一大爷样，“和我说说你进了娱乐圈以后做了什么。”

    这就算是交接任务了，金耀月尽量说得详细，从参加的综艺《大美人》到参演的两部电视剧，连张天铭的事也说给了金旭阳。

    金旭阳刚听就皱起了眉，“是万伦小少爷？”

    金耀月没想到金旭阳知道张天铭，行吧，她能认为她的倒霉全是她哥引发的吗？

    “爷爷以前和万伦有点合作，但自从爷爷身体不好去美国了以后万伦这边就没声响了，三年前我和张天铭还吃过饭。”

    “都吃过饭的交情了，还抽我一顿？”金耀月的声音都拔高了。

    “这个我就不知道了，既然是万伦的少爷，总应该知道什么该做什么不该做，我回来了，自然会好好解决这个问题。”金旭阳说着笑了起来，明明是一张脸，但金旭阳就彻底像个引人入地狱的使者，上挑的眉眼里蕴藏着深不可测。

    “你去非洲到底干嘛去了？非洲的大兄弟妖娆到你舍不得回来？“金耀月撇过脸，不去看金旭阳，天知道为什么她看着她哥这副神情就怂。

    “我之前不就说了，我去拍纪录片了。恰好这个时段是当地土著在活祭，别说我没想救人，我去的时候人都没了，就一尸体躺石头上。当地人的习俗是活祭完了吃了祭品，我恰好拍了那一段。”听着金耀月脸都皱了起来，这算什么玩意儿？她哥竟然还敢拍？搁她身上没逃就很好了。

    金旭阳停顿了会儿继续说了下去，“当地的政府觉得我拍了违禁内容，让我上交，我交了个主片，副片被我找了个法子塞当地买来的象牙雕件里。交了主片人家政府还是想把我扣留下来，一直想找个由头把我弄死了，老把我往危险的地方带。也是我运气好，正好遇上美国来拍野生动物的剧组，爷爷是支持他们的金主之一，这才让我只给了路费被他们装箱子里坐游轮到刚果，连签证都是他们帮我解决的。”

    “你命也真够大的。”金耀月有些无语，她这里忙得昏天暗地，她哥倒是挣扎在生死线上，但想想人家是自己作死也就怜悯不起来了。

    “现在这纪录片只能用你的名义发布了，便宜你了。”

    “我还觉得金花奖便宜你了！”金耀月哼哼着。

    “纪录片发出去你都能成一代知名纪录片导演！名垂千史！”

    “拿了金花奖你就能有好片源！可以拿奖的那种片子！名垂千史！”

    不知不觉又拌嘴了起来，金旭阳连忙止住这个说不准会吵到天黑的行为，“行，我知道你辛苦，现在开始你就解放了。你和我说说你想做什么行当，别太夸张的都可以，我这边还有人脉，可以安排你进去。”

    想……做的事？

    金耀月还真的没怎么想过，以前是想开一家咖啡店，现在看来她的咖啡店都可以关门大吉了，自从成了明星以后连去收账都做不到。

    顶着这张脸哪怕金耀月解释自己不是金旭阳都没用，而且她还挺喜欢演戏的，除了累了点，还是很有意思的。

    “我想演戏。”金耀月下了决定。

    “不再考虑一下别的？”金旭阳有些意外。

    “我喜欢。”这样离殷流光才更近，都说近水楼台先得月，金耀月准备把握好这个先天优势。

    “我这边安排好了跟你说，现在好好休息，你晚上想吃些什么？我来做。”金旭阳拍了拍金耀月的头，起身打开冰箱，却是发现里面空空，白瞎了双拉门的三层冰箱。

    “妹，你喝西北风吃得饱吗？”

    先前还在为自家兄长动手做饭感到丝丝感动，这句话一出就彻底消失了，金耀月木着脸瞥了金旭阳一眼。

    “我昨天才刚刚杀青，你认为我有空买菜吗？再说我现在买菜的难度和寺庙狂奔一样。昨天太晚，菜市场都关门了找代买都买不着，现在倒还有。”金耀月在手机里打开了app递给了金旭阳。“口味和你一样，你想吃什么自己点。”

    说起来，她哥还没特地给她做过饭，这项技能还是家里本着s市的男人怎么可以不会做饭，硬生生逼着金旭阳习得了厨艺技能，但金旭阳一直本着家里有的是人，一直不愿意露一手。

    “你家隔壁像是有人住，哪个明星？”金旭阳说着手上连点，很快就选好了。

    金耀月一听差点从沙发上翻了下来。

正文 第三十二章

    “你反应这么大，有情况？”金旭阳把手机放下盯着金耀月。

    “没有没有。”金耀月把头摇得和拨浪鼓似得，勾搭殷流光的事连个影子都没有，要是现在被她哥知道了，说不准就跑在她前面和殷流光对峙去了。

    “哦？”金旭阳若有所思地歪着头，看着金耀月的眼神似乎可以将她看穿。

    “据我所知，你要是在骗人，嘴角就会往下压，这回倒是没有，姑且相信你一回。”金旭阳说着就走到了行李边上开始整理，金耀月在冷空调里背后密密匝匝全是冷汗。

    要不是她知道自己这个毛病，这一回绝逼得穿帮啊！

    金耀月趴在沙发上看了眼行李，除了摄像器材之外只有几件衣服。

    金旭阳当着金耀月的面解下了脖子上的象牙平安扣，随后将平安扣轻轻一扭，像是触发了什么机关，原先平滑的平安扣一分为二，一片小小的芯片藏在了其中。

    金旭阳拿着这芯片爱不释手地摸了又摸。

    “哥，你这是恋物癖犯了吗？”

    “这是副片。”金旭阳言简意赅，将副片随手放进了书房里，和先前爱若珍宝捧着副片的模样判若两人。

    金耀月也懒得搭理金旭阳，打开电视看起了《梁祝》。

    ---

    原先平静的生活自金旭阳回来后就一度变得鸡飞狗跳，在金耀月将王杨的联系方式交给金旭阳后，每天金旭阳都躲着她打一些听不懂的电话。

    而《梁祝》金耀月虽然每天都有刷剧，但三天也没能看满十集，金耀月实在是没看电视剧的这根筋，连她自己出演的《宫廷》都没能耐着性子完整地看一集。金旭阳趁着她在看电视的间隙随口就问她愿不愿意拍摄平面出道。

    金耀月还以为是什么高街品牌，想都没想就直接答应了。

    金耀月也没在意，直到王杨摁响了公寓门铃。

    王杨进门和金旭阳简单地说了几句，就从公文包里取出了一份崭新的合约，和以往不同，这份合约上还附有了英文版本，金耀月看了半天才确认这多余的英文和中文完全是一个意思，也没有什么合约陷阱。

    “金旭阳和公司说了你想进娱乐圈这件事，他也替你走动提前给你安排好了日程，看来金旭阳的走红也未必是偶然。”王杨推了推眼镜，“同意这份合同就签字吧，上娱在国际间的影响虽然不比天娱，但还是具有部分优势。”

    国际间？金耀月有些没反应过来。

    “金旭阳帮你拉到dior的试镜机会，要知道dior的试镜可是非影后拿不着的。”王杨说着将合同放在了金耀月的面前。

    金耀月嘴角抽了抽，她总算是明白王杨先前对她说的话是什么意思了，因为金旭阳给她拉了一个不可思议的试镜，所以王阳认为她自己全靠一身正气的走红也是走了关系。

    呵呵，她可没她哥怎么能耐。

    金耀月再次细看了条款里的分成，倒是和先前签署的那份不太一样，这一次是三七开，福利上也高了些，从一开始就把王杨和黎晓晓分配给了她，还有另一个国际经纪人vicky。

    等等！王杨和黎晓晓？

    金耀月抬眼就看到金旭阳似笑非笑地看着她，“王哥本就只有我这一个艺人，正想找星探挖个新人，你来的正是时候，我们兄妹以后就在一个经纪人手底下了。黎晓晓这人我觉得很得用，正好公司派了两个新的助理来，人太多，我就把经验更为丰富的黎晓晓分拨给你。”

    说得还真是感人肺腑……不就是不想在身边留女助理吗？先前金旭阳就对金耀月发了好几次挠搔，话里话外全是女助理带着会有绯闻。

    金耀月拿起边上的签字笔就在甲方的位置签下了自己的名字，“金耀月”。

    王杨将合同收起就对金耀月说了一通她曾听过的话，一边凑合着听金耀月一边应和地点头。

    “看金耀月的日程，两个礼拜后就要出国前往法国，这一去就要一个月，但这和我们上娱拍摄综艺的时间并不冲突。金旭阳，你要不再考虑下要不要带金耀月去综艺赚点人气？现在实况类的节目很受欢迎。”王杨看向了正依在门边上金旭阳。

    金旭阳只是给了王杨一个说不清意味的笑容。

    “行，过段时间筹备得差不多了我再问，殷流光都说了如果你去，他就上这节目。”

    金旭阳扫过来的眼神让金耀月打了个哆嗦，她端起咖啡桌上的水就一顿猛喝。

    “既然殷流光这样说，我就和金耀月上这个节目。”金旭阳一边说着一边用眼神把金耀月戳成了筛子。

    王杨听了难得笑了起来，“哎？就知道你们俩个焦孟不离，这下可是好交差了。”王杨见重要的事都解决了，无事一身轻地走了。

    只留下金耀月绷着张脸直面接受金旭阳的视线的鞭挞。

    金耀月故作镇静地打开电视继续看盒子里的《梁祝》装傻，金旭阳盯了她一会儿估计觉得没趣也不继续杵着了，进了书房剪辑他的纪录片。

    金耀月偷偷叹了口气，总算把她哥糊弄过去了。

    看了《梁祝》后金耀月就鄙夷了自己一顿，也是她自己胡思乱想才以为殷流光是看上了她哥。

    梁祝里的祝英台是女扮男装，既然殷流光特地提起肯定是别有用意，可想而知殷流光大概看出了她不是金旭阳，就是不知道殷流光为什么不揭穿她，难不成看她可怜？

    这样想着金耀月也没有什么好心情了，只是拿着王杨这边给的dior试镜传真看了起来。

    这一回其实是dior新发行香水的亚洲代言，并不是广告，只是平面海报。dior的高要求高眼光，导致每一部广告都堪比电影，目前只有a类影视奖的影后有这份殊荣成为女主角。但代言就不一样了，也不像王杨说得那么夸张，要求相对宽松了许多。

    传真只有一张a4纸，字里行间最多的是对于模特的要求，身高体重三围等等，唯一没有进行要求只有气质。

    金耀月想想就觉得得悬，拿起手机搜索起了法国胜地，试镜不过就权当旅游好了，反正她没想过直接就能进入国际市场。

    门口传来了门铃声，还没等金耀月起身去开门，金旭阳就用比她快了不知多少的速度冲到了门口，打开门还把她挤到了后面。

    金耀月只能透过金旭阳身体和门之间的空隙，好一会儿才看出了来人是殷流光。

    殷流光提早杀青了？

    “金旭阳，今晚来我家吃火锅吗？”殷流光看起来比之前更消瘦了些，但眉眼间的神采还是依然夺目。

    金耀月听了这个称呼彻底肯定了殷流光早就知道她不是金旭阳，在她印象里殷流光从未这样叫过她。

    金旭阳突然关上了门，转头看着金耀月，“这个是谁？”

    “殷流光，隔壁邻居。”

    金旭阳又把门拉开了，直视殷流光，“今天就算了，改日吧。”

    “好，有事就敲我的门。”

    金耀月总感觉殷流光走前眼光总是瞟在她身上，大概是错觉吧，金耀月再次为自己的想象力跪了，毕竟隔着金旭阳这座人山还能看到什么？

正文 第三十三章

    金旭阳见殷流光回去了，原先笑着的脸立马垮了下来来。

    “趁我不在，都学会勾搭男人了？”金旭阳蹙起了眉头，双手环胸质疑着。

    “殷流光不是男人，你妹勾搭姑娘不是人之常情吗？”金耀月见金旭阳都撕开了说，也没必要继续遮掩了。

    “顶着我的身份勾搭？”金旭阳似是真的生气了，说话的声音虽不响，但语气里透着冷冽，“多久了？”

    “真没勾搭，还没开始。”金耀月尴尬了。

    “要你有什么用，就这些时间都可以三垒了。”金旭阳的眼里透着轻蔑，“你要不要再看看恋爱三百这类书”

    ”……看了有用？“金耀月认真地考虑这件事。

    “哪怕有用都不会给你机会的，你还小，可以选择的对象这么多，没必要现在就在一棵树上吊死。”金旭阳把门反锁了。

    这架势活像是要打一架。

    “你是我哥，但你没有权利替我做出决定。”金耀月想明白了，历经了这么多事，她总算是看透了，“你的确是在为我考虑，但我不需要被考虑，我的一生，我所做的包括我的追求都与你无关。我和你的确是双生子，我和你从一开始就比我们的父母关系更为亲近，但我们到底是两个人。”

    金旭阳却是突然笑了，“你倒是长本事了。”

    “我没长本事，我只是不想再被家里的条条框框束缚下去了。”金耀月叹息着，旁人只羡慕他们生得好，出生就有得天独厚的条件，家里有钱也不愁柴米油盐，可她自小就被要求着种种。

    刚出生就被寄予厚望、规划好了一切的感受并不好，这不是矫情。

    “我早就说过要不是爷爷，我根本不会留在s市。家里的事我都不管，破产了反倒轻松，远的近的都不知道是谁的亲戚都不来找了。我就是被条条框框迫害的一员，我怎么会要求你？”金旭阳安慰似得拍了拍金耀月的肩，“你是我的妹妹，我只是想告诉你，你还不懂爱情。”

    “这次不一样。”金耀月摇了摇头，“我能肯定我的确是喜欢殷流光，和前两个不一样的。“

    “勉强接受你的回答，但殷流光这个人怎么样，我会去查，到时候事实放你面前别给我哭哭唧唧。”金旭阳的态度让金耀月舒了口气，起码没有在根本上杜绝，这就是好现象。

    但自谈话后，殷流光也没有再来找过她，金耀月在金旭阳的眼皮子底下也不能什么都不顾直接跑去隔壁，最后金耀月只能抱着遗憾坐上了前往法国的飞机。

    王杨并没有一起去，只是吩咐金耀月下机后看到有人举着她名字牌子的肯定就是她的国际经纪人vicky。

    黎晓晓倒是提着着大包小包地跟着她，在和她打了招呼之后就拿出了关于这次试镜的详细安排。

    也是凑巧，这一次试镜后的一星期后就是威尼斯电影节，上娱也不知是在想些什么，给金耀月订了在威尼斯前一天从法国前往意大利的机票，在问了黎晓晓后才知道，感情金旭阳已经将纪录片提交给了威尼斯电影节。

    用的还真的是她的名义，莫名背黑锅的金耀月歪在位置上怎么样都没睡着，倒是边上的黎晓晓很快就睡得打起了小呼噜。

    从s市前往法国需要将近十一个小时，这还没包括延迟的时间，金耀月的航班是上午，等她下了飞机却还是下午，金耀月一阵迷糊，还没反应过来时差的问题。

    等金耀月走到出口，还在大转盘等行李就已经看到了一块写着方块字的纸牌。

    也不知道书写者是怎么想的，竟然是拿了红笔，金耀月瞬间哭笑不得了，她还没见面就可以肯定她的这位国际经理人一定对中国文化不了解。

    大概是点背，金耀月等得身边人都差不多走光了才等到了自己的行李，连和她一起托运的黎晓晓都比她早拿到行李。

    金耀月离那位举纸牌的国际经理人还有还一段距离，那人就兴冲冲地走了过来，“bonjour！vous……哦不，我又忘记说中文了。”那人的口音稍微有些生涩，“你是金，对不对？”

    “是，请问你是vicky吗？”金耀月看着眼前的黑发绿眼的青年，不见庐山真面目的时候还以为该是华裔，没想到是个纯粹的欧洲人。

    “没错，我的英文名是vicky，负责上娱艺人在海外市场发展的经纪人。”vicky笑得八颗牙全露。

    在vicky的带路下，金耀月和黎晓晓并没有多久就到了机场旁的庞大停车场，vicky的生活大概也是挺有滋有味的，停车位上直接是一辆正红的保时捷。

    vicky替两人打开车门，并将行李放入后备箱就开始聊起了法国的风俗人情。

    从历史谈到了现今的时尚潮流，整个人的作风和还在国内跑的王杨有着鲜明的区别。

    赞美的词汇也在vicky的口中不间断地吐出，金耀月看着和vicky聊得火热的黎晓晓一阵懵逼，果然她还是见识太少了。

    入住的酒店是由vicky安排，不过却是要自费，也幸亏金耀月拍了两部戏后自己有了些分成，金旭阳回来后也没有问她拿这笔钱，这才手头宽裕直接订了个套房。

    和国内不同，在法国可没有一个人认识她这张脸，这就让金耀月彻底撒欢了，第二天在黎晓晓的陪同下逛了不少景点，用着不去买买买枉为人的借口还去了趟极富盛名的商场买了两套新款衣服。

    到法国的第三天就是试镜，金耀月体验了一把黎晓晓从徐琳那儿学来皮肤基础护理，容光焕发地前往了dior试镜的地点，一栋鹅黄色的小楼里。

    负责试镜的有五个人，三个是白发苍苍的老头老太，另两个却是年轻得同金耀月看着一般大。

    刚进去金耀月就被要求自我介绍，金耀月简单地用英语介绍了下，这倒是得来了两位评委的笑容。

    之后评委便是让金耀月闻一款香水，自行演绎。

    这倒是有些为难金耀月了，但金耀月还是拿起了桌上的水晶瓶，打开盖子就能闻到隐隐约约的沁香，金耀月凑近了细细辨别。

    金耀月能辨认出成分只有晚香玉和玫瑰，只有晚香玉才有这么浓郁的奶香。

正文 第三十四章

    金耀月差点忘了这里是试镜不是品香会，五分钟过去了脑子里只记得香水的气味其他的想法一概都没有。

    当评委示意她可以开始的时候，金耀月只能死马当活马医了，做了几个从她母上那儿茶话会上学来的手势，先是举瓶，打开瓶盖，一手持瓶，另一只用手在瓶口轻扇让香味从瓶口涌出，而后将瓶子稍稍倾斜凑近一闻。

    淡雅而馥郁的香味在鼻尖缭绕，金耀月面上逐渐闪现出欣喜、享受、沉醉。

    最后金耀月将香水倒了一些擦在了手腕上，将瓶子珍重地放回原处，面上带着依旧沉浸其中的神色轻飘地走向一旁。

    金耀月鞠躬示意展示结束。

    评委并没有直接决定金耀月的去留，只是让助理带着金耀月进了等候区，这里已经有了好几个亚洲面孔的女星坐在椅子上，有来自日本的斋藤奈奈子，已是国内知名大模的齐洛霖，其余的金耀月都认不出，几人长得仿佛都相差不大，穿着也极为统一。

    等候的时候不能拿出手机，这对于试镜而言是一种不礼貌，也不能互相聊天，几人都只能目视着白色墙面放空，在金耀月已经腰酸背痛等候间的门终于开了，又来了一位也是试镜的模特，身形高挑轮廓深邃，若不是黑发黑眼的特征金耀月还以为是一位纯粹的白种人。

    金耀月小幅度调整了下坐姿，又煎熬似得等了一阵，先前评委里一个老爷子拄着工艺极好的精致手杖走了进来，其他的评审紧随这位老爷子之后。

    “感谢各位小姐特地前来法国，你们都非常漂亮，气质出众，并且具我所知各位在该国都有一定知名度。”老爷子用英文说完便用手杖轻磕地面，“dior本季度的亚洲代言人已经有结论了，那就是齐洛霖，我们一致认为齐的面容和气质完全符合我们对于东方的印象。”

    金耀月听了也没有失落，起身向五位评审鞠躬，她本就没有对这次试镜报以太大的希望，王杨虽然没有同她明说，但她知道自己的相貌虽然在国内讨喜，但搁国外说不定是泯然众人。

    其他面试者都纷纷走出门，金耀月也跟在她们之后，却是没想到被一句英文叫住了。

    “金，请稍等。”

    金耀月停下脚步回头看，那是先前老爷子边上一个穿着时尚化着精致妆容的年长女性，铂金色的头发被烫成了一个个弧度恰好的卷，整个人看起来十分精神。

    见金耀月停下，那女人就踩着高跟鞋摇曳地走了过来，扑鼻而来的是淡雅又甜蜜的香水味。

    “请问有什么事吗？”

    “金，你好，我是amy。很愉快第二次与你见面，这次试镜我是来帮lavaci这个老头的，你可别误会，我和他不是一派人，我是l目前的调香师之一。我对你非常的看好，并且认为我这儿有一款香水特别适合你。”

    这是在安利她买香水吗？金耀月困惑地看着amy，“抱歉，请问……”

    amy笑了笑，耳朵上带着的两个长耳坠也随之晃了晃，“是我没有讲清楚，我的意思是，我想邀请你成为我制作的一款香水的代言人。试镜其实你只差一点，都是lavaci太顽固了，觉得你的脸不够方。”

    ……她的脸不够方，怪她咯？就国内普遍瓜子脸鹅蛋脸的情况下，能骨骼大些显方的能有几个？金耀月真心想跪了。

    这趟法国行没想到还真的被她拿下了一桩代言，虽然金耀月还是觉得云里雾里。“amy，请问我需要做什么？”

    “这一次是邀请你代言明珠系列一款名为东方的香水，你需要做的是拍摄平面照并且录一支广告，具体的事项会全部罗列在合同里，请问你的经纪人联系电话是多少？”amy取出了一支白色小巧的手机，手上做的指甲在灯光下熠熠生辉。

    金耀月报出了vicky的手机号，amy就突然抱上了她，用脸颊在她的脸上贴了一下。

    “金，期待我们之后的合作。”

    金耀月也顺势回抱了下，全了这法国表示亲近的贴面礼。

    金耀月走出试镜的小楼，黎晓晓正坐在街边的长条木凳子撒着面包屑，一旁的一群群白色的鸽子落在地上啄着。

    “老板，情况怎么样？”这个称呼让金耀月有些恍惚，黎晓晓从以前就这样叫她，没想到恢复身份了之后黎晓晓也跟着她了。

    “dior是没戏了。”

    “老板！别不高兴，我们还有别的机会，比如c家、g家、b家，还有很多一线品牌的，以后迟早有他们来找你的时候。”黎晓晓握起了拳表示鼓励。

    金耀月有些哭笑不得，还真被黎晓晓说中了一个。

    “l的调香师正好在，说是让我代言她的一款香水，如果不是开玩笑，我这回还有代言了。”

    “我就说嘛，大老板和老板你都长得这么好，大老板演技那么棒，老板你也不会差的，不找你是他们没眼光。”黎晓晓的话有些拗口，但金耀月花了些时间还是听明白了，大老板指的是金旭阳，老板指代的是她。

    很有一朝从公司高管成为卖小吃的老板的既视感。

    隔天，金耀月在酒店里收到了vicky的来电，全程赞美她不亏是上娱集中培养的新人，刚出道就拿到了l的代言，这么高的起点，日后肯定会有极好的发展。

    金耀月听的赞美词太多，总觉得耳朵疼，让vicky直接说重点。vicky才开始说他已经签好了合同，这一次时间很紧，因为金耀月要去威尼斯电影节，所以威电影节一结束她就要来法国将广告和平面照一周之内拍摄完。

    一个广告和平面照需要拍一周，金耀月倒是觉得这个时间宽裕的很，比起国内剧组的高压而言，这个进度简直是慢得可怕。

    当天vicky还特地跑来了金耀月的酒店，将一份合同交出让她收好，并递给她两张烫金有着l标志的机票。

    这是l渠道下订购飞机票特有的。

    “l那边让你到达威尼斯去他们那儿的分部一趟，到时候你需要跟着l那边的人走一次红毯，这次红毯很重要l准备在电影节公布你是新一季“东方”香水的代言人。”

    等等……她不是亚洲代言吗？金耀月听到vicky说得话里少了两个字。

正文 第三十五章

    “vicky，你是不是漏了亚洲两个字？”

    “l给的合约条款里显示，你是这款香水的代言人，国际性的。”vicky说着挠了挠头，“金，你到现在都不知道？”

    她真不知道！这惊喜都成惊吓了，金耀月面上的表情凝在那儿许久都没变。

    “国际性的代言……有什么特别的？”

    “大多数国家都能看到你出演的广告，这应该算特别的吧。”vicky的话犹如惊雷，金耀月瞠目结舌不知该说什么。

    她顶着金旭阳皮的时候怎么就没这么好的事，金旭阳三个字风水不好吗？金耀月心里腹谤着，面上感谢了vicky并且约了晚上一起吃饭算是庆祝。

    当晚在和vicky在法国一家米其林三星吃完了饭，酒足饭饱的金耀月就收到了金旭阳的imessage。

    【关于纪录片的由来和其中的细节分析，我已经发到你的邮箱里了，电影节有媒体询问的环节，你死记硬背也得背出来。】

    金耀月一口气不上不下地吊着，她怎么又被她哥坑了！

    就因为这一篇文稿金耀月剩下两天的美好时光彻底没了，金旭阳发来的稿子又长又臭，其中还涉及了非常专业的词汇，要不是附录里解释了这些专业词金耀月都准备甩手不干了，全程保持神秘笑容面对媒体。

    等拿着行李上了飞机，金耀月还抱着手机不停地背着，其实金耀月死记硬背的功夫还挺有一套，但她就怕媒体一问她一紧张就全忘了。

    这一回vicky也跟着来了，说是在电影节上有许多需要经纪人出面的地方。

    法国到意大利的飞机行程很短，哪怕因为机场的停机道不够用在空中兜了半个小时，也没有超过三个小时。

    金耀月下机就看到出口处并不全是金发碧眼的欧美人，不少亚洲面孔和皮肤黝黑的黑人也掺杂其中。

    vicky见了就拉了金耀月一把，“现在的机场全是各国的大咖，金你要不要去和他们聊聊？”

    金耀月知道这在业内是很常见的，电影节是唯一一个各国艺人互相交流并且争取国外发展的机会，但对她来说聊聊还是算了。

    金耀月这次来就是为了做个纯粹的毯星，她对于争取试镜机会还不急。

    vicky见金耀月没这个意思，也不做勉强，只是可惜地叹了口气。

    vicky在机场外叫了部出租车，用一口极流利的意大利语告诉了司机l分部的地址。

    金耀月对此惊艳了一把，她还以为vicky会法语、英语和中文已经很了不起了，感情这也是个学霸。

    意大利的建筑比起法国更加充满艺术的气息，每一栋纯白的建筑都透着历史的痕迹，连角落都透着古典。

    下了出租车金耀月走入分部，整个大厅空空旷旷，金耀月看向了vicky正想问是不是走错了，厅一旁的小间就走出了一个金耀月已经见过的优雅女人。

    amy见到金耀月就上前抱住了她，“金，再次见到你真是太棒了，我们对你的服装已经有了想法，正等着你来试。”

    “好的，麻烦你了。”金耀月有些尴尬，她到现在都消受不起这些歪果仁的热情。

    amy拉着金耀月穿过了一个又一个拱门，“金你真是太客气了，意大利是l的制造地，很多新款只有这儿才能见到，这一次我拜托了echo替你准备了三套礼服。”

    一听到礼服两个字金耀月就犯鸡皮疙瘩，别告诉她是那些又长又容易摔跤的长礼裙！金耀月对礼裙的观感并不太好，相比起那种裙底凉飕飕露这儿露那儿的礼裙，还不如给她一套西装算数。

    金耀月也不知道该怎么和兴致高涨的amy开口，她只能被拉着走进了上接天花板下抵地面的巨大衣帽间里。

    琳琅满目的服装被妥当地挂在开放式的橱柜里，除此之外还罗列着各式各样的手提包和鞋，里面已经有了一个穿着高领针织衫套着一步裙的女人，黑色的头发像女妖的触手在其胸口蜿蜒，纤细的脚上并未穿鞋，赤脚踩在了地毯上。

    “你好，我是echo。”echo的英语稍有生涩，见到金耀月也没有过度热情。“amy和我说过你的情况，我替你选了几套，但是现在我改变想法了。”

    echo将原先挂着的几件套裙一股脑儿的全都塞进了一旁的衣柜了。

    echo直直地走进了长条形衣柜的最里端，“英气又漂亮，比我想象的更完美，那就这几件……没错。“echo一边说着一边从衣柜里取出了三件裤装，这让金耀月大大地松了一口气。

    c家经典的黑白在这几套上运用得淋漓尽致，金耀月见了就觉得喜欢。

    “你试试，这三套是高定，都是独品，不合适我再帮你挑别的款。”

    金耀月拿过三件套装去了隔间一试，除了一件稍微宽松了一些，另两件倒是巧合地和她身形相合。

    echo这回琢磨的时间比前一次多了不少，在她几度否决自己的选择后找到了一件复古的黑色背带裤以及一顶宽边的帽子。

    收下衣服，amy就替金耀月用密封袋包装好，衣服是借给金耀月的，这次走完红毯还得还回来。金耀月一路上提得十分谨慎，唯恐掉地上她又得背上债。

    到了预定好的酒店，金耀月第一件事就是把衣服给挂在了衣架上，把酒店为了通风的窗子关上，以防灰尘飘进来粘在衣服上难处理。

    黎晓晓和金耀月打了声招呼就出门玩去了，酒店里的信号并不好，金耀月试着连wifi，结果卡在载入页面动也不动，移动网是假的也就算了，怎么wifi也是假的？金耀月只好放弃了这一途径，走出房间准备到酒店外看看信号怎么样。

    开门金耀月就见着了一个不应该出现在意大利的人正站在她的门口，金耀月还没开口，就被殷流光推进了房间，整套动作行云流水就好像排练过许多回。

    还没等金耀月说什么就被殷流光堵住了嘴。

    两片柔软的唇抵在了她的嘴上，金耀月瞬间瞪大了眼，但殷流光并没有给金耀月思考的时间，殷流光强势地将金耀月抵在了墙上，一只手抚上了金耀月的脖子，只是轻轻的撩拨，金耀月就皱起了眉，殷流光就趁此机会彻底入侵了金耀月的口腔。

    殷流光的舌在金耀月口中肆虐，吸允，不时地还舔舐着金耀月的上颚，阵阵酥麻将金耀月的脑子搅成了浆糊，金耀月的呼吸也急促了起来。

    等金耀月迷离的眼神恢复清醒，她一把推开了殷流光。

    这场景和她设想的不一样！不是该她推到殷流光吗！

    “你……“金耀月被吻得双颊通红，”怎么来了？“

    “公司里你住酒店有记录，我不能来吗？”殷流光舔了下自己的嘴，似是在回味。“我是g家的代言，这次电影节我当然得来。”

    金耀月突然觉得自己没什么了，怎么连这个公司都能让艺人随便查？

    不，她现在该计较的不是这个，金耀月恨不得把自己磕死在墙上。“你为什么要吻我？”

    “梁祝看了吗？”

    “……没看完。”画风变得太快，金耀月觉得自己要跟不上了。

    “我现在直接告诉你，”殷流光贴近了金耀月的耳边，吐息间金耀月的耳朵彻底红透，“我要上你。”

    金耀月觉得自己大概紧张得出幻觉了，她怎么听到殷流光说了上这个字？她还没泡殷流光啊！不是说好的兄弟吗？怎么转眼就跟她说上？

    “没听清？那我再说一遍，我能上你吗？”殷流光真挚的眼神让金耀月彻底无奈了。

    上不上什么的，直接来一发不就行了，非要明说做什么？趁她不注意悄无声息的上了她才对。不……这不对！

    “要上也是我上你！”金耀月有些气急败坏，她是攻！她才不要当受！

    殷流光却是牵起了嘴角，笑得金耀月恍了神。

    “就不奇怪我怎么知道你不是金旭阳吗？”殷流光说着将手挪到了金耀月的唇上游移。

    智商总是被碾压的金耀月并没有觉得奇怪，但还是配合地问，“为什么？”

    “你在罗生门喝醉了在厕所里抱着我就哭，贴得这么近。”殷流光再现了当时的场景，两人完全贴合在了一起，金耀月能感受到殷流光平常隐藏在衣服下看不见的起伏。

    “然后我还碰到了。”殷流光伸手就摸上了金耀月的胸口，语气有些不满，“比之前小了。”

    金耀月直接拍掉了殷流光那只越发下流的手。

    “我们在一起好不好？”

    殷流光现在才征求她的意见是不是本末倒置了？金耀月只觉得整个人都不太好了。好个鬼啊好！

    “我是喜欢你，但我连你户口簿都没见过，我除了知道你两年前进入上娱，其他什么都不知道。殷流光，也许你再多和我接触段时间，你就会觉得我并不好。”金耀月思量下还是把真心话说了出来，她不想再玩闹似得谈恋爱了，她不累，她哥都累。

    其实在金耀月设想下，就该是她回国后把梁祝看完，然后好好计划一番怎么追求殷流光，这时她哥也该把资料甩她一脸了，针对资料她也能把自己有些烂糊的地方好好收敛一下。

    毫无计划下的事，反而是金耀月最为恐慌的，就像之前的破产，彻底打乱了她的生活。

    “那我把户口簿给你看？”

正文 第三十六章

    金耀月只是随口一提其实并没有真的想看户口簿，没想到殷流光的话让她一阵无语。

    “你想知道什么我都可以说。”

    突然之下金耀月也想不起能问什么，就光看着殷流光什么也没说。

    “殷流光就是我的名字，不是艺名。q大历史系硕士，s市人，家父是上娱集团的董事长之一，殷政。家底不算差，够养活你。”殷流光像是被查户口似得把自己的信息报了出来。

    靠！金耀月想爆粗口，难怪她怎么总觉得上娱董事长和殷流光那么有缘，竟然是一个姓氏，感情人家是父女？！

    “家境这么好，出柜了没？谈过几次了？”

    “读大学时出柜的，没谈过恋爱。”殷流光说着似乎有些尴尬，”别不信，我之前没喜欢的，也没空。”

    “怎么现在就有空了？”金耀月当真有些不相信，“没关系的，现在还是在了解阶段，直说好了，你谈了几次恋爱、我不会有意见。”

    “真没谈过……”殷流光脸上也有些泛起了粉红，一手擒住了金耀月的下颚，在金耀月的嘴上欲盖弥彰似得亲了亲。“不许笑我。”

    金耀月真的很想笑，但不管怎么样她还是忍住了，殷流光说的肯定是真话，骗她是不具备意义的，回国后她哥一个调查什么都得暴露，她家牲畜兄长多奇葩想必殷流光也有了体会。

    她好说话不代表她哥就好说话了。

    只是万万没想到殷流光竟然还是个什么都没经历过的小纯洁，金耀月又是高兴又不免有了一份担心。

    但不管怎样，金耀月都已经有了考量。

    “勉强答应你。”金耀月算是给了答复。她一把拉过殷流光主动亲吻了上去，试图用自己的技巧碾压殷流光。哪知殷流光实在是太会有样学样了，金耀月才用过一次的技巧，没过一会金耀月就亲身体会了遍，反被殷流光撩得浑身软。

    金耀月着把殷流光推开了些，冷静了一会儿借口说定外卖，就坐得离殷流光有五米远。

    金耀月把殷流光的笑声当耳旁风，拿着手机摆弄却是发现她忘记之前她就是因为没信号才想出门的。

    金耀月木着一张脸坐在窗口，浑身上下写满了萧瑟。

    “我带你去吃饭。”殷流光这样说肯定是要请什么好吃的，金耀月当然不会拒绝。吃完饭殷流光带着金耀月在街头逛了逛，在这个陌生的国度金耀月比起在国内心情指数提升了不知几倍。

    第二天两人都进入了高度紧张的工作状态，大早上也只不过互相道了声早安后两人就没机会再说些别的了。

    金耀月换上今晚的礼服，便在vicky的带路下再次前往了分部，今天分部倒是人来人往，金耀月也见着了不少知名的女星，一个个腕大得金耀月乖巧到不行，坐在角落里等化妆师替她上妆。

    c家的产品极广泛，这也导致代言人需要出镜的时候全部行头全是由c家提供。

    金耀月从上午等到了下午，这才轮到她开始上妆，c家的化妆师手艺巧夺天工，只是给她稍微上了些底妆修饰了一下气色，就只是提了下轮廓，看着就完全不同了，不只是眉眼更为精致，连气质似乎也是变得更柔和。

    等金耀月这边彻底好了，夜幕也渐渐落下，c家的执掌人算上了堵车时间，提早就上车前往电影节的地点。

    等到了电影节的门口，隔着车窗金耀月都能听到媒体使用相机的“咔嚓”声。

    关于上场次序vicky已经在上车前给了金耀月，在安排下金耀月紧跟着香水代言的梯队，并不算太后面。

    金耀月下了车就在门口对着无数镁光灯轻笑，身上来自“东方”的香水味还是浓郁的前调，在走红毯前自然是媒体问答环节。

    恰好，金耀月下车的位置一旁正有几个来自中国的媒体，见了金耀月就全冲了过来。

    “听说c家目前只有女性代言人,请问金旭阳你是怎么拿到c家代言的”

    这句话问得非常突兀，金耀月抬眼看去，媒体标志是浪涛。

    果然是没完没了……

    金耀月心里气但是面上只能微笑。“您好，c家目前据我所知的确只有女性代言人。我是金耀月，金旭阳是我的哥哥，大概是我们长得太像了，容易误会也很正常。”

    浪涛媒体记者面上带着惊悚，“金耀月？”

    这个名字从未出现在公众面前，连媒体记者都对此一无所知，毕竟当时的合照到现在为止还不断被质疑是ps。

    “是的，请问还有什么问题吗？”

    一旁的火凤媒体抢过了话头，“据我所知，金耀月你提交了一部纪录片，目前纪录片已经过了初步审核，电影节这边已经进行排挡，请问您对此有什么感想？”

    上娱姘头来救火了，金耀月给了火凤媒体记者一个笑容，“其实我也很意外能够入选，我很感谢我的哥哥给了我这么一个机会。”

    “看来金耀月和金旭阳之间感情很不错啊！”火凤记者完全没注意到金耀月后半句的咬牙切齿。

    “是挺不错的。”金耀月话音刚落，工作人员就开始催促c家这边尽快进入红毯。

    金耀月说了句抱歉后也进入了队伍之中，在前头的代言人走尽后，她也踏上了红毯，媒体密密匝匝地站在红毯两侧，随着金耀月的走动“咔嚓”声络绎不绝，金耀月时不时停下面向媒体进行摆拍，也不知为什么，明明她没什么名气，媒体却还是极高兴地替她拍了许多照片。

    见后面的代言人准备进场，金耀月也很有眼色地加快了速度走完了红毯。

    进入场内金耀月就在c家安排好的位置上落座，也不知是凑巧还是什么，g家就在隔壁的区域，但金耀月眼瞅着和殷流光隔了七八个位置，别说谈话了，连打招呼都太过遥远。

    为期两周的威尼斯电影节在不间断地播放电影和纪录片后正式进入了评审阶段。

    事实上金耀月自从威尼斯电影节开始以后就彻底累得每天回酒店倒头就睡，一开始是坐在座位上看电影，到了纪录片的阶段，在官方播放了她哥那部纪录片后，不时有媒体来和她做访谈，一次两次还行，问题是从早到晚都有不同的媒体问着差不多的话。

    其中有一次金耀月差点当场笑场，也不知是哪个欧洲国家的媒体，找了一个韩国翻译用英语和她询问纪录片的幕后，金耀月把有关纪录片的内容都背得滚瓜烂熟，用英文回答也极顺溜，等她回答完了，韩国翻译还在翻小册子，急得头满脸的汗。

正文 第三十七章

    最后的颁奖环节里，纪录片部分的金奖是由一部讲述北朝鲜现况的纪录片摘得桂冠，金耀月给金旭阳通知后，金旭阳倒是淡定，说人家那是天时地利人和，拿奖是必然的。

    哦，之前说自己纪录片可牛掰了肯定可以拿奖的是谁？驴她咯。金旭阳都没什么得失心态，金耀月更不会有了。

    金耀月唯一可惜的是那座她辛辛苦苦赚来的金花奖最佳新人白给了金旭阳。

    电影节的颁奖环节还未结束，国内媒体已经翻起了轩然大波，有国内媒体在采访g家的时候使用英文询问执掌人，“为什么会选择殷流光成为代言人”。

    g家一听到“他”这个单词就立马反驳，殷流光是“她”。

    其实国外的媒体在记载殷流光取得g家代言早以使用“她”来称呼殷流光。国内媒体不信邪，就是认为国外媒体是在欺负国人长得精致，死活取得了上娱的同意公布了身份证上的部分信息，哪想到这成了自己打脸。

    在身份证上殷流光分明就是女儿身，还不带作伪，因为媒体的不依不饶，上娱甚至公布了殷流光的出生证明，从出生就纯粹是个的姑娘。

    媒体这就不高兴了，丢脸丢到了国外去，合伙在微博上发布了热点，通过自来水和水军将#殷流光本就是女人！欺瞒大众至今！#顶成了头条。

    金耀月知道的时候已经过去了大半天了，此时她正准备着飞回法国录制广告的行李，c家的赞助塞了她整整一个箱子，她还在发愁黎晓晓都像炮弹似得门也没敲直接冲了进来，“老板！你哥他基友出事了！”

    ……基友？金耀月还没反应过来。

    “殷流光被爆出是女儿身，微博上全是骂她欺瞒群众，这一次上娱公关系统都压不住了！”黎晓晓直接把自己的手机递给了金耀月，金耀月拿来一看，话题下一堆知名大v都在谴责殷流光。

    “是道德的败坏，还是人伦的丧失？”金耀月不由得念了出来，话说回来哪怕真隐瞒性别了也和道德人伦无关吧，继续看下去倒是评价分为两个极端。

    一部分谴责了殷流光阴阳颠倒、欺瞒大众、罪大恶极，另一部分虽然没袒护，但也表示了虽然骗人很讨厌，性别其实无所谓，戏好就行。

    金耀月让黎晓晓稍安勿躁，黎晓晓再蹦Q下去，她都得莫名捉急了，金耀月坐了电梯前往殷流光的房间，大概是各个品牌分别订的房间，互相之间都离得很远，整个电影节她都没怎么正面见过殷流光。

    敲了敲门，房门很快就开了，殷流光穿着浴衣头发湿漉漉的似乎先前刚刚洗过澡。

    “你都有功夫洗澡，看起来我白担心了。”金耀月嘴角抽了抽，感情当事人比她还不急。

    殷流光把金耀月拉进了房间，“我有什么好急的，本来就意料中的事，不过比我预计的早了那么一年，本来是以为在戛纳才会爆出来。”

    “你真打算做富二代了？”金耀月有些不相信，就殷流光这种业界劳模突然说不干就不干了简直不可思议。

    “不挺好的吗？你主外我主内。”殷流光从背后抱住了金耀月，还在滴水的发梢划到金耀月的脖颈，让她不自在地动了动。“你别乱动，你以后拍广告拍电影拍电视，我就在边上一躺，开饭的时候帮你打开饭盒，需要接片的时候我还能帮你过过眼。”

    这不是女朋友，这是经纪人助理……金耀月翻了个白眼。

    “连饭都不会做，你怎么主内？”

    “大舅哥不是很会做嘛，我向他学呗。”殷流光亲了亲金耀月的耳畔。

    甜言蜜语倒是挺会说得，金耀月反手就在殷流光腰间捏了一把，“你有本身让他接受你，我就佩服你了。”

    “这有什么难得，你等着看吧。”殷流光松开了金耀月，坐到了床边一条白皙的腿搭在了另一条上，“这一回是我让我爸别用公关的，没必要，事实上很多人还在衡量是否要支持我，这一部分先不考虑，就g家而言肯定会替我开口，我本身就没故意哄骗，国内那些人想找我打官司都没用。再加上对我感官不错的导演还是演员都很多，业内有哪些闲人天天盯着微博，等他们知道了自然会来帮我澄清，到时候我发一条全部事情的真相串联在一起。公众是一个很好说话的群体，他们觉得有道理才不会管自己之前是不是喷过了。“

    “你倒是挺懂行的，搁古代你绝对一顶一的奸佞。”金耀月玩闹似得把殷流光推倒在床上，扑在殷流光身上一顿乱摸，结果好久都没见殷流光有什么反应。

    这就气人了，金耀月看向殷流光的脸，只见那双精致撩人的眼里只有清明。

    金耀月扫兴地从殷流光身上爬起来，还没踩到地就一阵天旋地转，眼前的就是白花花的天花板了。

    殷流光吻上了金耀月的脖子，才几个落下金耀月就连指尖都慵懒得不想动了，就是这一阵迷糊等金耀月反应过来她已经被扒得只剩裤子。

    金耀月完全没有危机意识，就似笑非笑地看着殷流光，殷流光可是个小纯洁，接下来该做什么都不知道她有什么好怕的，等殷流光觉得没意思了就自然会放过她。

    哪想到殷流光活像个老司机，直把金耀月调戏得话都说不清，要不是突然觉得腿一凉，金耀月及时抓住了自己的裤子，说不准会发生些不可描述的事。

    金耀月脸都绿了，瞪着殷流光，她倒是忘记了现在网上什么都查的到，再纯洁都不会太纯洁。

    “你不愿意。”殷流光挑起了一边的眉，面上有些吃惊。“是太快了吗？”

    这和快不快没关系……

    “不快。”金耀月想了想以前的经历，这都算慢的了。

    “是不够喜欢我吗？”殷流光的语气满是委屈。

    金耀月也委屈，哭丧着脸，她突然意识到一个问题，殷流光本来就不是p，怎么可能乖乖躺好。

    “喜欢啊，可我是铁t啊！”

    “铁t是什么？”殷流光的话让金耀月彻底懵逼，金耀月试着找一些靠谱点的形容词。

    “只攻不受，只想安静地做老处女的t……”

    这个词羞耻到金耀月浑身发热，金耀月也不想用，但是其他词羞耻度更高。

    殷流光眼睛发亮，抱着金耀月怎么都不肯撒手。

    金耀月总觉得殷流光够奇怪的，竟然完全没圈内常识，国内大部分t都不给逆才是主流啊。

    “你不愿意我不会碰你的。”殷流光的话像是在哄金耀月。

    金耀月木着一张脸。“这句话该我说才对。”

    金耀月捡起床边的衣服一件件套上，心里惆怅得不行，好不容易认真谈恋爱，怎么对象属性和她一毛一样，这可就搞事了，难不成以后柏拉图吗？

    想想就悲伤到起飞。

    “你明天回国小心人身安全，机场本来就人多，要是有媒体查出了你的班次肯定得围追堵截你。”金耀月忍不住嘱咐了殷流光一句。

    “好，我知道。”殷流光笑得眉眼弯弯，金耀月伸手捏了一把，“我想陪你去拍广告。”

    “c家是不会让你混进来的……”殷流光想得倒挺好，可惜殷流光不回国反而麻烦，要想打消舆论起码人得回国，金耀月伸手揉乱了殷流光已经长及颈项的头发，“你得回国，不回国反而麻烦了。”

    “好，听你的。”见殷流光点头应下，金耀月松了口气，庆幸殷流光足够理智。

    当晚金耀月就乘坐上了飞往法国的班机，在机场等到了凌晨她的班机才抵达，一同前往的黎晓晓和vicky都打起了瞌睡，意大利机场的地勤也是厉害，在头等舱等候厅演了大半个小时的脱口秀，金耀月笑得肚子都痛了。

    到了法国就有摄制组的人前来接机，刚出机场就直奔影棚，一夜未睡的金耀月昏昏沉沉得被摆弄了大半天，幸亏今天还只是拍摄平面照，按照摄影师的要求摆拍了几个动作就收工了。

    金耀月卸完妆换回自己的衣服，vicky就递过了之后六天的安排表，每天的工作时间只有六小时，其中还包括了上妆的时间。

    金耀月一阵无语，按照国内的进度最多两天就结束了，欧洲人就是不一样。

    广告的内容c家并没有告知金耀月，金耀月还是第二天亲眼见了导演才知道了这次的广告直接采用了她试镜时的内容。

    影棚里已经搭好了场景，金耀月瞧了一眼，看着那掺杂着中国云纹印度金饰和日式屏风，不得不厚着脸皮找到了导演。

    “导演，你这是想拍中国风、印度风还是日风的？”

    “东方风情！”导演笑得胡子一抖一抖，两支手都比了个大拇指，“金，amy的眼光没错，只有你最适合这一支广告。”

    导演觉得东方风情是整个亚洲的风情，金耀月对此无话可说，换上摄制组准备好的服装，哪知化妆师拿着剪刀刷刷几刀给她剪了头发。

    “金！没想到这个发型这么适合你！”化妆师开心地摆弄着金耀月的头，让她好好看看她现在的发型。

    ……

    锅盖头很适合她吗？金耀月想哭了，她现在拒绝拍摄她的头发还能回来不！

正文 第三十八章

    之后化妆师就开始了繁复的接发工程，金耀月看了眼，用的应该是市面上价格挺高昂的一种假发，化妆师只接了金耀月后半个后脑勺，前半还是保持着一刀剪的状态，这个开口比之寻常刘海的更大，延伸到耳后才是接发的部位。

    金耀月看了看，总比锅盖好多了。

    也许是化妆师接的发束细，看着倒是十分自然，只是突然多了一截头发多少有些别扭。

    在导演的要求下金耀月在搭好的场景里先是预演了一遍，显然导演并没有完全满意，在让金耀月重复了几遍后导演亲自上场示范了金耀月需要修改的部分，导演示范得极为详细，连眼神需要注视向哪里都给了标准。

    在这么良心的导演指导下金耀月自然很顺畅，不过拍了两次导演就示意今天的工作结束了，并且通知金耀月接下来几天需要在遮罩影棚里拍摄几段影片，而后这几段影片会进行后期。

    金耀月觉得稀奇，遮罩影棚据她所知除了部分道具之外只有绿色幕布，在没有环境应景也没有足够的道具做呼应，想要演得真演得好自然是很困难的。

    尤其这是广告并不具备剧本，没有剧本金耀月就不能采用代入式演绎，唯一能够让金耀月不那么紧张的正是这支广告的导演，这位导演习惯事无巨细地同她解释和调整，简直业内美德的典范。

    次日，金耀月赶到影棚，整个影棚大部分都已被遮上了深绿色的幕布，导演将整理好的台本给了金耀月，金耀月直接翻看起来，这几段内容都是金耀月在影棚里闲庭漫步，要有韵味有风情，一旁请来的各类男女影星都纷纷表现出惊讶和陶醉的神情。

    看着是好几段，但金耀月负责的内容只有闲庭漫步，真正考验演技的反而是那些特邀而来的男女影星。金耀月也不知该怎么形容自己目前的心情了，本以为是挑战结果其全不是她想象的那样。

    因为是遮罩影棚的缘故，经验再丰富的演员多多少少也会出现跳戏，但几个男女影星都是各国的实力派，在配合良好又加班加点的情况下仅仅三天就提前收工了。还剩下的两天就成了导演灵光一闪拉着金耀月补拍了很多原先并没有预设的内容，前几天金耀月还觉得轻松，最后两天却是累成了狗，导演的高要求强迫症彻底爆发了，金耀月一个动作往往都需要反复拍摄七八次。

    当vicky送金耀月去机场，金耀月还神情恍惚着。

    黎晓晓在前座报备着目前微博的情况，这一个礼拜已经有不少导演和演员在为殷流光发声了，其中包括了殷流光第一部戏的导演。每一位导演甚至都找出了当年试镜时提交的资料，资料就和官方展示的内容一样，非常稀少，只有姓名年龄和毕业院校，其余的就是硬照，随着演戏经验的丰富，也不过更新了下照片以及多了一个曾参演的列表。

    金耀月听了打起了点精神，“殷流光有没有发声明？”

    “暂时还没有，包括上娱内部也没有。”黎晓晓很是困惑，“照理说殷流光是上娱的a类艺人，公司应该及时声明的，但到现在为止都没有。”

    金耀月默不作声，她才不会和黎晓晓解释这压根是阴谋。

    回国的航班公司换了一家，头等舱更为宽敞，连伙食都比先前的好了不少，金耀月在飞机上睡得比在酒店还舒服，等黎晓晓叫金耀月起来，金耀月甚至还在再赖一会儿。

    这次金耀月的伪装完全不给力，还在大转盘等行李，远处的镁光灯已经开始闪烁，金耀月只能给几个记者一个职业性的微笑，也幸亏她现在没有什么粉丝，只有记者的情况下还好应付。

    等黎晓晓取好了行李，金耀月也和几个记者打好了“太极”，几个记者也是好说话，拍完了照片还特地给金耀月看了下，确定自己的形象没问题金耀月还给几个记者签了名。

    好久没见到王杨的金耀月，再见王杨有了一种如同隔世的错觉。

    上了车，系上安全带，王杨就口了。

    “看来这回出国情况还不错，至少镀了层金。”王杨见到金耀月第一句话是公事公谈，“上娱这边已经决定好你的路线了，我也和金旭阳进行交谈了，他对此极为赞成。”

    ……

    什么路线也跟她说说啊，和她哥说做什么？金耀月蛋疼不已，她又不是未成年！

    “因为金耀月你已经拍摄了一支大牌广告，有此做基石，你的人气方面不会低，日后遇到剧组试镜公司会优先推荐你。”

    “电视剧还是mv？”

    “主要是电影，近来上娱的国际邮箱里已经收到了不少来自国外的电影邀约，不过鉴于大部分都是b级片，上娱暂不考虑，如果日后有合适的会通知你。”王杨推了下眼镜，“b级片会让你戏路越来越窄，国外的月亮也不全是圆的，目前公司在考虑你是否适合动作戏。”

    “动作戏？要求有点高。”金耀月并不认为就她这水准能够出演什么动作戏。

    “国外的商业片更多都是以动作题材为主，c家广告播出后是你片约与片酬暴涨的时期，如果你动作戏不行，对你以后戏路的影响比b级片还严重。”王杨沉思了会儿，补充到，“其实美国那边美剧发展得还不错，大概你还能去试试情景剧。”

    金耀月听到情景剧就头疼，先前和一同拍摄广告的一个女演员就曾出演情景剧，那一段段长到不可思议的对话以及每隔一段时间就得出一季的频率让那位女星叙述的时候脸色极差。

    “动作片……我努力下吧。”

    “好，之后公司会安排指导师傅给你，底子没有起码得有个样子。”王杨取出了文档在其中写下了什么，“对了，综艺的档期下来了，给你休息三天时间你就要进入《挑战进行时》的剧组。”

    怎么这么快？金耀月还没什么心理准备。

    “这次嘉宾除了我和我哥，还有谁？”

    “上娱的殷流光、中娱的王腾飞、天宇的影帝陈深和颜微、还有一个是万伦的张天铭。”

    金耀月直接岔了气，咳了半天都停不下来，上娱这是弄什么幺蛾子，除了陈深她完全没接触也不怎么了解，其他几人都有着错综复杂的关系，这路子也太野了。

    “之后节目会在东方台播放，地方台，没有舆论怎么能吸引观众？”王杨淡然地继续补刀，“不搅基卖腐的节目没有活路，说不准导演会叫你和殷流光来一段亲近你我他的桥段。”

    “那是搅姬……”金耀月有些无力，她怎么没看出王杨这么不正经？

    “都是一个音，我先把你送去公寓，金旭阳的意思是你们两人继续住一起，我就没再特地给你申请，”王杨丢给了金耀月一把钥匙，“公寓的备用钥匙，别丢了，一共就两把。”

    金耀月把钥匙收进了口袋，看着车窗外迅速后退的景色，“王哥，这档综艺怎么拍？一次性把所有期数拍完还是什么？”

    “一共十二期，目前为止嘉宾的档期都是空闲的，所以导演决定连拍，具体拍些什么我也不知道，你可以参考下近期真人秀的模式，可能差不多。”王杨难得笑了笑。

    金耀月看着就觉得王杨奇怪，但还是并未继续问下去，她取出手机给金旭阳和殷流光都发了短信告知自己已经回国。

    金旭阳大概是在忙，并没有回，但殷流光倒是秒回了。

    【就在公寓，等你。】

    到了公寓门口，王杨把行李一放就和黎晓晓两人扬长而去，都没有说一声再见，金耀月更是觉得王杨奇怪了，难道王杨有什么隐情没有告诉她吗？

    闹不明白的金耀月只能回了公寓，打开门却是发现里面的摆设全都变了样，原先简洁的装潢都被改为了古典的巴洛克风情，金旭阳并不在公寓，估摸着今天不会太早回来，金耀月把行李放在门口就摁下了隔壁的门铃。

    过了一会儿门就开了，殷流光穿着家居服手里还拿着一碗色拉。

    翠绿翠绿的看着就让金耀月想起了减肥的日子。

    “你的头发是……”殷流光捏起了一撮金耀月并没有拆掉的接发。

    “c家不给拆，说这个适合我。”想到这件事金耀月就一阵语塞，原先是想把假发拆了看看能不能修一下头发，哪知导演比化妆师还激动，说她现在是“东方”香水的代言，形象方面不得擅自修改。

    金耀月走进公寓不可思议地看着电视，电视里依旧是娱乐频道，此时正放着关于殷流光的新闻。“你就那么喜欢看八卦？”

    “挺有趣的，也不常看。”殷流光把门关上献宝似得把沙拉碗放在了金耀月的手里，“尝尝，我最近在学做饭，不知道合不合你胃口。”

    所谓的不常看就是每次她都能看到殷流光在看娱乐频道，金耀月木着脸拿起碗里的叉子尝了一口。

    不难吃，金耀月有些惊讶，其实比起黎晓晓特地准备的好吃上了不少。“你还会做什么？”金耀月期待地看向了殷流光。

    “有奖励吗？”殷流光的眼神极真挚。

    做饭还要奖励？！金耀月想了一会儿，在殷流光的脸颊上亲了一下，“奖励给了，上菜。”

    殷流光的脸色有些黑，但还是把厨房里的菜端到了吧台上，金耀月每一个菜都很给面子的试了一口，而后就不动了，怔怔地看着殷流光。

    “怎么？高兴坏了？”

    “这几个菜……有毒……”金耀月艰难地说出了真相。

    天知道为什么光看卖相很不错，吃起来怎么一个比一个怪异？她能不能把奖励收回来？

正文 第三十九章

    “我觉得味道还好。”殷流光拿起筷子吃了口，“真的很难吃？”

    ……金耀月开始质疑殷流光的味觉，这哪里是味道还好，一盘尽享人生百味都不够形容。

    晚上九点多金旭阳才回了公寓，第一件事就是把金耀月从殷流光这里抓回去，态度恶劣到浮夸。

    “哥，你是不是大姨夫来了？”金耀月看着自己被拎着的领口，全靠质量硬撑的扣子正摇摇欲坠。

    “殷流光是上娱董事长的女儿，这件事你知道不？”

    “知道的。”

    “那你还跟她走那么近？”金旭阳有些无力，“你能不能长点心，我们家欠人家钱还没还上，你这就跟人家独女搅合在了一起，你让殷总怎么想？”

    “这不是两回事吗？”金耀月撇了撇嘴，怎么在她哥眼里这件事就变这么严重了。

    “合约里你不能谈恋爱。”

    “那是你的合约，我的合约里没有这条。”金耀月将自己的合约记得清清楚楚，相对于金旭阳的霸王条款来说她的简直人性化到不行，充其量对公开方面有限制。

    金耀月还没准备公开，对于同性恋的态度国内虽然比以往好了很多，路上遇见同性恋人也不会出现抨击或者觉得败坏道德，但公众方面还是没这么开放。

    “别让人家觉得是我们家高攀了，其他随你。”金旭阳叹了口气，“咱爹要回来了，准得闹，你确定你能解决得了？”

    “别开玩笑！”金耀月面上表情僵住了，突然拔高的声线都有些破音，她那个不负责任还奇葩的爹要回国了？不，这绝对不能是真的。

    “没开你玩笑，我已经想办法把他拖在南美了，也不知道他什么时候会突破重围。”金旭阳愁得皱起了眉。

    “大概能拖多久？”

    “两个月，不会再多了。”

    金耀月深深地吸了一口气，“现在墓地多少钱一个，要不现在就备好，趁现在还有点钱。”

    “别……太不吉利了。”

    两人愁苦地互相对望着，久久说不出来。

    金耀月对于自己的爹，只有一个词可以形容，败家玩意。并且绝对是个被养坏了熊中年，除了痴情不外遇之外没有半点好的，她还记得自己画风越来越不对的根本原因就是她的父亲。

    她父亲在她出生以来从未表现出该有的父爱，除此之外还给她定下了各式各样的五年计划，最终途径就是让她成为一个淑女，最后嫁入门当户对的门庭。

    当金耀月主观开始否认这些计划，得来的就是一顿吊打。

    这并不是说她的父亲重男轻女，她哥金旭阳也有着一个个不可思议的计划，最终目标是走上商业一把手，这一个个计划就好似她的父亲把自己没实现的全加诛在了他们兄妹二人身上。

    再加上她高中时爷爷突发心脏病，危难之际都拒绝将公司转交给她父亲，这一回可就雪上加霜了，她父亲看他们横竖都不顺眼，脾气特别暴躁，这也成了两人发母上净身出户的导火线。

    可惜离婚后她妈也没成功把金耀月和金旭阳带走。

    这一回来也不知道旦夕祸福，金耀月和金旭阳两人哀声叹气了两天都没能让自己高兴一点。

    连殷流光来串门金旭阳都没有表示出抗拒，还让出了专属沙发位给殷流光看电视，自己却是跑到书房盯着窗外发呆。

    王杨来接俩人去机场前往b市还吐槽着两人是不是吵架了，金耀月这才收敛起了低迷，她还有工作，哪里有时间让她消沉，否则到时候节目一播出她还不得被黑出翔来，什么耍大牌啊黑脸啊都得往她身上贴。

    大概是上娱一起订票的缘故，殷流光也是在同一航班的头等舱，头等舱有一些是连坐位，上娱也是搞事，直接把金旭阳和殷流光的座位订在了一起，而前面宽敞舒适的单人座却是金旭阳的。

    金旭阳立马就不干了，非和王杨换，王杨不是殷流光的经纪人觉得这样坐不合适，最后又和殷流光的经纪人简兰换了位置。但这样一来王杨离金耀月又远了点，简兰以王杨需要看顾金耀月为由又和金耀月换了位置。

    到了最后反而把金耀月换到了殷流光边上，金旭阳心塞得无话可说，又不好意思再换，只能隔着金耀月对着殷流光放眼刀。

    可惜隔了一个金耀月，殷流光倒是没杀伤到，大部分眼刀全让金耀月接收了。

    到达b市已经是夜晚，到目前为止王杨都没有透露任何关于《挑战进行时》的内容，酒店也没有任何异样，金耀月就暂时将悬着的心翻了下来。

    深更半夜金耀月正在房间睡得昏昏沉沉，房间门却是被敲响了，金耀月并没有把防盗链取下把门打开了一条小缝，门缝外的闪光灯瞬间晃到了她的眼，金耀月抬手把光挡住后才开口。

    “摄制组？”

    深更半夜地来搞事啊！

    “我殷流光。”因为闪光灯过亮金耀月反而看不清门那边的脸。

    声音的确是殷流光的，金耀月打开了保险链，走廊里的灯光照了进来，金耀月总算看清了是怎么一回事。

    殷流光突然在金耀月的脸上亲了一口。

    惊得金耀月直接懵了，边上摄制组都在殷流光这是在搞什么？

    “哈哈哈，殷流光抽到了要亲你一口的任务，现在该轮到你了，这里是任务卡。”导演笑得很猖獗，一打任务卡交叠着展现在她面前，看着倒像是小广告。

    金耀月随便抽了一张，透过灯光她看清了内容，“用枕头打醒”。

    “你的目标是金旭阳。”

    金旭阳还好说，看来节目组还算有点良心，万一抽到了那位天宇影帝她这玩完了。

    隔壁就是金旭阳的房间，导演组直接拿来了备用门卡，金耀月把门卡一刷就门就开了，示意让摄制组轻一点，金耀月就蹑手蹑脚地溜进了房间。

    金耀月拿起了丢在地上的枕头，轻轻地靠近了金旭阳，突然抡起了枕头一顿猛砸。

    金旭阳惊醒的瞬间，直接暴怒，“金耀月！我跟你说过几遍不要吵我睡觉！我有闹钟！”

    “哥，你要不要看看清楚？”金耀月想笑又不能笑，闷闷地发出了嗤嗤声。

    金旭阳一看后头的闪光灯就什么都不说了。

    “我这算完成任务了？”金耀月转身看向了笑得越发魔性的导演。

    “完成了完成了，准备准备到楼下集合。”

    金耀月回了房间刚刚换好衣服刚刚上好一层底妆，王杨就来催促她赶紧下去。

    “我化妆还没好，等一会儿。”

    “等什么等，等会儿会给你时间化妆的。”王杨再次敲门。

    金耀月无奈之下只能放下了化妆包，“要带行李吗？”

    “不用，就在b市不用带。”

    金耀月听了就真的空着双手，就拿了自己的手机。

    楼下殷流光正躲在一根柱子后，另一边的颜微试图绕到殷流光面前，两人就这样一圈一圈地绕着。

    见着金耀月下来了，殷流光就把金耀月当柱子往后一躲。颜微见势踩着十厘米的高跟鞋“哒哒”地冲了过来，这架势金耀月可没见过，说好的温柔女星那？

    “你让开。”颜微的语气并不好。

    “不。”

    “我和流光两个人的事你插什么手？”颜微额角满是汗，见金耀月不肯让，就试图绕过金耀月，金耀月随着颜微的走动也换着角度，只让自己面朝颜微。

    金耀月还以为颜微知道殷流光性别后应该已经放弃了，哪想到颜微的态度似乎是真的看上了殷流光。

    “你有完没完，流光，你快让她让开！“颜微火气越发高涨，步速也提了上去。

    这时边上传来了金旭阳的声音，“你们这是在做什么？老鹰捉小鸡吗？”

    金旭阳的话让颜微停下之前的行为，气哼哼地给了金旭阳的一个白眼。

    这下总算是达成了一个平衡，金旭阳用手肘捅了捅金耀月的腰，小声地说：“哎哟，还没多久就有情敌了。”

    “单身狗。”

    这句话给了金旭阳致命一击，半天都不肯搭理金耀月。

    没多久另外三个成员也下来了，在摄制组还在的情况下几人倒是安然相处。导演让几人一排站开，喊出了《挑战进行时》的口号，就给了一张看着像合同的纸。

    金耀月离得远还没看到，王腾飞就一声惊呼，“这是生死契啊！”

    金耀月赶紧凑过去看，还真是生死契，条例里显示如果发生意外节目组概不负责。

    “现在不录节目还来得及不？”金耀月哭笑不得看着这个合约，王杨也没跟她说这件事啊。

    殷流光凑在金耀月的耳边，放低了声音，“你的价码八十万一集你录不？”

    ……她录！

    金耀月反而是第一个拿起笔签字的，为了八十万！别出人命就没毛病！

    签完字，导演就开始说今天的日程了，“今天，我们的挑战是……b市的玻璃栈道和蹦极。”

    “一定要？”天宇影帝陈深沉思着。

    “一定要，生死状都签了，不要反抗了。”导演的笑容在金耀月眼里演化成了恶魔。

    这破壁节目吃枣药丸！她就该躺地上死活不签！

正文 第四十章

    金耀月很想反抗，但她显然已经被王杨出卖得淋漓尽致，趁金耀月不注意王杨突然从背后直接一个麻布袋套在了金耀月的头上。

    节目组这是绑架吗？！金耀月看不清眼前，只能尽力挣扎着，但很快就被擒住还把手捆在了一起，推着她塞进了车里。

    “这是去哪里？”金耀月声音都颤抖了，她总觉得这节奏是去沉塘，而不是去蹦极。

    “到了你就知道了。”一个陌生的声音从边上传来。

    之后就是静寂，除了呼吸声什么都没有。

    金耀月半天没听到其他人的声音，再次提问，“我哥那？”

    然而不管她几次重复和强调，边上那人也没有再回答，金耀月只能隐约感知到车子开动了。

    “……如果有人有幽闭恐惧症你们也这样？”金耀月试图让旁人开口。

    “别说话，再说话你第一个蹦。”

    连话都不让人说了，什么破壁节目组！对人这么粗鲁……再说她也不想蹦极！

    车开了约莫二十几分钟都没到。

    “节目组是准备把我卖哪里去？这时间不对。”金耀月记得蹦极的地方离他们酒店并不远，按照时间来算最多十分钟，现在在她的感知下绝对超过了十分钟，而且路上似乎也并没有堵车。

    边上还是没人回答她的问题。

    又过了会，车总算停了，金耀月被拉着下了车，她只感觉边上很嘈杂，听也听不清现在是在哪里。

    又有车停在了附近，过了一会儿麻布袋子被扯了下来，金耀月才看清了她现在正处在哪里。

    “b市机场？”王腾飞张着嘴惊讶地看着他面前的建筑。

    “导演……这一期是我们挂飞机上蹦极吗？”金旭阳脸色也不太好。

    “仿佛是好主意啊，不过刚刚是骗你们的！哈哈哈！就是想看看你们是什么反应，现在让你们抽地点进行任务。”

    简直太刺激了！金耀月对节目组的恶趣味已经无法表示任何看法了，被耍的感觉真的很糟糕。

    金耀月木着脸看着节目组搬出了一个大转盘，大转盘分成了三块，大小不一分别是山、水、天。

    每个都是单字的情况连乱猜都猜不出是什么，几人都目光有些呆滞地看着这个说不清是什么的转盘。

    “看面积的话……天最好？”陈深试着分析。

    “天”的确是所占面积最小的色块，陈深这样一说大部分都保持着赞同的态度，但除了金旭阳。

    “天是不是去蹦极啊。”金旭阳又把话题扯到了蹦极上。

    “看命了……”王腾飞第一个走上前，“我来转？快点还是慢点？”

    “快点！”几个人异口同声，刚说完互相对望了下，只一眼又都撇过了头。

    “好，一二三！”王腾飞用力将转盘转动了起来，转盘呼啦啦地转个不停，最后逐渐变慢停留在了最大的那个色块上，“山”。

    “小飞啊，你这手气……”陈深拍了拍王腾飞的肩，直接就转到了可能性最大的“山”也是够厉害了。

    “恭喜各位！我们现在出发前往c市，c市是个好地方，山多人美火锅好吃。”导演很给面子的啪啪地鼓起了掌。

    “天到底是什么？”金耀月有些好奇。

    “这个嘛……不告诉你！”导演笑眯眯地，“你要想知道下次抽到了不就知道了吗？”

    问了等于白问，金耀月忍住翻白眼的冲动，边上还有摄像头，摄！像！头！

    到了飞机上摄制组也没有关上摄像头，依旧是对着录，金耀月连吃饭都觉得尴尬，毕竟到现在为止还没遇到她吃饭都得拍摄的事。

    而金耀月以往拍电视剧里吃饭的镜头，其实每一个吃饭的姿势都是多次调整过的，为了保证银幕效果，一碗冷饭吃好几遍也是常有的，所以大多数时候都是做做样子。

    金耀月吃饭吃得慢，她吃完便看到另一边的金旭阳睡得毯子全掉在了地上，金耀月把毯子捡了起来抖了抖就回了金旭阳的身上。

    刚要走回座位，就被坐在金旭阳前面的殷流光拉住了。

    “你怎么不帮我盖？”

    “这不是盖好的吗？”金耀月无语地看着殷流光盖得严严实实地毯子。

    哪知殷流光将毯子撇开，大半落了下来，“现在掉了，我也要盖。”

    公然秀恩爱是不是太犯规了，金耀月表情有些微妙，瞪了殷流光一眼，但还是将毯子把殷流光裹了起来。

    因为飞机的航班时间并不长，金耀月并没有睡意，回到座位上抱着毯子玩起了飞机给的ipad，几个摄像师也放下摄像机稍做休息。

    刚下机，几人就被打散了，各自坐着节目赞助商提供的车到了一个陌生的商场。

    金耀月没来过c市，看着正挂在她头上的高架一阵懵逼，她这是在哪儿？

    “现在，我们开始一场游戏，赢了的人就可以吃顶级火锅！输了的帮赢得人下火锅！”导演并没有跟来，金耀月面前的是一个工作人员。“现在前往这座商场的客服问询处，拿取自己的身份牌和道具。”

    金耀月听到身份牌就大致能猜出是什么游戏了，估计不是狼人杀就是追逐战，就她这体力一开始就得嗝屁了。

    “游戏能躲起来吗？”

    “能啊！”工作人员也是笑眯眯的，笑得金耀月总觉得不靠谱，金耀月只能先去客服问讯处。

    似乎是发现了金耀月和跟在她身后的摄像师，商场里的人都涌了过来拿起了手机。

    “请问客服问讯处在哪里？”金耀月随便抓了一个姑娘问了起来。

    “就在……就在前面，笔直往前走就是。”姑娘脸红红的，“请问你是太子金旭阳吗？我是后宫的一员！”

    ……

    “我是金耀月，我不知道金旭阳在哪里。”

    那姑娘脸瞬间垮了，一会儿又容光焕发了起来，“我能和你合照吗？！”

    “好，不过暂时求别发！”金耀月也和边上的人群再次重申了一边，之后就拿起了姑娘的手机一起拍了张照。

    金耀月一直往前走就到了问讯处。

    “你好，我是来拿身份卡和道具的。”金耀月刚问，一位客服就将一部手机和一打身份牌平铺在了她的面前。

    说好的只是拿身份牌那？金耀月有点选择困难，最后挑了最中间的一张，翻开就是一张狼人牌。

    “手机具有gps导航定位功能，通过手机你可以即时收到其他人的坐标，以及……”客服替金耀月打开了一个app，“这个软件是通知游戏进程的重要软件，请不要开静音，进程会以文字显示以及声音播放。”

    果然是狼人游戏，不过这个定位系统有什么用啊？这么多层……总不能特地问别人吧……

    金耀月突然get到了什么。

    对哦，她可以问了混在人堆里啊！

    “本游戏具有两位狼人，一位女巫，以及四位平民。狼人必须夜晚亲自将村民杀死，村民没有遗言，但投票死的会有遗言。夜晚未杀人的情况下，不会进行投票。”客服将规则讲了一下。

    和寻常狼人杀的确有些不一样，“怎么杀啊？”

    “每个人的背后都会贴上各自的名字，将名字撕掉就算做死亡，每次狼人只能选择一位村民。”

    这游戏怎么这么困苦？新出炉的狼人-金耀月表示很艰难。

    看起来没找到另一个狼人之前这游戏根本玩不了，金耀月总觉得自己有点倒霉，如果只是村民根本不用这么复杂的前步骤。

    在客服在她背后贴上名字后，金耀月打开手机的通讯录果然看到了上面有六个名字，金耀月为了确认直接一个电话打给了金旭阳。

    “哥，你拿到身份牌了吗？”

    “拿到了，不过我拿的时候只有六张让我选择，是你先拿的？”金旭阳一开始就拆穿了金耀月了。

    “……这不是重点，你是什么身份牌？”

    “你真要知道？”

    “对。”不想知道她打电话做什么？

    “女巫。”

    金耀月虽然平常智商一直被碾压，但也非常了解金旭阳的秉性。金耀月曾经和金旭阳玩过狼人杀，这个经历相对而言就像外挂。金旭阳说出女巫这个身份，就代表了他本身绝不是平民，但既然是游戏，金旭阳并不会真的说自己就是狼人，结果既然出来了她自然要到金旭阳身边才好行事。

    “哥，你在几楼？”

    “一楼。”

    “我就在一楼！你不可能在一楼！”

    “我从地面进来的。”金旭阳的语气很肯定。

    她也是地面直接进来的！金耀月无语了，难不成这儿是多重空间重叠地吗？

    “这样，我们去电梯看一下，我记得以前网上看到过c市关于某个商场的报道，无论几楼都是通向地面。”金旭阳的话让金耀月想起了之前门口看到高架。

    “好，等会儿联系。”

    金耀月打开了app，看了下坐标，都是各自散布着，果然连问讯处的位置都不同，这节目组也是够黑心的。

    金耀月估摸着其他几人知道自己不是一楼估计还有一段时间，就加快了步速前往了电梯，正好有一部电梯正打开，让她看到电梯上显示着显眼的数字“1”。

    这时候金旭阳也打来了电话。

    “我在一楼。”

    “有句话不知当讲不当讲……”金耀月有些无力。

    “当讲。”

    “我真的也在一楼。”

正文 第四十一章

    金旭阳那边沉默了一会儿，“看起来是我漏算了，也许我们的确是在同一层里，但是这栋商场可能是双子楼。节目给的地图不好用，只有大致，连建筑分割线都没有。”

    金耀月看了下地图，她和金旭阳之间的距离并不远，“双子楼总该是互通的吧。”再看一眼，金旭阳的坐标点正在向她靠近，最后又停了下来，“怎么了？”

    “这个商场一楼不互通，可能需要从外面绕行。”金旭阳说着就似乎把手机放远了和路人说着什么，也许是手机距离远金耀并没有月听清具体说了些什么。

    金耀月向后一转便走回了问讯处，“请问这座商场的地图有没有？”

    “您好，有的。”客服将一张彩印的折叠卡递给了金耀月，金耀月拿着看了看果然是双子楼，这张折叠卡上将每个楼层的平面图都画了出来，然而楼层数也是让金耀月愕然了，一共十五层，只有二楼和三楼是相互连接的。

    “哥？你在听吗？”

    “在的，我刚刚问了下别人，了解了下这座商场。”

    “我刚刚从问讯处那里拿到了地图，挺详细的，那么接下来……怎么办？”

    就在金耀月刚说完她的手机突然发出了一道耳熟的声音，“深夜还未降临，现在发布一项新的任务，在进入夜晚前，前往补给处领取道具，10分钟后进入深夜，如果没有及时领取道具，直接出局。”

    听完金耀月才反应过来，这个充满了播音味的声音不就是导演的吗？

    app突然的提示并没有将电话挂断，金旭阳出声了，“我们分头行动，先把道具拿了。”

    “行。”金耀月挂断了电话，环绕四周除了呼啦啦簇拥的人群什么也没看出来。

    金耀月拿出手机看起了app上的文字信息，说是补给处，按照其他综艺节目组的尿性大概和赞助商品牌相关。

    金耀月看着手里的地图卡片，恰好最近在搞活动，两楼和九楼都有活动的摊位，在卡片上摊位都被标记了出来，扫了眼，给节目赞助的就有两个品牌出现在了摊位里，一个在两楼另一个则在九楼。

    金耀月直接迈腿上了扶梯，在扶梯上看向了摄影师，正对镜头，“是不是我没找到补给处，我就可以拿钱提前收工啦？”

    当然摄像师是不会回答她的，语言完全不通，金耀月这句话压根是讲给导演的，其实她觉得拿钱早收工还挺划算的，戏份什么的她根本没在意，这么多人剪辑下来她估摸着根本没多少戏份。

    上了两楼她就看到在商场中央密密匝匝的摊位，金耀月按照地图的位置走到了摆满了燕麦罐头的摊位，“补给处？”

    “对，恭喜你找到了补给处。”里面的工作人员拿出了一副可以将她上半张脸完全包住的防风镜，“这是节目组特殊定制的眼镜，会根据游戏的进程改变镜片的可视范围。”

    金耀月也是觉得微妙，看来这节目投资度还真是高啊，先不说陈深这个出人意料的天宇影帝，光是殷流光这样的预备役影后片酬就高得可怕。

    正拿着防风镜胡思乱想，金旭阳也找了过来。“我还以为我必须得给你打电话你才能找到。”

    金耀月嘴角抽了抽，要不是后面有摄像机跟着，信不信她现在就要动手了，她有那么无可救药的蠢吗？

    金旭阳拿到防风镜就戴上了，金耀月也随之戴上，防风镜并不影响视线，除了脸上有被覆盖的感觉其他没什么影响。

    “我之前上微博看了热点，有人在8楼看到陈深了。”

    哇！微博速度这么快？金耀月琢磨着，“女巫同学，你想用□□吗？”

    “不急。”

    这句话就是金旭阳暂时没想冲上去杀人，也有一大部分原因可能是不确定她的身份，对于“黑夜”的体验她也没有具体感受，暂时也没直接刀人的念头。

    “黑夜降临，各位请闭眼，当然闭眼不闭眼不重要，我们的x牌特制防风镜可以完美地让各位体验黑夜。”两人的手机突然出现了导演的声音。

    而后金耀月的防风镜就一片漆黑，什么都看不见。

    “狼人开始行动，共计15分钟，现在开始。”

    防风镜恢复到了透明，金耀月看向了金旭阳，此时金旭阳也正看着她。

    “我果然没猜错，你也是狼人。”金旭阳打开了地图，看了几眼，“导演没通知有人出局，就说明所有人都拿到了道具，两楼和九楼的摊位坐标都差不多，现在两楼只有我们两个。”

    “他们都在九楼。”金耀月有些微妙，把两个狼人都丢在楼下算什么意思。

    “这样一来，如果我们到他们身边后突然有平民死了，我们就是第一个被怀疑的。”金旭阳摩挲着手指，“除非有办法先把人离间下来，最好能把女巫拐过来。”

    “你心眼真是坏透了。”

    只有女巫能够在这场游戏里远程杀人，但是目前谁是女巫根本不得而知。

    “你能不能肯定殷流光对你说得绝对是真话？”金旭阳突然提起了殷流光。

    “……用得上人你倒是开始惦记了，90%的几率吧。”金耀月也没和殷流光玩过这类游戏，完全不能进行肯定。

    “全靠一身正气在狼人杀。”金旭阳突然口出惊语，“现在我们移动就很容易暴露问题，等天亮了再行动，或者是现在就祈求女巫搞事，第一波就用毒-药干掉了平民，嗯，也有可能是你我两人中的一员中奖。”

    真发生这个很小的几率也太倒霉了，金耀月很想翻白眼，就在此时她突然看到有一个点正在移动。

    “陈深？”

    金耀月的话让金旭阳凑了过来。

    “狼人一共就两个，陈大影帝看不见是怎么跑那么快的？”金旭阳也纳闷。

    “游戏规则没说不能让路人拉着走或者背着跑……”

    “这下就麻烦了。”金旭阳也没想到陈深这个看着正人君子竟然如此狡猾。

    “行吧，我等会儿试试看有没有办法把张天铭诈出陈深在搞什么。”

    金耀月被搞糊涂了，只是在摄像头下还是不方便问，只好看着陈深的标记来回曲折地跑着。

    就在第三个来回的时候，防风镜突然黑了下来。

    “女巫开始行动，请问需要使用解药吗？”

    许久后，“请问需要使用毒-药吗？”

    又过了约莫两分钟，“天亮了，昨夜无人死亡，因此不进入投票环节。”

    防风镜也恢复了透明，金旭阳面上全是遗憾，“怎么女巫不动手那？”

    第一个晚上浪费毒-药的绝对是没玩过的狼人杀的，金耀月瞥了金旭阳一眼，拿起手机拨打起了殷流光的电话。

    过了一会儿殷流光才接起电话，“金耀月？你现在在哪里？”

    “在两楼，你怎么这么喘？”金耀月听出了殷流光有些断断续续的。

    “颜微一直追着我，我差点连道具都没拿到，还是求陈深帮忙才拿到了防风镜。”

    金耀月也不知该感叹殷流光的倒霉还是什么，清了清嗓子，“那我和我哥上来？你是什么身份？”

    “女巫，别上来了，在三楼等我，我现在都跑到五楼了……”殷流光刚说完就挂了电话。

    金耀月戳了戳金旭阳，“殷流光说是女巫，叫我们三楼等她。”

    “怎么那么大架子，还让我们去接她？”金旭阳冷哼，“体力倒是挺好的，都已经顺着扶梯跑了快五个来回了。”

    “走啦。”金耀月拉着不情不愿的金旭阳往扶梯边走，到了三楼正好看到殷流光“蹬蹬蹬”地从另一侧的扶梯跑下来。

    “流光！你别走，我们好好聊一下！就一下！”颜微的声音极具穿透力，明明还在四楼以上，连金耀月都听得极为清晰。

    “去坐电梯。”金旭阳反应极快，拖着金耀月就往电梯跑，就是这一瞬间的先机，等三人坐到了货梯上颜微甚至还没到三楼。

    摁下了11楼，殷流光总算松了口气。

    哪怕是货梯，因为电梯里足足跟了6个摄像师，显得特别拥挤。等到了11楼，出了电梯殷流光才好似想起了什么，“你们是什么身份？”

    “平民。”两人异口同声地回答。

    “哦……”面对金旭阳，殷流光的话少了很多，迟疑了一下，“女巫是好的还是坏的？”

    金耀月万万没想到殷流光竟然没玩过狼人杀，信誓旦旦地说：“坏的。”

    “不对吧，有解药可以救人。”虽然没有玩过，但是殷流光也没那么好骗。

    “真女巫？”金旭阳开口了。

    “身份牌已经被我撕掉丢卫生间了。”殷流光淡定地看着金旭阳。

    原来身份牌还能丢？金耀月长见识了，心里揣摩着自己把身份牌就塞在口袋里是不是不太安全。

    “……你这是欲盖弥彰想掩盖自己是狼人吗？”金旭阳表情有点复杂。

    “说得好像很有道理。”殷流光想了下觉得很对，“抢来的身份牌可以用吗？”

    “抢来的哄人倒是可以。”

    “天黑的时候，我去偷一块。”殷流光表情极为诚恳。

    噗！金耀月真心想给殷流光跪了，一个狼人游戏竟然能这么泥石流地玩？

正文 第四十三章

    金旭阳拉着金耀月离殷流光远了点，“我警告你别想抢我们的身份牌。”

    “不抢，我哪里好意思抢你们的。”殷流光无奈了地笑了笑。

    “不信，听没听过杀熟这说法。”金旭阳觉得殷流光极度危险。

    场面彻底僵持住了，在这个游戏里本就不存在信任，包括再亲近的人也不例外。

    金耀月偷偷戳了戳金旭阳，金旭阳视线一投过来她就用目光往殷流光那儿瞥了下，这一个细微的动作的意思是要不要想办法刀了女巫？

    金旭阳心领神会地明白了金耀月的意思，稍稍瞥了下头，只盯着金耀月看。

    金耀月立马get到了金旭阳意思，靠！这是让她刀了自己，用直接出局的风险去测试女巫是否是殷流光。

    金耀月没反应，金旭阳就再次做了同样的动作。

    金耀月放弃治疗了，眼神往下看，勉强答应了这个冒险行为。

    这几个动作都极为隐晦，同时耗时不过几秒，金耀月并不觉得会被殷流光发现。

    金耀月打开地图，此时除了他们还在原地不动，其余四人除了王腾飞似乎和陈深结盟了之外，颜微和张天铭则方向相反各自快速地在双子楼中的过道中。

    接下来要做的就是如何成功接近平民并且清除自己的嫌疑了，金耀月正捉摸着，电梯门看了，陈深和王腾飞正在电梯中，见到他们在电梯门口陈深就快速地摁下了关闭键。

    可惜电梯门的速度过慢，才刚刚露出两条反光的金属边，金旭阳就直接一只手摁住了门，大摇大摆地走进了电梯。

    “陈深前辈难道是怕我们不成？”

    这简直就是雪中送炭，正愁怎么混入人群获取信任，这两位就自己送上门了。

    “……谁知道你们里面有没有狼人。”陈深无语了。

    “我们怎么知道你们俩个人里有没有狼人？”殷流光把话题丢了回去。

    陈深一脸生无可恋，“你们一个个全都跟在我身边做什么。”

    “陈深前辈看起来才最像狼人吧，天黑的时候我们都还在差不多的坐标范围里，等天亮了，陈深前辈怎么突然离我们那么远了？”金旭阳说着就若有其事地看着陈深的口袋，“陈深前辈，你说是不是？”

    陈深深吸了一口气，“小屁孩儿一个你懂什么，我用我的人格魅力让路人帮我，这你可别诋毁我。”

    “陈深前辈可别生气，我只是说一下可疑的地方而已。”

    王腾飞却是躲得离陈深远了点，电梯往下行到了一楼，电梯门一开，王腾飞就逃也似得往外溜，陈深眼疾手快地扯住了王腾飞的衣领，哭笑不得，“小飞，你还不相信哥啊！哥什么时候对你不好了？”

    “不相信。”王腾飞哭丧着一张脸，“哥，咱游戏结束了还是好兄弟。”

    这话说得和遗言似得，金耀月微妙地看着这喜剧性的画面，她甚至分不出王腾飞是真心的还是纯粹的演绎。

    “深夜降临，各位请闭眼。”好一会儿没听到的播报声从几人的手机中传来，所带的防风镜瞬间黑了下来。

    “狼人开始行动，倒计时十五分钟，请各位小心背后。”

    金耀月刚能看清四周，就看到王腾飞正面朝天地躺在地上，此时正像乌龟似得划拉着地，朝边上挪。

    挪着挪着还无意识地转向了，正好挪到了陈深的脚边，最后两人都惊叫了起来。

    一时之间混乱成一团。

    殷流光则是呆立在一旁，离金耀月有些距离，金耀月自己轻手轻脚地把背后的名字扯了下来，把纸往背后随地一丢。

    接下来就是等候天亮了，金耀月并没用再做什么小动作，唯恐被离她最近的殷流光发觉。

    但王腾飞和陈深两人却是越滚越来劲，逐渐滚向了金耀月这一边。

    听到了声音，殷流光一把拉过了金耀月往电梯旁的楼梯间带。

    无奈之下金耀月示意让金旭阳也跑远点。

    约莫十来分钟打滚的两人总算的停了下来，再等了会儿防风镜突然黑了下来，手机传来了通报声，“女巫开始行动，请问需要使用解药吗？”

    金耀月感到一瞬间殷流光拉着她的手更用力了。

    金耀月突然有些愧疚，虽然只是游戏，但她这样对殷流光真的没问题吗？

    金耀月百感交集，试图安慰自己这就是游戏，但她就是很难放下这个念头，殷流光的手拽的更紧了，热度一度像是能灼烧到她。

    “请问需要使用毒-药吗？”

    “天亮了，昨夜无人死亡，因此不进入投票环节。”随着这句话视线再次恢复。

    王腾飞一脸懵逼地从地上爬了起来，而陈深则是黑着脸靠在墙上。

    “刚刚……”殷流光松开了抓着金耀月的手欲言又止。

    “你背后的牌子那？”金旭阳一脸凝重。

    不愧是演技派，要不是自己亲手撕的，金耀月都要信了。

    金耀月装作不知地往后摸了摸，一摸就发现自己技术不到家还有一些纸留在了她的背上，强迫症犯了的金耀月脸都皱了起来。

    “我用了解药，你还能玩，别不高兴了。”殷流光将金耀月有些凌乱的发丝拨了拨，“你觉得狼人该是谁？王腾飞还是陈深？或者……”

    狼人就是她自己，金耀月很想说出真相，但金旭阳的瞪眼立即让她闭上了嘴。

    “现在进入附加环节，各位前往顶楼获取额外技能。”手机冷不丁又响了起来。

    节目组这是为了更搞事吗？金耀月总有不好的预感。

    “额外技能？”殷流光有些无法理解，“难道每个人都有机会可以拿到解药？”

    不……殷流光想得实在太na&amp;iuml;ve了，既然节目组本来就没有什么节操，她很难认为节目组会突然良心大发。

    只发解药会彻底破坏这次游戏的平衡，思来想起，只可能出现一个可能。

    “可能会是狼人杀的双身份牌玩法。”金旭阳叹了口气耸了耸肩，“我也就玩过一回，那一回我输得家都认不得了。”

    作为桌游终结者的金旭阳会输？金耀月倒是第一回知道。

正文 第四十四章

    殷流光深深地望着金耀月，“你确定？”

    金耀月被看得浑身发毛，但并没有就此破功，认真地点了点头，“陈深并没有问两次连守丘比特会发生什么，唯独问了两次连守白痴会如何，我认为陈深不论是不是狼人，对我都具有敌意。”

    “那两次连守丘比特会发生什么？”殷流光还真的琢磨了起来，“丘比特和被链接的一起出局还是只有丘比特？”

    “一起出局。”金耀月看着远处正和王腾飞窃窃私语的陈深，她可是希望陈深干脆乌龙地直接把王腾飞守死了。

    陈深已经带着王腾飞往另一侧的电梯溜了过去，金耀月肉眼就能看出陈深对她们俩人的警惕。

    “让他们走，不跟。”殷流光一手拉住了金耀月。

    “好。”

    “现在就留在十五楼，通常人都会认为遇到危险必然会转移，但其实在这种情况下，留守原地往往比去其他地方更为安全。”殷流光细细分析着。

    金耀月听着倒是觉得挺有道理的，默认了殷流光的看法。

    大概是这一次投票所花费的时间过多，防风镜的漆黑显得很措不及防。

    “黑夜降临各位请闭眼。”

    “守卫开始行动，请选择守护的对象。”

    “狼人开始行动，限时十分钟。”

    金耀月听到这句话并没有为之所动，她考虑过现在就撕下殷流光的名字，但那样却是直接陷入了僵局，相对于殷流光的工作观念而言，她必然是被优先毒死的。

    白痴被毒可是一击毙命的。

    就这样消磨了十分钟，防风镜又暗了下来。

    “女巫开始行动，请问需要使用解药吗？”

    “请问需要使用毒-药吗？”

    “天亮了，王腾飞和陈深出局，没有遗言，因现场只剩下两个玩家，不进入投票环节。”导演说着就忍不出不尽职地笑除了声，似乎遇上了莫大的喜事。

    “你是狼人。”殷流光用的是肯定句。

    “是。”金耀月看向了殷流光，“你刚刚已经用掉了毒-药，你接下来会怎么办？”

    “逃。”殷流光满脸的无奈，“只不过节目组不会这么好心地给我们加戏的。”

    话音刚落，手机又传来了导演的声音，“现在前往天台进行最后的对决。”

    金耀月面色有些微妙，殷流光还真把节目组给看了个透彻。

    不得已两人都坐上了电梯，虽然是货梯，但只有一层的跨度下还是很快的，出了电梯金耀月就发现先前出局的人全都等在了天台中央，一旁便是先前跟着几人的摄影师，围着一圈看着倒是很气派。

    导演正站在一个摄像师的边上，“殷流光，你现在唯一可以翻盘的时间到了，请猜出另一名狼人究竟是谁？限时一分钟，只有一次机会，这一分钟每个人都可以自由发言，现在开始。”

    刚听到开始，几个人都开始了辩解自己不是狼人，并且通过疑点将锅推给别人。

    短暂的一分钟自然不能给出什么靠谱的信息，殷流光侧头问金耀月，“金旭阳是狼人吗？”

    “我不知道。”金耀月给出了一个模棱两可的回答。

    “殷流光，说吧，你的答案是什么？”导演开始了催促。

    时间似乎过了一秒又似乎过去了更久，殷流光开口了，“陈深。”

    “我不是啊！”陈深皱着眉，“小殷啊，你在瞎胡闹。”

    “恭喜你，殷流光，”导演稍微停顿了下，“你答错了，本轮的狼人是金耀月和金旭阳，现在我们前往附近最具口碑的火锅店。”

    金旭阳是笑了，其他几人都是苦着张脸。

    王腾飞忍不住抗议了起来，“真的让我们伺候两个狼人吃火锅啊！”

    “对啊，你输了。”导演并没有在意这微弱的抗议。

    殷流光正托着腮沉思着，金耀月倒是好奇，“你为什么最后变卦了？”

    “你回答是或者不是我都会选择金旭阳，但你说的是不知道。”殷流光依旧没想明白，“是我考虑得太少了吗？”

    “是你考虑得太多了。”游戏都结束了，金耀月完全不介意告诉殷流光到底输了哪里，“我玩游戏根本不会考虑别人的想法，我只看中我自己的想法。”

    殷流光恍然，在摄像机看不到的角度下摸了金耀月的腰一把，“你等着。”

    金耀月讪讪地往金旭阳那儿挪了几步，关于对象似乎怒火中烧准备趁别人不注意干了她该怎么破？

    火锅店坐车不过十来分钟，是一家夫妻店，生意如火朝天，要不是导演提前订了包间，说不准等上个两小时才能轮到他们剧组。

    剧组进了包间火锅的食材都已经在桌上摆放好了，看着就十分新鲜诱-人。

    摄像师打开了摄像机，导演也让输了游戏的五人快点涮食材。

    兄妹俩很快就吃到了第一口，第一口吃完，金旭阳就放下了碗筷看向了导演，“别人涮的我也吃了，接下来就大家一起吃吧，导演。”

    导演虽然馋但是总还是有顾虑，“节目的台本就是让你们自己吃的。”

    “一起吃，台本是你自己写得，想改不也是一句话的事吗？最多让摄像师再多拍几个镜头，光我和金耀月两个人吃多没意思，火锅就是要人多，再说了，今天每个人都很累了，你说是不是导演？”

    导演自己也在心里拉锯，看了看火锅又看了看边上正用雀跃眼神盯着他的艺人和摄像师，大手一挥，“就知道吃，开吃！明天休息下后天还要继续录，算第一期给你们的福利。”

    导演都放下话了，自然不会有人反对，都猴急地入座用筷子夹起各式各样的食材放入了正中央的大火锅。

    酒足饭饱之际殷流光提前拉着金耀月闪到火锅店外的广场上，带着口罩倒也没什么人注意。

    因为是工作日，还是下午，广场上人并不多甚至有些稀稀拉拉。

    “你倒是给我了一份大礼。”殷流光的声音隔着口罩有些模糊，但金耀月还是听出了委屈。

    “这份大礼不好吗？”金耀月对此还是有些担心的，殷流光万一对她有成见，那她可就真的难以解释了。

    “挺好的，让我觉得你更真实。”殷流光揉了揉金耀月的头，“而且按道理来说，是我自己坑了自己，你有问过我对游戏的态度，这影响了你接下来的决定。”

    的确是很有影响，金耀月踢了踢脚下的石子，“那你……介意吗？”

    “这种事哪里值得我在意了，我在意的本来就只有你。”

    殷流光温柔的眼神让金耀月脸上发热，幸亏脸上的口罩把那些热度全都掩盖了，金耀月扯了扯殷流光的袖子，“该回去了，否则剧组那边就要来人找我们了。”

    “来找就来找，反正我最近臭名昭著也不介意再来个一两条恶劣的新闻。”殷流光说着就亲了亲金耀月的耳侧。

    呵呵，街头耍流-氓，金耀月已经对殷流光的印象直线偏转。

    “好了，不开你玩笑，我们回去。”

    两人回到火锅店，导演正拉着人玩行酒令，见金耀月和殷流光回来一个也没放过，等这顿饭结束，每个人都多多少少有些晕乎了。也幸亏导演已经让经纪人将行李带来了c市，一个电话过去，几个经纪人都脸黑地看着自家喝酒喝得不知今夕何夕的艺人。

    金耀月有些迷糊，一路坐着车连这里是哪里都分不出，到了酒店依旧是每人一个房间，把金耀月送到了房间，王杨就去照料明显醉得不清的金旭阳去了。

    金耀月趴在床上连动都懒得动就听到房门“吱呀”一声被推开了。

    酒意瞬间醒了大半，金耀月一咕噜从床上爬起，就看到殷流光拿着房卡走了进来。

    “你房卡就插在门口，你经纪人也不管管？”殷流光将房卡往电源插口那儿一放，整个房间的灯全都亮了起来。

    金耀月有些蛋疼，还没想好怎么吐槽王杨就被殷流光抱住了。

    殷流光维持了这个姿势许久，这反常引起了金耀月的注意，她拍了拍殷流光的背，“怎么了？”

    “没什么，只是家里有些事。”虽然殷流光轻描淡写，但金耀月总觉得这些事并不简单。

    “抵制你继续在娱乐圈待下去？恐同希望你去结婚？替你选好了未婚夫就等你回家结婚生孩子？”

    殷流光突然笑了，捏了捏金耀月的脸颊，“你到底在想什么？什么乱七八糟的，靠联婚才能坚持下去的公司不如早点破产好了，你说我想太多这句话送还给你。”

    金耀月嘴角抽了抽，既然不是这些事，那殷流光有什么好愁的？

    “我爸想约你吃一顿饭。”

    金耀月心里一咯噔，“是不是会甩我一脸钞票，让我有多远滚多远？”

    殷流光笑得更是停不下来，眼泪都被笑出了不少，“金耀月你是不是掉钱眼里了，想得美，除了我谁会给你钱？”

    “我工资又不是你发的。”

    “钱是我给你转账的，不就是我发的吗？”殷流光清了清嗓子，“好了说正事，我爸还不知道我们两人的关系，他只是想正式见一下故友的女儿。”

    ……

    金耀月想起印象里严肃的殷政就觉得腿软。

正文 第四十五章

    但这和殷流光先前的迟疑又不怎么合得上。

    “他似乎是想把我介绍给你。”

    金耀月总觉得是不是自己真的耳背了，这位伯父是不是太超前了点？

    “不该是介绍我哥吗？”

    “就是你，大概是觉得我无可救药，放弃了对我性取向的治疗，又正好福来临至觉得你不错。”殷流光面上也有点复杂，“我爸年纪大了，事实上我也不太明白他的逻辑。”

    金耀月听殷政竟然如此开明就有些纠结起自己家的事。

    “怎么？觉得我爸太严肃了？其实不用担心，他私底下挺好说话的。”

    “倒不是，我父亲这边并没有殷伯父这么好说话。事实上，他大概会想办法找你麻烦。”金耀月愁得很，她父亲的问题简直就是个悬挂的铡刀。

    “有所耳闻，不过你父亲现在应该很缺钱吧。”殷流光挑了挑眉，“恰好，我别的什么都不多，拍戏拍了几年就钱多。”

    ……再一次被殷流光说服了，金耀月有些无语她父亲的破事怎么流传得如此广泛。

    她父亲这种又要钱又作的人，看到殷流光还不直接打包把她高高兴兴地卖了？

    虽然这就解决了她父亲来闹腾的问题，但金耀月想想还是觉得心塞。

    殷流光说完还想赖在金耀月的房间里，最后还是金耀月好说歹说连推带碾地才把人送出去，这大概就是所谓的请神容易送神难。

    第二日，金旭阳一大早得就敲响了金耀月的房门，见金耀月开了门还是神神秘秘地不肯说到底怎么回事。

    等金耀月白眼都翻出花样来了，金旭阳才闪身进入了金耀月的房间，“妹啊，你猜猜看，我们下一场可能是什么？”

    “知道就直说，谁想和你玩猜猜这种游戏？”

    “昨晚上王杨以为我醉的不省人事了，正好他和导演的通话被我听到了，山就是我们去山上风餐露宿，水就是我们去国内没什么名气的小荒岛。”金旭阳把声音压得更低了，“就听到什么张。”

    “张家寨吗？那是什么？”

    除了爬山有些折寿，金耀月并没有觉得其他有什么问题。

    “王杨口齿不清，我听都没听清，总不能让他重新说一遍吧。”金旭阳两手一摊。

    完全没什么太出人意料的爆点，金耀月鄙夷了下金旭阳先前神神秘秘的作态。

    “我好歹打入敌人内部了，你竟然还好意思鄙夷我！”金旭阳气得一巴掌糊上了金耀月的后背，金耀月被这一掌一拍踉跄地往墙边更近了。

    金旭阳往床边上一看就看到一件不属于金耀月的外套正丢在床尾。

    金旭阳拿起衣服展开，这是一件棒球衫，除了背后的喷溅式的金色亮面，其他都是低调的纯黑，金旭阳瞥了金耀月一眼。“殷流光来过了？”

    金耀月这次倒是没心里发虚，理直气壮地点点头，“昨天晚上来过一趟。”

    金旭阳把外套往金耀月头上一罩，“靠，现在就胳膊肘子往外拐了。”

    金耀月把外套扯下来，嘴角抽了抽，完全没get到金旭阳的脑回路，她什么事胳膊肘子往外拐了？

    “你就袒护着她吧，情敌那么多，也不知道你守不守得住。”金旭阳气哼哼地。

    “哥，你是不是更年期到了，要我给你买点美容养颜静心的补品吗？我和殷流光的事真不用你担心，你还不如快点找个靠谱的嫂子生个侄子给我玩玩。”

    “……找什么嫂子啊，你哥我可是准备做一个黄金单身汉的，事业上升期急什么？”金旭阳脸都绿了。

    “哥，你看我这边……”

    金耀月话还没说完就被金旭阳打断了，“不，不要你介绍，我随心，命中注定和我在一起的人迟早会出现的，我不急，不急。”金旭阳急匆匆地就从金耀月的房间里逃了出去，狼狈得完全失去了冷静。

    金耀月完全没想到找对象就是金旭阳的弱点，许久之后冷不丁笑了出来，她那理智过头的兄长竟然也有害怕的事，也不知道是被她父亲念叨多了还是怎么的。

    剧组虽然放他们休息了一天，但实际上到了下午又开始忙了起来。

    都录了一期了，海报都没拍，等海报这边几个嘉宾都拍完了，天边都黑了个彻底，金耀月回了酒店就站在窗边眺望着c市的夜景。

    大概是又提到了父亲了一回，心里多少有些不舒服，金耀月嗤笑了下自己，打开手机看起了微博热点。

    毫无意外殷流光依然挂在最顶上，话题下为殷流光发声的有，无中生有的也有，也不知是哪个爱来事的还弄了个投票，叫什么#殷流光滚出娱乐圈#。

    当然这一回跟风的就少了很多，投票里真大大咧咧投了“滚出”的仅仅占了5%还不到。

    在这条热点下就是关于《挑战进行时》正在录制的话题，话题下已有不少先前在大商场里的围观群众发了模糊的照片，比较前排的位置就有先前要求合照的那位姑娘。

    那姑娘发了合照还特地夸了金耀月的亲民，这就让金耀月看得都有些不好意思了。

    次日，导演又把他们带到了机场，只不过这一回没再“绑架”一回，还是那个眼熟的大轮-盘，现在的轮-盘上已经去掉了“山”的色块，留在轮-盘上属于“天”的色块依旧是占着最小的面积。

    “小飞，你能行不？”陈深有些谨慎地看着王腾飞。

    “不太行。”王腾飞果断推给了陈深，“陈哥你来吧，你手气应该挺好的。”

    陈深听了看了下边上的几人，见都没什么反对的意见就默念了几句“天”，而后轻轻地转动了□□。

    轮-盘缓慢地转动着，指针也不时划过几个色块，最后将将停在了“天”字上。

    “祝贺各位抽取到了天了，这是各位的机票。”导演将机票递给了几人。

    金耀月拿着机票就看起了目的地，h市。

    h市和“天”有什么关系？金耀月虽然奇怪但还是和兴高采烈的其他人一起往vip通道走，快登机的时候才联想起了金旭阳昨天和她说得山和岛的事，h省比较著名的还真的有那么一座山和“天”有那么些关系。

    金耀月隐约猜到了但还是由衷不希望节目组的目的地就是那里。

    下了飞机导演也没让他们进行整修，直接叫来了一部大巴，等几人到了目的地，每个人的表情都有些过于丰富。

    山底下就是三个大字，“张家界”。

    金耀月默默地叹了口气，怕什么就来什么，也是没谁了。

    “现在各位回答yes或者no，等各位决定了就可以看问题了。”导演拿出了块题板，问题是被贴纸覆盖的，金耀月凑上前看了看就被导演赶回了原处。

    金耀月看了眼金旭阳，见金旭阳点了点头，金耀月就明白了金旭阳的意思和导演说了“yes”。

    在她和金旭阳两人确定了答案后，其他几人也做出了决定，也不知是为什么，殷流光和他们同样的选择还好说，就是没想到颜微也凑了过来。

    “不改了？”导演又展现出了奇怪的笑容。

    见几人都表示不改了导演就慢慢撕开了题板。

    “走天门山玻璃栈道，是吗？”

    题板上的字全都揭开后让金耀月觉得晕乎，又看了看金旭阳，金旭阳正一脸无辜地看着她。

    金耀月深呼吸了一次，忍住自己想暴打金旭阳的冲动。

    “现在开始我们就分队，各自前往目的地。”导演说完就和几个摄像师打了招呼，让副导跟着金耀月这组。

    张家界共有五个入口，天门山的入口离目前他们所在的入口有些距离，四人又再次坐上了大巴。

    沉默了良久后，金旭阳试着炒气氛，起码别几人都一脸赴死的模样。

    “说不准no那儿更坑，想点高兴的，多好的体验，我们都没走过玻璃栈道。”

    “……哥，你少说两句吧，no那儿能有什么坑的，最多多爬爬山，腿脚苦一点。”金耀月木着脸看着金旭阳。

    “我们这儿是副导，陈深那儿可是导演直接跟着，按道理我们这儿的难度就比他们那里低，否则导演就该跟着我们走了。”金旭阳拿出了手机不知搜索了什么，“果然我没说错，张家界可不止一个玻璃栈道，最近还有个新的玻璃桥，上面还有……”

    “还有什么？”殷流光对此有些感兴趣。

    “还有蹦极！全球最高的蹦极！”金旭阳还没说完就忍不住笑得乱颤，“蹦极！天啊！还真的是天！在云端蹦极啊！”

    金耀月也忍不住笑了，看起来她还真得感谢一下金旭阳的好运。

    连一旁端庄坐着的颜微都用手稍作掩盖，笑个不停。

    这种恶劣的对比感瞬间打消了先前的心塞与恐惧，金耀月看着外面的山峦交叠还拍了几张照片。

    等到了天门山脚下，四人就坐上了索道，这倒是意外的福利，坠在索道上看着不断向后挪移的景色金耀月突然有了种现在这是秋游的既视感。

    就差手边的零食了。

    随着索道的攀升，就能看到远处盘旋的盘山公路，依着山层层递进。

    索道很长，等几人都有了些困意，终于到了末端。下了索道金耀月就见到不远处密密匝匝的阶梯。

正文 第四十六章

    “这……”

    难道是要爬阶梯吗？金耀月看着那高约百米的阶梯，目测爬完也是个废人了……

    “爬上这道共有九百九十九级的阶梯，我们就可以参观到目前最高的天然溶洞。”副导大概是做了足够的功课，指着这道阶梯侃侃而谈。

    “咱就不参观了，早点完成任务吧。”金旭阳的微笑隐隐有些崩溃。

    “这条路是前往玻璃栈道的必经之路，不走这条路，你们是想徒手登山吗？个人和剧组方面都不建议这个方式。”副导拍了拍金旭阳的肩，“走吧，现在还早，天气也不错，慢慢来吧。”

    现在“下车”的可能性也不高，金耀月也只能听话地开始爬楼梯，石阶的高度倒是不高，但现代人都长期使用电梯的身体素质才爬了百来阶就开始有些喘。

    金耀月抬眼就能看到似乎戳入云端的阶梯，只觉得眼晕得很，苍茫的天际望着似是在压城，金耀月一声不坑地继续爬着，实在累得不行了就站在原地歇一会儿。

    金耀月自觉体能已经算是不怎么的了，没想到颜微却是比她更差劲，在她还只是一头薄汗的时候已经开始要求坐在石阶上休息一会儿，脸色也苍白的可怕。

    不等人也不是事，整个剧组的进度都随之拖延了下来，正是秋老虎肆虐之际，随着时间的推移阳光也肆无忌惮地直射在每个人的脸上。

    晒得整个脸都觉得火辣辣的，金耀月瞅了眼殷流光，除了稍微出了点汗脸不红气不喘，金耀月倒是有些羡慕了。

    无人说话，金耀月也不会自找没趣，就这样慢慢往上爬，才过了半截金耀月就累得直喘气。

    “我背你吧。”殷流光看着金耀月满头地虚汗停了下来。

    “不用，我自己来。”让人背什么的还是算了，这不就直咧咧地说自己体力差吗？金耀月双手撑膝歇了会儿便继续开始了攀爬。

    也不知爬了多久，金耀月一个晃神差点从阶梯上滚下来，在体会到失重感的瞬间，金耀月想起了很多关于跌下楼梯而亡的新闻，她这样摔下去大概会更难看吧！

    凌乱而没有章法的念头仅在一瞬之间就浮现出了许许多多，这时一只手拉住了金耀月，避免了金耀月摔成一团烂糊的可能。

    “我背你。”这一回殷流光根本就没给金耀月选择的机会，直接背起了金耀月。

    等金耀月回过神，她已经在殷流光的背上了，见殷流光连晃都不带晃再次下定决心回去就开始强身健体走上人生巅峰，女朋友体力比自己还好，这种烂梗还是太糟心了。

    “把金耀月放下来，我来。”原先走在很前面的金旭阳掉头走了下来。

    “一共就没多少了。”殷流光并没有撒手。

    金旭阳看了看不过四十来阶的阶梯，再次强调，“那也不行，我妹我自己背。”

    “等会儿下来换你，这样行不？”殷流光一边说一边继续往上走。

    金旭阳认真地考虑了下，“行，下来你可不许碰金耀月。”

    金耀月就差翻白眼，要不是顾及镜头都想直接骂金旭阳是个傻戳子，上下楼的体力哪有可比性，要下去还需要人背估计她也是个废人了。

    考虑到能被金旭阳答应的事不多，金耀月也就不拆穿了。

    到了阶梯的顶层，殷流光把金耀月放了下来，看着殷流光额角上正沁出的细密汗珠，金耀月有些心疼，从口袋里拿出了包纸巾，从中取出一张替殷流光擦了擦。

    金耀月有些不是滋味，她自己对于殷流光大概越来越有麻烦的意味了，默然间金耀月越发觉得自己不够合格。

    金旭阳见了就把纸巾抢了过去，“胳膊肘子往外拐的，自家哥还没擦汗了，尽给人家擦去了。”

    金耀月一扫先前的低迷，嘴角抽了抽，“殷流光背我，辛苦人家了还不让我擦汗？”

    “谁不让了？”金旭阳的话更像是嘟囔。

    殷流光拉了拉金耀月的袖子，金耀月回头就看到殷流光笑意盈盈地看着她。

    金耀月困惑地回看。

    殷流光凑到她的耳边，用轻到几乎不可闻的声音缓缓说道：“你哥是在吃我醋。”

    “怎么可能？”金耀月惊讶之中没控制嗓音，金旭阳立马看了过来。

    “你看，接下来肯定要来抢你了。”

    殷流光刚说完金旭阳就蹬蹬蹬走过来把金耀月拉得离殷流光有五米远，整个平台就没有多大，这一回就成了一个最左两个最右的对峙。

    金耀月虽然无法相信自小跟自己不是吵就是打架的金旭阳竟然会吃醋，但还是将这句话记下压在了心底。

    等了会儿颜微也爬了上来，看着状况倒也没太糟糕，在稍作休息后副导便问：“要不要看天门洞？听说是奇观。”

    几人明显都没什么想法，副导就有些遗憾地让节目组继续往玻璃栈道走，走了一段坡道就来到了峭壁。

    高耸的悬崖边能看到有鹰飞掠而过，云层就在身边缭绕，而在另一端就是玻璃栈道了。

    金耀月看了一眼就觉得不恐高都要恐高了，真的是完全透明的！除了作为支撑的钢筋，能看到的全是透过玻璃的山脚景色。

    “快，这边完了还有别的任务。”

    还有任务？金耀月有些惊悚，拿起手机看了一眼时间，都已经是下午1点了还能有什么任务？

    不看时间还好，一看就想起自己午饭还没吃，先前还不饿，现在倒是饿得非常突兀。

    “能透露是什么任务吗？“殷流光面上的笑容比起以往显得有些僵硬。

    “不能。”副导和导演一个德行，露出了一个说不清是什么的笑容。

    在副导的催促下几人穿上了鞋套，走到了玻璃栈道的起点，但却没一个人往前迈一步。

    “我的保险写得是谁的名字……”金耀月腿在打哆嗦。

    “……你没保险。”金旭阳也神色略有复杂，“我也没保险。”

    “太亏了。”金耀月看着往前一步就完全透明的架空玻璃实在是没胆子往前走。

    副导也穿好了鞋套，直接推了金旭阳一把，“好好一个大男人慌什么慌。”

    金旭阳就这样面上全是惊悚地踩在了玻璃上，金耀月生怕副导也这么对她，连忙回头，“我自己来，自己来。”

    金耀月哆嗦着迈出了一步，就这一步她都觉得浑身上下热得不行。

    正纠结着，就看到颜微健步如飞地往前走。

    金耀月彻底蛋疼了，这妹子……看着又柔弱还总缠着殷流光，没想到在这么高的玻璃栈道上却是如履平地。

    金耀月走两步就忍不住往下看，一往下看就打哆嗦，平常从公寓往下看倒是不怎么恐高，到了这儿却是有些腿脚发软。

    一双手捂住了金耀月的双眼，“往前走，别怕。”

    这是殷流光的声音。

    视线被遮住倒是好上了不少，金耀月听言就慢慢往前走。

    “你为什么不怕？”

    “不往下看就不会怕了。”殷流光几乎快贴到了金耀月的后背，金耀月只觉得一阵莫名的酥麻，比看玻璃下的山脚还腿软。

    “殷流光，你这是给金耀月作弊。”副导有些不满。

    “我自己来吧，没事的，我试试。”金耀月拉下了殷流光的手。

    “真的没关系吗？”殷流光眉眼间全是担心。

    “没关系的。”金耀月牵起嘴角给了殷流光一个大大的笑容。

    金耀月这一回不盯着下面看，有时候忍不住想看就努力克制，实在不行就往天上看，玻璃栈道有护栏围着，怎么样都不至于摔下去。

    一段不长的玻璃栈道也消耗了超过半个小时，等金耀月都走到了终点坐在地上感慨不已，就发现四人里少了一个。

    金旭阳去哪儿了？！

    副导还没跟来，就几个语言不通的摄像师在，金耀月震惊之余问起了殷流光。

    “忘记和你说了，金旭阳好像恐高略严重，我回去看看。”殷流光说着又走回了玻璃栈道。

    “哎？”金耀月想拦着都来不及，看着眼前的玻璃栈道想想还是算了，一次走过她就再也不想走第二回了。

    这一回边上就剩下了颜微和几个摄像师，金耀月有些尴尬，只好拿起手机随便刷着微博。

    “你认为殷流光是什么样的人？”颜微开口了。

    金耀月有些发愣，颜微怎么会和她搭话？

    “努力上进，挺好的。”在摄像头之下金耀月也无法用一些太过显眼的词汇。

    “这些都是媒体用的词吧，有别的吗？”颜微轻笑了下，倒是完全没有先前针对她时的嚣张与傲气。

    “那温柔体贴？与人为善？很会照顾人？”

    “这些也是媒体用的，事实上我从来节目开始就在思考我之前那么倒贴有没有意义。”颜微叹息着，“事实上我都不明白我为什么会那么在意。”

    金耀月不敢问，但还是坐着听颜微继续说了下去。

    “殷流光这人吧，太尽职。”

    颜微的话金耀月并没有透过表面看到本质，只能一句一句地记下，她并不认为颜微这是为了在节目上秀存在感。

    短暂的对话之后两人又相对无言了，金耀月琢磨着颜微的话站了起来，刚起身就看到不远处殷流光正拉着金旭阳往这边走。

    走近了金耀月才发现金旭阳完全闭上了眼，全靠殷流光的引导才来到了玻璃栈道的终点。

正文 第四十七章

    金耀月还是第一次知道曾经喜好蹦极的金旭阳竟然恐高？

    这不符合逻辑啊！

    等金旭阳走到了终点，殷流光让金旭阳睁眼，金旭阳才虚脱似得睁眼一屁股坐在了地上。

    金耀月想问金旭阳怎么回事，但殷流光直接摇了摇头，并不愿意说。

    副导就跟在殷流光和金旭阳之后，到了终点也坐了下来，“金旭阳你这可不行啊，才刚走两步就虚了，我记得你经纪人可是说你曾经热衷于蹦极的。”

    “蹦极和玻璃栈道哪里是一回事了……蹦极体验的是腾空感……玻璃栈道那是体验要命感。”金旭阳努力争辩。

    “行，你爱怎么说怎么说，你们喜欢吃葡萄吗？”副导随口一问。

    “喜欢。”

    “不喜欢。”

    四个人完全两极分化，金耀月和殷流光都说出了喜欢，刚说完金旭阳就瞪了眼金耀月。

    “我不喜欢葡萄你怎么会喜欢！”

    “你喜欢的我为什么一定要喜欢？”金耀月百思不得其解金旭阳的逻辑，随后突然意识到有什么不对。

    副导怎么会莫名其妙和他们聊起了日常，这难道就是个选择题？

    副导将两张机票递到了金耀月的面前，“这是你和殷流光的机票。”

    金耀月接也不是不借也不是，还是殷流光伸出手将机票拿了过去。

    “x省？”

    金耀月很想爆粗口，因为喜欢吃葡萄就被流放去了盛产葡萄的x省？

    “那他们那？”金耀月指了指金旭阳。

    “他们不去。”副导老神在在地拍了拍手，“好了你们可以下山了，下山抓紧点。”

    金耀月问了下时间，得知只有3个小时多，立马动身往来路走，当然走是来不及的，到了最后都成了一路小跑，也幸亏下山的速度比起上山快很多，等两人到了山脚还有两个小时不到一点。

    连开车的司机都在不会被抓的前提下尽量地开快了，等到了机场还是只剩下了十分钟。

    直到坐上飞机金耀月才松了口气，来这节目简直是上了贼船了，她就没见过画风这么清新脱俗的节目组。

    这一回连殷流光都有些狼狈，心有戚戚然地感慨，“你说导演是不是把我们能拖延多少时间都算进去了，一共就剩了十分钟，要不是有节目组的人接应，肯定是赶不上这趟班机。”

    金耀月自然是对此很认同，现在缓下来就很好奇金旭阳和颜微接下来会去哪里做什么，还是说就这么好运的结束了？

    见金耀月很久没回话，殷流光替金耀月将有些乱翘的头发整了整，殷流光的动静倒是让金耀月反应了过来，控制不住得红了脸。

    “现在在拍摄。”金耀月将殷流光推远了点。

    哪想到殷流光又凑了过来，完全没有金耀月原先观念里的正经样，殷流光贴近了金耀月的脸侧，”导演可不会介意，说不准他更高兴看我们公然卖腐。”

    金耀月找不出理由反驳，先前就饿得满脑子小笼包灌汤包的，她也没精力和殷流光讲道理，直接摁铃试着提早要来饭吃。

    铃一响没过几秒，空姐就来了，听了金耀月的要求就笑而不语。

    金耀月看不懂了，再次说了一遍想吃饭。

    “尊敬的顾客您好，很抱歉，本航班的空乘全都接收到了《挑战进行时》节目组导演的通知，本航班不能提供给二位餐饮。”

    “能不能通融下……”

    “很抱歉，为了信誉，我们不能这样做。”空姐的笑容还是那么的温和可亲，可是在金耀月眼里愈发恐怖。

    金耀月欲哭无泪，没想到她这是又被迫瘦身了吗？

    殷流光替金耀月谢过了空姐的回答，等空姐走了以后安慰金耀月，“节目组不会就这样让我们直接饿死的。”

    ……

    这话怎么听着那么像flag，金耀月饿得饥肠辘辘，万般无奈的情况下只能选择睡觉。

    见殷流光一直没抱怨过饿的问题，金耀月有些奇怪，“殷流光，你难道不饿吗？”

    “饿啊，就是饿习惯了，之前有几个剧组太赶了，完全没时间吃饭，差不多一天也就一顿。”殷流光的语气平和，但金耀月却是莫名有些心酸。

    “没事的，睡吧，等会儿到了x省也不知道要忙些什么。”

    金耀月原还想安慰殷流光一两句，没想到反被安慰了，金耀月心里乱糟糟的，想起了先前颜微的话就更乱了。

    颜微到底是什么意思？尽职她自然是明白的，但这也是媒体话语的一部分，颜微先前又否定过她口中的媒体常用的词。

    金耀月逐渐有了些怀疑，但还是将这些怀疑弃之背后，将颜微的话归算在了挑拨离间里。

    带着越发无法理清的思绪金耀月迷糊地睡了四个小时，等被叫起的时候已经要下机了。

    天色也晚了，金耀月完全看不懂节目组还想拍些什么，等出了机场，已经有一部越野车等着了，两人坐上车足足花了两个小时才到了目的地。

    下车金耀月就觉得冻到不行，天太黑也看不出这是哪儿，打开手机倒是还有信号，定位在罗布人村寨，对于这个名字金耀月是完全陌生的。

    还迷茫着，接替副导的工作人员就发布了任务，限时半个小时页稣逝瘢也没说奖惩。

    时间倒是真的不紧，然而金耀月和殷流光两人对于搭帐篷完全没经验，要不是问工作人员讨来了组装图，大概搭到明天早上都睡不了。

    两人磕磕巴巴地搭了大半见时间实在来不及，工作人员实在看不下去了，替两人直接收尾，而后便是宣布任务完成。

    金耀月在摄像头下想笑又不能笑，就这样僵着一张脸，x省深夜的温度低到不可思议，前一会儿还是温暖的城市她自然不会穿太多，现在就瑟瑟发抖了。

    “今天一天的任务你们完成的很好，接下来就是节目组给你们的奖励环节。”工作人员说着从越野车的后备箱里取出了烧烤套装以及一个保温箱。

    保温箱打开，其内的一个保鲜盒竟然还有热度，刚取出就散发出蒸腾的热气，工作人员一个个打开，除了大盘鸡和羊肉片之外其他全是各式各样的水果。

    看着是不错，倒霉的问题来了，金耀月压根不吃羊肉。

    看在一天都没吃什么的份上金耀月也不计较这个问题了，在烤架生火后，金耀月就坐在烤架边上取暖。

    然而大概是饿过头了，吃了两口大盘鸡，金耀月竟然已经有了饱腹感，金耀月想想觉得不划算又硬塞了几口边上的水果，而后就只能眼巴巴地看着殷流光吃了。

    没事做的金耀月去问了工作人员接下来还有什么任务没，听没有金耀月就和节目组打了声招呼钻进了帐篷里，因为有着充气垫，躺在帐篷里又软又暖和。

    正昏昏欲睡殷流光裹挟着冷风也进了帐篷，寒风让金耀月打了个激灵困意又溜走了。

    “摄像师他们不好意思深更半夜拍我们，就把摄像机驾帐篷外了。”殷流光一边脱下外套一边在气垫上铺上了睡袋。

    不来拍反而是好消息，金耀月还没在拍摄下就睡觉的觉悟，天知道会不会拍到她磨牙打呼噜什么的。

    金耀月先前完全忘记了还有睡袋这么一个东西。“给我也拿一个睡袋。”

    “节目组就给我们了一个，说原本计划是让摄像师交替睡觉的，现在摄像机就放外面，连原本备用的都没了，还好有个双人尺寸的够我们两人用。”殷流光淡然的很。

    金耀月有些尴尬，事实上目前为止她都没和人一起睡过，要是她睡姿很差劲这不就影响形象了吗？

    “早点睡吧，我问那个工作人员明天有什么安排，他不肯说，看样子明天还有。”

    听了这句话金耀月就懵逼了，还有任务？是让她们放羊还是摘葡萄哈密瓜？

    “这节目组真的太折腾人了……”金耀月估摸着外面的人是听不到，就吐槽起了节目组。

    “是折腾人，综艺嘛，娱乐大家，既然拿着高薪资自然要付出多一些。”殷流光已经钻进了睡袋，金耀月稍微犹豫了下也钻了进去，虽然是双人尺寸但还是略微显小，金耀月刚进去就发觉挤到殷流光了。

    殷流光侧身，睡袋的空间就比之平躺多了些。

    就自己平躺似乎有些太霸道了，金耀月也同样是侧身，不过是把脊背朝向了殷流光。

    金耀月看着帐篷的一角好一会儿才开口，“你自己就是少董，读书也好，为什么会选择进娱乐圈？”

    “我在读q大的时候被人看中去拍了支广告，就因为那支广告我之后就断断续续有了片约，久了也习惯了，虽然导师希望我继续读下去以后留校教书，但娱乐圈似乎更有趣。”

    “有趣？”

    “对，很有趣。”

    金耀月正研究有趣两个字，殷流光的手就搭在了她的腰上。

    金耀月不自在将那只手往后拨，“不习惯，别这样。”

    “那你转过身，我就不碰你。”

    这还有条件？有些坑啊！金耀月想归想，但还是转过身，刚转过去就被殷流光钳制住吻上了。

正文 第四十八章

    口中多了个纠缠她的舌，这让金耀月一瞬间发懵，懵完后的那刻就条件反射地想推开，而殷流光却是完全没给金耀月反抗的机会，一只手如同游蛇似得将金耀月的衬衫扣子解了大半。

    金耀月眼睛都红了，再次挣扎却是突然将殷流光推离了些。

    许久殷流光都没有什么声响，只是撑在了金耀月身上。

    “你……就这么讨厌我吗？”殷流光的的表情似乎下一步就要泫然欲泣。

    金耀月这就急了，“没有，我什么时候讨厌你了？”

    “你拒绝了我。”殷流光的神色越发像被抛弃的小动物，这模样没由来得萌了金耀月一脸。

    但下一瞬殷流光就又压制住了金耀月，一口咬上了金耀月的脖子，疼的得金耀月眉头紧锁在了一起。

    “你怎么回事！痛的啊！”金耀月气得就差跳脚，捂着脖子撇过脸，完全不打算理殷流光了。

    “你可以声音再响点，这样别人就知道你是我的了。”殷流光的声线从金耀月的背后传来，每一个字眼金耀月都知晓，凑在了一起金耀月只觉得不可思议。

    震惊之余金耀月只想溜走。

    哪知又被殷流光圈住了，金耀月连忙捂住自己的脖颈，就怕殷流光又来那么一口。

    “让我抱一会儿，就一会儿。”殷流光的声音有些发闷，金耀月僵硬地一动也不动。

    “你……”金耀月想问殷流光到底怎么回事，但最后还是放弃了，她是彻底没辙了。

    “你是我的。”殷流光又一次重申，抱着金耀月还不够，直接将下巴搁在了金耀月的肩上。

    “殷流光，你能告诉我你在想些什么吗？”金耀月实在看不明白殷流光怎么突然这么强硬？

    殷流光反倒是不肯说，就是这样抱着金耀月，也没有再动手动脚。

    金耀月差点睡着的时候殷流光才堪堪说了出来了，“你一直很抗拒我，在我观感里就是对我不喜，从和你开始以来，你就不愿意我碰你，哪怕只是想抱你，你都不愿意。”

    金耀月心里忍不住哀嚎了起来，谁说她讨厌的！明明是老司机都快憋成太监了，只不过她和殷流光的想法恰好完全相同，这就成了悖论。

    金耀月趁着殷流光大意，一个用力便将殷流光反压在下，“你要是愿意躺好让我上，我绝对不抗拒。”

    殷流光就这样和金耀月大眼瞪小眼了好一会儿。

    “也不是不可以。”殷流光摸了摸金耀月的脸颊，“不过你能行吗？体力那么差你行吗？”

    金耀月被气了个半死，差点没喘过气来，谁说她不行的！别看她运动少！这方面绝对么问题！

    金耀月想扒殷流光衣服的时候又迟疑了，这地方似乎不太合适啊！

    一想起现在身处大自然，外面还围了好几个摄像师，卫生条件也不好，金耀月就不那么愉快地放弃了，再次背过身，也不再说话。

    “给你机会，你自己不来的。”殷流光的风凉话让金耀月彻底蛋疼了。

    “你给我等着。”金耀月轻哼着，想起殷流光类似彩蛋一样的一面也不知是好是坏，真怕以后她拍戏，殷流光吃醋了直接大闹片场非要求导演砍戏。

    但有人在乎她，金耀月就觉得心底暖到不行，听殷流光似乎没什么动静了，金耀月转身揽住了殷流光。

    第二日金耀月是被手臂上异样的重量唤醒的，酸麻苏爽到金耀月以为自己的胳膊是不是废了。见殷流光正压着她一条胳膊睡得正香，金耀月就不知该怎么形容了。

    用另一只还自由的手解锁手机看了下时间，其实已经八点多了，只不过帐篷外似乎还是漆黑一片，金耀月再三的小心还是让殷流光醒了过来，看着金耀月双眼并无焦距。

    金耀月心里咯噔一下，这反应怎么和起床气很严重的金旭阳一模一样，慌了半天也不见殷流光突然暴起，就放下了心来，起身在帐篷里的储物盒里找到了便捷洗漱包，在帐篷门口简单地洗漱了下。

    等金耀月收拾好了，就见到殷流光虽然坐了起来却依旧是一言不发也不知是在想什么。

    金耀月也不催，就替殷流光把外套拿了过去。

    见着了外套殷流光倒是有了些反应，十分困顿地将外套穿上，蹲着去拿洗漱包，拿着洗漱包殷流光像卡壳似得又停顿了好一会儿。

    等殷流光回来，金耀月随手打开的视频都播放了十几分钟了。

    抬眼看去殷流光总算恢复到了往常状态。

    “你有低血压？”金耀月随便推断了下。

    “没，就低血糖，起床不容易醒，吓到你了？”殷流光揉了揉金耀月的头，低头殷流光就看到了金耀月脖颈上有些泛青的牙印，轻柔地摸了摸，“昨天是我的不对，你生气吗？”

    被这样一问，哪怕是生气都不能直说了，金耀月摇了摇头，“不。”

    “你肯定生气了。”

    “真没……”金耀月百口莫辩。

    殷流光也不再说别的什么，只是替金耀月将衬衫遮盖好那个牙印，就在这时帐篷被拉开了，一束来自大光灯的光束照了近来。

    “两位既然都醒了，那么让我们开始进行下一项任务，这是任务卡。”工作人员的身形被打光灯勾勒了出来，伸出的手中明晃晃地有三张卡。

    “一个人一张还是两人一张？”殷流光质疑了。

    “当然是两人啦，至于任务是什么全凭运气。”

    运气什么的金耀月表示自己向来点背，就看向了殷流光殷流光随手拿了最右边。

    将卡片反过来就是，“升职记”。

    金耀月觉得不科学，这个画风简直和先前录的不是一个画风！”

    “这还是同一集吗？”金耀月实在忍不住问了出来。

    “当然是，那么两位这是你们的机票，请拿好。”工作人员也不知从哪里掏出了两张机票。

    金耀月彻底无语了，“剧组是不是给我们的任务卡都是一模一样的，否则哪可能每次都能掏出机票来。”

    “这倒不是，上娱是把每个人的每个可能的机票都订了，之后没选的地方再退票。”殷流光倒是解答了金耀月一直以来的困惑。

    听着好心疼，金耀月看着手中的机票总觉得有什么白花花的超片在天上飞。

    这一次的目的地是a市，长距离也就算了，当中甚至还转机了一次，从x省起飞时的黎明到了a市就进入了黑夜，金耀月越发对节目观感微妙了，像这样飞来飞去到底想做什么？

    好歹节目没真让他们深夜开工，倒是让两人直接去了酒店，到了酒店就看到正坐在底楼沉思状的陈深和王腾飞。

    “原来我等的是你们。”陈深双眼有些迷离，“你知道我们等了多久吗？”

    “不知道。”金耀月实话实说。

    “昨天下午从玻璃桥那儿蹦极完，导演随口问了我们一个问题就给了我和小飞来a市的机票，等到了酒店我还以为我可以休息了，结果导演就让我们在这儿坐着等人来，我问导演，酒店有订房间吗？他说有，我说那拍几段可以上去休息了，他死活不给。”陈深的怨气几乎实体化了，而一旁的王腾飞还迷迷瞪瞪的。

    “恭喜各位来到这一环节，现在……”

    导演还没说完就被陈深抢白了，“别现在了，坐到现在睡不睡不好，再有什么环节都得猝死了，就不能通融下吗？”

    “我想说的是，各位喜欢不喜欢温泉？”

    金耀月当然知道这又是个选择，看了殷流光一眼，“喜欢。”

    听金耀月选了喜欢，殷流光自然也说了喜欢。

    而那边的陈深和王腾飞还在犹豫。

    “恭喜，你们的游戏已经结束了，这是温泉酒店房间钥匙，祝二位玩的愉快。”

    “我们还没选啊！导演你偏心！”王腾飞突然反应了过来。

    “先到先得呗，谁让你们没什么反应的。”

    金耀月看着钥匙一阵愣神，她这是提早结束戏份了？她也就算了，怎么把殷流光也带沟里。

    等两人到了温泉酒店，自由是自由了但金耀月却是有些不好意思。

    然而殷流光却并没有不高兴，这就让金耀月奇怪了，工作狂怎么突然要休息了？

    大概是金耀月的表情太过明显，殷流光说出了自己的推测，“之前导演就一直对蹦极这件事乐此不疲，那你知道在国内除了玻璃桥之外最高的蹦极地点在哪儿吗？”

    “不知道。”事实上金耀月完全不关心这些事。

    “a市大厦上。”

    金耀月突然如释重负，幸亏选了个少戏份的温泉二日游，否则天知道她会不会真得去蹦极。

    “我不想去蹦极，先不说怕不怕的问题，跳下来表情就吓唬人。”

    听殷流光这样一说金耀月笑了出来，感情殷流光还有偶像包袱。

    一想到偶像包袱，金耀月清了清嗓子，反正她其实也一样。

    没过多久金耀月就接到了金旭阳的电话。

    “你们在温泉酒店？”

    “对，怎么了？”金耀月心里有了不好的预感，转头就看到酒店的透明玻璃外正站着金旭阳。

    金耀月差点被吓得摔一跤。

正文 第四十九章

    “你妹！装神弄鬼的做什么！”金耀月脸色很不好。

    金旭阳推开酒店的门走了进来。“我妹就是你，你倒是过得舒服，完全没想起可怜的被遣送去葡萄园摘葡萄的哥哥，全程还一直被洗脑葡萄那么好吃，为什么不喜欢吃？”

    金旭阳的话无端让金耀月觉得好笑，看在金旭阳脸色憔悴的份上金耀月勉强关怀地问了下金旭阳去哪儿了。

    “回s市去了，在小农庄里住了一晚，今天一大早的任务是摘五百斤的葡萄，我现在满脑子的葡萄……”

    s市的葡萄是挺出名的，金耀月为金旭阳心里点蜡，“那你怎么来这儿的？导演不是说温泉酒店只有两个名额？”

    “的确只有两个名额，但刚进新的一轮我就被他们以老奸巨猾的名头投了出来，顶着服务员的头衔就结束了游戏，现在派我过来伺候你们端茶倒水。”金旭阳最后半句说得咬牙切齿地。

    “这么说节目组还是要过来拍的？”

    “等那边玩出结论来了，节目组应该是会转移过来拍摄一段，这一期才正式结束。”

    “到底是在玩什么游戏？”当时卡片上就写着“升职记”，听金旭阳说自己现在是服务员的身份，金耀月难免猜测这一轮的目标就是成为ceo迎娶白富美走上人生巅峰。

    “导演没怎么说，就说是留在酒店里的人对决出一个人生赢家。”金旭阳皱了皱眉，“我都没见到怎么对决就进入了投票环节，导演让我们选出一个最不想见到的对手，我就第一个被投出来了……”

    “你能不被记恨才怪了，狼人杀的时候你忽悠了那么多人。”

    “你把自己漏了吗？怎么锅全让我背了？”金旭阳很不满。

    “大概是你看着就一肚子坏水，我多纯良一人，一看就知道是你带我。”

    金旭阳被堵得不想说话，其实他也没机会说什么了，边上的大堂经理看到金旭阳就过来抓金旭阳去换服务员的制服。

    金耀月却是发现金旭阳难得没有看到殷流光就怼，难道是救了一次就被感化了？金耀月瞥了眼殷流光，灯光下殷流光的眼睫毛将眼珠遮去了大半，只能依稀看到殷流光那有些过浅的瞳仁，狭长的眼型在眼尾处微微上挑。

    难不成是色相太好让金旭阳放下了戒心？这个想法一出现金耀月就脸黑了半截，她还是别想这种离谱的事了，想想就算了，她竟然还觉得有道理。

    在经理的介绍和带领下，两人进入了温泉区的更衣室，也不知节目组是什么心理，经理还特地告诉她们无论消费多少都由节目组付费。

    前一天还在盆地风餐露宿，今天就成了旅游。

    金耀月和殷流光不过在温泉里泡了一会儿，去买饮料的金耀月就看到金旭阳正站在摊子前。

    金旭阳扯出一个很浮夸的笑容，“这里有可乐雪碧咖啡椰子，请问尊敬的顾客想要点什么？”

    金耀月选了椰子，就看到金旭阳将一个椰子砸在了面前，拿起钻子像是在砍人似得给椰子开了个口子，金耀月看得寒毛都竖起来，哪里还敢特地指使金旭阳。

    抱着椰子回了先前的温泉池，金耀月就看到池边多了个穿着酒店工作服的王腾飞。

    “请问您需要什么服务？”

    ……

    金耀月完全没想法了，王腾飞又是什么情况？

    “我们酒店有按摩、spa、以及光疗。”王腾飞拧巴出了个微笑，“请问您需要什么服务。”

    “一个都不要。”殷流光直接拒绝，“你要不说说怎么来的。”

    “被陈哥坑了……“王腾飞感受到了信任的崩塌，“之前和陈哥联盟，发布的任务是在限定时间里根据线索找到升职道具，原本说是道具归属石头剪刀布，陈哥自己偷偷用了……“

    金耀月微妙着一张脸，原来陈深还会坑队友，老奸巨猾这个词真不应该放金旭阳身上，给陈深还差不多。

    这时节目组的副导和几位摄像师都过来了，按照剧本几人摆拍录了一段笑点连连的“重逢”桥段，当副导满意后，张天铭和颜微也换好了代表各自职位的制服走了过来。

    又录了一些充满流行段子的影片，副导就让几人都可以去休息了，每个人在温泉酒店都有房间。

    “陈深不用录？”王腾飞气得鼻子都歪了，“他赢了？”

    “陈深那边还有任务要继续。”副导并没有说明白，似笑非笑地看着王腾飞。

    金耀月倒是越来越习惯节目组的节奏了，陈深多半是被送到a市大厦等着迎来人生巅峰。

    第二日等几人都休息舒服了，坐在酒店茶厅里喝下午茶的时候陈深才姗姗来迟。

    陈深带着两个黑眼圈，头发也乱糟糟的，整个人都像是在逃难。

    “哟，我们的陈哥不是成为ceo了吗？怎么了？现在这是破产了？”王腾飞冷哼了声。

    “踏上人生巅峰，哈哈哈踏上人生巅峰，这就是人生巅峰。”陈深的样子活像收了极大的刺激，连和陈深最熟的王腾飞都躲远了些。

    “这节目组有毒！ceo难道不该是有最好的待遇吗？！我都成ceo了怎么反而去a市大厦蹦极了？”

    “人生巅峰呗。”王腾飞又提了这个词。

    陈深虽然被坑惨了，但也没有退出节目组的意思，每一期都照录，只是明显陈深越发爱在录制的时候吐槽导演了。

    在拍了约莫八期内战、继承者等内容后，金耀月再次在酒店门口看到了大转-盘。

    而这一回已经缺失了“天”、“地”二字，整个轮-盘还不如说是圆色块，一个大大的“水”字占据着最中央。

    “这不明摆着送人上路吗？”金旭阳看呆了。

    “你这话真不吉利。”王腾飞也面上僵硬。

    这下可是无从选择了，金旭阳随手转了一下，几人都很有戏，全都虚伪做作地两眼充斥着希冀望着转-盘。

    等转-盘停了，导演并没有给机票，而是每人手里给了100块，“现在开始用这100块人民币购买你们认为在无人岛上所需要的物资。”

    “去几天？”陈深理智地问了最关键的问题。

    “两天一夜，你们自己的钱一分都不能用。”导演特地强调了不能用三个字。

    金耀月一听就是一堆bug，在导演说出限时三小时的时候，金耀月完全没有急着冲去超市或是野营的店铺。

    巧得很，这里就是s市，相比起店里靠刷脸打折还不如干脆打电话坑熟人帮忙。

    金耀月直接拿起手机拨打给了乔依然，乔依然那儿立即就接了起来，“我说谁会给我打电话啊，金耀月你不是去做大明星忙得没空理会我了吗？“乔依然的声音懒洋洋的。

    “有急事，你给我弄一套野营用的大礼包，先给你100，其余的之后有空了打你支付宝。”

    “靠！明星就是不一样，买的东西都和常人与众不同，表姐刚刚也叫我买大礼包，你也要大礼包，地址是不是四季酒店啊？”

    “还真是……”金耀月往殷流光那边看了眼，殷流光便朝她笑了笑，“以轻便、好用为主，别真给我带比我人还重的大礼包。”

    “知道，一个小时我差不多能到。”乔依然答应了便挂了电话。

    金耀月却有点不放心，乔依然能行嘛？别关键的时候坑了她一把。

    金旭阳却是不见踪影，大概是去卖脸买装备了。

    等了一个小时不到，乔依然那辆车就停在了酒店的门口，下车乔依然就抱出了两个差不多大的双肩行李包，“你们两个人都让我带，我就一份给你们拆两半装了，不是说要轻便嘛，两个人共用一份不就轻便了？”

    金耀月一口老血哽在喉咙里，她的预感果然没错，还真的被坑了，不过总比没有好，金耀月掏出了先前导演给的那100块递给了乔依然。

    乔依然收下就向殷流光伸出了手，“钱那？”

    “不给。”殷流光冷淡地扫了乔依然一眼，“办事不利，1块钱最多了。”

    “不要脸！小心我告状！”乔依然不瑟地哼了两声，见殷流光一点反应也没给她，就很没趣地上车走了。

    “1块钱也太狠了吧？”

    “狠什么，她就给了一人份的东西，给她两份钱做什么？”殷流光一边说着一边打开了行李包，照着网上查来的单子对了一遍。

    除了数量不靠谱之外两个行李包的东西还算不错，不止包含了网上所说的野外生存必备物品，还多了几个多功能的小东西。

    导演再次回来，工作人员就一溜烟跑去告状，然而这告状并没有起效，导演也只是颇有兴致地看着两人的行李包，“挺全的，有意思。”

    导演的话让金耀月毛骨悚然，导演的夸奖可不是个好兆头，金耀月纠结之下偷偷摸摸地把手电、折叠刀、打火机一起塞入了口袋，她今天穿的外套比较大，放下了这些也不显眼。

    等人都到齐了，导演就开始让几人打开各自的背包，除了金耀月和殷流光两人的行李全到不可思议之外，其他人的背包里都多少缺了什么。

    导演催促着几人上前抽签，金耀月抽到了“颜微”，等每个人都拿到了签纸，导演就开口了，“这次抽签是为了让你们互换行李，好了现在去拿属于你们自己的行李吧！”

    金耀月打开了颜微的背包就发现了一堆护肤品，其中甚至还包含了精华面膜。

正文 第五十章

    看到了这么多护肤品，金耀月已经从虚幻的蛋疼上升至实实在在的牙疼了，一抽一抽得都蔓延上了脑后，这一背包的护肤品也不知道颜微花了多少功夫才用100块人民币换来的。

    可她根本没用啊！

    金耀月纠结了一下就提着背包走到颜微面前，试着能不能和颜微换一些别的东西。

    作为行李的原始拥有者颜微，自然是宁愿要这些化妆品也不要后入手的装备，当金耀月把这一袋子乱七八糟的护肤品换出去后，她的背包里也替换成了几袋子压缩食品、一块防水布以及一瓶标准装的矿泉水。

    而后在导演的安排下几人坐车到了一个不小的港口，在此搭坐游艇前往曾经金旭阳打听到的小岛。

    海风湿咸之下，让人皮肤都觉得干了不少，金耀月揉脸的时候就看到正坐在游艇另一端的颜微正用化妆水往脸上猛拍。

    金耀月总算看明白为什么颜微带这么多护肤品，感情是颜微考虑到海岛的气候。

    游艇一路飚速到了三座相连的岛屿附近，而后便放慢了速度，慢慢接近了其中一座最小的岛屿，随着逐渐靠近整个小岛的风貌渐渐显露，除了浅黄色的沙滩之外岛屿上的大部分面积全都被绿色的植被所覆盖。

    高耸的树木堆砌在了隆起的地方，斑驳的阳光透过潮湿的林间在地上映出了一个个不规则的光斑。

    游艇抵达了沙滩，导演让陈深先下游艇，陈深拿起背包就跳下游艇踩上了软软的沙滩，刚把陈深放下游艇就绝尘而去，这让海面翻滚出了整整浪花。

    “导演！我去！”陈深的人影越来越小，而声音还是传来过来，导演却是丝毫不为之所动。游艇在行驶了百来米后又再次停靠在沙滩边，只是和先前放下陈深的沙滩相比多了两截巨大的圆木。

    “金耀月。”导演报出了金耀月的名字。

    金耀月条件反射的头皮发麻。

    “下游艇，开始你的任务。”

    “我不！”金耀月把头摇得和拨浪鼓似得，天知道节目组准备做什么，难道让他们玩鲁冰逊漂流记？这也太困苦了，金耀月显然不想体验。

    “下吧，生死契都签了还有什么不愿意的，干巴爹！”

    金耀月再次被生死契威胁了一波，无奈之下只得拿起了双肩包下了游艇，哪知刚下游艇导演就报复似得甩了她一身的水。

    蓝天白云碧海金沙，金耀月感受到了大自然的召唤，然而她除了坐在那两块大原木上完全不知道该做些什么。当金耀月已经走神到原始人是怎么突然钻木取火的，一个工作人员和两个摄像师突然从林子里走了出来，三个人身上都穿着迷彩服缠着些树叶子，连摄像机都做了伪装。

    “金耀月，当你踏上这座小岛你就接到了一个不可拒绝的任务。”工作人员的语气异常的严肃。“你现在所要进行的环节曾被人称之为大逃杀，在这座岛上限时两天一夜进行一场异常艰难的任务，那就是活下去并击杀其他所有在岛人员。”

    大逃杀金耀月倒是看过，但对于节目组竟然引入大逃杀的内容金耀月还是感到十分诧异的，毕竟在她眼里这部分内容还是很难过审核的。

    “我将分发你一个武器，至于如何利用就看你自己了。”工作人员将一把颜色炫酷的玩具枪塞在了她的手里。

    金耀月看着荧绿色的玩具枪无语凝烟，这玩意还能怎么利用？

    “对准目标扣下扳机就可以射出一颗颜料弹，颜料溅到人身上就算你成功击杀，中弹的人当即成为下属，物资的所属权也转到你身上，不过这把武器的射程很短。”工作人员解释完武器的用途就不再开口。

    金耀月将原先偷偷藏在口袋里的折叠刀和打火机转移到了双肩包里，只留下手电，又把本就只有巴掌大的玩具枪也放在了口袋里，以便随时拿起。

    “没有定位吗？”

    “没有，岛小，至于怎么找到人，全看你们自己。”工作人员的解释完全没有得到金耀月的认同感，金耀月拿出手机，虽然有电但是并没有网络信号，拿出来也只能用来确认时间。

    现在是下午三点，如果其他人没脑回路出现意外情况，那么首先会做的事就是找一个靠谱的地方作为根据地，否则在这潮湿的岛上想过一个晚上几乎绝无可能。

    金耀月在两根原木的其中一根上特地刻了条印子，而后便进了树木林立比起沙滩分外昏暗的林间，潮湿的海风穿梭在林间让温度下降得更快了。

    金耀月没一会儿就找到了一个天然小凹坑，坑里被掉落的树叶铺得很软，其上还有一颗极大的长叶植物将小坑遮了大半，然而这里显然已经有了人的踪迹，散落在地的落叶显出了一个个鲜明的鞋印。

    “你们之前来过这里？”

    “没有，之前导演通知我们不要站在沙滩上。”工作人员连忙否认。

    金耀月便让摄像师声音轻点全部藏到一边去，她也缩在另一颗树后，人踩踏着树叶发出的“刷刷”声从远逐渐拉进。

    那是王腾飞，手里抱着一堆枯树枝似乎是想生火。

    金耀月弯出了一个恶劣的笑容，一只伸入口袋的手摸上了那把玩具枪，目测了一下角度与距离，手指轻轻勾动了扳机，一颗小小的颜料弹便快速地冲到王腾飞的身上“啵”一声炸开，将花花绿绿的颜料溅了王腾飞大半个肩膀，连脸上都沾染了不少。

    “谁！谁在那儿偷袭我！”王腾飞摸着脸上的颜料气得跳脚。

    金耀月这才从树的遮挡下走了出来，“我。”

    “你怎么和你哥一样奸诈，俗话说得好，不是一家人怎么进一家门。”王腾飞气哼哼地，“你那什么东西，喷我一身颜料，这玩意能洗不？”

    “不知道能不能，节目组发我的，怎么？你没有？”金耀月发现王腾飞现在完全没有成为“下属”的自知之明。

    “节目组发了我一个小旗子，说是插谁身上这个人就成为我的下属，我就可以称霸小岛了。”王腾飞拿出了一个巴掌大的小旗子，旗子上还有《挑战进行时》目前已经确定的logo。

    金耀月忍不住笑喷了，“飞哥，你知道吗？刚刚我射中你的就是节目组发的道具。”

    王腾飞的表情瞬间从欢喜跌落了，“就知道你不是好鸟，都不是好鸟！”

    王腾飞苦着张脸，把行李包放在了脚下，连带着那个小旗子，“反正我也没什么东西，随便拿，我可警告你别不给我饭吃，其他你随意。”

    “你放心，我可还没饿你一天的觉悟。”金耀月打开王腾飞的背包，她看到了几条粗大的绳子和防水布其余的就全是压缩饼干了，压缩饼干的数量多到够两人用到明天傍晚。“你这抽的是谁的背包啊？”

    “就我自己的。”王腾飞放弃治疗地躺在地上，“我就以为是野营呗，睡地上多冷啊，万一还有蛇有虫的这不就完蛋了，我就去弄了吊床和压缩饼干。”

    “你都没带水。”金耀月摸了摸下巴。

    “陈深那儿有一大桶，大概有2l，我就没换。”王腾飞瞟了眼金耀月目前为止还没放下的背包，“你那里有什么？”

    “都是下属了你知道了也没用，我这儿的水就够我一个人的，除非你有办法绑着陈深不动，否则我们现必须要去找水源了。”金耀月把小旗子塞口袋里就看了看头顶被树叶遮掩得根本看不见太阳方位的天空。

    “飞哥，你说会不会有人被发了指南针什么的？”岛虽小，但是没有定位的情况下谁知道方向是怎么回事。

    “不太可能，难不成指针指着谁，谁就是下属了？”

    金耀月也不认为她能够炮制出古法指北针什么的，现在也只能全看感觉了，金耀月叹了口气从从背包里取出了折叠刀，在小坑边的树上刻下了一道划痕。

    比起迷路而言，被抓简直是小意思，刻下了印记之后金耀月就和王腾飞两人往岛的正中心开始走。

    如果这个岛存在淡水那还好说点，就怕有河还是咸水。

    金耀月自己喝水自然不好意思让王腾飞就这样渴着，一瓶600ml的矿泉水再节省等两人走到河流边，也已经只剩下一半了。

    金耀月直接尝了尝，和海水的味道没两样，不愧是节目组好心挑选的岛，这下淡水资源是彻底紧缺了。

    “小金啊，看电视上都说可以做蒸馏过滤装置，咱要不也弄一个？”王腾飞的想法倒是不错。

    “没有锅子，也没有过滤用的盖子，怎么蒸馏？还是抢劫陈深比较靠谱。”金耀月这样一说王腾飞也十分认同，可是问题来了，谁知道陈深到底在哪里。

    陈深不缺水，自然不会满岛地找水源，想在河流边上守株待兔也是不现实的，要想找陈深和随缘也没什么区别了。

    金耀月只好尽量节省水资源，从林间透过的光线越发暗淡，这也变相地催促金耀月赶紧回到原先预留好“基地”。金耀月和王腾飞两人长途跋涉沿着一路做的标记往回走，还有好长一段距离金耀月就看到“基地”那边有火光。

    火光有些影影绰绰，但显然那边有人见风水好，直接抢了金耀月看上的“基地”。

正文 第五十一章

    金耀月并没有鲁莽地上前，先前那几期她可是充分体会到这个节目组里的人没一个好说话，隔得太远金耀月并没有办法将“营地”那头看得足够清晰，从头到尾金耀月都只是保持着一个猜测的态度。

    火光将身型勉强勾勒而出，有些眼熟，但金耀月还是就蹲在离“营地”足有二十米远的角落里，而王腾飞却是等不及了，“哎！那边的谁！那边是我看上的！”

    金耀月恨不得现在就掐死王腾飞，对，节目组里还有唯一一个例外的成员，那就是王腾飞，无论被陈深或是金旭阳坑多少次，王腾飞的智商从来没上线过。

    就知道这个下属不靠谱！早知道宁愿不要了，金耀月不免有些自暴自弃了。

    “王腾飞？”那个声音虽然隔得远，但是金耀月一听就能辨认出来，这不就是她哥金旭阳吗？

    “对啊！原来是金旭阳啊！”王腾飞欢呼雀跃似得往“营地”走，而金耀月却是没放松警惕和王腾飞遗言往金旭阳那儿去，反而是默默地后退，见王腾飞已经和金旭阳顺利会晤直接转身就逃。

    玩不起她总还逃得起吧！

    大逃杀的规则下她根本没办法和任何人结盟，而金耀月非常明白当和金旭阳不是一个阵营的情况下会发生什么。

    果然，隔了老远金耀月就听到了王腾飞的惨叫声，活像是杀猪又似是被剥了皮。

    金耀月也不按照常理来，在林地里乱转，走了会儿她又看到了一个火堆，金耀月瞬间发现了人类的惯病，不管有用没用非要用个火堆。其实这座岛实在太小，连像样点的动物动物都没有，生火堆除了保暖之外并没有其他用处。

    这一次金耀月听到了陈深的声音。

    “这一局我们联盟吧。”

    “陈哥啊，不是我说你，你把你的道具丢地上我就和你结盟。”这听着应该是张天铭的声音。

    “天铭啊，你就不要欺负哥了，你都拿弩对着我了，哥把道具丢了那怎么行？”

    “不行也得行。”张天铭怎么也不肯收手，“现在主动权在我这里，你把道具丢地上，我们两个都能好好做人，要不你就变成我的下属。”

    “那行啊。”

    一阵凌乱地脚步声，随后就是“突”地一声。

    也不像是弩射到人身上的声音，反倒是更像弩尖射击到了地上。

    金耀月觉得这边更危险，又轻手轻脚地往另一边平移，也不知怎的她竟然无意识地又来到了河边。

    河边倒是没人，就是稍微冷了点，金耀月背包里的防风布尺寸足够大，她干脆利用树干之间的空隙简易地用防风布围了起来，又用王腾飞那儿拿来的两个绳子将防风布固定。

    防风布的质量还不错，除了间隙之间偶有风钻进来之外并没有什么不好。

    金耀月也不准备生火，这可比她大吼一声还容易定位。金耀月猜不出王腾飞这个叛徒和金旭阳会说些什么，越想越迷糊，没一会儿就进入了半梦半醒的状态。

    再次醒来还是在黑夜，金耀月是被耳边脚步声吵醒的，她麻溜地从防风布留出的口子钻了出去躲在了一旁的灌木从里尽量不发出声音。

    借着昏暗的月光，金耀月发现那个人只是看了看防风布并且用手摸了摸，而后便又走了。

    金耀月并没有直接回防风布，继续蹲在灌木丛后，还把那把辣眼睛的玩具枪拿了出来。

    但那人并没有再回来，似乎先前也只是在无意乱转。

    这突然的来袭让金耀月是彻底睡意全无，打开手机看了看现在是凌晨四点半，距离结束游戏还有整整十二小时还多，但金耀月再怎么紧张都是没用的，将背包中的矿泉水取出稍稍润了润口金耀月就将防风布收了起来，沿着河流一路走，河流的附近并没有树木，这让金耀月看着天上的星辰勉强辨认出了方向，她现在走的方位正是朝东。

    等走到临海的沙滩天边还没露出鱼肚白，金耀月取出压缩饼干解决了一下饥肠辘辘的肚子，连身后的摄影师都连连打起了哈欠，而金耀月隔着海就能看到海平面上起伏的游艇。

    金耀月正考虑是主动出击还是等候人找上门，两个人影就从树林里钻了出来，王腾飞像是被劫持似得被他自己带来的绳子捆得结结实实，看到金耀月欲哭无泪抱怨连连。

    “小金！你怎么可以抛弃我！”

    金耀月将玩具枪对上了那嘴角泛着笑意的金旭阳。

    “妹啊，咱的感情就这样轻易的破裂了吗？我你还信不过吗？”

    “信不过。”金耀月懒得打太极，“你人品差到连你亲妹都会坑，我能信你？”

    “你这话就说得过分了啊，还要不要压岁钱了？”金旭阳拉了拉手里的绳子，这让王腾飞一个踉跄。

    “呵呵。”金耀月忍住不去翻白眼，金旭阳跟她算是差不多时间生的，压岁钱金旭阳还真从来没给过，扯这些有的没得金耀月也不知道金旭阳是想拖延时间还是什么。

    金旭阳一步一步地走进了金耀月，金耀月极为警惕，慢慢往边上挪。

    “嘭。”金旭阳口头拟声了，这让金耀月瞬间浑身紧绷，不停地环视四周，就怕金旭阳什么时候下套了。

    一个奇怪的小呼啦圈突然被金旭阳抛了过来，金耀月摁下了手中玩具枪的扳机，金旭阳狡猾地将王腾飞顶在前面，只听到“啪”一声，王腾飞脸上再次溅上了新的颜料。

    哪怕金耀月努力躲避，那小呼啦圈还是碰到了她的身上。

    金耀月彻底对自己的体能绝望了，大概是天赋问题，哪怕经过节目好几期的磨砺，她只是比起以往好了一些，只要和一个每周上体育课的学生一比，她就瞬间弱爆了，也不知道她以前是怎么勉强过得体育课。

    “哈哈哈！你看你不还是落入我的法网，你逃不掉的。”金旭阳说着就走上前。

    金耀月从一旁王腾飞猛做表情的脸上看出了不对劲，她连忙转身就跑，然而已经晚了，金旭阳一个飞扑就把金耀月推倒在了沙地上，还在金耀月身上贴了个便签贴。

    “妹啊，你要想不被我套路，还得修炼五百年。”金旭阳拍了拍金耀月的脸，“小呼啦圈还真只是小呼啦圈，你怎么看什么都觉得是道具？”

    金耀月一根神经似乎崩断了，她看着地上的小呼啦圈又看了看身上的便签贴，面无表情地站了起来。

    “你知道陈深在哪儿不？按照游戏规则，下属必须听上级的话。”

    “知道，我昨晚就路过了。”金耀月语气毫无起伏。

    “带路。”金旭阳完全没发觉金耀月的不对劲，再三催促下金耀月就顺着河流走，金耀月对于陈深先前所在的方位并没有什么印象，只能完全按照原先走过的路程再走一遍。

    金旭阳并没有解开王腾飞，只是稍微好心了一点，不再捆得那么结实，而是用绳子在王腾飞的腰上缠了两圈，继续将绳子的另一头拿在了手里。

    而金耀月也没有避免这个待遇，同样的绳子在腰上缠了两圈，被金旭阳牵住了绳子的一头。

    金耀月口袋里的小旗子和原本握在手里的玩具枪全都被金旭阳上缴了。

    等走到岛屿的中心位置，金耀月对照着记忆往陈深那儿走，嘴角扯出了一个突兀的笑容。

    很快金耀月就找到了陈深昨夜留宿的位置，地上火堆的痕迹充分证明了金耀月完全没记错，只是现在已经人去楼空，只剩下一个搭建完善的营地，除了火堆的残骸，之外还有一个完整的简易帐篷。

    金旭阳啧啧称奇，“这么高大上的装备竟然被陈深拿到了，我怎么就没那么好运，张天铭那家伙满包裹的水和压缩饼干，昨天晚上冻得我，要不是还有个打火机，估计昨晚上我就交代过去了。”

    金耀月并没有接过话茬，而是半阖着眼看着地上的脚步印记。

    “妹啊，你别不说话啊，别因为游戏影响感情啊！”

    影响感情的不是游戏，是自己的蠢，金耀月默默地看了金旭阳一眼，完全不高兴回话。

    脚印的事不用金耀月说金旭阳就自动自发地跟着印记寻觅过去，大概是仗着人多完全没有小心谨慎的态度。

    陈深也没走太远，不过十分钟金旭阳就看到了陈深和张天铭两个人。

    大概是太过明目张胆，隔了很远陈深就已经发现有人来，陈深也没有取出道具，就这样大咧咧地站在原地，见到金旭阳还挥手打了招呼。

    金旭阳这就迟疑了，他也说不准节目组到底会发一些什么奇怪的道具。

    陈深见金旭阳没过来也没凑上来的意思，继续和张天铭轻声说着什么。

    “你说我要不要正面肛？”

    “可以啊。”金耀月完全不介意把金旭阳推火坑里。

    “那行吧，这事成了我就不用绳子栓着你们，你们两个一人一个冲上去抱住就行，啊不对，妹你不行啊。再让我想想……”

    金旭阳说到半截金耀月有预感了，如果不是金旭阳最后自己否认了这个计划，金耀月非常肯定她会直接就不管公众形象，打了金旭阳再说。

    “这样，你们两个左右包抄，我还是用那个小呼啦圈，陈深比较重要，我先去砸陈深。”

    金耀月可不觉得那个小呼啦圈有什么好用，还不如她的玩具枪。

正文 第五十二章

    金旭阳等到陈深正准备转身走的那个瞬间，松开了两人腰间的绳子让金耀月和王腾飞上前围追堵截，王腾飞看到陈深就怂，直直地冲到了张天铭的面前，金耀月没选择，只能往陈深面前跑。

    陈深看到金耀月并没有躲避，就站在原地，手插在口袋里明显摸着一个圆形的东西。

    金耀月仗着死道友怎么能不死贫道的心态，脚下一个加速，就再次缩短了她和陈深之间的距离，很滑溜地伸手就将陈深塞在口袋里的手拉了出来，陈深大概没料想到这出乎意料的状况。

    原本藏在口袋里神秘道具也顺利地被带了出来，陈深手一抖就把那扁圆的东西掉在了地上，而此时金旭阳的呼啦圈也到了，直直地套在了陈深的头上，活像是紧箍咒。

    这突然的呼啦圈让陈深也懵逼了，就此停下手中的动作，放弃了捡起地上的扁圆道具的机会。

    金旭阳却没有就此停下，在跑近了些许后就用玩具枪在陈深和张天铭身上一人一枪，金旭阳的“枪法”显然很稀烂，颜料甚至还溅到了金耀月的身上，对此金耀月脸色变差了不少。

    “陈哥，有没有想到你还有这一天？请问成为下属的感觉是什么？“金旭阳俘获了陈深和张天铭也没有忘记开嘴炮。

    “当然是没有。”陈深额角的青筋跳了跳，而脸上还维持着完美的笑容，“金旭阳，你倒是出乎我意料啊，不过你不浪费吗？既然一个道具都击中我了怎么还开枪了？”

    “陈哥，这都是套路。”金旭阳的表情有些深沉。

    金耀月捡起了地上的道具，将上面有些潮湿的泥土抖开就发现这是一个指南针。

    这不就是她一开始吐槽过的道具吗？难不成还真的是指哪儿打哪儿？

    “那是什么？”金旭阳看着金耀月拿着个小东西顺口问了起来。

    “指南针。”

    “范围性道具？”金旭阳若有所思，“这也不对啊，如果没范围那我们应该早就结束游戏了，只要陈深拿着指南针原地转一圈，我们不都被他杀了吗？”

    “在范围半米的情况下，只要被指南针指到就死亡。”陈深补充了道具的功能。

    金耀月倒是有些奇怪，哪怕陈深被俘获了，至于这么详细地描述道具吗？想她都没有和金旭阳讲过玩具枪的使用说明，连射程还是金旭阳自己浪费了一枚颜料弹自行测试出来的。

    “这东西倒不错，对了张天铭之前是你的下属？”金旭阳打开了陈深和张天铭两个人的背包，仔细翻找着是否有什么可利用的装备。

    “不是，我和张天铭两个人的道具范围相同，张天铭杀不了我，我也杀不了张天铭，要不就是两个人一起赴死。”陈深望了张天铭一眼。

    金耀月听了陈深的话倒是愈发觉得陈深的话不靠谱，在大逃杀的环节里怎么可能出现两人一起合作的情况，尤其是先前陈深和张天铭两人凑得极近，只要陈深想，完全可以把张天铭奴役成了下属。

    金旭阳发现两人背包里除了压缩饼干之外什么都没有，“哎？你们两个拿的是谁的背包，这包里空成这样，不正常啊！说，你们是不是偷偷藏着了。”

    “在临时营地里，没带来，原本我是想来伏击张天铭的。”

    金旭阳又伸出了手，“张天铭的道具那？”

    张天铭从口袋里拿出了一个3m胶带，“节目组说是只要被胶带粘住的人就会成为我的下属。”

    这就不对劲了，金耀月还记得昨天晚上陈深口中张天铭可是手里拿了一把弩，现在也不知道弩是被藏到哪里去了，看张天铭和陈深这架势显然已经打算好了搪塞哄骗金旭阳的计划，对此金耀月并没有揭穿，反而是对着陈深展露出了一个奇怪的笑容。

    “行吧，现在去看看营地，对了你有看到过颜微和殷流光吗？”金旭阳到现在都见到过殷流光和颜微的影子，在这并不大的岛上简直不可思议。

    “没有，昨晚上并没有怎么睡，附近没有人经过。”

    这句话又是骗鬼了，金耀月很肯定昨晚上她见到的人影就是往陈深营地方向走的。

    金耀月心里多少有了些揣测，那人影不论是颜微还是殷流光，昨晚的最后结果一定是那人将陈深和张天铭一起收拾了，现在陈深和张天铭必然是那人的放出来的诱饵。

    金旭阳一手拿着玩具枪一手揣着指南针身后还跟了四个人就这样往营地走。

    金耀月犹豫了一下要不要告诉金旭阳这件事，但是一想她毫不留情地被套路了，任何一个人都可以赢，唯独金旭阳不可以，金耀月不止不打算告诉金旭阳还准备无形坑金旭阳一顿。

    等金旭阳走到营地，陈深指着帐篷说东西都在帐篷里，帐篷的尺寸并不大，金旭阳就独自钻进了帐篷，金耀月眼疾手快地将帐篷的一个支撑杆抽走了，整个帐篷顺势坍塌，就听到金旭阳惨叫了一声，比起疼痛更像是被吓到了。

    金耀月直接从金旭阳还露在外面的裤子口袋里掏出那面小旗子，这还不算，用膝盖压制住了金旭阳的脊背，将金旭阳那只拿着玩具枪的手从帐篷里抽了出来，而后她一把抢过了那把玩具枪。

    一连串的动作把另外三人都吓着了，在金耀月转身就往林子里钻的时候陈深也趁机跟了过来。

    “小金，你是细作？”陈深面上有些了然。

    “不是，就是纯粹被诳了不愉快，想让金旭阳吃点苦头。”金耀月嘴角酝酿着恶劣的笑容，眉眼间全是恶作剧之后的畅快。

    “你也够厉害啊，坑自家亲哥。”陈深伸出一个大拇指，“既然你也已经出局了，我也不妨告诉你我昨晚遇上了殷流光，也不知道节目组是不是殷流光的亲爹，竟然给了个范围性指向gps，虽然没什么攻击效果，但是我们在哪儿却是都能准确找到。”

    节目组大概还真是殷流光的亲爹，金耀月抽了抽嘴角并没有停下脚步。

    “殷流光没有攻击手段怎么把你们变下属的？”

    “昨晚上张天铭倒霉呗，一只弩-箭射地上拔不出来，结果殷流光也不知道用了什么办法把弩-箭-拔-出-来了，我们还睡觉那就被一人一下成了下属。”陈深眉头紧锁，嘴角往下沉，“小殷之前就让我们站营地附近，原本我还觉得不靠谱，毕竟我和天铭觉得金旭阳戒备心很重，尤其我们那些话再怎么圆都漏洞百出，哪知道金旭阳自个儿N瑟上了。”

    金耀月停了下来，看起来她跑路根本没必要了，差不多再过一段时间她家倒霉众叛亲离的哥哥就要被殷流光解决了。

    金耀月看着穿透阴霾直射在地上的阳光，“陈哥，你说这游戏有什么意思？”

    “说不清，大概是想看看我们撕下面具之后是什么样吧。”

    “大概这一集会被节目组禁播了吧，”金耀月不免嗤笑了下，“其实我昨天有路过你们营地，发现你们打了起来，我为了避免殃及鱼池就先走了。陈哥，你的道具到底是什么？”

    “其实就是指南针，没有杀伤性，天铭傻，我说什么他就信什么，结果弩的射程又短，他直接把弩-箭钉地上了。”陈深也叹了口气，“被禁播倒是无所谓，起码钱得给啊，否则这一趟也太亏本了。”

    金耀月点了点头，在她再次看了看手机的时间，就听到远处有一个扩音喇叭开始了播报，“游戏结束，胜者为殷流光，现在都前往海滩等候。”

    金耀月倒是有些可惜没看到先前那场好戏，有陈深的带路，金耀倒是没一会儿就到了海滩，这也充分说明她之前一直在走曲线，明明有近道偏偏次次绕了远路。

    海面上游艇正在他们的另一侧接人，等游艇再次发动就朝着金耀月这边开过来，刚靠近海滩金耀月就发现游艇上只缺了她和陈深。

    上游艇到一半金耀月就差点被金旭阳给挤下游艇，“叛徒！你这个坑哥的坏妹妹！”

    金耀月连表情都没变，就这样冷静地看着金旭阳，“一开始被坑的不是我吗？风水轮流转啊金旭阳，坑我的时候你就该想到有这一刻的。”

    这句话让金旭阳的表情瞬间僵硬了，更多是匪夷所思。

    “我怎么突然不认识你了？”

    “那你应该再好好认识我一下，不论如何，我都是有脾气的。”金耀月不再搭理金旭阳，坐在游艇上闭目养神。

    这一期实在是太累了，金耀月觉得自己完全可以睡上个一天一夜，游艇快速行进下并没有让金耀月睡多久就到了港口，而当他们下了游艇节目组就让他们自行回去，结束了拍摄也就不接送了。

    趁着人都走得差不多，殷流光拉住了金耀月，眉眼间全是担心，“你怎么了？是不是太累了？”

    “不是身体累。”金耀月握紧了殷流光的手，“晚上你明明看得到我的定位，为什么没有来杀我？你不是很在意输赢的吗？”

    “谁说我在意输赢的？我只是在最大的可能下争取戏份。这一次我是可以看到你在我斜上方，但我道具没杀伤力，这是一个原因，还有一个原因是我不想这么做。”殷流光揽住了金耀月的脖颈将金耀月的头往自己肩头靠。“怎么了？”

    金耀月埋在殷流光的肩头脸上不免有些泛红，她用余光瞥了瞥边上是不是还有人，不看还好，一看就发现节目组的人全在，连导演都没走。

    金耀月瞳孔猛地缩小了，她紧张地想推开殷流光。

    “没事的，不就是抱着你安慰一下吗？被剪进了花絮也无所谓。”殷流光的声音在她耳边传来，声音有些轻但金耀月可以听清每一个字。“乖。”

    “我怎么知道你是不是因为没杀伤力才不来的，要是有，说不准你会和我哥干一样的事。”说着说着金耀月更像是在嘀咕。

    “不会的，我肯定不会，除非到最后一刻，否则我绝不会。”殷流光顺了顺金耀月的背脊，这让金耀月把头埋得更低了。

    “勉强接受你的回答。”金耀月往后退了一步脱离了殷流光的怀抱，往边上一看却是发现金旭阳并没有先走而是满脸复杂地看着她。

    金耀月也平静地回看，她并没有什么过激的反应，她只是对她的哥哥稍稍有些失望，这一次金旭阳并没有她想的那么有底线，她能接受正大光明地被抓，但她不能接受金旭阳利用对她的熟悉度对她毫不留情地下套。

    这根本就是两回事。

    “我……”金旭阳张了张口，眉眼间全是挣扎，最后叹了口气，“我以为只是游戏。”

    “对，的确是游戏，人生不也是一场游戏？这件事既然已经发生了，不用和我解释，也不用和我道歉，我心里有数。”金耀月拍了拍金旭阳的肩，脸上却再也没露出笑容，“再怎么说你也是我哥，这次我就当没发生过。”

    “以后不会了。”金旭阳极其郑重。

    “嗯。”金耀月应下了，她并没有在这方面太过纠结。

    这一期拍完就差不多可以收官了，最后一期在节目组的打算下是准备举办一个粉丝也可以一起参加的大型挑战，至于是什么节目组还是老样子完全没打算透露。

    港口王杨和殷流光的经理人简兰已经等候许久了，见了两人就通知上娱让他们赶紧去公司走一趟，这就让金耀月得一个人先回去了。

    对此金耀月也是无话可说，回了公寓她打开电视，就调频到了电视盒子。

    在她拍摄《挑战进行时》的期间，c家香水“东方”的广告已经开始全球投放，而金耀月现在才有机会开始看她的广告到底是怎么一回事。

    当时她拍摄的时候又是用遮罩影棚又是用高科技的三维技术，金耀月也曾经凑在导演边上要求看过样片，然而在深绿的幕布下金耀月实在是看不出有什么特别与好看。

    直接在搜索栏里打上“df”就跳出了不少关于“东方”这款香水的广告与花絮，随便点开一个，电视上先是黑屏，而后一段极有韵味的中国风音乐就从音响之中飘荡而出，随着音乐一个浅红色的光点在屏幕上跃动了几下组成了c家的logo。

    繁华都城，璀璨的灯光之下，有个身影影影绰绰看不清，随着镜头的拉进，是那一个面容精致却又有些男女莫辨的亚洲人正走在街道上，街道高低起伏蜿蜒曲折，待那人走入一个巴洛克风格的大门后便进入了一个充斥着东方元素的房间，那人洗了洗手开始了点香。如同默剧，配着bgm却是很有意思，那人手下的每一个动作都仿佛做了上千上万遍，娴熟又具有美感，待香点上了，那人便侧头看着窗外，似是想起了什么面上带着恍然。

    没一会儿那人便又出门了，似是在寻找，一路上经过了不同的地域，那人似是带有魔力，每一个站在那人身侧的都忍不住侧目，最后在询问之下那人说出了她使用的香水名字叫“东方”而她也在寻找着“东方”。

    剧情是有些俗套，而且走过的地域也充满了bug，但在那位大胡子导演鬼斧神工的分镜编辑之下却是美到不可思议。

    香水广告嘛，好看就可以了。

    不过巧思也是有的，“东方”既指代了香水也指代了广告中主角的故乡。

    广告播完就开始自动播放着下一条信息，“东方”在北美洲热卖，火爆程度超过同期j系列。

    金耀月看着那可怕的销售额度，突然觉得自己好像平白无故吃亏了，她的合同可不是分成，只是定额而已。

    正看着门铃就被摁响了，金耀月起身开门就看到殷流光正站在她的门口。

    殷流光不是去公司了吗？

    还没等金耀月说什么，殷流光先是一句话堵住了金耀月的话头，“公司已经调查到有人似乎在针对你，现在还只是小范围。“

    “针对我？什么情况？”金耀月可不觉得她贵人就得事多，说到底她现在在国内的名气根本等同于无，有必要被针对吗？金耀月让殷流光进了公寓把门关上就迫不及待地再次催促，“你说吧，我心里有准备。”

    殷流光竟然也犹豫了下，抬头缓了口气，“有人在微博上说她是你的前女友，而你彻头彻尾就是个人渣，*、劈腿、嗑药。”

    金耀月实在是忍不住笑出声来，“我*？我劈腿？我嗑药？开什么玩笑，不可能的，我早年都不在圈里里混好不好？”

    见殷流光还是这样看着她，金耀月突然意识到了什么，突然睁大了双眼，“那人的微博是什么？以及，为什么会说是我的前女友？”

    “叫什么鱼不鱼的，你自己看吧。”殷流光将自己的手机递给了金耀月。

    殷流光的手机并没有密码，等金耀月解锁就看到一个微博主页。

    那主页的置顶就是一张金耀月极其熟悉的脸，与其说熟悉还不如说就是曾经的“熟人”。

    那是金耀月的前任无疑，并且，不知为何金耀月和前任的照片本身是很少的，但还是硬生生给凑了个九图。

    除了一张合照之外，其余就是偷拍，其中还包括了一张不可思议的床照，虽然只有隐约的侧脸，但还是让金耀月心惊不已。

    金耀月的手难以控制地发抖，她深呼吸了好几次都难以掩下那阵心悸。

    她抬眼看了下殷流光，却是发现殷流光并没有任何表情，从中完全看不出是震怒还是淡漠。

    金耀月组织了好几次语言，想解释最后还是不了了之。

    金耀月咬住了下嘴唇，还是做下了决定，“这的确是我的前任，但我并不知道她为什么会这么做，并且我并不知道她手里为什么会出现那张床照。”

    殷流光抚上了她的脸侧，拨动了下金耀月耳垂上的耳钉，“什么时候的事。”

    “三年前。”

    “跟她上床的感觉怎么样？”殷流光将手游移到了金耀月的唇畔，“是不是很爽？”

    金耀月看到殷流光的眼底似是在酝酿着什么风暴，金耀月忍不住抖了下，殷流光的话又露骨又可怕，说实在金耀月根本不记得了。

    “回忆起来了没有，跟我说说？”殷流光挑起了眉，扯出了一个牵强又带着邪意的笑意。

    金耀月蹙起了眉，两条好看的眉全都纠结在了一起，“我什么都没有想，而且也想不起来的，你别生气……你不是早就知道我有前任过的吗？”

    “知道是一回事，但是亲身体会一下我的人有前任就觉得很不愉快。”殷流光微阖着眼，灯光在眼睫毛的遮挡下在殷流光的眼下行成了一抹厚重的阴影。

    “我对我的前任都不怎么了解，也从未体会过什么叫做喜欢，我以前的确是随便了点，但也从不和人暧昧，迄今为止只碰过两个人，就那两个前任。”金耀月试图和殷流光解释，但殷流光的表情怎么都不像是相信的样子。

    金耀月这就发急了，“真的！千真万确！哪怕资料查不出来也会有事实证明的，实在不行你可以去找乔依然，我还在上学的时候和乔依然之间都没有什么秘密可言，包括那两个都是乔依然唆使的！“

    话刚说完金耀月就捂住了嘴，她好像说出了什么不得了的事，实力卖了一波队友。

    她的确是被追得受不了再接受的，这其中也少不了乔依然促进成分，乔依然总是在她的耳边说着快点答应啊，反正你又不吃亏，试试呗，你这个雏鸡我鄙夷你，等等之类的话。

    “乔依然的锅？”殷流光摩挲着金耀月光洁的下巴，一条腿插-入了金耀月的腿间，这让金耀月瞬间失去平衡，全靠殷流光扶着她腰的手才没有往旁边摔。

    金耀月猛地摇了摇头，这锅甩过去就太不道德了，怎么说其中也有她自己鬼迷心窍的原因。

    把乔依然彻底卖了显然不太好。

    “我相信是乔依然的问题了。”殷流光却是一反常态，“乔依然这么坑竟然还有人护着她，你也是够了。”

    金耀月满脸的问号，殷流光为什么突然信了？

    殷流光亲了亲金耀月的唇角，“你演技再好，都无法让你控制自己的嘴，你是不会随便甩锅的人。”

    不好意思她还真是，金耀月不免想起她几次三番甩锅给金旭阳甚至误甩锅到自己身上的事。

    “乔依然的秉性我很了解，以前的事我的确不在意，我只是想知道你现在是怎么想的。“

    金耀月莫名松了一口气，她现在怎么想的？她自然是只想和殷流光好好的，“这方面本来就是事实，公司应该没办法处理了。”

    金耀月有些愁，她也不知道她前任到底几个意思，连床照都发了，再怎么洗地也没用，先不说事业问题，哪怕是她自己本人的口碑估计也要一落三千丈了。

    “的确不太好处理，我父亲让我问你要不要私下解决，实在不行就只能把黑的硬说的白的了，找一个和你有些相像的人用来背这件事，再引导舆论。”殷流光揉了揉金耀月的头，“也不知道你怎么回事，以前怎么就这么没警惕心，还留了这么大的证据。”

    金耀月垂下了头，她也不知道怎么回事，“这件事就这样吧，先看看我前任到底是什么意思，无法协调就让她去吧。找人也不行，这么惨不忍睹的事就不要坑人了。”

    “行，你别多想。”殷流光抱着金耀月吻了一下就转身离开了公寓。

    金耀月木然地站在门口，心里烦乱的很，她拿出手机登录了以前自己的账号，通过检索找到了她前任的微博，除了置顶之外，她的前任还发了一个长微博。

    点开细看，金耀月更是无话可说，大概是文采裴然的缘故，看着就很有说服力，将和金耀月的事件件列举了出来，当然不止是那些毫无爆点的内容，当中还穿插着一些真真假假的内容，整一篇下来所涉及的事项完全可以让金耀月被抓去警察局里喝茶吃勃勃。

    金耀月再心塞也没辙，就光呆坐在客厅里，直到金旭阳回来她都没有动弹过几次。

    金旭阳回了公寓就看到金耀月即没有开电视也没有玩手机，就这样枯坐着，双眼无神也没有任何焦距。

    “妹？”金旭阳叫了金耀月一声，但金耀月却还是没有任何反应。

    金旭阳推了推金耀月，金耀月这才看向了金旭阳。

    “怎么回事？”

    “大概，我要被黑得惨不忍睹了。”金耀月的声音很虚浮，没有半个重音。

    “被黑就被黑了，死不了，你这幅样子怎么回事，我死了还是怎么？”金旭阳拍了拍金耀月的肩，“没人死就别哭丧着脸。”

    “万一是要我死那？”

    一个带着凌厉掌风的耳光将金耀月的脸打得偏了过去，看着来势汹汹，扇到金耀月却并没有感到疼痛。

    但金耀月还是愤怒了，她不可置信地看着金旭阳，“你竟然打我！”

    “你就该打，没见过被黑就情绪低落，就差现在就跳下去，谁允许你咒自己死的？要你死你就去死？那你对得起谁？我还是殷流光？如果你现在就接受不了，我立马和上娱申请让你退出娱乐圈，你这样的心理素质，留在这里还有什么意义？”金旭阳气得双眼通红，话说到最后几乎是吼出来的。

    金耀月愣神了，久久不说话。

    “怎么，无话可说了？”金旭阳揉了揉自己刚刚打了金耀月的手，沉默了许久，“抱歉，我的心情影响了我的态度，说到底再坏的情况也不过是退出娱乐圈，你又不是退出就活不下去了。”

    金耀月点了点头，算是认同了金旭阳的观点。

    “根据可靠消息，咱爹要回来了，与其忧伤被黑的问题，不如好好想想应对的方法。”金旭阳又给金耀月爆了个猛料。

    一听到“爹”这个字金耀月就打了个哆嗦。

    还真是坏事成双对。

    “还多久！”金耀月着急地站了起来，在客厅里团团转，“怎么搞，我都没什么心理准备啊，天知道咱爹会干什么……”

    “就明后两天，到时候我们应该会被要求去接机，你说他傻不傻，我们现在的情况哪里能接他，是不是还会要求开一辆法兰红过去？”金旭阳抓乱了自己的头发，“你说怎么办啊？”

    “凉拌吧，他不是最喜欢咱去接人吗？接，为什么不接？”金耀月咬了咬牙，“干脆让所有人看到咱爹什么样的人，我就不信所有人都认为咱爹那样的是正常，最好叫一波媒体，一个个像迎接某国大佬一样地排排站，到时候发生些什么谁都看得到。”

    金旭阳没接话，金耀月看过去就看到金旭阳一脸的恍然大悟，仿佛突然被点拨了，“你的办法好有道理。”

    有道理？她刚刚只是随便一说啊，金耀月纳闷了。

    “就这样吧，殷总也认识咱爹，让他帮个忙应该没问题。”金旭阳说着就开始计划起了到时候的具体，确定完毕以后便打电话给了殷政。

    这效率也是高到金耀月嘴角直抽的，打完电话，金旭阳便告知她殷政愿意这么干，不过到时候得找个由头自己掉个帽子掉个口罩什么的，做好前期工作。

    第二日，金耀月和金旭阳一早就收到了肯定是群发的短信。

    【下午三点来p1航站楼接我。】

    也没问有没有空，金耀月和金旭阳两人互相看了一眼，不约而同地瞥了瞥嘴。

    下午两点多两人就从公寓出发，这一次是金旭阳开得车，车就直接开了平日王杨常用的那一辆，到了机场两人就站在了等候厅。

    现在还没人注意到这里，金旭阳就和金耀月两人轻声讨论着关于他们爹会以什么样的形象登场，然而真让他们等到了金池，两人却都是一脸懵圈。

    金池手里抱着一个皮肤微黑的婴儿，婴儿显然刚诞生没多久，完全看不出像谁，金池的另一只手被一个肤色健康的高挑女人亲密地勾着。

    金耀月默默地侧头看了眼金旭阳，金旭阳摇了摇头。

    金旭阳都不知道的情况？金耀月差点出现崩溃的表情。

    “旭阳，耀月，这位是你们的继母，卡拉罗琳，而这位就是你们的弟弟，我们家未来的继承人。”金池斜眼看着他俩，“快叫人。”

    金耀月莫名想笑，还未来的继承人，家里什么都没有还继承人？是家里有千把万还是家里还有房？

    因为凑得太近金耀月都能感到金旭阳也在抖动，但这绝对不是难受的哭泣，除了笑不可能有第二个选择。

    “怎么我走了才一年都不到，你们都成了这幅模样？没礼貌！”金池脸面挂不住直接指着在笑的金旭阳指责了起来。

    “爸，这我就得好好跟你说明白了，别人家都是长子继承家业，你倒是让一个刚出生的奶娃娃来。行，继承没问题，但咱家没钱，有什么好继承的？还不是你全输光了？你要有钱你爱给谁给谁，我和我妹没意见。再说这位继母好了，我看她年纪不大，你是想让我们叫妈、阿姨，还是按照年纪叫姐？”

    金旭阳还真没说夸张，这位曲线性感脸蛋漂亮的巴西女人的确年轻，金耀月甚至猜测和他们年纪差不了太多。

    “你赚的难道不是钱？叫妈，要有规矩。”金池瞪了金旭阳一眼。

    “先不说赚的钱是谁的问题，我哥到现在钱都没还完，爸，你是在做梦吗？快点醒醒，咱家连家徒四壁的四壁都没有，规矩都是大户人家的事，我们家还是别这么讲究了。”金耀月淡然地解释着，她也不管金池听了没，反正她该说的都说了。

    哪知一个耳光抽了过来，直接把金耀月的墨镜给打落了，金耀月微妙地捂着脸，她这是算遭什么罪了，昨天刚被金旭阳抽今天又被打了。

    而且这也太出乎预期了，原本在金旭阳的打算下是金旭阳挨一耳光的。

    昨天金旭阳打得不重，只是为了打醒她，而这一次却是重到金耀月十分确定她的脸现在已经肿了。

    火辣辣的疼痛让金耀月捂着脸一言不发。

    “逆女！你不说话就算了！你自己干了些什么你自己不知道？你还有脸出声！”金池的脸色很差，呼哧呼哧喘着粗气，“我们家的脸全都被你丢光了！从今天起你不准给我出家门！”

    “四壁都没有，你让我出哪门子的家门。”金耀月勉强笑了笑，拉了拉金旭阳的袖子，“走吧，真的没必要。”

    “给我站住，你们想去哪儿？”金池的嗓音又拔高了。

    金旭阳心疼地用自己微凉地手来敷金耀月已经高高肿起的脸颊，“走吧，从一开始……”

    金耀月掐了金旭阳一下，阻止金旭阳继续说下去，这附近可是藏着不知道多少的媒体，话可不能在这儿说。

    金旭阳倒吸一口冷气，捡起了地上的墨镜给金耀月带上，就拉着金耀月往外走。

    两人完全不管金池在后面的咆哮声。

    等到了车上金耀月就含糊不清地开口了，“有没有感人肺腑，男默女泪？”

    金旭阳皱起了眉，“我现在就带你去医院，你这脸不对劲。”

    金耀月对着后视镜左右看了看，并没有觉得有什么问题。

    “不用了吧，过两天就好的。”金耀月也算是为了名声献出了自己脸面。

    “必须去，他打的必须去。”

    这话一说，金耀月倒是明白了。

正文 第五十三章

    因为是金池打的，才不管怎么样都要去医院引发一波媒体风波，最好还能鉴定一个重度伤残。

    重度伤残估摸着是不可能，金耀月对着后视镜摸了摸自己的脸颊，还真是毁容得彻底，敷药没个十天半个月也好不了。

    “你和殷总还聊了些什么？”

    “其实也就是说将舆论引导向咱爹这边，这样不管怎样还能让你前女友在微博发神经的事往后拖拖，幸亏你前女友虽然是个网红，但是粉丝多半是宅男，也没怎么转发。”金旭阳踩下了油门，“我在想黑了你前女友的账号把微博删了怎么样？”

    昨天自从知道了这件事后，金旭阳就开始全方位研究这件事，甚至还将那微博账号的常用ip给查了出来，金耀月见了就咋舌，起码她是真没想到金旭阳的手段这么简单粗暴。

    听了金旭阳的建议，金耀月琢磨了下，“不太行，倒是更有理由让人说娱乐圈全是黑幕了，顺带还可以黑我有□□有办法操纵微博官方把人微博直接删了。这更麻烦，你说娱乐圈现在公然出柜能行吗？”

    “如果你确定以后主要往国外发展，那么没问题，如果还想在国内发展，那你央视是一个都上不了了。”金旭阳说得十分详细，这就让金耀月多少有了个底。

    “本来我就随便，国外发展就国外发展，说准备还能抱爷爷大腿，就是还要学打戏有点麻烦。”金耀月看了看窗外的红绿灯，边上就是一所医院，“哎？这不是医院吗？不是说去医院，怎么不拐弯？”

    “那家医院不是三甲以上，我准备把你带去二甲，招摇点，省事，也不过就是多了十来分钟。”金旭阳想了想还是将车停靠在了边上，“我去替你买两个冰袋先敷一敷。”

    “别，直接去二甲吧，敷了万一消下去了些，那我这巴掌全白挨了，心疼一下我的脸行不，你看着我的脸不觉得自己的也疼吗？”

    “行吧。”金旭阳再次踩下了油门，等到了医院门口，金耀月就发现竟然有媒体已经等在了医院门口。

    “你什么时候找殷总又串通过了？”金耀月完全没看到金旭阳有发过短信或是打过电话。

    “这你就低估媒体了，无风不起利，现在就是一阵东风，媒体猜都能猜得出接下来可能去医院。机场附近除了刚刚那家不入流的也就只有这家二甲医院了，媒体肯定两边都蹲了人。你伤心点，对，脸再木一点，要入木三分，似乎被打击得彻底了。”

    金耀月听着金旭阳的建议将脸一板，回想一下以往的苦逼，这下连演技都不用了。

    金旭阳将车开入了地下车库，金耀月刚下车就被一群媒体围了上来。

    “金耀月，请问你是发生了什么事？”

    “金耀月，先前有人称你在机场被陌生中年男子打了一巴掌，请问这是真的吗？”

    “金耀月，请问是因为什么在机场被一中年男子怒骂并打了一耳光。”

    杂乱的提问让金耀月耳朵有点嗡嗡作响，对于怎么一回事金耀月自然是缄口不言，等金旭阳将车锁好就一边扯着金耀月迅速带离了包围圈。

    媒体在没有通行证的前提下是无法进入医院，见两人进入了电梯都齐齐叹了一口气，但也有轻便出行的记者尾随着两人上了电梯。

    大概是工作日的缘故医院里的人并没有太多，挂好外科后没多久就排到了金耀月的号。

    外科医生见到两人除了一开始的惊讶之外，再无其他反应，按照程序问询完了状况后便确认没有伤筋动骨，也没有要求拍片之类的，只是开了些外敷的药膏，这样的效果自然是让金旭阳不甚满意，在金旭阳的强烈要求下医生不得不另外写了一张病情鉴定。

    在诊疗室敷上药贴了块大纱布的金耀月看着都觉得自己惨，她扯了扯金旭阳的衣角，“哥这是不是太夸张了，我又不是被扇得牙掉了或者神经受损。”

    “越夸张越好，否则你这不是白挨了，要想摆脱咱爹这还根本不够。”金旭阳替金耀月将纱布调整了下位置，将原先全遮住住伤处的纱布朝里挪了挪，边缘就露出了些许青紫。

    “……你的意思是最好我被打断胳膊打断腿？这我不干，本来出馊主意的就是你，怎么到头来全我倒霉？”金耀月冷哼了声，“你昨天都计划好了，我们俩在机场发现咱爹话里有问题就直接扯掰开，怎么你说了两句什么事也没，我才刚刚说一句就这么招仇恨？”

    金旭阳调整的动作一僵，沉吟了会儿，“大概是因为你吸引仇恨的光环吧，事实上这一次也完全超乎了我的预计，你只是在附和我而已，他倒是直接翻脸了。我记得咱爹以前狐朋狗友还挺多的，最近我们得小心了。”

    “……行吧。”

    说起狐朋狗友金耀月自然是试图回忆了一下到底有哪几位，大概是太过久远，任金耀月再怎么检索都没回忆出半点。

    下车库的时候两人再次被媒体给抓住了，问题接连不断地一个一个抛过来，两人花了一刻钟才从这一群媒体之中脱身，为了效果，两人对于如何受伤只字不提。这下可好，上娱这边联系的媒体见他们不回答在机场受伤的问题，就开始询问《挑战进行时》的内容，金耀月估摸着《挑战进行时》还没播放就可以无端蹭着他们的话题火一把。

    等到了公寓金耀月觉得比昨天刚完成的综艺录制还要疲惫，有爆点的内容媒体总是有着极好的学术精神-打破砂锅问到底。

    金耀月还没歇多久，门铃就响了，金耀月打开门就看到她曾经见到过的保安。

    “请问您这儿是否有访客？”

    访客？金耀月可不记得她有什么访客，她赶紧把金旭阳叫来，而金旭阳的答案也是没有。

    这就奇怪了。

    “请问那个人张什么样？能否透露一下？”

    “一共三人，一位是中年男子，手里抱了个孩子，另一边站着个外国女人。”保安言简意赅的描述了一下。

    金耀月一听就知道这三口之家是谁了，“我们这儿没访客，不好意思麻烦你了。”

    保安直接拿起了通讯器，“2302无访客，重复一边，2302无访客。”

    保安确认完了正要走就被金旭阳叫住了。

    “等等，请问这儿有黑名单吗？”

    保安点头，“本小区的安保程度极高，如果需要记录黑名单，日后是绝对不会放进来，并且进入黑名单的人不会再来向你们进行核实。”

    “那挺好，把这一家子直接拉黑了，别让他们进来。”金旭阳说完就笑了，“麻烦你们了，下次请你们吃饭。”

    金旭阳可比金耀月会交际多了，才没两句就把那保安哄得眉开眼笑，甚至还保证这家人以后想闯进来直接就报警。

    等保安走了，金耀月就脸直接黑了下来，“哥！金池怎么会找来的！”

    蛋疼之下金耀月完全不高兴叫金池为爹了。

    “殷总是不会泄露地址出去的，毕竟这公寓是公司给艺人用的，再铁的关系也不会这样做。”

    金旭阳话金耀月是认同的，但是问题来了，金池到底是怎么找来的，不，最根本的问题是金池找来做什么？

    金旭阳见了金耀月这纠结的表情，自然知道金耀月在想些什么，听金耀月不叫爹了金旭阳也不愿意这样称呼了。“金池肯定是来要钱的，他自己又不会赚钱，现在又拖家带口的，估摸着他现在的胃口大得可怕，照金池的想法最好是能够直接搬到我们公寓来，没事就吸血似得问我们要钱。如果我们不肯，肯定他接下来就是要把我们告上法庭说我们不给赡养费，是不道德的。”

    金耀月抽了抽嘴角，就是这么一个简单的行为就扯到了她的伤口，金耀月立马倒吸了一口冷气捂住了伤口，“想走法律渠道还怕他？赡养费该给多少给多少，赡养费也就本市最低工资，要想名声好听一点也不过是个平均工资，这点钱我们两个人都给的起，从一开始就必须撇清楚，否则你我都别想好好活着了。”

    “就怕媒体乱说话。”金耀月想了想又补充了一句。

    还真是多事之秋，这种家长里短不仅媒体感兴趣，还非常感兴趣，等媒体之间传个几回合之后估计会更夸张，断章取义后说不准会出现，“金家兄妹两人绝情至极，竟如此对待曾经含辛茹苦的老父亲！”

    心塞度可比实际影响大多了。

    “你忘记了上娱的运作能力，这些问题我准备直接去公司说清楚，如果有一个良好的方案，我回来会告诉你。”金旭阳说着就开始拿上外套出门了。

    金耀月又一次体会到讨论正事不带自己的感受，金耀月无语地翻了个白眼，难道她就那么不靠谱吗？

    虽然这样想着金耀月也没有太多抱怨，公寓许久没回来卫生都没好好做过几次，她把内心的愤怒全都转换成了手头的卖力，最后的成果竟然比她第一次搬进来还干净得多。

    打扫完金耀月看起了《挑战进行时》的微博，这才想起先前让乔依然帮忙的事还没付账。

    金耀月直接拨通了乔依然的电话，隔了好一会儿乔依然那头才接了起来，接了电话也不开口说话，似是在等待金耀月主动开口。

    “乔依然，上一回要补你多少钱？”

    “不用了……咱俩得友尽了，你怎么能告诉殷流光你每次谈恋爱全是我唆使的，殷流光也有病，甭管我是不是真教唆你了，你谈不谈恋爱和她有什么关系？昨天晚上她还大老远跑来揍了我一顿，我现在还在家里养伤，你竟然还好意思打我电话！叛徒！”乔依然的语气并不好。

    金耀月却是脑补到了乔依然被殷流光打了一顿的画面，憋了半天才没笑场，她清了清嗓子，“钱还要不要了？一点点钱也是钱啊，别看不起一毛钱，攒多了还能上大学。”

    “要，怎么不要了！我要你赔偿我的内心所受创伤的医疗费，还得加上*的医药费，你知道殷流光有多猖狂吗！她差点把我鼻子都打歪了！要是再重一点我都要去日本做整容了！搞没搞错啊。”乔依然抱怨连连，“你啥时候跟殷流光搅合在一起了，看她这样不科学啊。”

    “那你开个价呗。”金耀月想了想还是决定和乔依然公开她和殷流光的关系，“殷流光不逮你逮谁？她现在是我女朋友。”

    这句话刚说完电话那头就传了瓷器摔碎的声音，还不止一次，好半天乔依然哭腔都露出来了，“兄弟啊！这么暴力的女人你能驾驭得了？我赌一万你绝对是下面那个！哪怕不是，就你暴露我的问题，我都诅咒你是！”

    这金耀月就不爱听了，“凭啥我就得是受啊，没道理，我可是铁铁的攻。”

    “那你遇到殷流光也没辙。”

    “谁说的？！”金耀月可不服气。

    “就凭你要和她打架你压根打不过人家。”乔依然冷笑了一声，“被我说中了？叛徒，以后有的是你受的，一共2000，去掉上回你先给的100，你打我支付宝就可以了。”

    乔依然报完价就挂了电话，就金耀月特憋屈地看着已经显示桌面的手机，为啥她就得是受？这不合逻辑！

    金耀月不愉快地在支付宝上转了1900，看了看时间也已经晚上9点了，也不知道金旭阳到底和上娱聊了什么，到现在都没回来。

    就在她考虑要不要打扫第二遍的时候金旭阳自个儿开门回来了。

    “你猜你前女友为啥在微博公开她是你前女友的事？”金旭阳刚关上门又和金耀月玩起了猜猜看，一脸的神秘，可金耀月压根不想玩这个。

    金耀月唉声叹气着，“你看我可怜成不，有事就说，藏着噎着你能生财还是什么？”

    “真没意思，我看你越来越没爱了。”金旭阳给自己倒了杯水坐到了沙发上才开始说：“上娱的安全部门通过ip检索到了地域，又通过你前女友直播间的绑定和平台上所登记的信息，现在已经完全确认了你前女友目前的手机号码、确切地址以及身份证号码。”

    “这些只是信息吧？”光是这些就让金耀月诧异，才这么点时间都人肉出来了？

    “这些的确只是信息，然后公司那边就通过技术黑到了她的聊天记录，现在公司里关于这件事的文件都有1g大，包括涉嫌人员的聊天记录都被找了出来。这件事你可别往外说，这手段可不太光明正大。你前女友现在是十八线网红，她目的就是想红，正好发现你出现在了东方香水的广告上，就干脆利用爆你信息的方式来达到她的目的。”金旭阳说完喝了口茶，看了金耀月一眼，“我还以为是想搭你复合那，看起来你压根没什么魅力。”

    金耀月总觉得一口老血都要喷出来了，她是不是得庆幸她没有魅力？

    “但她既然发出来了，这件事私了也没办法好好收场了，现在转发都两千多了，你那张床照大概好多人都看过了，我看她拍得还不错，光线角度都选得不错。”

    金旭阳有些幸灾乐祸的成分了，金耀月压根不想回话。

    “公司那边也在替你想办法，毕竟你的潜力公司预估还是很高的，公司可是准备把你打造成一代……一代什么来着？”

    “一代国际女打星……”金耀月替金旭阳补充上了，“我还有没有可能洗白了。”

    金旭阳手指点了点面前的茶几，“这事实际发生过吗？”

    “发生过。”

    “是不是和人家谈恋爱了？”

    “谈了。”

    “那你有什么好洗的，就说人家想红想疯了不就解决了。”

    金耀月听着是觉得很有道理但总觉得有什么不对劲。

    过了两天，这件事还没着落，王杨就打电话过来问金耀月有没有想继续参加真人秀综艺，现在有一个综艺大致和《挑战进行时》没什么区别，因为和《挑战进行时》的导演熟才找上门的。

    金耀月都没怎么想直接拒绝了，要她再接一档真人秀大概和要她老命差不多，哪怕没《挑战进行时》这么搞事那她也消受不起了。

    王杨可惜得不行，反复劝解金耀月见实在油盐不进，也就很没趣地挂了电话。

    而微博上金耀月前女友的转发量也达到上万了，也不为何转发量突然暴增，微博上也已经开始出现了关于这件事的热点，就这么两天的功夫金耀月就开始黑了个彻底，还有黑子了公安，让人来查。

    大概是的量太多了，金耀月还真就这样莫名迎接到了警察的调查。

    门铃响了，金耀月还以为是快递，想都没想就开了门，入眼就是俩穿着笔挺警服的高大年轻男子，金耀月完全没反应过来，就这样盯着两个警察表情越发奇怪。

    “请问是金耀月吗？”

    “是的。”

    “这里是s市警察局，目前需要做一个笔录，请你配合。”警察说着便向金耀月出示了两人的工作证。

    金耀月其实也没见过工作证，既然保安都放进来了，那应该没什么问题。金耀月将门完全推开，侧了半个身让两位警察进屋。

    两位警察也没坐沙发，直接就坐在了餐厅里。

    金耀月面对这架势也忍不住严肃了起来。

    “请问金耀月小姐是否曾犯过违纪违法的事？”

    “没有，网络的谣传都是不可信的，关于我的曾经，你们应该都可以查档案，我没有案底。”金耀月板着脸否认了网上的轩然大波。

    “那么请问金耀月小姐你今年3月的时候正在哪里？”

    “我就在s市，唐东街1325号的咖啡厅，目前店铺正由店长代管。”金耀月有些看不明白这两位警察到底是来问什么的。“请问……两位今天是想来调查什么的？”

    “有关群众举报你次数过多，我们必须出警一次，所……”另一个一直不开口的明显更年轻的警察接了话，刚说就被先前那个警察瞪了一眼。

    金耀月算是明白了，大概她的案底实在是清白不过，举报次数过多不来也不行，所以就有警察被派出来意思意思，表明自己辛勤工作的态度并且对于群众的呼声是十分关注且在意。

    “据档案来看，你并不是中国公民，是吗？”

    对于这个问题金耀月无法否认，自从爷爷前往美国后，自己和金旭阳都被动地移民去了美国，目前在中国使用的身份证也不过是华裔卡。

    “我一直是一个遵纪守法的公民，虽然户籍并不在中国，但我想我是严格遵守国内出台的任何法律相关条例的。我从小到大的交际环境或是院校都是十分严谨的，我想你们也应该稍有了解。”

    “这方面是有所了解，但我们对于你是如何认识孙菲菲这件事报有疑问，其实上娱已经和我们举报了孙菲菲恶意诽谤。”警察一边说着一边将笔盖字拔了下来，这是开始工作了。

    而警察口中提到的孙菲菲就是金耀月前女友的真名。

    金耀月试着回忆了一下，“当时是因为国内大学生一直使用一个叫众众的社交媒体网站，关注我的人比较多，我平常也不太看。后有人来我大学特地找我，出于礼貌，我就去见了，我见到的人就是孙菲菲。孙菲菲说她的我在众众上的死忠粉丝，这就特地跑来我的大学想见我一面。”

    “然后两人便发生了超乎友谊的关系？”警察的用词反而让金耀月觉得好笑，绷着脸好一会儿才没真当着两个警察的面笑出来。

    “是，的确是发生了超乎友谊的关系。”

    “那后来为什么关系疏离了？和网络上相传的一致吗？”

    “和孙菲菲在微博上描述的完全相反，是孙菲菲主动和我疏离的，并且我和孙菲菲之间的关系也不过维持了一个月，并没有像微博上那样缠缠绵绵1年还多。”

    “好。”那警察写下了最后一笔，“还有一件事。”

    金耀月有些紧张了起来，还能有什么问题？难道是她爹又出幺蛾子了？

    “能不能给我签……签个名？”警察的脸上无端多了些绯红。

正文 第五十四章

    签名？金耀月拿过签字笔和桌那边的文字记录就要下笔，却被警察叫住了。

    “不是这个签名，是……反正就是在其他地方签名。”那个警察从制服内侧口袋里取出了个崭新无折痕的明信片。

    金耀月拿来一看，这不就是自己“东方”香水附赠的明信片吗？

    金耀月先前拍综艺一直什么机会回公寓，这一次回来，门卫那儿都攒了一大箱国际快递，金耀月还纳闷哪来的国际友人给她寄了小礼物，打开一看半箱子的c家赞助和半箱子的附赠用的明信片，这只可能是c家寄的了。

    想不到这警察还是她的粉？金耀月微妙地给明信片签下了金耀月三个字，而后警察就小心翼翼地又收回了口袋。

    这架势看得金耀月好不心酸，都想问要不要再签个几张。

    “我们现在得回局里提交记录，这件事我们会查得水落石出，给金耀月小姐一个交代。”警察将记录放入一个原木色的文件夹封装好就起身了。

    金耀月起身替他们开了门，在礼貌性地作别后金耀月便开始思考一个问题。

    怎么她的前任孙菲菲就蠢成这样？

    如果只是为了红而爆料，原汁原味地爆料也一样可以借她博名，顺带还可以给她在国内的事业带来阻碍。那为什么孙菲菲还偏要给她戴一堆莫须有的帽子，这根本是没必要的。

    仔细想了想在她勉强留存的记忆力孙菲菲是挺智商捉急，但既然智商捉急，又怎么会诳得那么惟妙惟肖？

    金耀月决定亲自往公司走一趟，就为了金旭阳口中所说的1g还多的文件。

    金耀月刚开门就遇上了拿着钥匙的金旭阳，也不知为何金旭阳看着完全不顾形象，连衣领上的扣子都被扯掉了两个，领口大敞，头发乱糟糟的，见了金耀月脸色就变了。

    “我有做什么吗？这表情……”

    金旭阳的嗓子比起以往低哑了不少，“妹啊，我是不是上辈子欠了你一屁股债啊。”

    “这话怎么说？还有你这嗓子再差劲点我都可以怀疑你是不是迎来变声期的第二春了。”金耀月皱了皱眉，现在金旭阳的状况显然不合常理。

    “第二春什么啊，今天王杨早上叫我去公司看几个台本选片约，差不多有想法了就开车回来，刚出公司就被尾随，我特地绕了好几次在我们公寓附近的商场那边停车。也做好了伪装，突然就有一个女人冲上来就揪着我不放，口口声声说我不要脸，我辜负了她，她要把我告得倾家荡产！”金旭阳特委屈，“还莫名其妙地开始打我，骂我的话难听到我都不好意思复述，我问她是谁，她就说前女友都不认得了？”

    金耀月心虚之下默默地往后退了两步，这个……她已经知道大概是谁了。

    “妹啊，你说这是谁的锅？！”金旭阳指了指自己的风衣里的衬衫，“我又不像你有c家源源不断地赞助和大礼包，你还有钱花……我就一身债。一件衬衫多贵啊，我又不能穿某宝的，这你得负责。”

    “负责就负责呗，你要不嫌弃拿我的穿我都没意见，”金耀月困惑地不行，“我前任孙菲菲怎么会找到你的？”

    “我怎么知道？算你好运，这次被抓的人是我，看你这样是想出去？你等等我让人来接你。”金旭阳拿起手机就拨打起了电话。

    金耀月还以为金旭阳是要找王杨或者是黎晓晓来接，也就回到客厅坐着等了，相关人身安全，她再着急上火也不行。

    金旭阳打完电话也没闲着，进了公寓就钻进书房不知是在钻研什么。

    等了一会儿公寓门铃就响了，开门来人却不是之前金耀月猜想的那两个人，是殷流光。

    金耀月一瞬间有些尴尬，怎么金旭阳把殷流光叫来了？

    “金旭阳让我来接你，之前在公司，有没有等很久？”殷流光透过金耀月看了下客厅，“金旭阳那？要我和他说一声吗？”

    “不用了，现在就去公司吧。”金耀月垂着头，完全不好意思就直视殷流光，她自己的烂摊子这么多，她现在越发觉得自己拖累殷流光，事实上殷流光的选择还真的有很多，她到现在都没看懂殷流光看上她什么。

    金耀月跟着殷流光坐电梯到了这栋楼自带的地下停车库，因为目前居住在这栋公寓的艺人其实并不算多，殷流光的车金耀月一眼就能找到，在殷流光用车钥匙开了锁之后金耀月就上了副驾驶。

    殷流光上车后却是没有直接发动车，胳膊一伸就把金耀月扯得半个身子朝驾驶座倾去，强势到无法拒绝的吻就这样袭来，金耀月诧异，但并没有拒绝，也回应着殷流光。

    片刻后殷流光便放开了金耀月，抚上了金耀月的脸颊，“你刚刚为什么躲着我？”

    躲？金耀月对此并不知道该怎么解释，自从出现了孙菲菲爆料事件之后金耀月并没有主动找过殷流光，事实上如果殷流光找她，她也应该会和今天见到殷流光的时候一样尴尬。

    “是我之前吓到你了吗？如果是，我可以跟你道歉。”殷流光低垂着眉眼，“你是不是觉得我太霸道任性了？”

    金耀月连忙否认，“没有，再说你吃醋很正常，如果你也有前任我也得吃醋……说不准醋劲比你还大。我只是不想麻烦你，而且……“说了半截金耀月又犹豫了起来。

    “而且什么？”

    “而且，我这么糟糕，我不知道我这样有什么好的，我不值得你对我这么好。”金耀月说着便笑了起来，只是笑得极为勉强，“圈里或是圈外比我好的人又不是一个两个，我觉得我拖累你了。”

    “就因为这个？”殷流光脸色有点古怪，揉了揉金耀月的头，“我喜欢你的原因，应该和你想象的不一样，但我知道你就是我想要的。我还怕别人把你拐跑了，我不现在也被黑着吗？同样被黑有什么优劣之分。以及，你是我女朋友，你不麻烦我麻烦谁去？”

    “难道你想外面再勾搭一个麻烦她去吗？”殷流光的语气危险得很，金耀月不由得打了个哆嗦，金而后便是哭笑不得。

    “我什么时候想找别人去了，别乱说。”金耀月坚决维护自己的口碑，“快开车吧，我去公司看一下资料，也许我能在里面能有什么新发现。”

    殷流光发动了车，“其实这两天我去公司都在翻那些资料，因为安全问题我不能将那些带回来给你看。先前没叫你去，也是因为资料太乱了，安全部门的人太随性，竟然把所有的记录都放在一起，理到现在都没有好。目前怀疑且有极大可能的人就有五个。“

    金耀月到现在才知道殷流光这两天人影都没有的原因是这个，“五个？等回去公司先把这五个给我看看。”

    殷流光点了头，车上放的虽然是轻音乐，但这并没有给金耀月带来任何舒缓情绪的作用，反而没由来地紧张，金耀月蹙着眉看着窗外，路过附近商场就看到路边停的一辆车上似乎有个女人在喷漆。

    殷流光的车开得快，那个画面也只是一晃儿过，而刚刚的身影和车都眼熟到不行。

    金耀月给金旭阳默念了句哈利路亚，给金旭阳发了条短信，让他趁早把车开回去，而后便是简单地描述了下先前所看的那一幕。

    金耀月很快就收到了金旭阳的发来的短信，三个感叹号。

    等到了上娱大厦，金耀月突然有了恍然的既视感，她上一次来上娱还是顶着金旭阳的身份，而自从她自己签约之后却是从未来过这儿。

    下车，殷流光便把车钥匙递给了一旁的保安，让保安将车开去车库，大厦的底楼大厅破天荒地挤满了人和媒体，见了金耀月就围了过来。

    完全失算了，金耀月看了眼殷流光，见殷流光一摊手，就知道先前殷流光走的时候还没这回事，金耀月到现在没搞懂她的行程是怎么被调查得一清二楚的。

    听着媒体的质问和刻薄的话语，金耀月权当没听见，左耳朵进右耳朵出，她要是每一句都听进去还不得气死，在前台紧急传呼下有十来个保安过来拉开了媒体和她的距离后。

    金耀月本以为是坐就近的一个电梯，哪知殷流光先将她带入了一楼的办公区，办公区有电子锁将媒体彻底挡在了外面。

    办公区里自带了员工电梯，殷流光摁下了二十层，电梯的速度极快，在金耀月还在看贴在电梯里的广告就到了楼层。

    出电梯就是办公区，偌大的办公区填充着一个又一个的办公桌，殷流光将金耀月带到了一个带着框架眼镜的小哥面前。

    “这是ing，安全部门的负责人，这一次事件的调查由他负责。”殷流光介绍后金耀月就和小哥打了个招呼，ing也不多说旁的，直接点开了一个文件夹，将位置让了出来。

    “你自己看吧，量有点大，重点目标我都另外打包了。”ing说着指了指两个标记了1至5的几个文件夹。“孙菲菲的电脑和手机都是使用的开源机，给我们极大地缩小了工作量。”

    金耀月虽然没怎么听懂，但还是点了点头，她坐下就开始从编号为1的文件夹看起来。

    直到看到编号5的文件，金耀月都没看出什么彩蛋来。

正文 55.第五十五章

    编号1到编号5的文件夹全是孙菲菲和同为网红的人聊一些关于这次炒作的想法和目前的进度，除此之外便是凌乱的日常，看完了特地筛选而出的文件，金耀月便开始看起了依旧处于乱序状态的文本。

    “请问这边的记录是只限于微信微博这类社交软件的记录是吗？”

    ING给了肯定的答案，“没错，其实所有能够轻易获取的记录都已经罗列出来了，短信方面和通讯记录需要警方去调。”

    金耀月翻阅的速度极快，大多数都只是在捕获关键词，没一会儿就看过了大半，直到一个名字引起了她的注意。

    “金汤不顾”，这个ID金耀月其实并没有见过，也不熟悉。“金汤不顾”的名字在金耀月的推断下应该是起源与“固若金汤”，而金耀月记得她要是还没出现记忆衰退的话，她第一任的女友名字就叫汤若。

    金耀月蛋疼地看了看聊天记录，这个ID和孙菲菲的对话特别隐晦，其中大部分都是类似：

    【先前电话里说的你考虑得怎么样？】

    【短信已发送。】

    最重要的内容恰好就是他们无法立即取得的内容，金耀月继续看下去就看到了孙菲菲肯定的答复。

    看完这个记录，金耀月并没有就此停下，而是继续翻完了其余内容。

    无独有偶，只有“金汤不顾”的最有问题，其他不过是孙菲菲在炫流程以及炫自己粉丝的涨幅。

    金耀月把“金汤不顾”的记录重新打开。“ING，既然文本内容你都有，那么你这儿有没有把这些账号的头像保存？”

    “有的，你返回上一层，打开TX。”ING给出了指示，金耀月很快就打开了那个文件夹，文件里有几百个头像，看了几个金耀月便总结出了规律，每张头像的名称都是乱码加ID首字母的结构，金耀月检索了J后，就只剩下了十几张头像，浏览模式改为大图后金耀月就看到了另一个让她眼熟的人。

    “金汤不顾”果然是汤若，而金耀月并没有这两前任想凑一起是想做些什么的头绪。

    “重点查这个ID和头像吧。”金耀月揉了揉自己突突发胀的太阳穴。

    “怎么，有什么问题吗？”殷流光将ING推开了些，凑上前看着电脑屏幕，“金汤不顾？”

    殷流光将语气重词放在了“金”字上。

    “额……”金耀月突然语塞，不知道该怎么说。

    “这是谁？”殷流光将手搭在金耀月的肩上。

    “能不说吗？”金耀月抬头就看到殷流光的正用戏谑的眼神看着她。

    “好，我说，这个ID应该是我第一任……她和孙菲菲本来就认识，但是她们近期的对话挺奇怪的。”金耀月被殷流光看得实在没辙，只好托盘而出。

    “名字叫什么？”

    “汤若。”

    金耀月见自己回答了名字之后殷流光许久没回话，再次抬头看了看，殷流光正若有所思地看着电脑。

    金耀月尴尬得不行，干脆从椅子上起来，把位置让给了ING。

    “既然有头绪，那我们这边就好开工了。”ING坐下后就拍了拍桌子，附近几个正埋头苦干的职员都转过头看向了ING。“重点是金汤不顾，速度快点。”

    说完这句ING也开始埋头，只见ING打开了一个软件，一系列的动作犹如行云流水，金耀月看都没看清，ING那边就已经在一个摊在面前的本子打了个勾。

    金耀月轻轻地拉了下殷流光的袖子，“生气了？”

    “没有。”殷流光笑了笑，这个笑却是让金耀月头皮发麻，比以往都让金耀月感到不妙。

    “好好干，这次的事情了结了，你们的年奖提高五个百分比。”殷流光的放话让几个埋头苦干的都应了一声。

    再次下楼就没走全是媒体的正门，是金耀月第一次来上娱大厦时那条堆满垃圾的通道，这个体验让金耀月嘴角抽了抽，她还记得那回她还以为她是被绑架了。

    通过后门的绕行，两人并未遭遇媒体的围追堵截，只是比起正门多上了十几分钟的步行时间。

    上了车殷流光也没再开口说什么，金耀月却是对此非常在意。

    再穿过一条红绿灯就要到公寓了，金耀月忍不住开口，“你生气了。”

    “没有，我说过我不会再因为这些和你发脾气了。”殷流光的语气很轻，但金耀月还是在殷流光的神情上捕捉到了懊恼，连握着方向盘的手都比以往更大力。

    “你要真不介意我才奇怪。”金耀月叹了口气，“说吧，气什么，能解释的我还能让你消消气。”

    “你到底谈了几个？”殷流光眉头皱在了一起。

    “真就两个。”

    “那怎么你前任爆料的事都扯到你第一任了？”

    “我要知道倒好了……她们俩凑一起想干什么我都想不通，原本是闺蜜撕逼大戏来着，别看我，我那时候知道什么，我也是受害者。”金耀月见殷流光开车还突然看着她就是一阵头疼。

    殷流光却是淡然地把车往另一个路口开了，金耀月正想问，殷流光就给了解释。“刚看了后视镜，后面有车跟着。”

    金耀月也顺着殷流光的视线看了眼后视镜，她就看到一辆白色的BMW520正跟着她们车后，她们左转那辆车也跟着左转。

    “狗仔吗？”近期金耀月才体会到了狗仔有多丧心病狂，果然她先前实在没啥爆点，这才一直没怎么发生尾随和蹲点。

    “应该不是，看后视镜看得出是个染着亚麻色长发的女人，二十来岁，穿着g家的新款。”殷流光眼尖，一连串就报出了尾随者的特征。

    金耀月也凑上去仔细看了看，只看到一摸红色闪过。

    这个身影瞬间和先前喷漆的女人对上了，金耀月木然地看向了殷流光。

    “你认识？”

    “孙菲菲。”

    这三个字似是给殷流光吃过了药，竟然在下一个路口直接停在了路边。

    金耀月瞪大了双眼惊悚地看向了殷流光，金耀月只想抓着殷流光摇一摇看看她脑子里是不是现在全是水。

    被尾随难道不该是有多远绕多远，大家就比汽油吗？

    殷流光开门下车，金耀月想一起下车却是发现殷流光在外面把她锁在了车里。

    金耀月开始质疑起人生，殷流光这是准备做什么？

    车里的隔音也是好到过分，金耀月在位子上转来转去，把耳朵都贴在车窗上了都没听到半点声响。

    她只能透过后视镜看到孙菲菲下车后就被殷流光拦着了，也不知道说了些什么，总之金耀月就看到孙菲菲脸色越来越差，最后气愤地转身回车走了。

    这就打发了？

    殷流光重新上车，金耀月就用一种看大佬的目光对着殷流光，“你怎么办到的？”

    “看右边。”

    金耀月转过去看了眼，一个大大的公安局映入眼帘。

    “我就说，她要是再跟下去，我就直接一个110过去，10秒她就被带去喝茶。她不是想火吗？这不就立马送上头条了？还是本地报纸的头条，她听了就立马走了。”殷流光的话让金耀月觉得不太对，这不是没实际证据吗？

    “当然，我还恭喜她很快就要红了，警方已经在查她了。”

    殷流光这句让金耀月忍不住噗了声，殷流光之前说得根本威胁不了孙菲菲，真正让孙菲菲脸色难看的是那句恭喜。

    “估摸着你这一次可以拿近百来万的名誉损失费吧，孙菲菲诋毁的内容又广又浮夸，你算是人在家中坐，钱从天上来了。”殷流光难得和金耀月开了个玩笑。

    金耀月听了却是没被逗乐，苦着一张脸，“我到现在都没写好关于出柜的演讲稿好吗？这件事太突然了，别人都是揣摩了好几年好几十年才开始公开，我现在是被赶鸭子上架，王杨都通知我公司要单独给我开一个媒体见面会，我人生第一次媒体见面会竟然是这个……”

    “嗯？”殷流光的样子似是完全没听说过，“这么急？”

    “我怎么知道……”

    车都开入小区了金耀月还一脸幽怨，唉声叹气地停都停不下来。

    殷流光停下车，替金耀月开了车门，“你有问过王杨为什么吗？”

    金耀月下车下到一半的动作停了下来。

    “没有。”

    “我最近一直在公司，听经纪人办公室那边说有美剧邀约发来公司什么的，目前我们公司在国际重点培养，并且不是只接电影的，应该只有你。”

    金耀月让自己忽视殷流光的本意是她没经验没作品的吐槽，越发觉得王杨还真的很可疑，王杨本来就是利益至上的经纪人。

    “你消息可真灵通，你说我该怎么感谢你？”金耀月露出了八颗白刷刷的牙。

    “亲我一口。”

    金耀月凑上去，蜻蜓点水似得亲了一口，还没深入，就听到本该无人的地下车库传来了重物落地的声音。

    金耀月和殷流光两人同时将目光落向了声源，只见隔了两个车位的王杨正目瞪口呆地看着她们，掉在地上的是一个箱子。

    金耀月看了眼殷流光，哪知殷流光直接握住了金耀月的手，力度让金耀月想挣脱都难。

    “王杨，你看到什么了？”

    “我什么都没看到，刚刚来，箱子重手又抖，你们继续继续。”王杨蹲下身捡起箱子就要溜。

正文 56.第五十六章

    “站住，别动。”殷流光的声音并不响，却是让一直油滑的王杨僵在了原地。

    金耀月从未见过王杨如此听话，王杨抱着箱子就呆立在原地，连逐渐滑下的眼镜王杨都没惯性地去推。

    “你说你什么都没看到？”殷流光勾了勾唇角，昏暗地灯光反而显得暧昧，“手里拿的是什么？”

    “金耀月的片约。”王杨的语速飞快，“这次是来给……”

    殷流光没等王杨说完就打断了王杨，“我还没问你是来做什么的，先回答为什么急着召开媒体见面会吧。”

    “现在可以确保孙菲菲事件能够完美解决，再加上金耀月现在官方微博都炸开锅了，在微博上表态不如干脆在媒体面前公开，这样名声可以更好点。”王杨说着，眼镜快滑落到鼻梁外了，连忙苦着一张脸，“我能推眼镜吗？”

    “推吧。”

    见殷流光给了肯定王杨赶紧将箱子放在了地上，一只手扶上了眼镜将眼镜固定好后王杨便开口，“你们俩个……嗯，我什么都没看到，我不会和殷总说得。”

    “你去说好了，这话说得好像我要挟你了。”殷流光的话让王杨再次愣神。

    “等等……和殷总说没关系？”王杨的表情在金耀月眼里有些好笑，“你可别开玩笑。”

    “没开玩笑，上楼吧，你们慢慢谈，我回公司。”殷流光说着侧身贴近了金耀月的耳畔，将声音压轻，“王杨媒体见面会肯定是为了炒作，你看着办。”

    殷流光说完就进了车，和金耀月挥了挥手就开出了车库。

    地下车库里只剩下王杨和金耀月，王杨直接叹了一口气，“我也是服了殷流光了，太吓人了。”

    王杨怕殷流光？这根本不科学！金耀月异样地看着王杨，就差在王杨身上看出朵花来。

    “你看我做什么，上楼，看片约。”王杨转头和金耀月就没好气，哪里还有先前在殷流光面前的伏低做小。

    到底是正事，金耀月也没纠结王杨的语气，不过为什么她总觉得王杨似乎和殷流光有些熟悉？殷流光是少董也不至于让王杨产生害怕的情绪。

    金耀月只觉得有趣，在电梯里也不免多看了王杨两眼。

    “看什么，我不会和殷总说今天的事。”王杨还以为金耀月是担心他走漏口风，再次强调了一下自己的守口如瓶。

    “你和殷流光……以前认识？”快出电梯的时候金耀月说出了疑问。

    “认识，同一个系的同学，大学不大，天天抬头不见低头见，怎么？想八卦她以前？没问题，你给我好好干活我就告诉你。”王杨见金耀月感兴趣，干脆以此勾着金耀月。

    金耀月抽了抽嘴角，王杨是不是太想当然了，先不说她八卦不八卦，家里一套殷流光的资料都躺在书房里发霉，她看都没看过一眼，对她而言想了解殷流光还不如自己亲身体会。

    “考虑得怎么样？”

    “不怎么样。”

    “金耀月啊，我语重心长地告诉你，你不能这样放弃治疗。”王杨等在了公寓门口，就等金耀月开门，“没见过你这样连八卦都不为所动的女人。”

    “你这话说得好像女人一定是八卦的一样。”金耀月拿出口袋里的钥匙插-入锁向左转了一圈后，轻轻一推门就开了。

    王杨进了公寓就把箱子往餐桌上一放，只听到闷闷的重物磕碰声，金耀月关门转身就看到王杨将箱子里一摞一摞的剧本都取了出来，金耀月看着这可疑的数量完全无法置信。

    “我记得我不是被黑得厉害吗？怎么邀约这么多？”

    “你被黑是一回事，邀约是一回事，你不知道黑红半边天这一说法吗？”王杨开始将几摞剧本根据记忆来归类，随后又特地调出了几本放在了金耀月的面前，“这几本是我认为可以优先选择的片约，这几部不论是片酬还是导演知名度都非常不错。”

    金耀月拿过看了看，果然和她先前顶着金旭阳身份时拿到的片约没什么两样，除了一部古装剧似乎是热门IP之外，其他都苏到她看到名字就不想继续翻下去。

    “除了这几个还有吗？“

    “有，还有一些是国外发来的，除了那些B级片和血腥片，也就文艺片和一个美剧。”王杨说着将那一摞剧本中取出了两个侧面贴着红色标签的剧本。

    金耀月听到美剧就想起先前拍C家广告时其他演员对于美剧的吐槽，她稍稍有些如鲠在怀，但还是仔细地看了起来，这是一部同性烧脑美剧，这个特殊性倒是引起了金耀月注意。

    金耀月简单地翻看了一下，剧本全是英文，但因为用词不偏僻金耀月看着并没有什么障碍。这是一个多季的美剧，现在要拍摄的是第四季，看着阵容很不错，但有一个小问题，美剧的拍摄向来都是拍一集播一集的制度，如果她接了这个档期，那么和这个时间重合的她都得能推就推。

    金耀月并不喜欢混拍，这对于她的擅长而言就是一个灾难。

    “看你对这部美剧有兴趣？“王杨冷不丁出声了。

    “有点意思，不过这个剧组有没有说我是哪个角色？”金耀月看了下目前的演员表，因为是多季的缘故，里面不少演员是已有的，主角表已经填满，看着都有几分眼熟，而配角表还大部分都是空缺状态。

    “那边还没确定，需要你去试镜，包括片酬方面也没有谈妥，这也是为什么我并没有认为这是首选的原因。你看那本《穿云之巅》，让你演个妖女开了个天价，镜头虽然多，难度却不高，你只要站着摆拍几个镜头，一部戏就这样拍完了。”王杨的说辞似是有魔力，总是带着某种洗脑性，可惜金耀月完全不吃这种安利。

    金耀月可不觉得她要是接了这种片子会有什么好后果，倒不是说以后她不会有片约，导演看演员和观众看演员的角度是两回事，只是观众对她就会有一个花瓶的标签，当她贴上了这种标签后就很难脱下。

    金耀月又拿起了另一本有着红色标签的文艺片剧本，同样是大致看了看，却是觉得完全不感冒，这部电影讲述了民国时期一个中国留学生在法留学的虐恋情深，剧本里给出了她的试镜角色-男主角。

    金耀月看了眼王杨，王杨也没开口，就这样互相对视了下，金耀月并不是对男主角不感冒，而是这片子涉及的内容在国内妥妥会禁播的，但是要是演的好，还能混一个提名。

    金耀月犹豫了。

    “其他你先看，你看上的先留着，决定了接哪几个立刻和我说，毕竟每一个都需要再次洽谈。”王杨看出了金耀月的迟疑，也不急着催促，只是给了一个最后的期限，“限期两个礼拜，再晚剧组可不愿意等。”

    “行。”金耀月点头，便也看了看几个王杨丢在一旁的剧本，最后金耀月还是只留下了美剧和文艺片，其他她再怎么看都是饭时茶余随便看看的类型，片酬都开得很高，但作为她自己的起步却都不够合格。

    娱乐圈就是这样，你的起点高低便会影响之后的发展，虽然不是绝对，但大部分时候都成了一条金理。

    等王杨抱着箱子走了，金旭阳才从里间出来，看着金耀月手里的两个剧本，双手环于胸前，“怎么？纠结上了？说了我还能给你出出主意。”

    金耀月叹了口气，走了几步将整个人瘫在了沙发上，“你说咋办，一个知名美剧的配角，一个冷门导演的精心之作，两个看着都差不多，剧本你拿去看，你干脆替我决定了算了。”

    金旭阳虽然接过了剧本，却拒绝了替金耀月决定，“我只能给意见，替你决定的话一个不好，你以后就恨上我了，这可不划算。”

    金旭阳看剧本的时间比金耀月长了些，看着看着金旭阳就皱起了眉，将金耀月拨到了一边，也坐到了沙发上，一边拿起放在茶几上的笔，勾画了几笔。

    金耀月用余光瞥了眼，然而并没有看懂。

    “嗯……我就跟你分析一下吧，你听过算过，”金旭阳不自知地将笔抵在了唇边，“两个剧本光说质量，其实并没有什么对比性，美剧的演绎方式和电影是不同的，那部美剧的编剧名头还挺大，是那个台的金牌，文艺片这边剧本是由导演自己写的，这位导演对这部电影有绝对主控权。”

    “主控权有什么影响？难道你不该说导演太冷门的问题吗？”金耀月进了娱乐圈自然看了不少关于导演或是演员的介绍，目前金耀月对于几个知名导演或是有特色的导演完全可以如数家珍，但是这位法国导演金耀月是真心不认识。

    “冷门？其实不冷门，在中国冷门是因为他的片子从来不能入国门，但在欧洲地区还是有点小名气，不拍烂片，但是也没什么奖项，是一个不上不下的导演，年纪大概已经四十来岁。”金旭阳说得话间接提点了金耀月。

    金耀月的记性还不错，那部美剧的导演曾拍摄过几个卖座的电影，但整体质量参差不齐，她可以肯定那位导演做分镜、特效乃至调整节奏都是相当不错，只是拍得到底如何全看编剧。

    “看起来你已经有想法了。”金旭阳把剧本扔在了金耀月的身上，“我就不说了，省得你觉得我话多。”

    金耀月为了了解编剧，不只是用度娘查了，还特地挂vpn在谷哥上查了不少资料，不过还没等她彻底做出决定，《挑战进行时》的剧组就给了她录制最后一期的时间和地点。

    而王杨也凑热闹似得安排好了媒体见面会的时间，就在录制《挑战进行时》最后一期的前三天。金耀月这就忙得团团转了，要不是有殷流光替她写了那份文稿，估摸着金耀月都没时间睡。

    和普通的演讲稿完全不同，真需要她直接说得不过占了五分之一的内容，而她可能会需要回答的内容洋洋洒洒地占了好几张A4纸，长到金耀月看着就眼晕，但金耀月还是努力押着自己背了个大概。

    等媒体见面会召开的当天，金耀月被王杨要求预演了好几遍，等她真的见到了满场子的媒体，金耀月还真的被磨到不紧张了。除了公开出柜之外，媒体最关心的便是孙菲菲事件的最后处理。

    这方面金耀月还真不知道，王杨就接过话筒口灿金莲地详细讲述了孙菲菲如何被警方查出确实涉嫌诽谤，被抓捕时还口出狂言，现在正在等候法院进行判决。

    也不知是不是现今对于同性恋的包容度提高了，媒体方面倒是没有怼金耀月，只是说了几个无关紧要的小笑话，以及询问是否已经有了女友。

    对此金耀月只能不回答，金耀月并不是没考虑过媒体的脑洞，只是她并不认为她和殷流光的关系永远不会被人猜出，既然如此不如现在就开始进行铺垫。

    媒体见面会的成功是情理之中，也在意料之外，金耀月一结束媒体发布会就忍不住问王杨是不是圈里同性恋比例太大了，这才这么开放。

    王杨对此摇了摇头，只告诉了金耀月一句话，“你要是中国人，媒体哪那么好说话？”

    金耀月默然了，果然，她只是巧合，以及莫大的幸运。

    出了媒体见面会的酒店，金耀月就看到一辆熟悉的车停在了门口，金耀月左右看了看确定媒体没跟着，就打发王杨自己回去，王杨听了就是冷漠地瞥了她一眼，“注意啊，这里人来人往。”说完王杨就转身走向了车库。

    金耀月进了车就盯着殷流光猛看，殷流光被看得很不自在，“怎么了？我脸上有什么吗？”

    “就看看，你不也老是这样看着我吗？”金耀月嬉笑着摸了殷流光的腰间一把，就这么一个动作金耀月发现殷流光竟然抖了一下。

    金耀月像是发现新大陆似得笑地得眼泪都快掉出来了，原来殷流光竟然怕痒？！

    “再笑我就在这里开始强吻你。”殷流光的脸色不太好，扫了金耀月一眼，“成功吗？”

    “成功的，我是华裔，媒体没说什么，大概什么都会推给不是中国人所以思想开放，不过你怎么会来？来了也不和我说一声。”

    “想你了。”殷流光的回答极其简洁，但金耀月听了就忍不住弯起了唇角。

    “我也想你。”

    殷流光瞬间转头了过来，注视着金耀月似是要在金耀月的身上烧出一个洞。

    “再看我在这里上了你，反正谁都知道我是同，只不过我们的殷大小姐就要名节不保了。”金耀月将殷流光的头推向了正前方，“开车，早点回去，这两天太累了。”

    殷流光沉默着踩下了油门，一路上都没再说什么，金耀月都要以为殷流光是不是大姨妈来了心情不好。在殷流光要进自己公寓前却是突然来了一句，“要上也是我上你，让你名节不保。”

    金耀月特别想捂脸，她调戏殷流光口花花是一回事，反被调戏又是另一回事。

    金耀月给自己了一个耳刮子，害羞什么？作为一个t脸皮不厚怎么行？

    哪怕她心理暗示了半天，金耀月还是脸颊和火烧一样，口干舌燥得很。

    最后在楼道间吹了半天风金耀月才回了自己公寓。

    进门就看到金旭阳只在垮间套着浴巾，正躺沙发上玩手机。

    金耀月也不客气，拿起手机对着金旭阳“咔咔”连拍了好几张，直到最后恰好拍到了金旭阳略带错愕的表情。

    金耀月对此很满意，直接打开自己的官方微博，把几张照片直接发在了微博上，顺便打了tag#暴露癖的日常#　。

    金旭阳连忙穿上外套来抢手机，等金旭阳抢过手机就发现那一条转发量正秒速上涨。已经晚了，现在删除又欲盖弥彰。

    金旭阳气得揪着金耀月就是不放手，“你这是败坏我的名声！”

    “不不不，我现在是在给你众多后宫发糖，她们对你的腹肌期待得天荒地老了，我这是给她们造就福利。”金耀月很淡然地回答着金旭阳，“而且，谁让你老是在家里这么随便，要不是公寓楼层太高，说不准你的果体都已经全网可搜了。”

    “你……”金旭阳语塞，“你给我等着。”

    这句话完全没有让金耀月有任何威胁感，舒舒服服地洗澡睡觉去了。

    第二天，金耀月刚睡醒，赖在床上刷微博就看到排行榜里一个新热点和#暴露癖的日常#挤在了一起。

    #磨牙一晚的混蛋#　？

    金耀月点开后，发现这是一个小视频，而发微博的人正是金旭阳。金耀月点开视频就看到自己缩在被窝里睡得香甜，而后发出了类似老鼠咬东西的声音。

    金耀月微妙地看了好几遍，她完全不记得自己会磨牙，也不知道是她真磨牙了还是金旭阳后期故意配的。

    底下的评论全是：

    “兄妹**好！”

    “求更多福利！”

    “快看隔壁！”

    金耀月托着腮想了半天都没明白为什么粉丝会觉得磨牙都是福利，以及隔壁是什么？

    这种困惑，直到她突然发现殷流光许久不更新的微博转了这条她磨牙的小视频。

    所以说……

    她是真的磨牙吗？金耀月瞬间觉得自己没脸见人了，金耀月苦着一张脸藏在被子里许久都不肯出来。

    让金耀月更出乎意料的是，就这么两个互黑的微博竟然比起她公开出柜的热点还要排名靠前。

    直到《挑战进行时》录播的那天，那两条互黑热点才刚刚消失在了排行榜里。

    金耀月听王杨说是夜间拍摄，就理所当然地以为是下午来接，没想到一大早王杨就来了。

    见了金耀月王杨就塞给她了一个厚厚的剧本，金耀月看着剧本的名字困惑得不行，《天网》？这不就是那部先前给她邀约美剧吗？

    “那导演听说你已出柜，特地了解了你的情况，昨晚加急发了传真过来，这一回给出了具体片酬的价位和想让你出演的角色。”

    消息传得这么快？金耀月直接翻到了最后一页，这一页是预测演员列表，她的名字填在了一个叫Tiffa的角色边上，而列表里还有一个角色也填上了预测演员。

    Gin-殷流光。

    金耀月指着殷流光三个字，看着王杨。

    “导演看了微博，腐眼看人姬，非要安排你和殷流光一起演一对同性情侣。”王杨说着表情很意味深长。

    “外国导演看微博？可惜，导演再怎么重金想让殷流光去，殷流光还不一定有空。”金耀月合上剧本推到了王杨的面前，“如果导演非要买一送一的话，估摸着我这个剧本是没戏了。”

    “谁说没戏的，殷流光都点头了。”王杨又把剧本推了回来，“殷流光说她最近国内也没什么片约，往国外赚赚外快也不错，再说一季一共就十二集，这俩角色也就出场了五集。”

    金耀月对殷流光是否有片约在身还当真不了解，殷流光从来不和她聊这些。

    “国内不愿意给殷流光片约？”

    “倒不是这样说，简兰比我挑剔，等片约给到了殷流光手里已经一只手可以数得过来了。最近正好青黄不接，大部分导演不是正在拍，就是在筹备写剧本。剧本都没写好，哪里来的片约？”

    王杨的话倒是让金耀月松了一口气，原来不是国内的赞助商或是导演不愿意找殷流光。

    “行，就接《天网》吧。”金耀月给了肯定的答案。

    “哟，一说殷流光你就来劲。你们兄妹俩也是有意思，和殷流光都有不解之缘，之前别人还天天嚷嚷着殷流光和金旭阳可以组cp了，我还说殷流光怎么转性了。哪想到转眼间媒体都在说殷流光和金旭阳疑似闹崩。私底下殷流光倒是和你搅合在了一起，我都快以为先前和殷流光好得形影不离的人就是你。”

    金耀月背上沁出了冷汗。

正文 57.第五十七章

    “王哥，你这玩笑开得。”金耀月扯出了一个笑容，和王杨打起了哈哈，“不可能，就我哥这无法复刻的类型我想装都装不来。”

    “有道理, 你们俩区别还是挺大的, 性格气质都不一样。”王杨应和着金耀月的说辞。

    “哈哈，王哥说得是。”金耀月开始转话题，“今天不是夜拍吗？怎么王哥这么早就来了？”

    “美剧的事我看那边挺急的, 就赶紧过来看你是什么意向。再说了夜拍归夜拍, 你算算你做造型要多久？金旭阳那？”

    “没起，王哥你去叫他吧。”金耀月安静地祸水东流, 完全没有告知王杨去叫金旭阳起床会发生什么样的后果。

    金耀月就看着王杨毫无准备地打开了金旭阳的房门, 金耀月为了有更好的观测角度，还特地走了几步, 躲在了门框边，王杨走到床边拍了拍正在入睡的金旭阳的脸颊。

    “金旭阳！上工了，快醒醒。”

    而后便是一阵瓷器摔碎的声音，金旭阳怒气横生地坐了起来, “金耀月！别叫我起床！我设好闹钟的！”

    “金旭阳啊……”王杨再一次的叫唤才让金旭阳有了些意识。

    “抱歉王哥, 我有起床气，金耀月怎么让你来了？”金旭阳拍了拍自己的脸颊，努力让自己清醒。

    “……要提早去片场上妆，见你没醒我就来催你。”王杨推了推眼镜，脸色却是不太好。

    “行，你和金耀月先在外面聊，我一会儿就好。”金旭阳说着将视线落在了正躲在门外的金耀月身上，还顺带狠狠地瞪了金耀月一眼。

    金耀月讪笑了下，王杨出来把门带上，偷偷凑在了金耀月的耳边，“金旭阳一直这样？”

    “一直这样。”

    “那之前他《减肥日记》前的预备工作时，我也天天来啊，同样是在他睡着的时候吵醒，他怎么就没发脾气？”王杨若有所思。

    “大概可能是你没进房间吧……”金耀月心虚地给了个解释。

    “有道理，我一直都摁门铃，他再有脾气也已经发完了。”王杨为自己的推断点了个赞。

    而后王杨便开始八卦起了金旭阳私底下的恶习以及**。

    等金旭阳出了房门，金耀月简直快哭了，王杨说女人就该八卦，她看按照王杨的定义，王杨自己比她更合适做一个女人。

    “你们聊了些什么？”金旭阳的头发还是乱翘着，“看你们聊得很愉快啊。”

    “聊金耀月确定接的美剧，先走吧，片场那边说是陈深已经到了。”王杨睁着眼睛说瞎话，这功力让金耀月简直心服口服，比起她和金旭阳，王杨简直自带演技。

    等到了外滩的一座大厦，金耀月和金旭阳就被迎宾带入了各自的化妆间，也是王杨瞎诌功力高，陈深还真的已经到了，看到两人互相打了个招呼。出乎金耀月的意料，陈深还特地安慰了她几句，面色诚恳且真挚地询问金耀月要不要帮忙介绍女友。

    金耀月还没回话，肩上就被一只手搭住了，“陈哥，这你就不道德了，你能认识什么靠谱的？”

    金耀月光从声音和搭在她肩上的手就能知道站她边上的是殷流光无疑，金耀月勾起了唇角，“陈哥，不用了，我已经有看中的人了。”

    “看上谁了？来和陈哥说说？”陈深一脸不可置信。

    “陈哥难道要牵线搭桥吗？”金耀月感叹着，“陈哥有一代大红娘的潜质啊。”

    “那也该是大红爷。”陈深一句话让几个在场的人都笑喷了，大红爷是什么鬼？

    闲聊的时间并没有持续太久，除了陈深对金耀月遭受孙菲菲事件报不平之外，其余的几个《挑战进行时》嘉宾都表达了自己的善意。对此金耀月并不在意，毕竟真帮她渡过难关的只有殷流光和金旭阳而已。

    也许是最后一期都需要一个完美的结尾，这一次节目组竟然请来了几个上娱知名的化妆师来给几人进行形象设计，其中被征召的就有金旭阳阳的化妆师徐琳和殷流光的化妆师白七。

    当金耀月被安排给了徐琳之后，金耀月就深感不妙，等徐琳给她上妆，徐琳除了说她的皮肤应该更细致呵护之外，就是说双胞胎就是不一样，她的肤质和金旭阳先前一样，大概是金旭阳在《减肥日记》太辛苦，现在金旭阳的皮肤简直糟透了。

    对此金耀月勉强笑了笑，现在王杨和徐琳都已经表达出了她和先前金旭阳更像的看法，金耀月无法得知是否有其他人也注意到了这一个个细小的区别。

    在应付好了徐琳后，金耀月愁得很，看着悬挂的灯发愣。门发出了“吱呀”一声，金耀月从化妆镜中看到了殷流光的身影。

    她向后仰就看到了倒着的殷流光，“殷流光，你说为什么以前没人看出我曾经顶包过的问题，怎么这两天一个个都开始怀疑上了？”

    “这就要问你了。”殷流光将原本只是关上的门上了锁，“你用金旭阳身份的时候就没做什么伪装。用回自己身份后你也没特地隐藏什么，对你越熟悉的人越是会怀疑，也就王腾飞够傻，否则就当时《宫廷》你们俩关系还不错的份上，你已经被他抓包了。”

    挺殷流光这样一说，金耀月无奈了，“我那时候又不懂怎么掩饰，我已经尽力了。”

    “知道你尽力了。”殷流光撑在金耀月的椅背上俯下身在金耀月的耳朵上亲了亲，金耀月被这一刺激，耳朵瞬间红了，她撇过头也不去看殷流光。

    “你该庆幸金旭阳对你足够了解，他现在在大众面前的形象大部分延续了你先前的设定，这才没没让公众瞧出来，怎么？是王杨看出来了？”

    “王杨好糊弄，自己都记不清，问题出在先前公司安排给我的化妆师徐琳身上，虽然我也没怎么和她接触，但是她今天和我说我的肤质和金旭阳先前的一样，还和我抱怨金旭阳在《减肥日记》摧残得皮肤都糙了。”金耀月叹了口气，“都不知道徐琳是不是故意的？”

    “徐琳我不太了解，不过我的化妆师和我说徐琳除了记得手感之外，其他记性非常糟糕，常常忘记很重要的安排。”殷流光顺了顺金耀月并没有撤走的接发，“没有足够的证据前，哪怕徐琳说了也不会有人相信的，再加上我已经替你扫掉一些马脚了。”

    金耀月转过了半个身子，微眯起了眼，“你替我扫马脚？”

    “本来就是我父亲的问题，他偏听偏信又没给你解释的机会，我不替你扫马脚，我都过意不去。”殷流光说得信誓旦旦。

    金耀月揉了揉脸，“谢谢，不过……你有功夫替我扫证据，你怎么没空把自己洗白，我看你微博上到现在都全是喷子。”

    “我本来就没想洗白，我微博都不怎么看，喷得再厉害，我该怎么样还是怎么样。”殷流光一副无所谓的样子，可金耀月却是看到殷流光刹那流露的失落。

    金耀月拍了拍殷流光的手，“没事的。”

    “不会有事的。”殷流光反握住了金耀月。

    在漫长的等候中，几发《挑战进行时》的嘉宾都聚在了休息室互相闲聊，也许是因为聊天时间过得快，没一会儿就到了傍晚，而此时几人对接下来的环节还是一无所知。

    陈深还推测了好几个可能玩的模式，最后都被否定了，就因为场景这么大，那几个之前玩过的模式怎么可能和庞大的观众互动。

    到了时间摄制人员一涌而入将几人带到了大厦底楼，此时大厦外已经围满了人，在摄制组的补光灯下金耀月勉强看清了附近几个人的相貌。

    他们几人按次序出场，随着每个人走出大厦前往中心广场，边上的人群就发出一阵惊呼。

    等轮到金耀月，一路上传来了一片尖叫的女声，比起金旭阳的应援也是不逞多让，这就让金耀月又高兴又是讶了，她本以为经历过孙菲菲事件后她原先的粉丝也该走得差不多了。

    可按照现在对她的回应来看，粉丝反而比先前多了不少，还集中在了女性身上。

    金耀月高兴之余给了粉丝一个大大的微笑，而后便走入了中心广场。

    中心广场有一盏巨大的镁光灯照着最中心的位置，而这里也被搭建成了舞台，金耀月还记得她上午来的时候还没这玩意的。

    金耀月看了最晚来的王腾飞一眼，见他也很疑惑，便知这是节目组故意而为。

    “欢迎来到《挑战进行时》的录播现场，今天，节目组为了答谢广大粉丝的热情，特地举办了这期节目。每个粉丝都有机会得到《挑战进行时》节目组的礼物一份，同时可以与自己的偶像亲密接触！”一个男声从舞台两侧的喇叭中传来。

    “我们先进行一个小游戏，优胜方可以在接下来的惊喜环节中拥有优先权。”

    惊喜环节？几人互相看了看，显然都猜不透节目组是想做些什么。

    镁光灯突然猛地一暗，人群之中都发出了一声惊呼。

    “现在，我们要开始了，有一句老古话说得好，我们之中出了个叛徒。现在这位叛徒染上了某种未知的病毒，只要被接触过的人都会被传染，这个病毒在潜伏十分钟后就会爆发，并成为那未知病毒的俘虏。我们只有一个选择，绞杀感染病毒的叛徒。”

    镁光灯又亮了起来，金耀月用手挡了挡被闪花了的双眼，只觉得蛋疼，节目组只说了有叛徒却没说是任何特征，这游戏咋玩？

    现在金耀月看每一个人都极其可疑，先不管那个神秘环节的优势是什么，金耀月对“优势”二字就很感兴趣。

    陈深先动了，看到陈深动了，其余几个人都四散往边上走以此拉开各自的距离。

    金耀月见机钻入了人群。

正文 58.第五十八章

    人群里不乏有看到金耀月就涌了过来的人，金耀月连声抱歉后才给她让出了条道，金耀月对这么热情的粉丝倒真没什么反感, 她被影响逃窜进度的同时, 其他人肯定也会遇上, 甚至比她严重得多。

    广场外就是一条马路，金耀月正想打出租车就听到播报游戏进程的无线耳机传来了播报, “为了让人类得到最终的胜利，研究所研发了一个新药剂, 得到这瓶药剂就可以获得一项随机技能, 现在前往万盛广场F座完成任务便可获取。”

    金耀月转身会看, 先前广场的名字就是万盛广场。

    果然节目组是为了降低难度特地将场地限定在了这个广场里。

    等金耀月通过路人找到F座，这座大厦楼下已经围得水泄不通了，显然里面已经有成员进入, 金耀月犹豫了一会儿还是走进了F座。

    金耀月刚进去就看到一个套着麦片罐头的工作人员站在角落里，看到她就晃晃悠悠地凑了过来。

    金耀月看着站在她面前的麦片罐头一阵无语, 为什么她总觉得这罐头有些N瑟？

    “请问, 任务是什么？”

    麦片罐头指了指一旁的标题板，金耀月看了眼, 标题版虽大, 写得内容却很少，【到十楼答出十个问题取得道具。】

    “十楼？“金耀月有些奇怪，这可是商务楼啊，十楼说不准都是办公室了，但她还是不疑有他，走到了一旁的电梯摁下了上行键。

    电梯外层的银白色金属倒映着金耀月和她身后的摄影师，除此之外她看到那个麦片罐头还在一扭一扭地不知道是做什么。

    等上了十层，迎接她的就是封闭的楼层，拉下的防盗网里是昏暗的走道，时不时闪烁的灯光更是渲染了恐怖的气氛，金耀月迟疑了，节目组是驴她还是什么，题板上是十楼怎么十楼根本就没开放？

    金耀月在电梯门快合上时草想起了既然已经有人提前到达，改个题板自然是小意思，金耀月拍了拍头，难不成是她这段时间烦心事太多了，这才忘记了这一群人到底有多坑爹？

    按照间距来看这当中的数字不可能是两位数，那么就只有一层一层往下看了。

    金耀月摁下了一到九层的全部摁键，直到二楼，金耀月才看到没封闭的办公楼层。

    金耀月警惕地走出了电梯，拐角那儿有人影攒动，金耀月拍了拍站在她后面的摄影师，让摄影师打了头阵，摄影师走到拐角和她比了一个“ok”的手势。

    金耀月走向拐角但还是没有放下警惕，拐角的另一侧还是一条通道，但其中有一个办公室的门大敞着，先前的人影也是从办公室里投射而来。

    金耀月站在门口将办公室里的情形看得十分清晰，拥挤的办公室里金旭阳、殷流光和陈深三人正对峙着，三人的正中央放着一张小桌，小桌上则是一瓶颜色有些诡异的液体。

    ……

    这个液体要喝下去？金耀月十分不相信这奇怪试剂的味道，甚至产生了一种放弃特殊技能的想法。

    陈深因为正站在金耀月对面的位置，第一个发现了金耀月。

    陈深换下了先前严肃紧张的表情，笑眯眯地和金耀月招了招手，“小金啊，你来了，我们正在这儿商量那。”

    任务道具还能商量？金耀月完全不想掺和进去，默默地往后退了两步。

    “哎！你怕什么？哥可不是叛徒，快进来。”陈深催促了金耀月一声，金耀月考虑病毒暂时不可能已经被传播到普及的地步，就走进了这办公室。

    先前在门口还是有死角的，进了门金耀月才发现工作人员被挤在角落里，看到了金耀月就用着可怜惨惨的眼神试图传递求救信号。

    金耀月指了指那边的工作人员，“不是说回答问题吗？你们把工作人员逼角落里做什么？”

    “分配不均。”殷流光见是金耀月便解释起了目前的情况，“药剂你也看到了只有一瓶，工作人员说只有一个人可以拿到，我们之间谁都不愿意让别人有机会拿药剂。”

    殷流光的话并不长，但金耀月还是听懂了整个流程，反正就是几个人一旦想去回答问题就被干扰，最后工作人员都烦不胜烦，干脆躲角落里不开口了。

    金耀月见几人都这么积极，稍稍放心下了一点，但还是没有直接凑上去。

    “光在这里等是永远做不出决定的，”金耀月看向了工作人员，“要不你调整一下规则，抢答的情况下就应该没什么问题了。”

    工作人员都带着哭腔了，“他们也这样说，可我不能做决定啊。”

    金耀月抽了抽嘴角，这工作人员谁找来，怎么都不知道变通，要是导演知道了这个小工作人员拖了进度，估摸着今天盒饭的鸡腿都要没了。

    金耀月看着面前的药剂，打心底里还是不想喝这个诡异的东西，“要不我们黑白配？数量最少的那个就去答问题？”

    这个方式得到了认可，说来就来，四人相隔一段距离一起念着一二三，在拼了好几次后总算有一次在场的人反应都上线了，同时出了正反，陈深看着自己的掌心，笑得停都停不下来。

    金耀月看着自己和金旭阳、殷流光所出的手背，心里极其复杂，一边是不用喝蓝色液体心里很轻松，而另一方面却是遗憾自己不能得到这道具。

    工作人员给出的问题非常简单，都是关于先前录制节目时所发生的内容，陈深很快就回答完了，陈深刚要拿药剂，那蓝色药剂就被另一只手拿走了。

    只听到吞咽的声音那瓶蓝色试剂就见了底，金耀月顺着那只手往上看，就发现那是金旭阳。见陈深怒目而视又不敢冲上来打，金旭阳笑得露出了明晃晃的八颗牙。

    “规则可没说只有答题的人才能喝。”金旭阳推了推在耳朵里的无线耳机，“导演那边没说我违规。”

    金耀月暗自唾弃了一下金旭阳的坑人爱好，一边往门外蹭，哪知金旭阳直接叫住了她。

    “妹啊，你别走，咱聊聊，目前为止你们对谁已经有了嫌疑？“

    “没有，一个都没有，我从头到尾什么都没干。”金耀月想起了楼下的题板，“楼下题板谁改的，坑我去了十楼。”

    几人突然互相对望了一眼，质疑的眼神却是没让任何一个人露出破绽。

    “你们没改？”

    “没有。”金旭阳摇了摇头，“我是第一个来的，我要改了这俩人怎么会来得这么快，也是我失算，我就该改一个三十楼。”

    “推我身上做什么，谁会没事改题板？我第二个来的。”陈深瞥了金旭阳一眼。

    “不是我。”殷流光否认得最简单。

    “要不是无头案，那肯定在我之前已经有人来了。“金耀月给出了结论，并且她非常质疑那位就是游戏中的叛徒。

    “这里场地太小，要说到外面说去。”陈深对在这么一个犄角旮旯似得办公室聊天很有意见，“天知道你们几个里谁是叛徒，谁要拒绝了这个提议肯定是叛徒无疑。”

    “好吧好吧，陈哥你说什么都是。”金旭阳认同了陈深的观点。

    金耀月刚退出办公室就发现电梯那边有声音，也许是太紧张她直接往后一退，差点踩到后面金旭阳的鞋。

    “你……”

    “嘘！”金耀月做出了禁声的手势，“电梯那儿来人了。”

    几人互相看了一眼，第一次在这环节下放下前嫌，分别蹲在了死角里，让工作人员站回了桌子前。

    金耀月就蹲在了最靠近门口的办工桌下，因为一开门就被挡住的缘故，门口的人并没有发觉这门后已经有了人。

    金耀月挪了挪，透过办公桌和门行成的夹角金耀月看到了来人是先前楼底下的麦片罐头。

    一摇一晃地好不搞笑，但金耀月却是微妙极了，现在工作人员还能串场子？

    这根本不对，麦片罐头的摇晃在金耀月的眼里越发恐怖。

    在麦片罐头走到办公室正中央，金耀月直接滑溜地将门拉开了些，自己从缝隙里钻了出来，她直接冲出了门口一路狂奔到了电梯前。

    电梯正在一层，在金耀月摁下行键的时候又有脚步跟着跑了出来，电梯到了刚开门金耀月就钻了进去，猛摁关门键，电梯门彻底打开后停顿了1秒后才慢慢关上。

    就在快关上的时候，一只手伸入了电梯，将电梯门给抵了回去，是殷流光，而殷流光刚进来连话也没怎么来得及说就摁起了电梯另一边的关门键。

    门总算再次缓缓关上，有一个人影从缝隙里溜了进来。

    金耀月忍着惊叫的冲动，她捂住嘴看着正大喘气的人，好不容易才恢复理智认出了这是陈深。

    电梯门彻底关上了，“咯吱”着往下走，金耀月满目惊悚，金旭阳似乎并没有来得及出来？

    此时电梯里的三人都放下了戒备，只是一脸虚脱，额角都沁出了一层薄汗，在这只有十几度的天气里极不寻常。

    等出了电梯，陈深突然开口，“麦片罐头是叛徒。”

    金耀月对此也有了猜想，听了陈深的话重重地点了点头，“除非是故意吓唬人，但这吓唬得太过了，我看到那麦片罐头就浑身发毛。”

    “起码……我们几个的嫌疑稍微少了一些？”陈深还是有些狐疑。

正文 59.第五十九章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟

    ……

    金耀月瞬间想给殷流光咕咚一声跪下来。

    这画风清奇得金耀月完全get不到殷流光的想法，金耀月盯着殷流光那只纤长的手，骨骼意外的清晰，每个指节都尤其长，细白的皮肤紧紧地绷在其上，不得不让金耀月感叹大兄弟未来的老婆太有福。

    殷流光支起了一只手拖着脸颊，视线还是盯着抗x神剧，金耀月也仿佛是习惯了殷流光的存在，她拿着剧本就在一旁翻阅了起来。

    不得不说这是一部恢弘巨制，随着看的内容愈发的多，金耀月发现这部剧里甚至连极小的配角都十分饱满。

    这部剧的讲述方式并不是将镜头集中在主角身上，反倒是用层层递进的方式最后才凸显出了主角。

    金耀月看着看着就有点入迷，直到门铃再次被摁响，待她急匆匆地去开门，门前已经没有人了，只有两份外卖躺在地上。

    殷流光拿过一份外卖，“我回去了，有难处可以来找我。”话音刚落殷流光就进了隔壁并关上了门。

    就这样被撇下的金耀月完全搞不懂状况地拎着外卖盯着隔壁的门，好一会儿才转身回了公寓，还没吃一会儿，王杨的电话就来了。

    “金旭阳，之前我和你说的美妆节目已经帮你安排好了，这两天芒果台的《大美人》正在找新的嘉宾，我替你联系了，后天上午9点我接你过去，差不多要录到下午6点，有变动我会和提前你联系。”王杨噼里啪啦说了一堆。

    好一会金耀月才反应过来，“你怎么让我成嘉宾的？”

    “《大美人》要求嘉宾说一点护肤美妆上的小窍门，你以前家底不错，说说这些不过两嘴一张的事。”

    “哦……好，我知道了。”金耀月有点不知道该说什么。

    “李导那里的合同已经发来公司，我看过了。条件对你这样的新人而言还是很不错的，再过半个月你就要跟剧组去横店了，你把剧本好好磨一下，我等会儿就把你微博的账号密码发你。”王杨说着便挂了电话。

    要去横店？金耀月有些新奇，事实上她并没有在国内好好玩过什么，天天日夜颠倒出去旅游也是溜去夜店，还有什么景色好看的？

    隔了一会儿金耀月在imessage收到了属于她的账号和密码，登陆就发现她的账号已经标记为大V了。

    微博上李导团队已经放出了《宫廷》的选角决定，金耀月刚拿到手的大V号已经有了几千人的关注，这倒是让金耀月惊奇了好一会儿，似乎李导的电视剧比他想象得还要受欢迎？

    ---

    时间就在金耀月看剧本的情况下过得飞快，事实上金耀月还特地下载了网路上的《一个演员的自我修养》。同时还寻找着电视剧、电影之类的杂志猛补，这就导致当她看到王杨的一瞬间都觉得恍惚。

    就好像一宿没睡去潇洒了。

    “金旭阳，你昨天晚上干什么去了？”王杨有些生气，还特地打开金耀月背后的门环顾了一圈似乎是想捉到嫌疑人。

    “在看剧本、吃外卖、看《王大毒评电影》、洗漱、睡觉。”金耀月一边数一边掰着手指。

    “就干这些弄得你都精-尽人亡了？”王杨冷哼了一声，一边走入金耀月的公寓一边将手中还提着的几件衣服递给了金耀月，“正好公司里有在打折一批回收来的高定服装，你试试大小。”

    金耀月拿着就进了卧室准备换，她看到衣服上的标签冷不丁蛋疼了。

    “我-日-你大爷的殷政，这托马是我自己的衣服！”

    金耀月就差七窍生烟，但最后还是没做出把王杨电话抢了去和殷政理论的事，她只能忍着气把这件极为合适的衣服穿上。

    金耀月打开房门，王杨给了她会心一击，“这么合适？如果不是我亲自去买的，我还以为这件是你去定制的。”

    金耀月想要吐血三升。

    王杨看了看手机上的时间，便催着金耀月赶紧动身。

    这次王杨借来的车总算正常多了，只是一辆最低配的BMW520，似乎还是超过她的咖位。

    王杨递给了金耀月一份family家的标配早餐就发动了车。“我准备尽快给你申请经纪人助理，是我错估了你的运气。”

    金耀月现在对经纪人负责的事务有了部分了解，完全不给王杨面子，“王哥，你只是不想帮我买早饭、开车、替我解决服装。”

    王杨无话可说地哼了声。

    《大美人》的影棚距离金耀月的公寓并不算太远，不过二十来分钟就到了，这时候场内已经非常热闹，工作人员都在匆忙着调试着灯光和音响，不少穿着时尚的年轻女孩儿都按照工作人员的要求在一个阶梯式的平台落座，这个平台就位于录制范围内。

    金耀月好奇地拍了拍王杨，“王哥，那些女孩子是干嘛的？”

    “素人，具体这儿的工作人员会和你讲的。”王杨说着就走快了几步，先是和一个带着鸭舌帽的大波浪发型的性-感女人说了几句，而后王杨边上便多了一个影棚工作人员，通过工作人员的带领，金耀月被转移到了边上一个化妆间。

    在安排下，金耀月顺利地被化妆师化了一个有些浓重的妆容，化妆师一边化一边和她谈天说地聊了往期节目进行的环节，一边透露了这档节目用的滤镜比较好，哪怕是满脸痘痘在镜头下也什么都看不出。

    听得金耀月不得不夸奖了一番节目的良心。

    待她化完妆，一边的工作人员就递上了台本，里面有着接下来三场的录制内容，除了分享美妆护肤环节，还有限时上妆，此外就是【惊喜环节】。

    金耀月把目光瞟到了王杨身上，哪知王杨很淡然地看着高于人身高的窗户，就是不看她。

    气得金耀月嘴都要歪了。

    金耀月觉得稀奇，遮罩影棚据她所知除了部分道具之外只有绿色幕布，在没有环境应景也没有足够的道具做呼应，想要演得真演得好自然是很困难的。

    尤其这是广告并不具备剧本，没有剧本金耀月就不能采用代入式演绎，唯一能够让金耀月不那么紧张的正是这支广告的导演，这位导演习惯事无巨细地同她解释和调整，简直业内美德的典范。

    次日，金耀月赶到影棚，整个影棚大部分都已被遮上了深绿色的幕布，导演将整理好的台本给了金耀月，金耀月直接翻看起来，这几段内容都是金耀月在影棚里闲庭漫步，要有韵味有风情，一旁请来的各类男女影星都纷纷表现出惊讶和陶醉的神情。

    看着是好几段，但金耀月负责的内容只有闲庭漫步，真正考验演技的反而是那些特邀而来的男女影星。金耀月也不知该怎么形容自己目前的心情了，本以为是挑战结果其全不是她想象的那样。

    因为是遮罩影棚的缘故，经验再丰富的演员多多少少也会出现跳戏，但几个男女影星都是各国的实力派，在配合良好又加班加点的情况下仅仅三天就提前收工了。还剩下的两天就成了导演灵光一闪拉着金耀月补拍了很多原先并没有预设的内容，前几天金耀月还觉得轻松，最后两天却是累成了狗，导演的高要求强迫症彻底爆发了，金耀月一个动作往往都需要反复拍摄七八次。

    当Vicky送金耀月去机场，金耀月还神情恍惚着。

    黎晓晓在前座报备着目前微博的情况，这一个礼拜已经有不少导演和演员在为殷流光发声了，其中包括了殷流光第一部戏的导演。每一位导演甚至都找出了当年试镜时提交的资料，资料就和官方展示的内容一样，非常稀少，只有姓名年龄和毕业院校，其余的就是硬照，随着演戏经验的丰富，也不过更新了下照片以及多了一个曾参演的列表。

    金耀月听了打起了点精神，“殷流光有没有发声明？”

    “暂时还没有，包括上娱内部也没有。”黎晓晓很是困惑，“照理说殷流光是上娱的A类艺人，公司应该及时声明的，但到现在为止都没有。”

    金耀月默不作声，她才不会和黎晓晓解释这压根是阴谋。

    回国的航班公司换了一家，头等舱更为宽敞，连伙食都比先前的好了不少，金耀月在飞机上睡得比在酒店还舒服，等黎晓晓叫金耀月起来，金耀月甚至还在再赖一会儿。

    这次金耀月的伪装完全不给力，还在大转盘等行李，远处的镁光灯已经开始闪烁，金耀月只能给几个记者一个职业性的微笑，也幸亏她现在没有什么粉丝，只有记者的情况下还好应付。

    等黎晓晓取好了行李，金耀月也和几个记者打好了“太极”，几个记者也是好说话，拍完了照片还特地给金耀月看了下，确定自己的形象没问题金耀月还给几个记者签了名。

    好久没见到王杨的金耀月，再见王杨有了一种如同隔世的错觉。

    上了车，系上安全带，王杨就口了。

    “看来这回出国情况还不错，至少镀了层金。”王杨见到金耀月第一句话是公事公谈，“上娱这边已经决定好你的路线了，我也和金旭阳进行交谈了，他对此极为赞成。”

    ……

    什么路线也跟她说说啊，和她哥说做什么？金耀月蛋疼不已，她又不是未成年！

    “因为金耀月你已经拍摄了一支大牌广告，有此做基石，你的人气方面不会低，日后遇到剧组试镜公司会优先推荐你。”

    “电视剧还是MV？”

    “主要是电影，近来上娱的国际邮箱里已经收到了不少来自国外的电影邀约，不过鉴于大部分都是B级片，上娱暂不考虑，如果日后有合适的会通知你。”王杨推了下眼镜，“B级片会让你戏路越来越窄，国外的月亮也不全是圆的，目前公司在考虑你是否适合动作戏。”

    “动作戏？要求有点高。”金耀月并不认为就她这水准能够出演什么动作戏。

    “国外的商业片更多都是以动作题材为主，C家广告播出后是你片约与片酬暴涨的时期，如果你动作戏不行，对你以后戏路的影响比B级片还严重。”王杨沉思了会儿，补充到，“其实美国那边美剧发展得还不错，大概你还能去试试情景剧。”

    金耀月听到情景剧就头疼，先前和一同拍摄广告的一个女演员就曾出演情景剧，那一段段长到不可思议的对话以及每隔一段时间就得出一季的频率让那位女星叙述的时候脸色极差。

    “动作片……我努力下吧。”

    “好，之后公司会安排指导师傅给你，底子没有起码得有个样子。”王杨取出了文档在其中写下了什么，“对了，综艺的档期下来了，给你休息三天时间你就要进入《挑战进行时》的剧组。”

    怎么这么快？金耀月还没什么心理准备。

    “这次嘉宾除了我和我哥，还有谁？”

    “上娱的殷流光、中娱的王腾飞、天宇的影帝陈深和颜微、还有一个是万伦的张天铭。”

    金耀月直接岔了气，咳了半天都停不下来，上娱这是弄什么幺蛾子，除了陈深她完全没接触也不怎么了解，其他几人都有着错综复杂的关系，这路子也太野了。

    “之后节目会在东方台播放，地方台，没有舆论怎么能吸引观众？”王杨淡然地继续补刀，“不搅基卖腐的节目没有活路，说不准导演会叫你和殷流光来一段亲近你我他的桥段。”

    “那是搅姬……”金耀月有些无力，她怎么没看出王杨这么不正经？

    “都是一个音，我先把你送去公寓，金旭阳的意思是你们两人继续住一起，我就没再特地给你申请，”王杨丢给了金耀月一把钥匙，“公寓的备用钥匙，别丢了，一共就两把。”

    金耀月把钥匙收进了口袋，看着车窗外迅速后退的景色，“王哥，这档综艺怎么拍？一次性把所有期数拍完还是什么？”

    “一共十二期，目前为止嘉宾的档期都是空闲的，所以导演决定连拍，具体拍些什么我也不知道，你可以参考下近期真人秀的模式，可能差不多。”王杨难得笑了笑。

    金耀月看着就觉得王杨奇怪，但还是并未继续问下去，她取出手机给金旭阳和殷流光都发了短信告知自己已经回国。

    金旭阳大概是在忙，并没有回，但殷流光倒是秒回了。

    【就在公寓，等你。】

    到了公寓门口，王杨把行李一放就和黎晓晓两人扬长而去，都没有说一声再见，金耀月更是觉得王杨奇怪了，难道王杨有什么隐情没有告诉她吗？

    闹不明白的金耀月只能回了公寓，打开门却是发现里面的摆设全都变了样，原先简洁的装潢都被改为了古典的巴洛克风情，金旭阳并不在公寓，估摸着今天不会太早回来，金耀月把行李放在门口就摁下了隔壁的门铃。

    过了一会儿门就开了，殷流光穿着家居服手里还拿着一碗色拉。

    翠绿翠绿的看着就让金耀月想起了减肥的日子。

    “你的头发是……”殷流光捏起了一撮金耀月并没有拆掉的接发。

    “C家不给拆，说这个适合我。”想到这件事金耀月就一阵语塞，原先是想把假发拆了看看能不能修一下头发，哪知导演比化妆师还激动，说她现在是“东方”香水的代言，形象方面不得擅自修改。

    金耀月走进公寓不可思议地看着电视，电视里依旧是娱乐频道，此时正放着关于殷流光的新闻。“你就那么喜欢看八卦？”

    “挺有趣的，也不常看。”殷流光把门关上献宝似得把沙拉碗放在了金耀月的手里，“尝尝，我最近在学做饭，不知道合不合你胃口。”

    所谓的不常看就是每次她都能看到殷流光在看娱乐频道，金耀月木着脸拿起碗里的叉子尝了一口。

    不难吃，金耀月有些惊讶，其实比起黎晓晓特地准备的好吃上了不少。“你还会做什么？”金耀月期待地看向了殷流光。

    “有奖励吗？”殷流光的眼神极真挚。

    做饭还要奖励？！金耀月想了一会儿，在殷流光的脸颊上亲了一下，“奖励给了，上菜。”

    殷流光的脸色有些黑，但还是把厨房里的菜端到了吧台上，金耀月每一个菜都很给面子的试了一口，而后就不动了，怔怔地看着殷流光。

    “怎么？高兴坏了？”

    “这几个菜……有毒……”金耀月艰难地说出了真相。

    天知道为什么光看卖相很不错，吃起来怎么一个比一个怪异？她能不能把奖励收回来？

    没一会儿电话又来了，抱着再次打来的电话肯定不是问要不要买房子的心态，金耀月接了起来。

    “金旭阳，我是你的经纪人，请你将这个号码保存一下，以后务必保持电话的通畅。现在来西南路23号上娱大厦501面谈，10点见。”刚说完电话就挂断了。

    听到对面像连环炮一样的话，金耀月一个机灵，彻底醒了。

    原来不是梦啊，金耀月心情很复杂，她看了看时间，已经快八点半了，她匆忙洗漱干净换了衣服直接冲向地铁站。

    谁让她连出租车都打不起了……

    幸亏S市的地铁速度快班次也多，金耀月换乘了两次总算在10点前赶到了金南路。

    金耀月有些紧张了，在上娱门口转了两圈才走了进去，上电梯的时候就看到公告栏里挂着知名影星殷流光的海报，边上便是手写的“每个人都可以有我的高度，只要你努力。”

    原来殷流光是上娱的？金耀月一直以为殷流光该是中娱的，殷流光实在是太出名了。每一个来她店里的姑娘都恨不得安利殷流光一万次，导致她连殷流光到底出演了哪几部戏，到底演了什么角色都一清二楚。

    她甚至也很迷弟迷妹地查过殷流光的资料，可惜除了百度被粉丝们编辑的资料，官方只公布了身高和体重。

    上娱大厦五楼是一个环形的大厅外加数量极多的房间组成的结构，离电梯最近的会议室就标着501。

    里面一个油头粉面架着个金丝眼镜的年轻男人，见到她就招呼坐下。

    “金旭阳，我就是你目前的经理人，王杨，目前只带你一个艺人。根据你的资料我进行分析，并做了规划，希望你能配合。”王扬看着太精明，金耀月觉得他根本不像经理人更像一个财管。

    “您好，请问规划了什么？”

    “今年还是年初，预计你今年可以接拍5个广告，每个综艺能蹭就蹭的话最低能够接10个通告，电视剧和网络电视剧等，根据你的形象，最低可以有4个。”王扬说着推了推眼镜。

    金耀月听着就一阵头疼，这好像已经超出一个人能够工作的量了吧？她的经纪人是不是拥有分-身术秘籍？

    “看你的神情，我认为你是不信任我的预计，广告的拍摄时间很短暂，综艺方面运作得好可以作为嘉宾连期录制，电视剧你要是能拿到重要配角我会为你高兴，但电视剧的录制本身也是快速制作，你以为是中娱制作的电视剧吗？拍完就走的情况下一年8个都完全不是问题。”王扬似是在讥讽金耀月的少见多怪。

    金耀月差点喷出来，感情电视剧什么的全是流水线。

    “作为你的经纪人我有几个条件，一，以前的朋友你只能保持距离。二，当你得到第一份通告后，我会找一个保密性高的小区，你必须立即搬入。三，现在开始结识朋友或者谈恋爱都必须经过我的同意，直到你目前的合约结束。”王杨将手中的文件递给了金耀月。

    金耀月哪怕大学时经常需要看密密匝匝的书和报表，现在也是脑仁疼。

    但她还是从连成片的字里看出了让她无语的内容。

    什么八块腹肌演少女情怀总是诗很棒，什么根据喜好，出演角色百纳海川？

    这是什么鬼形容，和她经理人精明的形象完全不是一个套路。

    “经理人……”

    “叫什么经理人，这太见外了，以后就叫我王哥。”经理人义正言辞地纠正。

    “那王哥……你的条件我可以答应，但我……”金耀月欲言又止。

    “你什么？”

    金耀月指着八块腹肌这四个字。

正文 60.第六十章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟

    ……

    金耀月瞬间想给殷流光咕咚一声跪下来。

    这画风清奇得金耀月完全get不到殷流光的想法，金耀月盯着殷流光那只纤长的手，骨骼意外的清晰，每个指节都尤其长，细白的皮肤紧紧地绷在其上，不得不让金耀月感叹大兄弟未来的老婆太有福。

    殷流光支起了一只手拖着脸颊，视线还是盯着抗x神剧，金耀月也仿佛是习惯了殷流光的存在，她拿着剧本就在一旁翻阅了起来。

    不得不说这是一部恢弘巨制，随着看的内容愈发的多，金耀月发现这部剧里甚至连极小的配角都十分饱满。

    这部剧的讲述方式并不是将镜头集中在主角身上，反倒是用层层递进的方式最后才凸显出了主角。

    金耀月看着看着就有点入迷，直到门铃再次被摁响，待她急匆匆地去开门，门前已经没有人了，只有两份外卖躺在地上。

    殷流光拿过一份外卖，“我回去了，有难处可以来找我。”话音刚落殷流光就进了隔壁并关上了门。

    就这样被撇下的金耀月完全搞不懂状况地拎着外卖盯着隔壁的门，好一会儿才转身回了公寓，还没吃一会儿，王杨的电话就来了。

    “金旭阳，之前我和你说的美妆节目已经帮你安排好了，这两天芒果台的《大美人》正在找新的嘉宾，我替你联系了，后天上午9点我接你过去，差不多要录到下午6点，有变动我会和提前你联系。”王杨噼里啪啦说了一堆。

    好一会金耀月才反应过来，“你怎么让我成嘉宾的？”

    “《大美人》要求嘉宾说一点护肤美妆上的小窍门，你以前家底不错，说说这些不过两嘴一张的事。”

    “哦……好，我知道了。”金耀月有点不知道该说什么。

    “李导那里的合同已经发来公司，我看过了。条件对你这样的新人而言还是很不错的，再过半个月你就要跟剧组去横店了，你把剧本好好磨一下，我等会儿就把你微博的账号密码发你。”王杨说着便挂了电话。

    要去横店？金耀月有些新奇，事实上她并没有在国内好好玩过什么，天天日夜颠倒出去旅游也是溜去夜店，还有什么景色好看的？

    隔了一会儿金耀月在imessage收到了属于她的账号和密码，登陆就发现她的账号已经标记为大V了。

    微博上李导团队已经放出了《宫廷》的选角决定，金耀月刚拿到手的大V号已经有了几千人的关注，这倒是让金耀月惊奇了好一会儿，似乎李导的电视剧比他想象得还要受欢迎？

    ---

    时间就在金耀月看剧本的情况下过得飞快，事实上金耀月还特地下载了网路上的《一个演员的自我修养》。同时还寻找着电视剧、电影之类的杂志猛补，这就导致当她看到王杨的一瞬间都觉得恍惚。

    就好像一宿没睡去潇洒了。

    “金旭阳，你昨天晚上干什么去了？”王杨有些生气，还特地打开金耀月背后的门环顾了一圈似乎是想捉到嫌疑人。

    “在看剧本、吃外卖、看《王大毒评电影》、洗漱、睡觉。”金耀月一边数一边掰着手指。

    “就干这些弄得你都精-尽人亡了？”王杨冷哼了一声，一边走入金耀月的公寓一边将手中还提着的几件衣服递给了金耀月，“正好公司里有在打折一批回收来的高定服装，你试试大小。”

    金耀月拿着就进了卧室准备换，她看到衣服上的标签冷不丁蛋疼了。

    “我-日-你大爷的殷政，这托马是我自己的衣服！”

    金耀月就差七窍生烟，但最后还是没做出把王杨电话抢了去和殷政理论的事，她只能忍着气把这件极为合适的衣服穿上。

    金耀月打开房门，王杨给了她会心一击，“这么合适？如果不是我亲自去买的，我还以为这件是你去定制的。”

    金耀月想要吐血三升。

    王杨看了看手机上的时间，便催着金耀月赶紧动身。

    这次王杨借来的车总算正常多了，只是一辆最低配的BMW520，似乎还是超过她的咖位。

    王杨递给了金耀月一份family家的标配早餐就发动了车。“我准备尽快给你申请经纪人助理，是我错估了你的运气。”

    金耀月现在对经纪人负责的事务有了部分了解，完全不给王杨面子，“王哥，你只是不想帮我买早饭、开车、替我解决服装。”

    王杨无话可说地哼了声。

    《大美人》的影棚距离金耀月的公寓并不算太远，不过二十来分钟就到了，这时候场内已经非常热闹，工作人员都在匆忙着调试着灯光和音响，不少穿着时尚的年轻女孩儿都按照工作人员的要求在一个阶梯式的平台落座，这个平台就位于录制范围内。

    金耀月好奇地拍了拍王杨，“王哥，那些女孩子是干嘛的？”

    “素人，具体这儿的工作人员会和你讲的。”王杨说着就走快了几步，先是和一个带着鸭舌帽的大波浪发型的性-感女人说了几句，而后王杨边上便多了一个影棚工作人员，通过工作人员的带领，金耀月被转移到了边上一个化妆间。

    在安排下，金耀月顺利地被化妆师化了一个有些浓重的妆容，化妆师一边化一边和她谈天说地聊了往期节目进行的环节，一边透露了这档节目用的滤镜比较好，哪怕是满脸痘痘在镜头下也什么都看不出。

    听得金耀月不得不夸奖了一番节目的良心。

    待她化完妆，一边的工作人员就递上了台本，里面有着接下来三场的录制内容，除了分享美妆护肤环节，还有限时上妆，此外就是【惊喜环节】。

    金耀月把目光瞟到了王杨身上，哪知王杨很淡然地看着高于人身高的窗户，就是不看她。

    气得金耀月嘴都要歪了。

    金耀月觉得稀奇，遮罩影棚据她所知除了部分道具之外只有绿色幕布，在没有环境应景也没有足够的道具做呼应，想要演得真演得好自然是很困难的。

    尤其这是广告并不具备剧本，没有剧本金耀月就不能采用代入式演绎，唯一能够让金耀月不那么紧张的正是这支广告的导演，这位导演习惯事无巨细地同她解释和调整，简直业内美德的典范。

    次日，金耀月赶到影棚，整个影棚大部分都已被遮上了深绿色的幕布，导演将整理好的台本给了金耀月，金耀月直接翻看起来，这几段内容都是金耀月在影棚里闲庭漫步，要有韵味有风情，一旁请来的各类男女影星都纷纷表现出惊讶和陶醉的神情。

    看着是好几段，但金耀月负责的内容只有闲庭漫步，真正考验演技的反而是那些特邀而来的男女影星。金耀月也不知该怎么形容自己目前的心情了，本以为是挑战结果其全不是她想象的那样。

    因为是遮罩影棚的缘故，经验再丰富的演员多多少少也会出现跳戏，但几个男女影星都是各国的实力派，在配合良好又加班加点的情况下仅仅三天就提前收工了。还剩下的两天就成了导演灵光一闪拉着金耀月补拍了很多原先并没有预设的内容，前几天金耀月还觉得轻松，最后两天却是累成了狗，导演的高要求强迫症彻底爆发了，金耀月一个动作往往都需要反复拍摄七八次。

    当Vicky送金耀月去机场，金耀月还神情恍惚着。

    黎晓晓在前座报备着目前微博的情况，这一个礼拜已经有不少导演和演员在为殷流光发声了，其中包括了殷流光第一部戏的导演。每一位导演甚至都找出了当年试镜时提交的资料，资料就和官方展示的内容一样，非常稀少，只有姓名年龄和毕业院校，其余的就是硬照，随着演戏经验的丰富，也不过更新了下照片以及多了一个曾参演的列表。

    金耀月听了打起了点精神，“殷流光有没有发声明？”

    “暂时还没有，包括上娱内部也没有。”黎晓晓很是困惑，“照理说殷流光是上娱的A类艺人，公司应该及时声明的，但到现在为止都没有。”

    金耀月默不作声，她才不会和黎晓晓解释这压根是阴谋。

    回国的航班公司换了一家，头等舱更为宽敞，连伙食都比先前的好了不少，金耀月在飞机上睡得比在酒店还舒服，等黎晓晓叫金耀月起来，金耀月甚至还在再赖一会儿。

    这次金耀月的伪装完全不给力，还在大转盘等行李，远处的镁光灯已经开始闪烁，金耀月只能给几个记者一个职业性的微笑，也幸亏她现在没有什么粉丝，只有记者的情况下还好应付。

    等黎晓晓取好了行李，金耀月也和几个记者打好了“太极”，几个记者也是好说话，拍完了照片还特地给金耀月看了下，确定自己的形象没问题金耀月还给几个记者签了名。

    好久没见到王杨的金耀月，再见王杨有了一种如同隔世的错觉。

    上了车，系上安全带，王杨就口了。

    “看来这回出国情况还不错，至少镀了层金。”王杨见到金耀月第一句话是公事公谈，“上娱这边已经决定好你的路线了，我也和金旭阳进行交谈了，他对此极为赞成。”

    ……

    什么路线也跟她说说啊，和她哥说做什么？金耀月蛋疼不已，她又不是未成年！

    “因为金耀月你已经拍摄了一支大牌广告，有此做基石，你的人气方面不会低，日后遇到剧组试镜公司会优先推荐你。”

    “电视剧还是MV？”

    “主要是电影，近来上娱的国际邮箱里已经收到了不少来自国外的电影邀约，不过鉴于大部分都是B级片，上娱暂不考虑，如果日后有合适的会通知你。”王杨推了下眼镜，“B级片会让你戏路越来越窄，国外的月亮也不全是圆的，目前公司在考虑你是否适合动作戏。”

    “动作戏？要求有点高。”金耀月并不认为就她这水准能够出演什么动作戏。

    “国外的商业片更多都是以动作题材为主，C家广告播出后是你片约与片酬暴涨的时期，如果你动作戏不行，对你以后戏路的影响比B级片还严重。”王杨沉思了会儿，补充到，“其实美国那边美剧发展得还不错，大概你还能去试试情景剧。”

    金耀月听到情景剧就头疼，先前和一同拍摄广告的一个女演员就曾出演情景剧，那一段段长到不可思议的对话以及每隔一段时间就得出一季的频率让那位女星叙述的时候脸色极差。

    “动作片……我努力下吧。”

    “好，之后公司会安排指导师傅给你，底子没有起码得有个样子。”王杨取出了文档在其中写下了什么，“对了，综艺的档期下来了，给你休息三天时间你就要进入《挑战进行时》的剧组。”

    怎么这么快？金耀月还没什么心理准备。

    “这次嘉宾除了我和我哥，还有谁？”

    “上娱的殷流光、中娱的王腾飞、天宇的影帝陈深和颜微、还有一个是万伦的张天铭。”

    金耀月直接岔了气，咳了半天都停不下来，上娱这是弄什么幺蛾子，除了陈深她完全没接触也不怎么了解，其他几人都有着错综复杂的关系，这路子也太野了。

    “之后节目会在东方台播放，地方台，没有舆论怎么能吸引观众？”王杨淡然地继续补刀，“不搅基卖腐的节目没有活路，说不准导演会叫你和殷流光来一段亲近你我他的桥段。”

    “那是搅姬……”金耀月有些无力，她怎么没看出王杨这么不正经？

    “都是一个音，我先把你送去公寓，金旭阳的意思是你们两人继续住一起，我就没再特地给你申请，”王杨丢给了金耀月一把钥匙，“公寓的备用钥匙，别丢了，一共就两把。”

    金耀月把钥匙收进了口袋，看着车窗外迅速后退的景色，“王哥，这档综艺怎么拍？一次性把所有期数拍完还是什么？”

    “一共十二期，目前为止嘉宾的档期都是空闲的，所以导演决定连拍，具体拍些什么我也不知道，你可以参考下近期真人秀的模式，可能差不多。”王杨难得笑了笑。

    金耀月看着就觉得王杨奇怪，但还是并未继续问下去，她取出手机给金旭阳和殷流光都发了短信告知自己已经回国。

    金旭阳大概是在忙，并没有回，但殷流光倒是秒回了。

    【就在公寓，等你。】

    到了公寓门口，王杨把行李一放就和黎晓晓两人扬长而去，都没有说一声再见，金耀月更是觉得王杨奇怪了，难道王杨有什么隐情没有告诉她吗？

    闹不明白的金耀月只能回了公寓，打开门却是发现里面的摆设全都变了样，原先简洁的装潢都被改为了古典的巴洛克风情，金旭阳并不在公寓，估摸着今天不会太早回来，金耀月把行李放在门口就摁下了隔壁的门铃。

    过了一会儿门就开了，殷流光穿着家居服手里还拿着一碗色拉。

    翠绿翠绿的看着就让金耀月想起了减肥的日子。

    “你的头发是……”殷流光捏起了一撮金耀月并没有拆掉的接发。

    “C家不给拆，说这个适合我。”想到这件事金耀月就一阵语塞，原先是想把假发拆了看看能不能修一下头发，哪知导演比化妆师还激动，说她现在是“东方”香水的代言，形象方面不得擅自修改。

    金耀月走进公寓不可思议地看着电视，电视里依旧是娱乐频道，此时正放着关于殷流光的新闻。“你就那么喜欢看八卦？”

    “挺有趣的，也不常看。”殷流光把门关上献宝似得把沙拉碗放在了金耀月的手里，“尝尝，我最近在学做饭，不知道合不合你胃口。”

    所谓的不常看就是每次她都能看到殷流光在看娱乐频道，金耀月木着脸拿起碗里的叉子尝了一口。

    不难吃，金耀月有些惊讶，其实比起黎晓晓特地准备的好吃上了不少。“你还会做什么？”金耀月期待地看向了殷流光。

    “有奖励吗？”殷流光的眼神极真挚。

    做饭还要奖励？！金耀月想了一会儿，在殷流光的脸颊上亲了一下，“奖励给了，上菜。”

    殷流光的脸色有些黑，但还是把厨房里的菜端到了吧台上，金耀月每一个菜都很给面子的试了一口，而后就不动了，怔怔地看着殷流光。

    “怎么？高兴坏了？”

    “这几个菜……有毒……”金耀月艰难地说出了真相。

    天知道为什么光看卖相很不错，吃起来怎么一个比一个怪异？她能不能把奖励收回来？

    没一会儿电话又来了，抱着再次打来的电话肯定不是问要不要买房子的心态，金耀月接了起来。

    “金旭阳，我是你的经纪人，请你将这个号码保存一下，以后务必保持电话的通畅。现在来西南路23号上娱大厦501面谈，10点见。”刚说完电话就挂断了。

    听到对面像连环炮一样的话，金耀月一个机灵，彻底醒了。

    原来不是梦啊，金耀月心情很复杂，她看了看时间，已经快八点半了，她匆忙洗漱干净换了衣服直接冲向地铁站。

    谁让她连出租车都打不起了……

    幸亏S市的地铁速度快班次也多，金耀月换乘了两次总算在10点前赶到了金南路。

    金耀月有些紧张了，在上娱门口转了两圈才走了进去，上电梯的时候就看到公告栏里挂着知名影星殷流光的海报，边上便是手写的“每个人都可以有我的高度，只要你努力。”

    原来殷流光是上娱的？金耀月一直以为殷流光该是中娱的，殷流光实在是太出名了。每一个来她店里的姑娘都恨不得安利殷流光一万次，导致她连殷流光到底出演了哪几部戏，到底演了什么角色都一清二楚。

    她甚至也很迷弟迷妹地查过殷流光的资料，可惜除了百度被粉丝们编辑的资料，官方只公布了身高和体重。

    上娱大厦五楼是一个环形的大厅外加数量极多的房间组成的结构，离电梯最近的会议室就标着501。

    里面一个油头粉面架着个金丝眼镜的年轻男人，见到她就招呼坐下。

    “金旭阳，我就是你目前的经理人，王杨，目前只带你一个艺人。根据你的资料我进行分析，并做了规划，希望你能配合。”王扬看着太精明，金耀月觉得他根本不像经理人更像一个财管。

    “您好，请问规划了什么？”

    “今年还是年初，预计你今年可以接拍5个广告，每个综艺能蹭就蹭的话最低能够接10个通告，电视剧和网络电视剧等，根据你的形象，最低可以有4个。”王扬说着推了推眼镜。

    金耀月听着就一阵头疼，这好像已经超出一个人能够工作的量了吧？她的经纪人是不是拥有分-身术秘籍？

    “看你的神情，我认为你是不信任我的预计，广告的拍摄时间很短暂，综艺方面运作得好可以作为嘉宾连期录制，电视剧你要是能拿到重要配角我会为你高兴，但电视剧的录制本身也是快速制作，你以为是中娱制作的电视剧吗？拍完就走的情况下一年8个都完全不是问题。”王扬似是在讥讽金耀月的少见多怪。

    金耀月差点喷出来，感情电视剧什么的全是流水线。

    “作为你的经纪人我有几个条件，一，以前的朋友你只能保持距离。二，当你得到第一份通告后，我会找一个保密性高的小区，你必须立即搬入。三，现在开始结识朋友或者谈恋爱都必须经过我的同意，直到你目前的合约结束。”王杨将手中的文件递给了金耀月。

    金耀月哪怕大学时经常需要看密密匝匝的书和报表，现在也是脑仁疼。

    但她还是从连成片的字里看出了让她无语的内容。

    什么八块腹肌演少女情怀总是诗很棒，什么根据喜好，出演角色百纳海川？

    这是什么鬼形容，和她经理人精明的形象完全不是一个套路。

    “经理人……”

    “叫什么经理人，这太见外了，以后就叫我王哥。”经理人义正言辞地纠正。

    “那王哥……你的条件我可以答应，但我……”金耀月欲言又止。

    “你什么？”

    金耀月指着八块腹肌这四个字。

正文 61.第六十一章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟

    ……

    金耀月瞬间想给殷流光咕咚一声跪下来。

    这画风清奇得金耀月完全get不到殷流光的想法，金耀月盯着殷流光那只纤长的手，骨骼意外的清晰，每个指节都尤其长，细白的皮肤紧紧地绷在其上，不得不让金耀月感叹大兄弟未来的老婆太有福。

    殷流光支起了一只手拖着脸颊，视线还是盯着抗x神剧，金耀月也仿佛是习惯了殷流光的存在，她拿着剧本就在一旁翻阅了起来。

    不得不说这是一部恢弘巨制，随着看的内容愈发的多，金耀月发现这部剧里甚至连极小的配角都十分饱满。

    这部剧的讲述方式并不是将镜头集中在主角身上，反倒是用层层递进的方式最后才凸显出了主角。

    金耀月看着看着就有点入迷，直到门铃再次被摁响，待她急匆匆地去开门，门前已经没有人了，只有两份外卖躺在地上。

    殷流光拿过一份外卖，“我回去了，有难处可以来找我。”话音刚落殷流光就进了隔壁并关上了门。

    就这样被撇下的金耀月完全搞不懂状况地拎着外卖盯着隔壁的门，好一会儿才转身回了公寓，还没吃一会儿，王杨的电话就来了。

    “金旭阳，之前我和你说的美妆节目已经帮你安排好了，这两天芒果台的《大美人》正在找新的嘉宾，我替你联系了，后天上午9点我接你过去，差不多要录到下午6点，有变动我会和提前你联系。”王杨噼里啪啦说了一堆。

    好一会金耀月才反应过来，“你怎么让我成嘉宾的？”

    “《大美人》要求嘉宾说一点护肤美妆上的小窍门，你以前家底不错，说说这些不过两嘴一张的事。”

    “哦……好，我知道了。”金耀月有点不知道该说什么。

    “李导那里的合同已经发来公司，我看过了。条件对你这样的新人而言还是很不错的，再过半个月你就要跟剧组去横店了，你把剧本好好磨一下，我等会儿就把你微博的账号密码发你。”王杨说着便挂了电话。

    要去横店？金耀月有些新奇，事实上她并没有在国内好好玩过什么，天天日夜颠倒出去旅游也是溜去夜店，还有什么景色好看的？

    隔了一会儿金耀月在imessage收到了属于她的账号和密码，登陆就发现她的账号已经标记为大V了。

    微博上李导团队已经放出了《宫廷》的选角决定，金耀月刚拿到手的大V号已经有了几千人的关注，这倒是让金耀月惊奇了好一会儿，似乎李导的电视剧比他想象得还要受欢迎？

    ---

    时间就在金耀月看剧本的情况下过得飞快，事实上金耀月还特地下载了网路上的《一个演员的自我修养》。同时还寻找着电视剧、电影之类的杂志猛补，这就导致当她看到王杨的一瞬间都觉得恍惚。

    就好像一宿没睡去潇洒了。

    “金旭阳，你昨天晚上干什么去了？”王杨有些生气，还特地打开金耀月背后的门环顾了一圈似乎是想捉到嫌疑人。

    “在看剧本、吃外卖、看《王大毒评电影》、洗漱、睡觉。”金耀月一边数一边掰着手指。

    “就干这些弄得你都精-尽人亡了？”王杨冷哼了一声，一边走入金耀月的公寓一边将手中还提着的几件衣服递给了金耀月，“正好公司里有在打折一批回收来的高定服装，你试试大小。”

    金耀月拿着就进了卧室准备换，她看到衣服上的标签冷不丁蛋疼了。

    “我-日-你大爷的殷政，这托马是我自己的衣服！”

    金耀月就差七窍生烟，但最后还是没做出把王杨电话抢了去和殷政理论的事，她只能忍着气把这件极为合适的衣服穿上。

    金耀月打开房门，王杨给了她会心一击，“这么合适？如果不是我亲自去买的，我还以为这件是你去定制的。”

    金耀月想要吐血三升。

    王杨看了看手机上的时间，便催着金耀月赶紧动身。

    这次王杨借来的车总算正常多了，只是一辆最低配的BMW520，似乎还是超过她的咖位。

    王杨递给了金耀月一份family家的标配早餐就发动了车。“我准备尽快给你申请经纪人助理，是我错估了你的运气。”

    金耀月现在对经纪人负责的事务有了部分了解，完全不给王杨面子，“王哥，你只是不想帮我买早饭、开车、替我解决服装。”

    王杨无话可说地哼了声。

    《大美人》的影棚距离金耀月的公寓并不算太远，不过二十来分钟就到了，这时候场内已经非常热闹，工作人员都在匆忙着调试着灯光和音响，不少穿着时尚的年轻女孩儿都按照工作人员的要求在一个阶梯式的平台落座，这个平台就位于录制范围内。

    金耀月好奇地拍了拍王杨，“王哥，那些女孩子是干嘛的？”

    “素人，具体这儿的工作人员会和你讲的。”王杨说着就走快了几步，先是和一个带着鸭舌帽的大波浪发型的性-感女人说了几句，而后王杨边上便多了一个影棚工作人员，通过工作人员的带领，金耀月被转移到了边上一个化妆间。

    在安排下，金耀月顺利地被化妆师化了一个有些浓重的妆容，化妆师一边化一边和她谈天说地聊了往期节目进行的环节，一边透露了这档节目用的滤镜比较好，哪怕是满脸痘痘在镜头下也什么都看不出。

    听得金耀月不得不夸奖了一番节目的良心。

    待她化完妆，一边的工作人员就递上了台本，里面有着接下来三场的录制内容，除了分享美妆护肤环节，还有限时上妆，此外就是【惊喜环节】。

    金耀月把目光瞟到了王杨身上，哪知王杨很淡然地看着高于人身高的窗户，就是不看她。

    气得金耀月嘴都要歪了。

    金耀月觉得稀奇，遮罩影棚据她所知除了部分道具之外只有绿色幕布，在没有环境应景也没有足够的道具做呼应，想要演得真演得好自然是很困难的。

    尤其这是广告并不具备剧本，没有剧本金耀月就不能采用代入式演绎，唯一能够让金耀月不那么紧张的正是这支广告的导演，这位导演习惯事无巨细地同她解释和调整，简直业内美德的典范。

    次日，金耀月赶到影棚，整个影棚大部分都已被遮上了深绿色的幕布，导演将整理好的台本给了金耀月，金耀月直接翻看起来，这几段内容都是金耀月在影棚里闲庭漫步，要有韵味有风情，一旁请来的各类男女影星都纷纷表现出惊讶和陶醉的神情。

    看着是好几段，但金耀月负责的内容只有闲庭漫步，真正考验演技的反而是那些特邀而来的男女影星。金耀月也不知该怎么形容自己目前的心情了，本以为是挑战结果其全不是她想象的那样。

    因为是遮罩影棚的缘故，经验再丰富的演员多多少少也会出现跳戏，但几个男女影星都是各国的实力派，在配合良好又加班加点的情况下仅仅三天就提前收工了。还剩下的两天就成了导演灵光一闪拉着金耀月补拍了很多原先并没有预设的内容，前几天金耀月还觉得轻松，最后两天却是累成了狗，导演的高要求强迫症彻底爆发了，金耀月一个动作往往都需要反复拍摄七八次。

    当Vicky送金耀月去机场，金耀月还神情恍惚着。

    黎晓晓在前座报备着目前微博的情况，这一个礼拜已经有不少导演和演员在为殷流光发声了，其中包括了殷流光第一部戏的导演。每一位导演甚至都找出了当年试镜时提交的资料，资料就和官方展示的内容一样，非常稀少，只有姓名年龄和毕业院校，其余的就是硬照，随着演戏经验的丰富，也不过更新了下照片以及多了一个曾参演的列表。

    金耀月听了打起了点精神，“殷流光有没有发声明？”

    “暂时还没有，包括上娱内部也没有。”黎晓晓很是困惑，“照理说殷流光是上娱的A类艺人，公司应该及时声明的，但到现在为止都没有。”

    金耀月默不作声，她才不会和黎晓晓解释这压根是阴谋。

    回国的航班公司换了一家，头等舱更为宽敞，连伙食都比先前的好了不少，金耀月在飞机上睡得比在酒店还舒服，等黎晓晓叫金耀月起来，金耀月甚至还在再赖一会儿。

    这次金耀月的伪装完全不给力，还在大转盘等行李，远处的镁光灯已经开始闪烁，金耀月只能给几个记者一个职业性的微笑，也幸亏她现在没有什么粉丝，只有记者的情况下还好应付。

    等黎晓晓取好了行李，金耀月也和几个记者打好了“太极”，几个记者也是好说话，拍完了照片还特地给金耀月看了下，确定自己的形象没问题金耀月还给几个记者签了名。

    好久没见到王杨的金耀月，再见王杨有了一种如同隔世的错觉。

    上了车，系上安全带，王杨就口了。

    “看来这回出国情况还不错，至少镀了层金。”王杨见到金耀月第一句话是公事公谈，“上娱这边已经决定好你的路线了，我也和金旭阳进行交谈了，他对此极为赞成。”

    ……

    什么路线也跟她说说啊，和她哥说做什么？金耀月蛋疼不已，她又不是未成年！

    “因为金耀月你已经拍摄了一支大牌广告，有此做基石，你的人气方面不会低，日后遇到剧组试镜公司会优先推荐你。”

    “电视剧还是MV？”

    “主要是电影，近来上娱的国际邮箱里已经收到了不少来自国外的电影邀约，不过鉴于大部分都是B级片，上娱暂不考虑，如果日后有合适的会通知你。”王杨推了下眼镜，“B级片会让你戏路越来越窄，国外的月亮也不全是圆的，目前公司在考虑你是否适合动作戏。”

    “动作戏？要求有点高。”金耀月并不认为就她这水准能够出演什么动作戏。

    “国外的商业片更多都是以动作题材为主，C家广告播出后是你片约与片酬暴涨的时期，如果你动作戏不行，对你以后戏路的影响比B级片还严重。”王杨沉思了会儿，补充到，“其实美国那边美剧发展得还不错，大概你还能去试试情景剧。”

    金耀月听到情景剧就头疼，先前和一同拍摄广告的一个女演员就曾出演情景剧，那一段段长到不可思议的对话以及每隔一段时间就得出一季的频率让那位女星叙述的时候脸色极差。

    “动作片……我努力下吧。”

    “好，之后公司会安排指导师傅给你，底子没有起码得有个样子。”王杨取出了文档在其中写下了什么，“对了，综艺的档期下来了，给你休息三天时间你就要进入《挑战进行时》的剧组。”

    怎么这么快？金耀月还没什么心理准备。

    “这次嘉宾除了我和我哥，还有谁？”

    “上娱的殷流光、中娱的王腾飞、天宇的影帝陈深和颜微、还有一个是万伦的张天铭。”

    金耀月直接岔了气，咳了半天都停不下来，上娱这是弄什么幺蛾子，除了陈深她完全没接触也不怎么了解，其他几人都有着错综复杂的关系，这路子也太野了。

    “之后节目会在东方台播放，地方台，没有舆论怎么能吸引观众？”王杨淡然地继续补刀，“不搅基卖腐的节目没有活路，说不准导演会叫你和殷流光来一段亲近你我他的桥段。”

    “那是搅姬……”金耀月有些无力，她怎么没看出王杨这么不正经？

    “都是一个音，我先把你送去公寓，金旭阳的意思是你们两人继续住一起，我就没再特地给你申请，”王杨丢给了金耀月一把钥匙，“公寓的备用钥匙，别丢了，一共就两把。”

    金耀月把钥匙收进了口袋，看着车窗外迅速后退的景色，“王哥，这档综艺怎么拍？一次性把所有期数拍完还是什么？”

    “一共十二期，目前为止嘉宾的档期都是空闲的，所以导演决定连拍，具体拍些什么我也不知道，你可以参考下近期真人秀的模式，可能差不多。”王杨难得笑了笑。

    金耀月看着就觉得王杨奇怪，但还是并未继续问下去，她取出手机给金旭阳和殷流光都发了短信告知自己已经回国。

    金旭阳大概是在忙，并没有回，但殷流光倒是秒回了。

    【就在公寓，等你。】

    到了公寓门口，王杨把行李一放就和黎晓晓两人扬长而去，都没有说一声再见，金耀月更是觉得王杨奇怪了，难道王杨有什么隐情没有告诉她吗？

    闹不明白的金耀月只能回了公寓，打开门却是发现里面的摆设全都变了样，原先简洁的装潢都被改为了古典的巴洛克风情，金旭阳并不在公寓，估摸着今天不会太早回来，金耀月把行李放在门口就摁下了隔壁的门铃。

    过了一会儿门就开了，殷流光穿着家居服手里还拿着一碗色拉。

    翠绿翠绿的看着就让金耀月想起了减肥的日子。

    “你的头发是……”殷流光捏起了一撮金耀月并没有拆掉的接发。

    “C家不给拆，说这个适合我。”想到这件事金耀月就一阵语塞，原先是想把假发拆了看看能不能修一下头发，哪知导演比化妆师还激动，说她现在是“东方”香水的代言，形象方面不得擅自修改。

    金耀月走进公寓不可思议地看着电视，电视里依旧是娱乐频道，此时正放着关于殷流光的新闻。“你就那么喜欢看八卦？”

    “挺有趣的，也不常看。”殷流光把门关上献宝似得把沙拉碗放在了金耀月的手里，“尝尝，我最近在学做饭，不知道合不合你胃口。”

    所谓的不常看就是每次她都能看到殷流光在看娱乐频道，金耀月木着脸拿起碗里的叉子尝了一口。

    不难吃，金耀月有些惊讶，其实比起黎晓晓特地准备的好吃上了不少。“你还会做什么？”金耀月期待地看向了殷流光。

    “有奖励吗？”殷流光的眼神极真挚。

    做饭还要奖励？！金耀月想了一会儿，在殷流光的脸颊上亲了一下，“奖励给了，上菜。”

    殷流光的脸色有些黑，但还是把厨房里的菜端到了吧台上，金耀月每一个菜都很给面子的试了一口，而后就不动了，怔怔地看着殷流光。

    “怎么？高兴坏了？”

    “这几个菜……有毒……”金耀月艰难地说出了真相。

    天知道为什么光看卖相很不错，吃起来怎么一个比一个怪异？她能不能把奖励收回来？

    没一会儿电话又来了，抱着再次打来的电话肯定不是问要不要买房子的心态，金耀月接了起来。

    “金旭阳，我是你的经纪人，请你将这个号码保存一下，以后务必保持电话的通畅。现在来西南路23号上娱大厦501面谈，10点见。”刚说完电话就挂断了。

    听到对面像连环炮一样的话，金耀月一个机灵，彻底醒了。

    原来不是梦啊，金耀月心情很复杂，她看了看时间，已经快八点半了，她匆忙洗漱干净换了衣服直接冲向地铁站。

    谁让她连出租车都打不起了……

    幸亏S市的地铁速度快班次也多，金耀月换乘了两次总算在10点前赶到了金南路。

    金耀月有些紧张了，在上娱门口转了两圈才走了进去，上电梯的时候就看到公告栏里挂着知名影星殷流光的海报，边上便是手写的“每个人都可以有我的高度，只要你努力。”

    原来殷流光是上娱的？金耀月一直以为殷流光该是中娱的，殷流光实在是太出名了。每一个来她店里的姑娘都恨不得安利殷流光一万次，导致她连殷流光到底出演了哪几部戏，到底演了什么角色都一清二楚。

    她甚至也很迷弟迷妹地查过殷流光的资料，可惜除了百度被粉丝们编辑的资料，官方只公布了身高和体重。

    上娱大厦五楼是一个环形的大厅外加数量极多的房间组成的结构，离电梯最近的会议室就标着501。

    里面一个油头粉面架着个金丝眼镜的年轻男人，见到她就招呼坐下。

    “金旭阳，我就是你目前的经理人，王杨，目前只带你一个艺人。根据你的资料我进行分析，并做了规划，希望你能配合。”王扬看着太精明，金耀月觉得他根本不像经理人更像一个财管。

    “您好，请问规划了什么？”

    “今年还是年初，预计你今年可以接拍5个广告，每个综艺能蹭就蹭的话最低能够接10个通告，电视剧和网络电视剧等，根据你的形象，最低可以有4个。”王扬说着推了推眼镜。

    金耀月听着就一阵头疼，这好像已经超出一个人能够工作的量了吧？她的经纪人是不是拥有分-身术秘籍？

    “看你的神情，我认为你是不信任我的预计，广告的拍摄时间很短暂，综艺方面运作得好可以作为嘉宾连期录制，电视剧你要是能拿到重要配角我会为你高兴，但电视剧的录制本身也是快速制作，你以为是中娱制作的电视剧吗？拍完就走的情况下一年8个都完全不是问题。”王扬似是在讥讽金耀月的少见多怪。

    金耀月差点喷出来，感情电视剧什么的全是流水线。

    “作为你的经纪人我有几个条件，一，以前的朋友你只能保持距离。二，当你得到第一份通告后，我会找一个保密性高的小区，你必须立即搬入。三，现在开始结识朋友或者谈恋爱都必须经过我的同意，直到你目前的合约结束。”王杨将手中的文件递给了金耀月。

    金耀月哪怕大学时经常需要看密密匝匝的书和报表，现在也是脑仁疼。

    但她还是从连成片的字里看出了让她无语的内容。

    什么八块腹肌演少女情怀总是诗很棒，什么根据喜好，出演角色百纳海川？

    这是什么鬼形容，和她经理人精明的形象完全不是一个套路。

    “经理人……”

    “叫什么经理人，这太见外了，以后就叫我王哥。”经理人义正言辞地纠正。

    “那王哥……你的条件我可以答应，但我……”金耀月欲言又止。

    “你什么？”

    金耀月指着八块腹肌这四个字。

正文 第六十二章

    </script>    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟“别对自己的能力产生质疑，我只是说了一个客观问题，我对你的要求只有一个，多吃点，你太瘦，哪怕做特效也不够合格。”

    吃胖？金耀月嘴角抽了抽，是真正意义上的吃胖而不是开玩笑吗？

    只见孔笙伸出手比划了一个宽度，“差不多这么胖就可以了，能接受吗？”

    ……

    金耀月看着那个差不多快有门板宽的距离说不出话来，根本上直接找个差不多胖的演员好好减肥不是更靠谱吗？

    孔笙见金耀月不答话，皱了皱眉，“这种程度不难，我相信你可以做到。”

    金耀月不相信自己……

    她迟疑了好一会儿，最后想起了王杨透露的主演片酬，“行吧，我努力。”

    “行，那就这样说定了，合同方面我会和你的经纪公司商量，你好好准备剧本。”孔笙哈哈笑着拍了拍金耀月的背，“场地方面已经租借好了，一个月后就要开拍，抓紧时间。”

    一个月吃胖到门板那么宽？金耀月木着一张脸。

    在孔笙鼓励的眼神下金耀月满含忧伤地离开了工作室，在车库里找到王杨开的车，刚上车金耀月就忍不住问王杨，“有什么能变胖的食谱？”

    “变胖？变瘦的我这里倒是知道不少秘方。”王杨看了眼瘫在后座上的金耀月，“怎么？孔导没要你？”

    “要了……”金耀月恍惚了，“要我多吃点……”

    “吃呗，难得不用为了工作减肥。”王杨踩上了油门，轻描淡写地又补充了句，“总不至于让你吃成吃豆人。”

    “就是吃豆人……”

    金耀月从驾驶位边上的后视镜里发现王杨的表情又扭曲了。

    ---

    最后王杨也屈服在孔笙开出的高昂片酬下，一部就有千万，比起先前宁清给的条件还丰厚不少。

    金耀月这回不用她自己纠结怎么吃得珠圆玉润，王杨就像背后灵一样突然冒出来喂猪似得喂她，要不是她强烈抗议，说不准王杨都要搬公寓来就为了深更半夜再灌一顿冰激凌。

    金耀月在还未进入剧组前就已经get到了一看到冰激凌就厌恶得倒胃口的技能，于是王杨就又给她换着口味的灌巧克力、奶酪。

    也幸亏没因为腻味直接厌食。

    王杨的做法的确很有一套，起码当金耀月进剧组的那天孔笙很纳闷地盯着她看。

    “你怎么成这样了？我印象里自带美颜的金旭阳去哪里了？别藏着快叫出来。”

    “孔导，不是你叫我吃胖点啊？”金耀月懵逼了。

    “我让你吃胖，没让你吃那么胖！主要是脸圆！你看你这双下巴，这肚子，我哪里知道你一个月就这么能耐？”孔笙不可置信地看着眼前这个看着就很圆的金耀月。“连胳膊上都要出肉窝了！到时候你一边拍摄一边减肥，你来得及吗？”

    孔笙担忧地原地走了两圈，搓着手好一会儿才想出了法子，“这样吧，只能尽快拍完前期，除了拍摄的减肥内容外，你还得给我每天跑5公里，不，50公里也许都来不及。”

    “你尽量减肥，今天就开始，实在不行到时候只能动用科技的手段了。”孔笙为自己的机智点赞。

    金耀月却是要崩溃了，动用科技手段？抽脂吗？金耀月恶狠狠地瞪着在边上做桩子的王杨。

    “我有十种以上可以让你在拍摄期间科学瘦身的方法。”王杨倒是淡然。

    “呵呵。”对此金耀月不想报以任何看法。

    《减肥日记》并不像宫廷那般严谨，包括也省去了动员，孔笙很大方地第一天就请演员们去了s市具有一定知名度的“南国”聚餐，也顺带培养一下感情。

    金耀月第一次需要接触到感情戏，在孔笙的介绍下了解到和她演对手戏的是近期的红人，沈倩。沈倩曾出演了几部相当火爆的连续剧，和颜微、盛婷婷并称三小花旦。

    金耀月见到沈倩颇有老乡见老乡两眼泪汪汪的感慨，沈倩大概也是被孔笙的要求坑了一把，现在比她还圆了两分。

    金耀月也不难理解为什么明明她在娱乐频道看到过沈倩的报道，结果见着本人却没认出来。

    除了金耀月和沈倩其余几人都是酒足饭饱，金耀月只想给自己和沈倩据一把辛酸泪。

    虽然是在s市拍摄，但为了方便金耀月还是住在剧组安排的酒店里。

    就在金耀月好不容易在酒店的健身房里上气不接下气地跑完了五公里以后，她的手机响了起来。百 合 小 说 群：482315110【非作者群】


    金耀月看着手机显示的名字就一阵犹豫。

    是殷流光，自从她一个月前说了气话后殷流光已经一个月没有和她联系了，也许是剧组忙也许是殷流光不愿意和她联系。

    反倒是娱乐频道时不时播一些殷流光和颜微之间的绯闻，不是颜微替殷流光整理杂物就是颜微替殷流光带饭。

    金耀月最后还是接起了电话，不管如何……

    她是有些想念殷流光了，这一个月也不知几次编辑了道歉的短信，甚至还写出了她顶替了金旭阳的真相，但最后发送的那刻她还是停了下来。

    金耀月觉得自己好笑，相比起开朗外向的哥哥，她的确很不堪。

    手机那头传来了殷流光的声音，似乎比往日低哑些，“最近怎么样？”

    金耀月想吐槽自己的经纪人一顿，顺便抱怨自己现在有多难看，但想着殷流光拍戏应该也很累，最后也只是说，“还不错，你怎样？”

    “很顺利，”殷流光清了清嗓子，“再过两三个月就可以拍摄好，孟德导演很好，就是抓进度有些狠。”

    “你……”金耀月欲言又止，她想起颜微就觉得心里不舒服。

    金耀月一晚上没怎么睡，去片场带着两个大黑眼圈，孔笙见了就表扬她敬业，为了这一幕都牺牲自己的形象和睡眠。

    孔笙是怎么回事？之前她怎么没发现这位导演脑补功力这么强？金耀月只能无奈地应和了两句。

    《减肥日记》的开机第一幕让孔笙极为气派地安排给了金耀月，这倒是让金耀月难得紧张了起来。

    在化妆师替她把皮肤状态修改得油光闪闪，又用发油把头发整得油腻腻时，另一边的拍摄场地里正测试着镜头。

    待工作人员来叫金耀月上场，金耀月已经盯着镜子看了不止五分钟。

    金耀月觉得整个人都要崩溃了，镜子里的人到底是谁，蓬头垢面都是说好听了，圆脸上油汪汪的像是大油田，也不知化妆师怎么办到的，鼻头上还冒着一个个瞩目的黑头，带着一个巨大的框架眼镜看着就很没品位。

    为了体现出反差，化妆师还让她套上了一个硅胶制的肚腩，这一下看着就彻底圆了起来，不仅如此还将一件t恤衫撑得满满当当。

    这压根不是吃豆人，这是邋遢鬼！

    要不是工作人员的催促金耀月大概会花一整天来思考人生，金耀月让黎小小把剧本拿来，再次重温了一下这一幕的内容就走进了工作人员指定的一栋居民楼里。

    “幕！”一个工作人员从镜头前撤走了黑白相间的板子。

    ---

    曾子晋是一个极普通的宅男，自从大学毕业后进入职场，本就臃肿的身躯更是像吹气球似得大了两圈。这天他又有些睡过头，他匆匆忙忙地冲出了老式六层居民楼，慌张又带着滑稽。

    他跑动时肉一颤一颤的，路边的人看着都忍不住皱起了眉，大概是头发好几天没洗的缘故明明是逆风奔跑都没让那几缕粘在他额角的头发离开半刻。

    曾子晋在麦当劳里买了个超值早餐就急匆匆地奔向了不远处的公司，浑身是汗地走进公司，却是被窈窕的hr叫了过去。

    “曾子晋，你是个很称职的好员工。”hr的话让曾子晋有些不安。

    “作为一个it而言，你真的很不错，但是……”hr皱起了秀气的眉，“作为一个社会人来说……”

    “你太胖了。”在一旁的经理补充了hr迟迟说不出口的话，“老板认为一个企业是欣欣向上的，是正面的，但你的形象太糟糕。”

    hr舒了口气，“曾子晋，如果你不整改，不会有任何一个公司会要你。”

    曾子晋蠕动了下嘴唇，“我……会整改的。”

    “这句话你已经和我说了五遍了，没有一次兑现，不仅如此吃的盒饭比没答应前还多。”经理面色很不好，把一个信封放在了曾子晋面前，“这一回，你该明白你需要做的是什么了。”

    曾子晋有些虚弱地拿着这封厚厚的信封，“是，经理。”

    曾子晋颓废地转身就走，走出公司后他拿出了手机给他的女神发了条微信。

    【我被公司辞退了，你说我要不要减肥？】

    手机很快就嗡嗡作。

    【你要减肥啦！减下来一定很帅，到时候要请我吃饭哦！】

    女神的话像是给曾子晋带来了信心，他面色泛红浑身上下都仿佛洋溢着粉红的泡泡。

    曾子晋兴奋地在街头蹦Q着，“我要减肥！女神说我减肥就和我约会！”

    街上的人都翻了个白眼，看着曾子晋像是看蛇精病。

    大概是太过兴奋，曾子晋完全没注意到脚下的小石子，直接摔了个狗吃屎。

    ---

    “咔！”孔笙满意地在电脑前一帧一帧地看了遍，“没问题，表现得很好。”

    金耀月这一回没出现先前在《宫廷》拍摄时的状况，一听到孔笙的声音就从地上一咕噜爬了起来。

    “有人探班来看你。”孔笙挤眉弄眼地用眼神示意着一个方向。

    探班？金耀月迷茫地顺着孔笙的目光看去。

    明明站在那个方位的人不少，金耀月还是一眼就看到那个带着墨镜，头发比先前长了不少的人。

    金耀月不可置信。

    殷流光怎么来了？昨天不是还在手机里说导演催得紧，怎么今天就跑来她的片场了

正文 63.第六十三章

    “说谁那，没见谁家烟是一箱一箱买的, 别人面前倒是装得好, 一副温和烟酒不沾的形象。私底下烟抽得比我还凶, 我不拍戏每天最多半包，哪像你, 当自己就是个烟斗。”金耀月忍不住吐槽了起来，事实上还真的和她说得完全没任何误差，金耀月第一次见到其中一个客房的角落里竟然放着一箱子的烟, 当时就震惊了一脸。

    “我那是为了方便, 懒得出门, 让人直接带一箱回来。”殷流光才不承认自己酗烟过度, “说起来……我们要不要考虑戒烟？”

    这个话题一出金耀月就懵逼了，她还真的没考虑过要不要戒, 说是对身体不好，但金耀月从未在意这个问题。

    “不开玩笑，试试？“

    “等乔依然能戒烟了再说吧。”

    “乔依然最近忙着追欧阳善，欧阳善说什么都是好，欧阳善觉得她抽烟呛, 乔依然还真的戒烟了。”殷流光的话让金耀月发觉是给自己挖了坑, 金耀月不得不保证试着慢慢来。

    不过乔依然竟然对一个姑娘这么执着？金耀月只觉得有趣。

    ---

    在没烦心事的时候时间过得很快，转眼间金耀月就要前往美国拍摄《天网》了，大概是金池撤诉的缘故，微博的风向也变了。随着上娱的运作，合作媒体不断抛出金池的事迹，公众对于金池的观感愈发糟糕，从原先辛苦带大孩子的老父亲成为了不负责的极品。连金池曾经在机场说出的劲爆话语再度被挖掘而出，这就让金池跳脚了，但殷流光的钱也不是白塞的，金池也就只能认栽。

    金耀月从国际航班下来，就见到了接机的粉丝，还大部分都是欧美人，在Vicent的安排下，金耀月和殷流光才顺利出了机场到达了暂住的酒店。

    依旧是一人一个房间，两人才刚刚放下行李，编剧就找上门来了，将一本厚厚的剧本塞给了两人，说了剧组后天开机，第一集虽然没有两人的戏份但随意围观后便走了。

    金耀月翻开剧本就蒙了，密密麻麻的英文在她眼里都要转成蚊香了，金耀月苦逼了，倒不是她看不懂，而是字小她眼花。

    剧本和先前发她的内容稍有不同，金耀月大致看了看便了解了，而一旁的殷流光还在翻第一页。

    金耀月凑过去就看到殷流光眉头都蹙在了一起。

    金耀月也不知道是不是自己的错觉，为什么她会感到殷流光很头疼？

    “你看得累？“金耀月轻声问了句。

    殷流光僵住了，也不回答金耀月。

    这反映肯定是了，“是字太小了吗？”

    殷流光还是没回答。

    金耀月有了猜测，感情殷流光英语并不好！总算她有可以吊打学霸的地方了！

    金耀月正想嘘寒问暖替殷流光解答且翻译，殷流光开口了，“这剧本里，咱俩饰演的角色难度挺高的。”

    金耀月瞬间泄了气，原来不是看不懂。

    “为什么难度高？”

    “之前发来的样本没有提到是全遮罩式拍摄，这美剧也是下够了血本。原先的剧本并没有将我们饰演的角色进行太多描述，但现在编剧将角色饱和了，这俩个角色都是高智商技术型人员。”

    技术型人员？金耀月怀疑自己看得是假剧本，再次仔细地看了遍关于两人角色的戏份，才从只言片语中提炼出角色的定位。

    是个高智商犯罪团伙的一员，除了智商超群之外，对待事物的眼光和角度也和常人不同，在剧情中两人除了姬情之外，还有弯弯绕绕的相杀情节。

    怎么看都是复杂型的人物。

    金耀月开始怀疑导演的眼光是不是出了什么意外，她根本不能保证自己能够将这场戏演好。

    尤其她以自己的名义只拍摄过广告，导演是怎么肯定她可以的？

    这个疑问也没人能回答，等剧组开场，金耀月便见到了剧组的全员，金耀月全都不认识，客气地打过招呼后便抱着剧本坐在了休息区目不转睛地看着剧组虽忙但依旧是有条不紊地进行拍戏前的调试。

    和国内的拍摄方式完全不同，一场戏在导演调节了整整一个上午才通过，而此时殷流光才姗姗来迟。

    片场附近只有各式各样的快餐，殷流光便带来了一袋子M记，金耀月拿出一个尺寸比起国内大了一圈的汉堡就啃了起来。

    “看出了什么来？”殷流光看着场内还在人影攒动也拿起了纸袋里的一个汉堡。

    “看出了导演非常爱指导之外，其他什么都没看出。”金耀月口齿有些含糊。

    “那演员的演技，你看出了什么吗？”

    “看不出任何演技，可能我眼瘸。”金耀月瞅了一上午还真的什么都没看出来。

    “主演Kristin本来是模特，自从被导演相中拍了第一部美剧，电影的片酬就没断过。国外电视剧的导演也是采用了电影的拍摄方式，比如，你演的是什么，更多取决于导演让你演的是什么。你听导演的指导和指正当然能演绎出符合他标准的角色，但如果你真想让自己的演绎能够打动导演，这就是另一回事了。”殷流光慢悠悠地说着，拿过了放在凳子上的可乐喝了一口， “美国M记味道和想象的不一样。”

    金耀月曾经来过已经习惯了，M记的口味不如说是和S市的口味差别很大，S市喜甜，美国却是没这口，香料倒是放了不少。

    听殷流光这样一说，金耀月对后者自然是心驰神往，可惜的是她想达到那个水准就像金旭阳说得那样，还有很多路要走。

    片场就在L市，金耀月如果自己没记错，母上寄来的快递全都是写着L市的地址，似乎离这儿也并不远，不过许久没联系金耀月也不准备突然拜访，只是惦记着拍完戏有空去远远地瞧一眼。

    殷流光吃完午饭，就先回酒店去了，金耀月倒是知道殷流光在忙些什么，也不知道殷流光是不是幼稚，竟然看着电视上播放的海绵宝宝兴致盎然。

    金耀月在剧组看完了下午的拍摄的内容，和剧组打了招呼就提着剧本回酒店，也许是看得认真金耀月总算在下午的一场里看出了些门道，两个主演本身都具有演技，但其中一位除了会完全按照导演说的来，有时候还会和导演争执，而这位恰好是殷流光口中的Kristin。

    金耀月在回酒店的路上想起了殷流光对M记的小抱怨便拐进了一家路边的中餐馆，确定老板就是国人后，才用中文要求老板做本国口味，别放番茄酱。

    等金耀月提着三菜一汤正要进酒店，就看到了一个本不该出现在这里的人。

    金耀月不心虚，但还是恍惚了一下。

    “没想到在这里会遇到你，好久不见，金耀月。”虽然来到了北美，但还是在冬季，L市比起S市甚至还冷上一些，来人只穿着一件大衣，两条形状姣好的腿全都露在冷风中。

    “汤若。”金耀月收起脸上本还有的笑意，平静地看着面前的人。

    “怎么？最近混得怎样？听说你们家破产了？需要帮忙吗？”汤若笑了，本就精致的脸光彩四射了起来，连带着一旁的几个欧美人都频频回头。

    “不需要，我想我们也没什么好说的。”金耀月冷眼看着汤若。

    “好，我们会再次相遇的，到时候我们再好好聊。”汤若的语气非常肯定，就好似必然会和金耀月再相遇。

    金耀月也不回话，直接绕过汤若就往酒店走。

    等到了殷流光的房间门口，金耀月敲了殷流光的门，等殷流光来开门，金耀月果然看到了殷流光打开的电视上播放的是海绵宝宝。

    而殷流光凑近了金耀月，在她的身嗅了嗅，“你和谁靠那么近，一股子香水味。”

    金耀月尴尬了，她压根不知道殷流光鼻子这么灵光。

    “遇到了故人。”

    殷流光听了也没继续问下去，金耀月原先准备好的一堆话都没得说，金耀月心塞地坐到了床上，殷流光却是突然将她压在了床上。

    惊讶不过也是一瞬的事，金耀月怕了拍她家醋坛子的脸，“怎么？吃醋了？”

    “对啊，我吃醋，你说怎么办？”殷流光俯下深就咬住了金耀月的脖子，并不那么疼，更像似是在逗她，金耀月便随殷流光去了，等殷流光啃够了会觉得没意思自然自放过她。

    然而那只游离在她身上的手金耀月却是无法忽视，金耀月一把抓住，“行了，别乱动，我遇到汤若了。”

    “你们说了什么？”

    “她是想说什么，但我不高兴听，给你带的菜都快凉了，你想怎么等会儿再说。”金耀月就不信殷流光对美国的M记没残念，酒店也没有微波炉，要是凉了想加热都没辙。

    殷流光听了就从床上起来就去拆金耀月带回的外卖，虽然金耀月走得够快了，但外面太冷还是有些凉了，索性还有些温度，两人也就将就着吃了。

    吃完殷流光也没再提汤若的事，只是催着金耀月回去洗澡。

    金耀月答应了就从殷流光的房间出来，这一次她和殷流光的房间就是对门，两人的助理现在就到。王杨的说法是下礼拜才拍戏，到时候来了也不迟，可金耀月却是知道这绝对是王杨忘记订机票了，等想起要订却已经没座位了，连经济舱的都彻底卖空。

    金耀月取出门卡正要开门，就听到耳边传来了汤若的声音。

    “这么巧？不请我进去坐坐吗？”

正文 64.第六十四章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟　　也许祈祷的诚意太重，金耀月竟然冷静了下来。

    她打开手中的剧本，剧本封面上的编号是12，其内只有三段絮絮洋洋的段落。

    分别是太子逍遥敞快地和麾下饮酒对歌，太子被皇帝贬责，以及太子萧瑟地在灯火稀疏下回忆一生而后饮下鸩酒。

    金耀月从王扬口中对这部戏也稍有了解，这部戏的主角是太子的庶弟，最终以主角登上皇位为大好河山牺牲颇多为结局。

    金耀月细细地看着每一幕中的每一个细节，包括连太子的性格都揣测了些许。

    一个小时很快就过去了，内间的门开了，随着叫号进入试镜的少年不少都苍白着一张脸，有些踉跄地出来，想来这一次的选角是有多么的残酷。

    本该是恐惧紧张的金耀月现在却好似什么都感觉不到，只是看着那剧本上三幕口中轻轻念着台词。

    “12号！”

    叫号的声音打断了金耀月，金耀月将剧本交给那染着金发的工作人员便踏入了内间。

    不大的内间里放着一张长条的桌子，桌子后分别坐了三个人。

    金耀月在场中站定鞠躬，“各位好，我是12号金旭阳，上娱新签的艺人。”

    坐于正中面相严肃的中年男人上下扫了她一眼，“开始吧，第三场。”

    金耀月点了点头，半侧对着桌子跪坐了下来，她看着面前的虚空，脸上似是想扯出笑，但那笑意很快就消失了，眼神从疯狂逐渐走向空洞，她默然地看着那并不存在的桌子。

    她伸手似是想掀翻什么，但还是垂下了手。

    她颤抖着空举，最后将手递到了唇边，似是饮下了什么。她的手徒然跌落，身体也失去控制倒在了一边，她的目光渐渐从悔恨中黯淡，却徒然亮了下，嘴角微微翘起，再之后就彻底没了声息。

    掌声的响起似是惊醒了金耀月，她一咕噜从地上爬起，再次鞠躬。

    “金旭阳，对吧？”最左侧满是书生意气的男子很中意地看着她，“中影是个好大学，不过我看中影是教不出你的，快说说有偷偷拜师吗？”

    “没有……”金耀月有些尴尬，她似乎是看了剧本之后就进入了一个很玄妙的状态，和剧中的太子有某种莫名的共鸣，她能感受到太子的肆意，能感受到太子的错愕，也能感受到太子颓然之中的解脱。

    “李导，你觉得怎么样？”那书生气的男子推了推正中严肃的中年。

    似是被吵到没辙，中年男子从嘴里挤出了几个字，“恩，有潜力。”

    “李导别太严肃，再下去所有的苗子都要被你吓跑了。”坐于右侧带着鸭舌帽的年轻人嘀咕着。

    “下去等着。”李导到最后都没有再给别的评定。

    金耀月在门口鞠躬感谢了几位评委之后就走出了内间。

    还在等候的少年有好几个都看着金耀月，似是想上来询问。

    在等了约莫一个小时后，所有的号码终于叫完了，所有人都在房间里有些焦急地踱步，没由来的肃穆笼罩着这个房间。

    等墙上的闹钟时针划过5点的时候，先前的染着金发的男子拿了一个文件夹再次走出内间。

    “现在，我叫到名字的请留下，夏轩、林泽因、金旭阳，其他无关的人可以走了。”

    金耀月眼睛一亮，她竟然过了试镜？！

    “三位请进，我们导演有话要对你们说，现在只是过了初试，别高兴得太早。”男子不知是善意还是警告的提示让金耀月收敛了许多。

    原来试镜还有第二次？金耀月有些复杂，她倒是希望有她牲畜哥哥的本事，这样她就根本不用畏惧任何试镜了。

    三人再次走入内间，三位评审还在原先的位置上，只不过三人都在翻阅着什么。

    金耀月连气都不敢大喘，静静等着三位评审看完手中的资料。

    “夏轩，你是中娱的艺人，我信任你的演技，不过在这次剧本里你并不适合太子这一角色，你愿不愿意演太子和主角之外另一党派的皇子？”

    夏轩惊讶地看着最左侧的评审，点了点头。

    “林泽因、金旭阳，你们两位实在是让我难以取舍，你们都太像太子了，又都是中影出身，让我非要选择实在是太难了，李导还是你来吧。”像是书生的评审笑嘻嘻地把锅推给了端坐的李导。

    金耀月有点紧张地把目光落在了李导的身上。

    “金旭阳留下。”李导回答得非常简练。

    金耀月心里乐开了花，她万万没想到初出茅庐就那么顺利，她要感谢上娱阿爸的栽培，感谢自家老爹给了张赏饭吃的脸，以及牲畜兄长给的buff。

    “林泽因就纳兰吧。”李导再次开口就是发放了个角色。

    “李导，我想我并不适合。”林泽因的拒绝让金耀月有些诧异，“我本就是奔着太子来的。”

    李导许久都没有给出什么回答，他摇了摇头。

    最右的评审皱了皱眉，“那走吧，剧组里不需要两个太子。”

    林泽因爽快地离开了。

    金耀月就这样看着几位评审自我介绍才明白那坐于左侧的就是编剧陈真，被称为李导的正是总导演李德鑫而右侧的就是副导演宁清。

    陈真给了两人一份完整的剧本之后，告知合同会联系各自的经纪公司后便说两人可以离开了。

    金耀月仿佛还在梦境，她抱着那本剧本嘴角忍不住荡出笑意。

    王杨因着暂时只有一个艺人需要负责，就一直等在门口。看到金耀月也懒得问，一看那笑得心花怒放的好笑样子就知道金耀月肯定是拿到了角色。

    “离开戏还有段时间，差不多还可以接一档美妆节目的连坐嘉宾。”王杨推了推眼镜，泼了金耀月一筒子冷水。

    王杨是不是想钱想粉丝想疯了！金耀月惊悚着看着王杨。

    “别看不起美妆节目，女人都爱看，你要去做嘉宾还能骗一波粉丝。”王杨接过金耀月的剧本，拉着金耀月走向了电梯。“你已经有了第一个通告，我今晚就帮你注册一个微博账号，你平常自己玩玩，别发反人类的内容就行。我现在就带你去新的公寓。”

    “这么快？”金耀月觉得王杨的效率越来越不像人类了。

    “我在你试镜的时候申请的，之前有很多演员已经提前出来了。我估计你哪怕拿不到太子也能拿个别的角色，就先向公司申请了。”王杨眯着眼睛瞥了一眼金耀月，“上娱老总的私生子就是不一样，才五分钟负责部门就给我来电话了，你的新居是在本公司旗下最好的一块楼盘。”

    哎？！

    金耀月也感到不可思议，如果说通告之类是因为殷政看在她老爹的份上提供的，那这个居住条件真的没必要。

    殷政是不是和她老爹有一腿？金耀月想起她老爹那眼泪鼻涕混在一起的形象就手动否认了这个可能，呵呵，如果殷政看得上她老爹，大概太阳可以从西边出来了……

    金耀月上车后，许琳便给她卸了妆，中途遭到许琳的捏脸攻击，金耀月完全抵御不了这大妹子的袭-击，等她下车的时候就免费得到了一脸的指印和一袋子海蓝的面膜。

    金耀月看着手中的袋子眼泪都要出来了，为什么她的化妆师都比她有钱多了？！

    王杨到了这个静宜得像无人区似得小区门口，掏出手机打了个电话，不一会儿原先封锁的小区大门就缓缓开了。

    门口出现了一个穿着警卫服的男子，王杨和那人说了一会儿话，便从那人手里拿了一把厚重的钥匙。

    王杨拿着钥匙便带着金耀月走进了小区。

    小区里绿化面积倒是意外的大，金耀月看着小区的门牌号对艺人公寓竟然在这么知名的路上感到很神奇。

    是什么样的迷之屏障才能让小区到现在都没爆出明星汇聚的？

    小区里一共就有两栋建筑，随着边上王杨的叙述，金耀月了解到这小区正是上娱自己的楼盘，也就是这个原因才没有在公众曝光度过高。

    整个小区都是高智能化，除了第一次入住需要警卫开门，其余时候门口的密码输入设置会在需要进门时随机发送密码到钥匙上的电子屏上，将密码输入,小区大门就会自动打开。

    这钥匙并不需要充电，只要太阳晒一会就能接收到信号。

    金耀月倒是觉得这玩意不靠谱，感情阴天就得被关在门外了。

    金耀月把玩着钥匙和王杨坐在电梯上，发现电梯里的公示栏竟然和上娱大厦如出一辙地挂着殷流光的海报以及一模一样的手写鼓励语。

    金耀月无语地把脸撇到一边，这东西是不是上娱批量印刷的？

    整栋楼共有31层，除了最顶层的大复式没人居住之外其他多少都有艺人入住。

    王杨解释最顶层是要留给影帝影后的，金耀月听着只想哼哼。

    金耀月这次被分配的楼层并不低，在23层。

    23层一共就两户，金耀月走出电梯，就看到有一户把门打开了，那人手里拿着个垃圾袋。

    金耀月瞪大了眼，嘴张着却说不出话来，连钥匙掉地上都没有注意到。

    “殷流光？！”

    殷流光这样谪仙般的人物竟然也会倒垃圾？

    其实国外的媒体在记载殷流光取得G家代言早以使用“她”来称呼殷流光。国内媒体不信邪，就是认为国外媒体是在欺负国人长得精致，死活取得了上娱的同意公布了身份证上的部分信息，哪想到这成了自己打脸。

    在身份证上殷流光分明就是女儿身，还不带作伪，因为媒体的不依不饶，上娱甚至公布了殷流光的出生证明，从出生就纯粹是个的姑娘。

    媒体这就不高兴了，丢脸丢到了国外去，合伙在微博上发布了热点，通过自来水和水军将#殷流光本就是女人！欺瞒大众至今！#顶成了头条。

    金耀月知道的时候已经过去了大半天了，此时她正准备着飞回法国录制广告的行李，C家的赞助塞了她整整一个箱子，她还在发愁黎晓晓都像炮弹似得门也没敲直接冲了进来，“老板！你哥他基友出事了！”

    ……基友？金耀月还没反应过来。

    “殷流光被爆出是女儿身，微博上全是骂她欺瞒群众，这一次上娱公关系统都压不住了！”黎晓晓直接把自己的手机递给了金耀月，金耀月拿来一看，话题下一堆知名大V都在谴责殷流光。

    “是道德的败坏，还是人伦的丧失？”金耀月不由得念了出来，话说回来哪怕真隐瞒性别了也和道德人伦无关吧，继续看下去倒是评价分为两个极端。

    一部分谴责了殷流光阴阳颠倒、欺瞒大众、罪大恶极，另一部分虽然没袒护，但也表示了虽然骗人很讨厌，性别其实无所谓，戏好就行。

    金耀月让黎晓晓稍安勿躁，黎晓晓再蹦Q下去，她都得莫名捉急了，金耀月坐了电梯前往殷流光的房间，大概是各个品牌分别订的房间，互相之间都离得很远，整个电影节她都没怎么正面见过殷流光。

    敲了敲门，房门很快就开了，殷流光穿着浴衣头发湿漉漉的似乎先前刚刚洗过澡。

    “你都有功夫洗澡，看起来我白担心了。”金耀月嘴角抽了抽，感情当事人比她还不急。

    殷流光把金耀月拉进了房间，“我有什么好急的，本来就意料中的事，不过比我预计的早了那么一年，本来是以为在戛纳才会爆出来。”

    “你真打算做富二代了？”金耀月有些不相信，就殷流光这种业界劳模突然说不干就不干了简直不可思议。

    “不挺好的吗？你主外我主内。”殷流光从背后抱住了金耀月，还在滴水的发梢划到金耀月的脖颈，让她不自在地动了动。“你别乱动，你以后拍广告拍电影拍电视，我就在边上一躺，开饭的时候帮你打开饭盒，需要接片的时候我还能帮你过过眼。”

    这不是女朋友，这是经纪人助理……金耀月翻了个白眼。

    “连饭都不会做，你怎么主内？”

    “大舅哥不是很会做嘛，我向他学呗。”殷流光亲了亲金耀月的耳畔。

    甜言蜜语倒是挺会说得，金耀月反手就在殷流光腰间捏了一把，“你有本身让他接受你，我就佩服你了。”

    “这有什么难得，你等着看吧。”殷流光松开了金耀月，坐到了床边一条白皙的腿搭在了另一条上，“这一回是我让我爸别用公关的，没必要，事实上很多人还在衡量是否要支持我，这一部分先不考虑，就G家而言肯定会替我开口，我本身就没故意哄骗，国内那些人想找我打官司都没用。再加上对我感官不错的导演还是演员都很多，业内有哪些闲人天天盯着微博，等他们知道了自然会来帮我澄清，到时候我发一条全部事情的真相串联在一起。公众是一个很好说话的群体，他们觉得有道理才不会管自己之前是不是喷过了。“

    “你倒是挺懂行的，搁古代你绝对一顶一的奸佞。”金耀月玩闹似得把殷流光推倒在床上，扑在殷流光身上一顿乱摸，结果好久都没见殷流光有什么反应。

    这就气人了，金耀月看向殷流光的脸，只见那双精致撩人的眼里只有清明。

    金耀月扫兴地从殷流光身上爬起来，还没踩到地就一阵天旋地转，眼前的就是白花花的天花板了。

    殷流光吻上了金耀月的脖子，才几个落下金耀月就连指尖都慵懒得不想动了，就是这一阵迷糊等金耀月反应过来她已经被扒得只剩裤子。

    金耀月完全没有危机意识，就似笑非笑地看着殷流光，殷流光可是个小纯洁，接下来该做什么都不知道她有什么好怕的，等殷流光觉得没意思了就自然会放过她。

    哪想到殷流光活像个老司机，直把金耀月调戏得话都说不清，要不是突然觉得腿一凉，金耀月及时抓住了自己的裤子，说不准会发生些不可描述的事。

    金耀月脸都绿了，瞪着殷流光，她倒是忘记了现在网上什么都查的到，再纯洁都不会太纯洁。

    “你不愿意。”殷流光挑起了一边的眉，面上有些吃惊。“是太快了吗？”

    这和快不快没关系……

    “不快。”金耀月想了想以前的经历，这都算慢的了。

    “是不够喜欢我吗？”殷流光的语气满是委屈。

    金耀月也委屈，哭丧着脸，她突然意识到一个问题，殷流光本来就不是P，怎么可能乖乖躺好。

    “喜欢啊，可我是铁t啊！”

    “铁T是什么？”殷流光的话让金耀月彻底懵逼，金耀月试着找一些靠谱点的形容词。

    “只攻不受，只想安静地做老处女的T……”

    这个词羞耻到金耀月浑身发热，金耀月也不想用，但是其他词羞耻度更高。

    殷流光眼睛发亮，抱着金耀月怎么都不肯撒手。

    金耀月总觉得殷流光够奇怪的，竟然完全没圈内常识，国内大部分T都不给逆才是主流啊。

    “你不愿意我不会碰你的。”殷流光的话像是在哄金耀月。

    金耀月木着一张脸。“这句话该我说才对。”

    金耀月捡起床边的衣服一件件套上，心里惆怅得不行，好不容易认真谈恋爱，怎么对象属性和她一毛一样，这可就搞事了，难不成以后柏拉图吗？

    想想就悲伤到起飞。

    “你明天回国小心人身安全，机场本来就人多，要是有媒体查出了你的班次肯定得围追堵截你。”金耀月忍不住嘱咐了殷流光一句。

    “好，我知道。”殷流光笑得眉眼弯弯，金耀月伸手捏了一把，“我想陪你去拍广告。”

    “C家是不会让你混进来的……”殷流光想得倒挺好，可惜殷流光不回国反而麻烦，要想打消舆论起码人得回国，金耀月伸手揉乱了殷流光已经长及颈项的头发，“你得回国，不回国反而麻烦了。”

    “好，听你的。”见殷流光点头应下，金耀月松了口气，庆幸殷流光足够理智。

    当晚金耀月就乘坐上了飞往法国的班机，在机场等到了凌晨她的班机才抵达，一同前往的黎晓晓和Vicky都打起了瞌睡，意大利机场的地勤也是厉害，在头等舱等候厅演了大半个小时的脱口秀，金耀月笑得肚子都痛了。

    到了法国就有摄制组的人前来接机，刚出机场就直奔影棚，一夜未睡的金耀月昏昏沉沉得被摆弄了大半天，幸亏今天还只是拍摄平面照，按照摄影师的要求摆拍了几个动作就收工了。

    金耀月卸完妆换回自己的衣服，Vicky就递过了之后六天的安排表，每天的工作时间只有六小时，其中还包括了上妆的时间。

    金耀月一阵无语，按照国内的进度最多两天就结束了，欧洲人就是不一样。

    广告的内容C家并没有告知金耀月，金耀月还是第二天亲眼见了导演才知道了这次的广告直接采用了她试镜时的内容。

    影棚里已经搭好了场景，金耀月瞧了一眼，看着那掺杂着中国云纹印度金饰和日式屏风，不得不厚着脸皮找到了导演。

    “导演，你这是想拍中国风、印度风还是日风的？”

    “东方风情！”导演笑得胡子一抖一抖，两支手都比了个大拇指，“金，Amy的眼光没错，只有你最适合这一支广告。”

    导演觉得东方风情是整个亚洲的风情，金耀月对此无话可说，换上摄制组准备好的服装，哪知化妆师拿着剪刀刷刷几刀给她剪了头发。

    “金！没想到这个发型这么适合你！”化妆师开心地摆弄着金耀月的头，让她好好看看她现在的发型。

    ……

    锅盖头很适合她吗？金耀月想哭了，她现在拒绝拍摄她的头发还能回来不！

    “这不是两回事吗？”金耀月撇了撇嘴，怎么在她哥眼里这件事就变这么严重了。

    “合约里你不能谈恋爱。”

    “那是你的合约，我的合约里没有这条。”金耀月将自己的合约记得清清楚楚，相对于金旭阳的霸王条款来说她的简直人性化到不行，充其量对公开方面有限制。

    金耀月还没准备公开，对于同性恋的态度国内虽然比以往好了很多，路上遇见同性恋人也不会出现抨击或者觉得败坏道德，但公众方面还是没这么开放。

    “别让人家觉得是我们家高攀了，其他随你。”金旭阳叹了口气，“咱爹要回来了，准得闹，你确定你能解决得了？”

正文 65.第六十五章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟　　“别对自己的能力产生质疑，我只是说了一个客观问题，我对你的要求只有一个，多吃点，你太瘦，哪怕做特效也不够合格。”

    吃胖？金耀月嘴角抽了抽，是真正意义上的吃胖而不是开玩笑吗？

    只见孔笙伸出手比划了一个宽度，“差不多这么胖就可以了，能接受吗？”

    ……

    金耀月看着那个差不多快有门板宽的距离说不出话来，根本上直接找个差不多胖的演员好好减肥不是更靠谱吗？

    孔笙见金耀月不答话，皱了皱眉，“这种程度不难，我相信你可以做到。”

    金耀月不相信自己……

    她迟疑了好一会儿，最后想起了王杨透露的主演片酬，“行吧，我努力。”

    “行，那就这样说定了，合同方面我会和你的经纪公司商量，你好好准备剧本。”孔笙哈哈笑着拍了拍金耀月的背，“场地方面已经租借好了，一个月后就要开拍，抓紧时间。”

    一个月吃胖到门板那么宽？金耀月木着一张脸。

    在孔笙鼓励的眼神下金耀月满含忧伤地离开了工作室，在车库里找到王杨开的车，刚上车金耀月就忍不住问王杨，“有什么能变胖的食谱？”

    “变胖？变瘦的我这里倒是知道不少秘方。”王杨看了眼瘫在后座上的金耀月，“怎么？孔导没要你？”

    “要了……”金耀月恍惚了，“要我多吃点……”

    “吃呗，难得不用为了工作减肥。”王杨踩上了油门，轻描淡写地又补充了句，“总不至于让你吃成吃豆人。”

    “就是吃豆人……”

    金耀月从驾驶位边上的后视镜里发现王杨的表情又扭曲了。

    ---

    最后王杨也屈服在孔笙开出的高昂片酬下，一部就有千万，比起先前宁清给的条件还丰厚不少。

    金耀月这回不用她自己纠结怎么吃得珠圆玉润，王杨就像背后灵一样突然冒出来喂猪似得喂她，要不是她强烈抗议，说不准王杨都要搬公寓来就为了深更半夜再灌一顿冰激凌。

    金耀月在还未进入剧组前就已经get到了一看到冰激凌就厌恶得倒胃口的技能，于是王杨就又给她换着口味的灌巧克力、奶酪。

    也幸亏没因为腻味直接厌食。

    王杨的做法的确很有一套，起码当金耀月进剧组的那天孔笙很纳闷地盯着她看。

    “你怎么成这样了？我印象里自带美颜的金旭阳去哪里了？别藏着快叫出来。”

    “孔导，不是你叫我吃胖点啊？”金耀月懵逼了。

    “我让你吃胖，没让你吃那么胖！主要是脸圆！你看你这双下巴，这肚子，我哪里知道你一个月就这么能耐？”孔笙不可置信地看着眼前这个看着就很圆的金耀月。“连胳膊上都要出肉窝了！到时候你一边拍摄一边减肥，你来得及吗？”

    孔笙担忧地原地走了两圈，搓着手好一会儿才想出了法子，“这样吧，只能尽快拍完前期，除了拍摄的减肥内容外，你还得给我每天跑5公里，不，50公里也许都来不及。”

    “你尽量减肥，今天就开始，实在不行到时候只能动用科技的手段了。”孔笙为自己的机智点赞。

    金耀月却是要崩溃了，动用科技手段？抽脂吗？金耀月恶狠狠地瞪着在边上做桩子的王杨。

    “我有十种以上可以让你在拍摄期间科学瘦身的方法。”王杨倒是淡然。

    “呵呵。”对此金耀月不想报以任何看法。

    《减肥日记》并不像宫廷那般严谨，包括也省去了动员，孔笙很大方地第一天就请演员们去了S市具有一定知名度的“南国”聚餐，也顺带培养一下感情。

    金耀月第一次需要接触到感情戏，在孔笙的介绍下了解到和她演对手戏的是近期的红人，沈倩。沈倩曾出演了几部相当火爆的连续剧，和颜微、盛婷婷并称三小花旦。

    金耀月见到沈倩颇有老乡见老乡两眼泪汪汪的感慨，沈倩大概也是被孔笙的要求坑了一把，现在比她还圆了两分。

    金耀月也不难理解为什么明明她在娱乐频道看到过沈倩的报道，结果见着本人却没认出来。

    除了金耀月和沈倩其余几人都是酒足饭饱，金耀月只想给自己和沈倩据一把辛酸泪。

    虽然是在S市拍摄，但为了方便金耀月还是住在剧组安排的酒店里。

    就在金耀月好不容易在酒店的健身房里上气不接下气地跑完了五公里以后，她的手机响了起来。

    金耀月看着手机显示的名字就一阵犹豫。

    是殷流光，自从她一个月前说了气话后殷流光已经一个月没有和她联系了，也许是剧组忙也许是殷流光不愿意和她联系。

    反倒是娱乐频道时不时播一些殷流光和颜微之间的绯闻，不是颜微替殷流光整理杂物就是颜微替殷流光带饭。

    金耀月最后还是接起了电话，不管如何……

    她是有些想念殷流光了，这一个月也不知几次编辑了道歉的短信，甚至还写出了她顶替了金旭阳的真相，但最后发送的那刻她还是停了下来。

    金耀月觉得自己好笑，相比起开朗外向的哥哥，她的确很不堪。

    手机那头传来了殷流光的声音，似乎比往日低哑些，“最近怎么样？”

    金耀月想吐槽自己的经纪人一顿，顺便抱怨自己现在有多难看，但想着殷流光拍戏应该也很累，最后也只是说，“还不错，你怎样？”

    “很顺利，”殷流光清了清嗓子，“再过两三个月就可以拍摄好，孟德导演很好，就是抓进度有些狠。”

    “你……”金耀月欲言又止，她想起颜微就觉得心里不舒服。

    金耀月一晚上没怎么睡，去片场带着两个大黑眼圈，孔笙见了就表扬她敬业，为了这一幕都牺牲自己的形象和睡眠。

    孔笙是怎么回事？之前她怎么没发现这位导演脑补功力这么强？金耀月只能无奈地应和了两句。

    《减肥日记》的开机第一幕让孔笙极为气派地安排给了金耀月，这倒是让金耀月难得紧张了起来。

    在化妆师替她把皮肤状态修改得油光闪闪，又用发油把头发整得油腻腻时，另一边的拍摄场地里正测试着镜头。

    待工作人员来叫金耀月上场，金耀月已经盯着镜子看了不止五分钟。

    金耀月觉得整个人都要崩溃了，镜子里的人到底是谁，蓬头垢面都是说好听了，圆脸上油汪汪的像是大油田，也不知化妆师怎么办到的，鼻头上还冒着一个个瞩目的黑头，带着一个巨大的框架眼镜看着就很没品位。

    为了体现出反差，化妆师还让她套上了一个硅胶制的肚腩，这一下看着就彻底圆了起来，不仅如此还将一件T恤衫撑得满满当当。

    这压根不是吃豆人，这是邋遢鬼！

    要不是工作人员的催促金耀月大概会花一整天来思考人生，金耀月让黎小小把剧本拿来，再次重温了一下这一幕的内容就走进了工作人员指定的一栋居民楼里。

    “幕1，action！”一个工作人员从镜头前撤走了黑白相间的板子。

    ---

    曾子晋是一个极普通的宅男，自从大学毕业后进入职场，本就臃肿的身躯更是像吹气球似得大了两圈。这天他又有些睡过头，他匆匆忙忙地冲出了老式六层居民楼，慌张又带着滑稽。

    他跑动时肉一颤一颤的，路边的人看着都忍不住皱起了眉，大概是头发好几天没洗的缘故明明是逆风奔跑都没让那几缕粘在他额角的头发离开半刻。

    曾子晋在麦当劳里买了个超值早餐就急匆匆地奔向了不远处的公司，浑身是汗地走进公司，却是被窈窕的HR叫了过去。

    “曾子晋，你是个很称职的好员工。”HR的话让曾子晋有些不安。

    “作为一个it而言，你真的很不错，但是……”HR皱起了秀气的眉，“作为一个社会人来说……”

    “你太胖了。”在一旁的经理补充了HR迟迟说不出口的话，“老板认为一个企业是欣欣向上的，是正面的，但你的形象太糟糕。”

    HR舒了口气，“曾子晋，如果你不整改，不会有任何一个公司会要你。”

    曾子晋蠕动了下嘴唇，“我……会整改的。”

    “这句话你已经和我说了五遍了，没有一次兑现，不仅如此吃的盒饭比没答应前还多。”经理面色很不好，把一个信封放在了曾子晋面前，“这一回，你该明白你需要做的是什么了。”

    曾子晋有些虚弱地拿着这封厚厚的信封，“是，经理。”

    曾子晋颓废地转身就走，走出公司后他拿出了手机给他的女神发了条微信。

    【我被公司辞退了，你说我要不要减肥？】

    手机很快就嗡嗡作。

    【你要减肥啦！减下来一定很帅，到时候要请我吃饭哦！】

    女神的话像是给曾子晋带来了信心，他面色泛红浑身上下都仿佛洋溢着粉红的泡泡。

    曾子晋兴奋地在街头蹦Q着，“我要减肥！女神说我减肥就和我约会！”

    街上的人都翻了个白眼，看着曾子晋像是看蛇精病。

    大概是太过兴奋，曾子晋完全没注意到脚下的小石子，直接摔了个狗吃屎。

    ---

    “咔！”孔笙满意地在电脑前一帧一帧地看了遍，“没问题，表现得很好。”

    金耀月这一回没出现先前在《宫廷》拍摄时的状况，一听到孔笙的声音就从地上一咕噜爬了起来。

    “有人探班来看你。”孔笙挤眉弄眼地用眼神示意着一个方向。

    探班？金耀月迷茫地顺着孔笙的目光看去。

    明明站在那个方位的人不少，金耀月还是一眼就看到那个带着墨镜，头发比先前长了不少的人。

    金耀月不可置信。

    殷流光怎么来了？昨天不是还在手机里说导演催得紧，怎么今天就跑来她的片场了

正文 66.第六十六章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟　　“别对自己的能力产生质疑，我只是说了一个客观问题，我对你的要求只有一个，多吃点，你太瘦，哪怕做特效也不够合格。”

    吃胖？金耀月嘴角抽了抽，是真正意义上的吃胖而不是开玩笑吗？

    只见孔笙伸出手比划了一个宽度，“差不多这么胖就可以了，能接受吗？”

    ……

    金耀月看着那个差不多快有门板宽的距离说不出话来，根本上直接找个差不多胖的演员好好减肥不是更靠谱吗？

    孔笙见金耀月不答话，皱了皱眉，“这种程度不难，我相信你可以做到。”

    金耀月不相信自己……

    她迟疑了好一会儿，最后想起了王杨透露的主演片酬，“行吧，我努力。”

    “行，那就这样说定了，合同方面我会和你的经纪公司商量，你好好准备剧本。”孔笙哈哈笑着拍了拍金耀月的背，“场地方面已经租借好了，一个月后就要开拍，抓紧时间。”

    一个月吃胖到门板那么宽？金耀月木着一张脸。

    在孔笙鼓励的眼神下金耀月满含忧伤地离开了工作室，在车库里找到王杨开的车，刚上车金耀月就忍不住问王杨，“有什么能变胖的食谱？”

    “变胖？变瘦的我这里倒是知道不少秘方。”王杨看了眼瘫在后座上的金耀月，“怎么？孔导没要你？”

    “要了……”金耀月恍惚了，“要我多吃点……”

    “吃呗，难得不用为了工作减肥。”王杨踩上了油门，轻描淡写地又补充了句，“总不至于让你吃成吃豆人。”

    “就是吃豆人……”

    金耀月从驾驶位边上的后视镜里发现王杨的表情又扭曲了。

    ---

    最后王杨也屈服在孔笙开出的高昂片酬下，一部就有千万，比起先前宁清给的条件还丰厚不少。

    金耀月这回不用她自己纠结怎么吃得珠圆玉润，王杨就像背后灵一样突然冒出来喂猪似得喂她，要不是她强烈抗议，说不准王杨都要搬公寓来就为了深更半夜再灌一顿冰激凌。

    金耀月在还未进入剧组前就已经get到了一看到冰激凌就厌恶得倒胃口的技能，于是王杨就又给她换着口味的灌巧克力、奶酪。

    也幸亏没因为腻味直接厌食。

    王杨的做法的确很有一套，起码当金耀月进剧组的那天孔笙很纳闷地盯着她看。

    “你怎么成这样了？我印象里自带美颜的金旭阳去哪里了？别藏着快叫出来。”

    “孔导，不是你叫我吃胖点啊？”金耀月懵逼了。

    “我让你吃胖，没让你吃那么胖！主要是脸圆！你看你这双下巴，这肚子，我哪里知道你一个月就这么能耐？”孔笙不可置信地看着眼前这个看着就很圆的金耀月。“连胳膊上都要出肉窝了！到时候你一边拍摄一边减肥，你来得及吗？”

    孔笙担忧地原地走了两圈，搓着手好一会儿才想出了法子，“这样吧，只能尽快拍完前期，除了拍摄的减肥内容外，你还得给我每天跑5公里，不，50公里也许都来不及。”

    “你尽量减肥，今天就开始，实在不行到时候只能动用科技的手段了。”孔笙为自己的机智点赞。

    金耀月却是要崩溃了，动用科技手段？抽脂吗？金耀月恶狠狠地瞪着在边上做桩子的王杨。

    “我有十种以上可以让你在拍摄期间科学瘦身的方法。”王杨倒是淡然。

    “呵呵。”对此金耀月不想报以任何看法。

    《减肥日记》并不像宫廷那般严谨，包括也省去了动员，孔笙很大方地第一天就请演员们去了S市具有一定知名度的“南国”聚餐，也顺带培养一下感情。

    金耀月第一次需要接触到感情戏，在孔笙的介绍下了解到和她演对手戏的是近期的红人，沈倩。沈倩曾出演了几部相当火爆的连续剧，和颜微、盛婷婷并称三小花旦。

    金耀月见到沈倩颇有老乡见老乡两眼泪汪汪的感慨，沈倩大概也是被孔笙的要求坑了一把，现在比她还圆了两分。

    金耀月也不难理解为什么明明她在娱乐频道看到过沈倩的报道，结果见着本人却没认出来。

    除了金耀月和沈倩其余几人都是酒足饭饱，金耀月只想给自己和沈倩据一把辛酸泪。

    虽然是在S市拍摄，但为了方便金耀月还是住在剧组安排的酒店里。

    就在金耀月好不容易在酒店的健身房里上气不接下气地跑完了五公里以后，她的手机响了起来。

    金耀月看着手机显示的名字就一阵犹豫。

    是殷流光，自从她一个月前说了气话后殷流光已经一个月没有和她联系了，也许是剧组忙也许是殷流光不愿意和她联系。

    反倒是娱乐频道时不时播一些殷流光和颜微之间的绯闻，不是颜微替殷流光整理杂物就是颜微替殷流光带饭。

    金耀月最后还是接起了电话，不管如何……

    她是有些想念殷流光了，这一个月也不知几次编辑了道歉的短信，甚至还写出了她顶替了金旭阳的真相，但最后发送的那刻她还是停了下来。

    金耀月觉得自己好笑，相比起开朗外向的哥哥，她的确很不堪。

    手机那头传来了殷流光的声音，似乎比往日低哑些，“最近怎么样？”

    金耀月想吐槽自己的经纪人一顿，顺便抱怨自己现在有多难看，但想着殷流光拍戏应该也很累，最后也只是说，“还不错，你怎样？”

    “很顺利，”殷流光清了清嗓子，“再过两三个月就可以拍摄好，孟德导演很好，就是抓进度有些狠。”

    “你……”金耀月欲言又止，她想起颜微就觉得心里不舒服。

    金耀月一晚上没怎么睡，去片场带着两个大黑眼圈，孔笙见了就表扬她敬业，为了这一幕都牺牲自己的形象和睡眠。

    孔笙是怎么回事？之前她怎么没发现这位导演脑补功力这么强？金耀月只能无奈地应和了两句。

    《减肥日记》的开机第一幕让孔笙极为气派地安排给了金耀月，这倒是让金耀月难得紧张了起来。

    在化妆师替她把皮肤状态修改得油光闪闪，又用发油把头发整得油腻腻时，另一边的拍摄场地里正测试着镜头。

    待工作人员来叫金耀月上场，金耀月已经盯着镜子看了不止五分钟。

    金耀月觉得整个人都要崩溃了，镜子里的人到底是谁，蓬头垢面都是说好听了，圆脸上油汪汪的像是大油田，也不知化妆师怎么办到的，鼻头上还冒着一个个瞩目的黑头，带着一个巨大的框架眼镜看着就很没品位。

    为了体现出反差，化妆师还让她套上了一个硅胶制的肚腩，这一下看着就彻底圆了起来，不仅如此还将一件T恤衫撑得满满当当。

    这压根不是吃豆人，这是邋遢鬼！

    要不是工作人员的催促金耀月大概会花一整天来思考人生，金耀月让黎小小把剧本拿来，再次重温了一下这一幕的内容就走进了工作人员指定的一栋居民楼里。

    “幕1，action！”一个工作人员从镜头前撤走了黑白相间的板子。

    ---

    曾子晋是一个极普通的宅男，自从大学毕业后进入职场，本就臃肿的身躯更是像吹气球似得大了两圈。这天他又有些睡过头，他匆匆忙忙地冲出了老式六层居民楼，慌张又带着滑稽。

    他跑动时肉一颤一颤的，路边的人看着都忍不住皱起了眉，大概是头发好几天没洗的缘故明明是逆风奔跑都没让那几缕粘在他额角的头发离开半刻。

    曾子晋在麦当劳里买了个超值早餐就急匆匆地奔向了不远处的公司，浑身是汗地走进公司，却是被窈窕的HR叫了过去。

    “曾子晋，你是个很称职的好员工。”HR的话让曾子晋有些不安。

    “作为一个it而言，你真的很不错，但是……”HR皱起了秀气的眉，“作为一个社会人来说……”

    “你太胖了。”在一旁的经理补充了HR迟迟说不出口的话，“老板认为一个企业是欣欣向上的，是正面的，但你的形象太糟糕。”

    HR舒了口气，“曾子晋，如果你不整改，不会有任何一个公司会要你。”

    曾子晋蠕动了下嘴唇，“我……会整改的。”

    “这句话你已经和我说了五遍了，没有一次兑现，不仅如此吃的盒饭比没答应前还多。”经理面色很不好，把一个信封放在了曾子晋面前，“这一回，你该明白你需要做的是什么了。”

    曾子晋有些虚弱地拿着这封厚厚的信封，“是，经理。”

    曾子晋颓废地转身就走，走出公司后他拿出了手机给他的女神发了条微信。

    【我被公司辞退了，你说我要不要减肥？】

    手机很快就嗡嗡作。

    【你要减肥啦！减下来一定很帅，到时候要请我吃饭哦！】

    女神的话像是给曾子晋带来了信心，他面色泛红浑身上下都仿佛洋溢着粉红的泡泡。

    曾子晋兴奋地在街头蹦Q着，“我要减肥！女神说我减肥就和我约会！”

    街上的人都翻了个白眼，看着曾子晋像是看蛇精病。

    大概是太过兴奋，曾子晋完全没注意到脚下的小石子，直接摔了个狗吃屎。

    ---

    “咔！”孔笙满意地在电脑前一帧一帧地看了遍，“没问题，表现得很好。”

    金耀月这一回没出现先前在《宫廷》拍摄时的状况，一听到孔笙的声音就从地上一咕噜爬了起来。

    “有人探班来看你。”孔笙挤眉弄眼地用眼神示意着一个方向。

    探班？金耀月迷茫地顺着孔笙的目光看去。

    明明站在那个方位的人不少，金耀月还是一眼就看到那个带着墨镜，头发比先前长了不少的人。

    金耀月不可置信。

    殷流光怎么来了？昨天不是还在手机里说导演催得紧，怎么今天就跑来她的片场了

正文 67.第六十七章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟　　乔依然倒是没计较，用手指着左侧，“在厨房的后面，直接丢洗衣机里，拿架子上第三瓶洗涤液。”

    说得倒是清楚，金耀月借着洗地毯的借口逃出了气氛诡异的客厅，进了用大理石搭砌的厨房。金耀月曾白天来过乔依然的住处，但并未走入厨房过，先前总是有一膀大腰圆的中年妇人忙活着别墅的一干事物，别说是厨房了，连配菜间她都没见着。

    这会儿倒是看了个清楚，也没什么神秘可言了。

    走过空旷的厨房，在最内里的位置有一扇小门，打开就是同样风格的洗衣房，面积不小的房间里只有两台孤零零的涡轮洗衣机。

    金耀月对比着现在的苦逼穷苦，恨不得一把火烧了这奢侈过头的屋子。

    将地毯塞入了贴着“杂物”二字便签的洗衣机里，在洗衣机上方的架子上找到了乔依然所说的洗涤液，打开拉槽将洗涤剂倒入就摁下了开始键。

    金耀月正看着白色的墙面发呆，背后的小门就被推开了。

    金耀月还没反应过来，一个人就贴着她拿过了架子上第五个塑料瓶。

    鼻间熟悉的清香让金耀月知道背后的是殷流光。

    “乔依然忘记说要加柔化剂。”殷流光说着打开了拉槽又将这瓶中粘稠的乳白色液体倒了点进去。

    “乔依然看上了我剧组里的人。”金耀月皱了皱眉，出于人道主义她不愿意告诉乔依然欧阳善的事，但乔依然这幅失魂的样子又让她纠结了起来。

    “这和你无关，她们能怎么样是她们的事。”殷流光倒是淡然，“相比起别人的事，你不如关注下自己的。”

    是说她多管闲事咯？金耀月心里翻了个白眼，算她白担心了，人家家里人都懒得管了她管什么。

    “明天到底上什么综艺，神神秘秘的。”金耀月提起了这一茬。

    “我也不清楚，但影棚在b市的也就只有《明星up！》和《全明星》，李导也是今天临时通知的。”殷流光看了眼手机上的时间，“时间不早了，明天是早班机。”

    金耀月也看了看手机，大概是先前殷流光为了甩媒体绕路了的缘故，现在已经将近十点多。

    等等！睡觉？

    在她印象里乔依然房子大归大，但只有主卧啊！

    就当她正在纠结是睡沙发还是地板的时候，身后的门又开了，乔依然冲进来把两人拉开，“孤男寡女的搞什么？表姐你别告诉我你真的饥不择食地成了双！你要好这口他家有个长得一样的妹妹，下次我介绍给你，别乱搞男女关系，就他这个子，比你还矮了几公分，基因太差劲了。”

    呵呵，她基因差劲，金耀月直接想动手打人了，看在乔依然给她搭桥的份上她忍了！

    “以己度人。”殷流光凉飕飕的话飘了过来。

    “行，我以己度人，那我以己度人地决定你今晚和我睡，金耀月她哥你就在沙发上将就一晚吧。”乔依然说着用挑剔地眼神瞥了金耀月一样。

    “可以。”金耀月并不介意，乔依然家的沙发又不是中式木沙发，要真是木沙发她真得苦头了。

    顶着金旭阳的皮什么时候是个头啊，金耀月感叹着。

    ---

    第二日一早，金耀月还在沙发上睡得今夕是何年，就被殷流光叫醒了，在迷迷糊糊地洗漱完就坐上了停在外面的车。

    乔依然还没睡醒，来做事的李妈倒是来了，给两人一人一个早饭袋子便开始脚不沾地忙碌着。

    乔依然的别墅离机场也不过一刻钟，要不是隔音做的好，估计整天只能听到飞机轰来轰去的噪音。

    兴许是工作日的缘故，机场门口也没有堵车，刚到机场两人就直接进入了vip通道，并没有和外面的乘客多做接触。

    黎小小正在拐角处拖着一个巨大的行李箱等着，一旁还站着先前曾经替金耀月化妆过的徐琳。

    还没等金耀月走近，黎晓晓就拖着行李箱凑了过来，“老板，上娱给你分配化妆师了，徐姐以后就是你专属的化妆师了！”

    其实这是好消息，但金耀月担心徐琳对她太过了解的情况下等她哥回来可能会发现两人的不同。

    她只是抿嘴叫了声，“徐姐。”

    徐琳倒也没有发觉金耀月的不对劲，笑盈盈地打了招呼。

    殷流光拍了拍金耀月的肩头，“我的助理到了，我先过去，等会儿见。”

    “等会儿见。”金耀月挥了挥手，回头就看到徐琳目瞪口呆的模样。

    “老板……你什么时候和殷流光关系这么好的？”

    其实金耀月也不知道怎么会莫名其妙熟了起来，尤其她印象里她一开始根本不敢去打扰殷流光。

    没等金耀月想出个所以然来，王杨就提着个公文包进了通道，见了她就低声说起对于浪涛媒体的处理，“火凤媒体和上娱关系不错，这回和公司反应你的事。因为不涉及绯闻黑料，只能说是诋毁不能开启公关程序，但是让火凤媒体爆料浪涛媒体被买通诋毁还是没问题的。”

    似乎是担心金耀月不满意，王杨又继续说了下去，“公司连夜替你查了，张天铭针对你的原因其实就是他的小师弟被刷下去了，记得和你一起试镜太子李祗的林泽因吗？“

    金耀月自认不是什么记性极好的，只能老老实实地回了，“不记得。”

    王杨似乎被这三个字噎着了，好一会儿才开口，“你先前试镜《宫廷》，李导留下了你和后来饰演二爷的夏轩，原先想安排林泽因饰演别的重要配角，但被林泽因拒绝了。”

    “然后张天铭就被叫来报仇了？”

    “不是。”王杨的表情有点奇怪，“其实林泽因真没做任何事，连和公司都直接说没过，就张天铭惦记着。”

    ……

    金耀月不是很懂这个逻辑，本来就是公平竞争，张天铭是搞什么幺蛾子？

    “张天铭其实是万伦那边的小少爷，来娱乐圈就是图个乐，估摸着是看上了林泽因。”

    哎？金耀月惊讶地看着王杨。

    “圈里这种事很正常，现在什么年头了？”王杨嗤笑了一声。

    王杨在门口指着落地窗，“高科技玻璃，采光好，从外面偷拍不了里面，良好的杜绝了狗仔。”而后又指着门边上镶嵌在墙里的平板，“可以操控整个公寓的智能系统，太无聊的情况下和里面的智能聊天也没问题。”

    王杨从公文包里把剧本拿了出来递给了金耀月，“剧本一定要仔细研读，不要心高气傲，那剧组里多的是大神。”

    王杨说得郑重，金耀月觉得她膜拜大神还来不及，哪来的功夫心高气傲。

    “你刚进这个圈子，什么都不懂，好好看，要实在担心敲隔壁的门，殷流光应该愿意指教你。”王杨说着便坐电梯走了。

    金耀月有点傻眼，她看了看隔壁的门又看了看自己家，安静地拿着剧本缩进了自己的公寓。金耀月先是玩了一会儿智能系统，之后觉得没意思，又打开了手机刷起了微博。

    热点里似乎总是被几个娱乐圈大头霸占着，比如这次又出现了殷流光的身影。

    #殷流光已确认客串《宫廷》#

    《宫廷》？金耀月看了眼丢在沙发边上的剧本名，上面两个加粗黑体的《宫廷》闪瞎了金耀月。

    金耀月突然很想去敲隔壁的门，犹豫了好一会儿又在自家门前停住了。

    “叮咚。”门边上的智能系统发出的声响吓得金耀月差点左脚拌右脚摔地上。

    似乎是觉得门里没反应，门上传来了叩击声。

    金耀月打开门就看到殷流光穿着家居服手上还保持着一个敲门的姿势，见开门了殷流光就收回了手将手插入了口袋。

    “我听我经纪人说了，你是金旭阳，上娱新签的艺人。”殷流光嘴角勾起的弧度让金耀月有些晃神，金耀月有点懵，这大兄弟怎么能这么好看？

    “你能够成功接演宫廷，恭喜你。”殷流光拍了拍金耀月的肩，似是在鼓励，“不请我进去吗？”

    “请进，请进。”金耀月匆忙退后，从边上的鞋柜掏出了一双拖鞋，好死不死拿了双粉色的，尴尬得塞回去又拿了双水蓝色。

    殷流光刚踢拉着拖鞋走进就看到了被金耀月放在沙发边上的剧本。

    “你要是觉得有问题，只是我在，随时可以找我来对剧本。”殷流光的善意让金耀月有些惶恐，她低声应着然后就不知道该说什么了。

    金耀月很想糊自己一脸，不是想要合照吗？为什么她就是不敢说？

    “晚饭应该没吃吧，我知道几家外卖挺好吃的。”殷流光示意让金耀月坐过去，金耀月磨磨蹭蹭地坐得离殷流光足有半米远。

    殷流光拿出手机打开点评，“你想吃什么类型的？”

    “不……不挑。”金耀月尴尬地摆了摆手。

    殷流光看着想把自己缩成一团的金耀月想笑得不行，随手点了两份往常的餐品，而后打开了电视，电视里放的恰好是娱乐大点评。

    金耀月从前向来不看电视，看着主持人胡说八道现在倒觉得还挺新鲜。

    一道娱乐消息炸得金耀月觉得世界开始玄幻了。

    【据知名狗仔透露，殷流光乃花木兰二世，实则女儿身】

    而后播放的便是殷流光在某些镜头下颇为女性化的内容，甚至还放上殷流光上一部在国内席卷了许多票房的电影之中饰演的女性角色，本身这电影刚公布角色海报的时候就引起了当时网络的骂战，直到播出之后才平息，没办法，实在是殷流光的演技太厉害，大部分参与骂战的网民都黑转粉。

    金耀月越看越觉得是那么一回事，转头看向了殷流光，从胸口扫到双腿，这……

    看不出来。

    殷流光却是笑了，挑起了一边的眉，在灯光下莫名的诱-人，金耀月咽了咽口水。

    “我似乎从来没有说过我是男的。”那丝滑的声音像是在挠金耀月的神经，“官方都没有写我是男性，是网友们太会贴标签了。”殷流光摊手，似是很无奈。

正文 68.第六十八章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟　　乔依然倒是没计较，用手指着左侧，“在厨房的后面，直接丢洗衣机里，拿架子上第三瓶洗涤液。”

    说得倒是清楚，金耀月借着洗地毯的借口逃出了气氛诡异的客厅，进了用大理石搭砌的厨房。金耀月曾白天来过乔依然的住处，但并未走入厨房过，先前总是有一膀大腰圆的中年妇人忙活着别墅的一干事物，别说是厨房了，连配菜间她都没见着。

    这会儿倒是看了个清楚，也没什么神秘可言了。

    走过空旷的厨房，在最内里的位置有一扇小门，打开就是同样风格的洗衣房，面积不小的房间里只有两台孤零零的涡轮洗衣机。

    金耀月对比着现在的苦逼穷苦，恨不得一把火烧了这奢侈过头的屋子。

    将地毯塞入了贴着“杂物”二字便签的洗衣机里，在洗衣机上方的架子上找到了乔依然所说的洗涤液，打开拉槽将洗涤剂倒入就摁下了开始键。

    金耀月正看着白色的墙面发呆，背后的小门就被推开了。

    金耀月还没反应过来，一个人就贴着她拿过了架子上第五个塑料瓶。

    鼻间熟悉的清香让金耀月知道背后的是殷流光。

    “乔依然忘记说要加柔化剂。”殷流光说着打开了拉槽又将这瓶中粘稠的乳白色液体倒了点进去。

    “乔依然看上了我剧组里的人。”金耀月皱了皱眉，出于人道主义她不愿意告诉乔依然欧阳善的事，但乔依然这幅失魂的样子又让她纠结了起来。

    “这和你无关，她们能怎么样是她们的事。”殷流光倒是淡然，“相比起别人的事，你不如关注下自己的。”

    是说她多管闲事咯？金耀月心里翻了个白眼，算她白担心了，人家家里人都懒得管了她管什么。

    “明天到底上什么综艺，神神秘秘的。”金耀月提起了这一茬。

    “我也不清楚，但影棚在b市的也就只有《明星up！》和《全明星》，李导也是今天临时通知的。”殷流光看了眼手机上的时间，“时间不早了，明天是早班机。”

    金耀月也看了看手机，大概是先前殷流光为了甩媒体绕路了的缘故，现在已经将近十点多。

    等等！睡觉？

    在她印象里乔依然房子大归大，但只有主卧啊！

    就当她正在纠结是睡沙发还是地板的时候，身后的门又开了，乔依然冲进来把两人拉开，“孤男寡女的搞什么？表姐你别告诉我你真的饥不择食地成了双！你要好这口他家有个长得一样的妹妹，下次我介绍给你，别乱搞男女关系，就他这个子，比你还矮了几公分，基因太差劲了。”

    呵呵，她基因差劲，金耀月直接想动手打人了，看在乔依然给她搭桥的份上她忍了！

    “以己度人。”殷流光凉飕飕的话飘了过来。

    “行，我以己度人，那我以己度人地决定你今晚和我睡，金耀月她哥你就在沙发上将就一晚吧。”乔依然说着用挑剔地眼神瞥了金耀月一样。

    “可以。”金耀月并不介意，乔依然家的沙发又不是中式木沙发，要真是木沙发她真得苦头了。

    顶着金旭阳的皮什么时候是个头啊，金耀月感叹着。

    ---

    第二日一早，金耀月还在沙发上睡得今夕是何年，就被殷流光叫醒了，在迷迷糊糊地洗漱完就坐上了停在外面的车。

    乔依然还没睡醒，来做事的李妈倒是来了，给两人一人一个早饭袋子便开始脚不沾地忙碌着。

    乔依然的别墅离机场也不过一刻钟，要不是隔音做的好，估计整天只能听到飞机轰来轰去的噪音。

    兴许是工作日的缘故，机场门口也没有堵车，刚到机场两人就直接进入了vip通道，并没有和外面的乘客多做接触。

    黎小小正在拐角处拖着一个巨大的行李箱等着，一旁还站着先前曾经替金耀月化妆过的徐琳。

    还没等金耀月走近，黎晓晓就拖着行李箱凑了过来，“老板，上娱给你分配化妆师了，徐姐以后就是你专属的化妆师了！”

    其实这是好消息，但金耀月担心徐琳对她太过了解的情况下等她哥回来可能会发现两人的不同。

    她只是抿嘴叫了声，“徐姐。”

    徐琳倒也没有发觉金耀月的不对劲，笑盈盈地打了招呼。

    殷流光拍了拍金耀月的肩头，“我的助理到了，我先过去，等会儿见。”

    “等会儿见。”金耀月挥了挥手，回头就看到徐琳目瞪口呆的模样。

    “老板……你什么时候和殷流光关系这么好的？”

    其实金耀月也不知道怎么会莫名其妙熟了起来，尤其她印象里她一开始根本不敢去打扰殷流光。

    没等金耀月想出个所以然来，王杨就提着个公文包进了通道，见了她就低声说起对于浪涛媒体的处理，“火凤媒体和上娱关系不错，这回和公司反应你的事。因为不涉及绯闻黑料，只能说是诋毁不能开启公关程序，但是让火凤媒体爆料浪涛媒体被买通诋毁还是没问题的。”

    似乎是担心金耀月不满意，王杨又继续说了下去，“公司连夜替你查了，张天铭针对你的原因其实就是他的小师弟被刷下去了，记得和你一起试镜太子李祗的林泽因吗？“

    金耀月自认不是什么记性极好的，只能老老实实地回了，“不记得。”

    王杨似乎被这三个字噎着了，好一会儿才开口，“你先前试镜《宫廷》，李导留下了你和后来饰演二爷的夏轩，原先想安排林泽因饰演别的重要配角，但被林泽因拒绝了。”

    “然后张天铭就被叫来报仇了？”

    “不是。”王杨的表情有点奇怪，“其实林泽因真没做任何事，连和公司都直接说没过，就张天铭惦记着。”

    ……

    金耀月不是很懂这个逻辑，本来就是公平竞争，张天铭是搞什么幺蛾子？

    “张天铭其实是万伦那边的小少爷，来娱乐圈就是图个乐，估摸着是看上了林泽因。”

    哎？金耀月惊讶地看着王杨。

    “圈里这种事很正常，现在什么年头了？”王杨嗤笑了一声。

    王杨在门口指着落地窗，“高科技玻璃，采光好，从外面偷拍不了里面，良好的杜绝了狗仔。”而后又指着门边上镶嵌在墙里的平板，“可以操控整个公寓的智能系统，太无聊的情况下和里面的智能聊天也没问题。”

    王杨从公文包里把剧本拿了出来递给了金耀月，“剧本一定要仔细研读，不要心高气傲，那剧组里多的是大神。”

    王杨说得郑重，金耀月觉得她膜拜大神还来不及，哪来的功夫心高气傲。

    “你刚进这个圈子，什么都不懂，好好看，要实在担心敲隔壁的门，殷流光应该愿意指教你。”王杨说着便坐电梯走了。

    金耀月有点傻眼，她看了看隔壁的门又看了看自己家，安静地拿着剧本缩进了自己的公寓。金耀月先是玩了一会儿智能系统，之后觉得没意思，又打开了手机刷起了微博。

    热点里似乎总是被几个娱乐圈大头霸占着，比如这次又出现了殷流光的身影。

    #殷流光已确认客串《宫廷》#

    《宫廷》？金耀月看了眼丢在沙发边上的剧本名，上面两个加粗黑体的《宫廷》闪瞎了金耀月。

    金耀月突然很想去敲隔壁的门，犹豫了好一会儿又在自家门前停住了。

    “叮咚。”门边上的智能系统发出的声响吓得金耀月差点左脚拌右脚摔地上。

    似乎是觉得门里没反应，门上传来了叩击声。

    金耀月打开门就看到殷流光穿着家居服手上还保持着一个敲门的姿势，见开门了殷流光就收回了手将手插入了口袋。

    “我听我经纪人说了，你是金旭阳，上娱新签的艺人。”殷流光嘴角勾起的弧度让金耀月有些晃神，金耀月有点懵，这大兄弟怎么能这么好看？

    “你能够成功接演宫廷，恭喜你。”殷流光拍了拍金耀月的肩，似是在鼓励，“不请我进去吗？”

    “请进，请进。”金耀月匆忙退后，从边上的鞋柜掏出了一双拖鞋，好死不死拿了双粉色的，尴尬得塞回去又拿了双水蓝色。

    殷流光刚踢拉着拖鞋走进就看到了被金耀月放在沙发边上的剧本。

    “你要是觉得有问题，只是我在，随时可以找我来对剧本。”殷流光的善意让金耀月有些惶恐，她低声应着然后就不知道该说什么了。

    金耀月很想糊自己一脸，不是想要合照吗？为什么她就是不敢说？

    “晚饭应该没吃吧，我知道几家外卖挺好吃的。”殷流光示意让金耀月坐过去，金耀月磨磨蹭蹭地坐得离殷流光足有半米远。

    殷流光拿出手机打开点评，“你想吃什么类型的？”

    “不……不挑。”金耀月尴尬地摆了摆手。

    殷流光看着想把自己缩成一团的金耀月想笑得不行，随手点了两份往常的餐品，而后打开了电视，电视里放的恰好是娱乐大点评。

    金耀月从前向来不看电视，看着主持人胡说八道现在倒觉得还挺新鲜。

    一道娱乐消息炸得金耀月觉得世界开始玄幻了。

    【据知名狗仔透露，殷流光乃花木兰二世，实则女儿身】

    而后播放的便是殷流光在某些镜头下颇为女性化的内容，甚至还放上殷流光上一部在国内席卷了许多票房的电影之中饰演的女性角色，本身这电影刚公布角色海报的时候就引起了当时网络的骂战，直到播出之后才平息，没办法，实在是殷流光的演技太厉害，大部分参与骂战的网民都黑转粉。

    金耀月越看越觉得是那么一回事，转头看向了殷流光，从胸口扫到双腿，这……

    看不出来。

    殷流光却是笑了，挑起了一边的眉，在灯光下莫名的诱-人，金耀月咽了咽口水。

    “我似乎从来没有说过我是男的。”那丝滑的声音像是在挠金耀月的神经，“官方都没有写我是男性，是网友们太会贴标签了。”殷流光摊手，似是很无奈。

正文 69.第六十九章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟　　“对啊！原来是金旭阳啊！”王腾飞欢呼雀跃似得往“营地”走，而金耀月却是没放松警惕和王腾飞遗言往金旭阳那儿去，反而是默默地后退，见王腾飞已经和金旭阳顺利会晤直接转身就逃。

    玩不起她总还逃得起吧！

    大逃杀的规则下她根本没办法和任何人结盟，而金耀月非常明白当和金旭阳不是一个阵营的情况下会发生什么。

    果然，隔了老远金耀月就听到了王腾飞的惨叫声，活像是杀猪又似是被剥了皮。

    金耀月也不按照常理来，在林地里乱转，走了会儿她又看到了一个火堆，金耀月瞬间发现了人类的惯病，不管有用没用非要用个火堆。其实这座岛实在太小，连像样点的动物动物都没有，生火堆除了保暖之外并没有其他用处。

    这一次金耀月听到了陈深的声音。

    “这一局我们联盟吧。”

    “陈哥啊，不是我说你，你把你的道具丢地上我就和你结盟。”这听着应该是张天铭的声音。

    “天铭啊，你就不要欺负哥了，你都拿弩对着我了，哥把道具丢了那怎么行？”

    “不行也得行。”张天铭怎么也不肯收手，“现在主动权在我这里，你把道具丢地上，我们两个都能好好做人，要不你就变成我的下属。”

    “那行啊。”

    一阵凌乱地脚步声，随后就是“突”地一声。

    也不像是弩射到人身上的声音，反倒是更像弩尖射击到了地上。

    金耀月觉得这边更危险，又轻手轻脚地往另一边平移，也不知怎的她竟然无意识地又来到了河边。

    河边倒是没人，就是稍微冷了点，金耀月背包里的防风布尺寸足够大，她干脆利用树干之间的空隙简易地用防风布围了起来，又用王腾飞那儿拿来的两个绳子将防风布固定。

    防风布的质量还不错，除了间隙之间偶有风钻进来之外并没有什么不好。

    金耀月也不准备生火，这可比她大吼一声还容易定位。金耀月猜不出王腾飞这个叛徒和金旭阳会说些什么，越想越迷糊，没一会儿就进入了半梦半醒的状态。

    再次醒来还是在黑夜，金耀月是被耳边脚步声吵醒的，她麻溜地从防风布留出的口子钻了出去躲在了一旁的灌木从里尽量不发出声音。

    借着昏暗的月光，金耀月发现那个人只是看了看防风布并且用手摸了摸，而后便又走了。

    金耀月并没有直接回防风布，继续蹲在灌木丛后，还把那把辣眼睛的玩具枪拿了出来。

    但那人并没有再回来，似乎先前也只是在无意乱转。

    这突然的来袭让金耀月是彻底睡意全无，打开手机看了看现在是凌晨四点半，距离结束游戏还有整整十二小时还多，但金耀月再怎么紧张都是没用的，将背包中的矿泉水取出稍稍润了润口金耀月就将防风布收了起来，沿着河流一路走，河流的附近并没有树木，这让金耀月看着天上的星辰勉强辨认出了方向，她现在走的方位正是朝东。

    等走到临海的沙滩天边还没露出鱼肚白，金耀月取出压缩饼干解决了一下饥肠辘辘的肚子，连身后的摄影师都连连打起了哈欠，而金耀月隔着海就能看到海平面上起伏的游艇。

    金耀月正考虑是主动出击还是等候人找上门，两个人影就从树林里钻了出来，王腾飞像是被劫持似得被他自己带来的绳子捆得结结实实，看到金耀月欲哭无泪抱怨连连。

    “小金！你怎么可以抛弃我！”

    金耀月将玩具枪对上了那嘴角泛着笑意的金旭阳。

    “妹啊，咱的感情就这样轻易的破裂了吗？我你还信不过吗？”

    “信不过。”金耀月懒得打太极，“你人品差到连你亲妹都会坑，我能信你？”

    “你这话就说得过分了啊，还要不要压岁钱了？”金旭阳拉了拉手里的绳子，这让王腾飞一个踉跄。

    “呵呵。”金耀月忍住不去翻白眼，金旭阳跟她算是差不多时间生的，压岁钱金旭阳还真从来没给过，扯这些有的没得金耀月也不知道金旭阳是想拖延时间还是什么。

    金旭阳一步一步地走进了金耀月，金耀月极为警惕，慢慢往边上挪。

    “嘭。”金旭阳口头拟声了，这让金耀月瞬间浑身紧绷，不停地环视四周，就怕金旭阳什么时候下套了。

    一个奇怪的小呼啦圈突然被金旭阳抛了过来，金耀月摁下了手中玩具枪的扳机，金旭阳狡猾地将王腾飞顶在前面，只听到“啪”一声，王腾飞脸上再次溅上了新的颜料。

    哪怕金耀月努力躲避，那小呼啦圈还是碰到了她的身上。

    金耀月彻底对自己的体能绝望了，大概是天赋问题，哪怕经过节目好几期的磨砺，她只是比起以往好了一些，只要和一个每周上体育课的学生一比，她就瞬间弱爆了，也不知道她以前是怎么勉强过得体育课。

    “哈哈哈！你看你不还是落入我的法网，你逃不掉的。”金旭阳说着就走上前。

    金耀月从一旁王腾飞猛做表情的脸上看出了不对劲，她连忙转身就跑，然而已经晚了，金旭阳一个飞扑就把金耀月推倒在了沙地上，还在金耀月身上贴了个便签贴。

    “妹啊，你要想不被我套路，还得修炼五百年。”金旭阳拍了拍金耀月的脸，“小呼啦圈还真只是小呼啦圈，你怎么看什么都觉得是道具？”

    金耀月一根神经似乎崩断了，她看着地上的小呼啦圈又看了看身上的便签贴，面无表情地站了起来。

    “你知道陈深在哪儿不？按照游戏规则，下属必须听上级的话。”

    “知道，我昨晚就路过了。”金耀月语气毫无起伏。

    “带路。”金旭阳完全没发觉金耀月的不对劲，再三催促下金耀月就顺着河流走，金耀月对于陈深先前所在的方位并没有什么印象，只能完全按照原先走过的路程再走一遍。

    金旭阳并没有解开王腾飞，只是稍微好心了一点，不再捆得那么结实，而是用绳子在王腾飞的腰上缠了两圈，继续将绳子的另一头拿在了手里。

    而金耀月也没有避免这个待遇，同样的绳子在腰上缠了两圈，被金旭阳牵住了绳子的一头。

    金耀月口袋里的小旗子和原本握在手里的玩具枪全都被金旭阳上缴了。

    等走到岛屿的中心位置，金耀月对照着记忆往陈深那儿走，嘴角扯出了一个突兀的笑容。

    很快金耀月就找到了陈深昨夜留宿的位置，地上火堆的痕迹充分证明了金耀月完全没记错，只是现在已经人去楼空，只剩下一个搭建完善的营地，除了火堆的残骸，之外还有一个完整的简易帐篷。

    金旭阳啧啧称奇，“这么高大上的装备竟然被陈深拿到了，我怎么就没那么好运，张天铭那家伙满包裹的水和压缩饼干，昨天晚上冻得我，要不是还有个打火机，估计昨晚上我就交代过去了。”

    金耀月并没有接过话茬，而是半阖着眼看着地上的脚步印记。

    “妹啊，你别不说话啊，别因为游戏影响感情啊！”

正文 第七十章

    </script>    电影难道不是要求都高吗？金耀月对金旭阳最后一句的强调并不怎么理解。

    殷流光却是在一旁答了金旭阳的话,“余图导演的确难应付，你担待着点吧，当年余图还私底下偷偷追求过万岚，他眼里的万岚和大众评判下的万岚有出入,你想要彻底摸清余图的想法，你得自己慢慢摸索。”

    这话一出金旭阳就觉得整个人都不好了，“余图导演？！”

    “我以为你们电影学院导师都会当八卦说给你们听。”殷流光摩挲着自己的下巴，“现在中影的导师是谁？”

    “我还以为只是谣传……黄青峰,就那个半秃头还总说自己帅的那个。”金旭阳还特地描述了一下导师的形象,而金耀月怎么看金旭阳都是在黑吧？

    “嗯，德艺双馨的老前辈,当导师也有迹可循,你要是对万岚方面有疑问，建议你还是去找黄青峰。”殷流光说完这些就把手机还给了金耀月。

    “谢谢了，还有金耀月哪里不对,你管教她就行,别不好意思。”金耀月刚关上公放将手机放到耳边就听到金旭阳“出卖”了她。

    “金旭阳！”金耀月很肯定要是金旭阳现在站在她面前,她绝对要上手了,这看似拜托殷流光照顾她的话里充满着幸灾乐祸的味道。

    “妹啊,我要去找导师了，忙，下次再打给你。”金旭阳话音刚落就把电话挂了，金耀月只听到耳边传来了“嘟嘟”声。

    金耀月磨了磨牙，打定了主意回去就要让金旭阳体会到什么叫做吃一堑长一智。

    《天网》剧本上的内容随着时间的推移，所剩下需要金耀月拍摄的内容也愈发少，这间接地让金耀月有了一种如释重负的感觉，毕竟在《天网》她也是第一次考虑导演对某个角色的看法，在不断地和导演磨合下才呈现出了一个多面的tiffa。

    金耀月原本也就是为了看对比才在mx官方上付费看了《天网》，可没想到这一看还真的勾起了兴致，拍摄时因为太过散乱，很多方面都体现不出原先的剧情，但经过导演的剪辑处理，每一集的剧情下都铺垫着层层迷云，只有一集一集地看下去才能将这些谜团一一解除。

    《天网》的剧情随着时间轴的推进，愈发的诡秘，以主角bella为主视角将整部剧的主线扩展到了众多国安局人员潜伏该国监狱的真正目的-窃取该国的军事数据库。

    之后的剧本虽然和金耀月所饰演的角色无关，金耀月也颇感兴趣地翻阅了一遍，虽然详细，却没有美剧来得直观和冲击力，金耀月也只能耐着性子等更了。

    而金耀月也只剩下了最后一幕就要彻底杀青，只是杀青后金耀月并不急着回去，返程的机票王杨也已经替她订好，只需要她到了机场取签就直接上机。

    回去的时间恰好临近新春，这也是金耀月自进入娱乐圈之后第一个春节。

    王杨都多次感叹要不是金耀月正好接了《天网》完全没时间彩排，春节期间去地方台登台唱个歌跳个舞赚得可比金耀月辛勤演戏快的多。

    哪怕金耀月没空彩排，王杨都让金耀月尽快准备歌舞的任意一项，听说播放《挑战进行时》的东方台有意让金耀月前去串个场子。

    唱歌金耀月可是连ktv都不去，而跳舞总不能一开场就跳起了拉丁吧。

    她随口一个吐槽就让王杨就惦记上了，还连东方台的安排场次都发给了金耀月。

    金耀月一看，年初三，她的节目排在了正序第六个。

    这就要崩溃了，金耀月欲哭无泪，也不敢和殷流光说这惨烈的故事。

    剧务的通告才让金耀月回过神来，最后一幕的拍摄是完全遮罩式拍摄，巨大的摄影棚里除了制造出了空间感的地形和堆砌的墙以外，其余全都铺着深绿色的幕布。

    看久了让人觉得莫名头晕。

    几个相关演员都在整理自己的装扮，金耀月取过了标记着tiffa的塑料篮子，里面装着一块荧绿色长得和usb非常相似的小东西。

    按照剧组工作人员的指导放到了裤子的内侧，这个放置方式让金耀月有些微妙，然而这也是她无法改变的细节。

    大概是这个动作莫名猥琐，一旁同样是拿道具的殷流光发出了细碎的笑声。

    金耀月瞪过去殷流光就消了声，但眉眼的弧度都证明了殷流光就是在取笑她。

    这世界没爱了……金耀月忧伤地捂着裤子，还没走路都能感受到那usb刮磨着她的大腿。

    剧组的调试的时间比以往都要长一些，金耀月站在电脑边上也没怎么看到那一连串的数值到底调整了什么。

    趁着调整的时候，金耀月尽量给自己作着心理准备工作，不时地回想自己在这幕所需要注意的细节。

    剧务再次通知之后，金耀月便先站在了一处搭建的矮墙外。

    “幕！”工作人员报幕后，这场戏便开始了。

    ---

    bella正躲藏在角落里，计算着前往监狱主控制室所需要花费的时间，眉头微蹙，显然还未计算得出结论。

    vivian向bella做了个手势，这是让bella退后，她先上。

    bella犹豫了下，还是点了点头。

    这场博弈是无解的，倘若两人都深陷与此，背后的势力是绝不会前来救援，只会干脆利落放弃两人，vivian抱着破釜沉舟的心态，将那扇沉重的门用一根细小的别针撬开了。

    门外是破旧腐朽的掉漆监狱，门里却是闪动着科技意味的深绿，不时闪烁的灯光代表了这些体积庞大的服务器都在正常使用，而那里面突兀的敲键盘声却是让vivian紧张得背后渗出了冷汗。

    门是正对着服务器，而操作端却是被服务器所遮挡，里面究竟是何人vivian和bella都无法确认，bella做了个斩杀的手势，便手持磨得尖锐的玻璃片先行进入。

    脚步声已经放轻，呼吸声也尽量克制了，但看到操作台前的人bella还是vivian都不由得深吸了一口气。

    也正是这一行为暴露出了两人的行径。

    那坐在操作台前坐姿非常不规矩，双手又飞速地略过键盘上的每一个摁键的人正是tiffa。

    tiffa瞟了两人一眼，浑不在意似得继续操纵着手头的键盘，屏幕上的后台输入除了纯黑便是不断跳动的绿字。

    bella紧张地看着tiffa，生怕tiffa突然扭身袭来。

    tiffa伸了伸腿，换了个坐姿。

    “你……”bella谨慎地开口。

    “嘘。”tiffa将一只手指比在了唇边，指了指操作台不再言语。

    bella是彻底迷糊了，难不成国安局还派遣了其他人员？这不可能，尤其是tiffa的信息根本不像是由国安局安排的。

    连脾气都非常的不像。

    tiffa的手无意间推动了脸上并不存在的眼镜框，将最后一串代码输入，tiffa像是变魔术似的从腰间掏出了一枚绿色的usb。

    当那枚usb接入操作台的时候，屏幕彻底黑了下来，一连串看似无序的代码飞速地自行输入。

    bella冷静了下来，看了一旁薇薇安一眼，将手中的玻璃圆滑的一端握紧了，走出的每一步都踏在了vivian的心口。

    “你，停下。”

    tiffa笑了，却不是以往那种疯狂或是妖娆，只是非常寻常的微笑，却是让bella瞳孔猛地缩小了。

    屏幕上再次出现了纯黑的界面，这也代表着这tiffa的行动已经成功了，tiffa将usb一拔便滑溜地通过了两人的包围圈划出了小间。

    vivian和bella对视了一眼便立马做出了分工，bella前去围追堵截，而vivian则留在这儿进行数据的破译和传输。

    bella快步地跟上了已经快要冲出通道的tiffa，仅是一个拐角，bella就失去了tiffa的踪迹，但是头顶上方却是传来了声响，通道里一侧松动通风口引起了bella的注意。

    bella并没有跟随tiffa的后路，直接走了国安局提前就预算打探好的路线，bella穿过了一条墙与墙之前狭隘的缝隙便到了一个看似死胡同的小房间，在小房的铁栏杆上轻轻一拔便将几根管子统统拔去了，bella扭动着身子往外钻，才刚钻出攀附在了墙外便看到了tiffa已站在了高台上，狂风的鼓动让bella几乎看不清眼前的情形。

    但耳边传来的直升机的声音却是不会作伪。

    bella将手中的玻璃朝着tiffa的方向甩了过去，tiffa却是早有预料似得一跃而下。

    这一跃tiffa正好跃到了直升飞机的攀爬架上，bella已经失去了机会手中也没有佩戴的枪支，懊恼但却毫无办法。

    tiffa爬上了直升机里，也不怕高层的风就坐在了直升机的门口，一手摸上了一把r-380对上了bella的头颅tiffa瞄准后正要扣下了扳机。

    bella却是被突然出现的gin一把推过，gin彻底暴露在了tiffa的枪口下。

    tiffa冷漠着看着gin，嘴角挂起了一抹笑意，当锁定gin的时候面上却突然出现了挣扎，挣扎之后却是面色狰狞地一把丢下了r380。

    ---

    金耀月突然跳戏了，她看着被她丢在深绿色模型板上的道具枪，气不打一处来。

    耳边却是传来了导演的喊停声，“cut！”

    金耀月有些不敢看导演，这么长的一段其实是由一个长镜头来完成的，只要她出错，整一段都需要重来，金耀月不免心里有些愧疚。

    这一段最有难度的该是kristin和殷流光两人饰演的角色，那翻窗户可是真的翻，虽然层高并不是像电视剧里展现的那般夸张，可是抓住窗沿徒手翻上去可是实打实的。

    “很不错！金，你最后的改动我很满意。”导演拖延了半天的后话说了出来。

    金耀月只觉得猛地松了口气。

    等起降机将那块深绿色的板降到了地面高度，金耀月才踩在了实地上。

    金耀月若有所思地看着殷流光。

    “看起来我以后没法接一枪爆你头的戏。”金耀月冷不丁地冒出了一句话。

    殷流光挑了挑眉，“怕出不了戏，到时候一见着我就想砍？”

    “不，是怕我跳戏拍不下去。”金耀月也不知道到底是哪里出了问题，那一瞬间她看到了殷流光挡在了kristin的面前，原先脑子里只有tiffa思维下的想法突然消失了，只凝结出了三个字，殷流光。

    之后便是抗拒，纠结，头疼之下金耀月把手里的道具重重地丢在了一边，而后她就彻底从《天网》的剧情里跳了出来。

    要不是《天网》中tiffa的确是对gin产生了别样的情愫，这段戏说不准拍个十遍八遍最后的结果也是不得不拆镜头。

    一支手搭在了金耀月的头上，并没有像以往那样□□她的头发，只是轻轻地搭着。

    温热透过了头发传到了金耀月的头上。

    殷流光唇边是真诚的笑容，并没有那练过千百回面对媒体所使用的那么完美，却是让金耀月为之侧目。

    “那就不接。”殷流光的话一出，金耀月就咧出了个灿烂的笑容。

    如果不是场景不对，金耀月非常想抱着殷流光亲一口。

    美剧的杀青并不像国内那样总是以饭局结尾，金耀月收获了几位剧组成员的小礼物以后就正式杀青了。

    而依然在美国呆了一个多月的乔依然还是一直没有解决汤若的问题，每天打来的电话都从和欧阳善过不了圣诞节抱怨到过年能不能放她回去。

    杀青的这天乔依然却是突然来到了金耀月入驻的酒店。

    金耀月回酒店就看到乔依然穿着个黑色的皮衣非常甩帅地靠在了走廊里，看到她了还勾了勾手指。

    金耀月无视乔依然那骚气过头的表情，“怎么？解决问题了？”

    乔依然的表情变了变，“这让我怎么说……”

    “没有就去解决，殷流光的决定我可没法替你求情，你还是快点去想法子吧，说不准一个不好你过年都见不了你口中的小善。”之前金耀月还看乔依然可怜和殷流光求情，哪知殷流光死咬着这全是乔依然的锅就是不肯改口，还冷淡地说乔依然在美国不也过得不错吗？

    “咳，我这次能回去了，汤若被遣送回国了。我试着探听一下原因，那边的意思是有人给了一大笔钱就是为了给汤若扣个暴民的名头遣送回去，这回汤若回国也得被搓掉一身皮。我塞钱都问不出那突然出手的人是谁，也不是殷流光，表姐在这儿可没这路子来这套。”乔依然说着一脸唏嘘，“金耀月你也算是走狗运啊，怎么谁都帮着你。”

    金耀月翻了乔依然一个白眼，要走狗运她能接连遇到这么多奇葩事吗？“查不出就算了，以后要是有人肯说起，到时候再说吧。”

    金耀月本着既来之则安之，既然愿意出手帮她，有可能的话她自然会还这人情，要是还带什么附带条件，无法接受的情况下那么也不能怪她冷清了。

    “听说那洋妞不追着殷流光跑了？”

    金耀月原先开门的动作停了下，“对啊，不亏是情场老手，听你的话和kristin聊了下，还真的不追求了。”

    金耀月把门打开，乔依然先金耀月一步钻进了金耀月的房间里。

    床上还搭着早上来不及送去洗衣店的殷流光的衣服。

    乔依然一眼就看到了床上的衣服和金耀月的日常穿搭完全不同，“哟，看你能耐的，快来说说怎么就让殷流光这么吃你的。”

    金耀月也乐了，“那你先告诉我欧阳善哪里迷住你了？”

    “小善人那么好，我能不迷吗？”

    “我人也很好啊。”

    这话刚说完，乔依然就突然站正了，像是被训话的学生。

    “问题解决了吗？”殷流光的声音从门口传来。

    “被人提前解决了。”乔依然有些瑟缩，“这可不怪我啊。”

    “嗯，这件事我知道了。”殷流光却是没有再次对乔依然的话表达任何负面情绪，还很难得的拍了拍乔依然的肩。

    金耀月有些狐疑，殷流光显然已经知道了这件事，这也变相表明殷流光和那幕后帮她的人有关，但秉着殷流光想告诉她自然会说的原则，金耀月并没有问什么。

    乔依然当晚就订了机票准备回国，虽然因为临近春节的缘故航班有些吃紧，但不管怎么样都比金耀月和殷流光两人回国时间早。

    金耀月则是留在剧组直到殷流光也杀青了，殷流光杀青的这天才姗姗来迟透露了《天网》期间因为严沁沁正在欧洲签订一部电影的合约，这才没能跟在边上。

    金耀月听着那一连串花式歉意头都疼了。

    在《天网》和剧组方做了最后的交接，就亲自开车将两人送去了机场。

    一路上都在聊上娱这边正在国际间走动的几位艺人，有金耀月耳熟能详的也有金耀月不甚熟悉的。

    金耀月听了才发觉上娱广撒网的境界已经隐隐超过了天宇对军国际所动用的资源。

    等金耀月在飞机上都接连睡了三觉才刚刚到达s市机场，下飞机的时候正逢凌晨。

    本以为应该没有粉丝特地等候的金耀月刚取完行李往外走就被粉丝围得水泄不通。

    这都是殷流光的粉？金耀月总觉得这个数量比起出国前还多了不少，直到金耀月在粉丝手中的亚克力牌里发现了她自己的名字。

    金耀月完全不知道发生了什么，在她的印象里，她的国内粉丝并不多，这可和她顶着金旭阳身份是两个水准。

    在保安的维护秩序下金耀月和殷流光才安全抵达了机场出口，一出机场就看到两个一左一右站着的经纪人。

    金耀月和殷流光暂别后就跟着王杨上了车，王杨看着金耀月上下扫视了一眼，“看起来你在美国混得不错啊。”

    “王哥，这话怎么说？”

    “《天网》这部美剧你算是接对了，国内有不少粉欧美的，你这一露脸粉丝飕飕就上去了。我看你演技不错，和金旭阳偷师了？”王杨推了推眼镜，见简兰的车发动了也跟了上去。

    自从去了遮罩式拍摄影棚就没有wifi的金耀月自然不知道发生了什么，“涨了多少？两百万有没有？”

    “真有，目前你也就是在发展初期，辛亏金旭阳把你介绍进来了，要不是金旭阳公司可是少赚了不少。”王杨的话依旧是那么势力，不过金耀月总算是听出了王杨有夸奖她的意思。“不过……最近金旭阳那边有些不顺。”

    “不顺？”金耀月纳闷了，她哥这吃斋僧人的德行还能出绯闻影响星途？

    “嗯，余导那里的要求太高了，现在还没开始拍摄，目前是在拍摄前的特训，但我了解下来金旭阳几次都没有通过余导的测试，也幸亏余导还没把万岚的饰演者放出来，否则我看这次金旭阳大概要下不了台了。”王杨神情有些疲惫，“有些话，我是不该说，但我真没见过一个导演要求演员和饰演的角色气质都得一模一样，金旭阳还特地回母校研究了万岚的事迹，但似乎并没有什么用。”

    万岚曾是一个活生生的人，而不是活在了虚拟的小说剧本里，距离现在的时间也并没有相隔太远，不论是导演还是公众都会对饰演者报以更高的要求，但金耀月还真的没想过金旭阳也有解决不了的问题。

    “我哥……余导最不满意的是哪里？”

    “万岚就是个同，金旭阳就是个直男，余图想要的气质金旭阳怎么可能有，我也不建议金旭阳为了一部戏真去把自己硬生生掰弯了。”王杨说着透过后视镜看了金耀月一眼，“要你们两个人的气质换一换大概就差不多了。”

正文 第七十一章

    </script>    金耀月听得背后发凉，王杨别不是想让她代替金旭阳拍万岚的电影吧。

    作为难得恢复自由的金耀月而言，让她代班她绝对是百分之一百不乐意的。

    王杨看出了金耀月的懵逼，“你慌什么，金旭阳过不了余导那一关会自己退出的,他现在能接的戏本就多,现在《仙界》那边的剧组就要开拍了，金旭阳也没太多时间来说服余导。”

    “嗯，《仙界》似乎是小说？”金耀月直接岔开了话题,唯恐王杨发现了她的真实想法。

    “没错，《仙界》是早期非常火的网文,这一次拍摄电影听导演表示已经和美国特效公司签订好了合同，年后《仙界》剧组就要开拍了。”

    王杨简短的回答之中金耀月倒是听出了不少信息,等到了殷流光的小区外,金耀月也从王杨的口中套出了不少目前娱乐圈里的风云。

    在王杨定下明天去公司进行东方台春晚的彩排后金耀月就下了车,殷流光已经站在了小区门口等着她了。

    金耀月看着殷流光身后的建筑就觉得语塞，也是时候考虑是否要另外购买公寓了，总是蹭着殷流光的住所金耀月总觉得有什么不对味。

    等上了楼,还没和殷流光说上几句话,金耀月的手机就在裤子口袋里震动了起来,金耀月取出就看到明晃晃的“金旭阳”三个字在界面上跳了出来。

    刚接通就听到金旭阳跳脚地声音，“妹！金池是不是疯了，竟然给我发短信叫我们去吃年夜饭，谁要和他去吃啊！”

    金耀月默默地看着离她还有一段距离的手机，这个距离竟然还能听得清清楚楚，“你可以不去啊。”

    “我当然不想去，你知道他发的短信是什么吗？我给你原话念一遍。旭阳，我知道先前是爸爸做的不对，就要春节了，一起吃年夜饭吧。”

    “大概是手里钱用完了。”金耀月非常肯定金池服软的可能只有一个。

    “……你说对了，我也这么觉得，对了年夜饭方面咱俩订哪儿？特地做太累了。”金旭阳琢磨了会儿，“阳光大酒店？”

    金耀月还没回答电话又被殷流光顺走了，“这样吧，来我家，正好我爸想看看耀月，你也一起来。”

    金耀月听到耀月两个字莫名有种看早前电视剧的错觉。

    等等！去殷流光家吃年夜饭？

    金耀月惊悚地看着殷流光，然而殷流光已经把地址都报了出来，而她的牲畜哥哥竟然完全没有问过她同意不同意。

    “怎么？不愿意？”眼流挂挂了电话就看到金耀月瘫在沙发上，浑身上下都散发着生无可恋的气息。

    “你让我见到殷总怎么介绍自己……殷总你好，我是你公司下的一名艺人，目前是殷流光的女朋友。”金耀月还没说完就听到殷流光断断续续地笑了起来。

    金耀月轻哼了声，抱着沙发靠枕背过了身。

    “我爸想见你很久了，你忘记我说过我爸想给我们牵线搭桥的事吗？”殷流光把金耀月翻了过来，在金耀月的唇上轻轻地亲了一口。“中年男性，总怀疑我要孤独终老，看到你高兴还来不及。”

    金耀月听着殷流光对殷政的形容，也笑了出来，“谁让你那么挑剔的，明明喜欢你的和韭菜一样割一茬长一茬的，结果一个也没看上，和我哥一样就喜欢做苦行僧。”

    “我苦行僧？”殷流光的表情徒然有些危险了起来，那双形状姣好，每次让金耀月看了都惊叹的手快速地解开了金耀月的扣子，连金耀月都没怎么看清，就觉得肚子上一阵凉飕飕的。

    殷流光整个人覆在了金耀月身上，完全没有金耀月逃窜的余地，强势地吻上了金耀月的唇，吸允着一手不忘继续扒着金耀月的衣服。

    金耀月也不服输地脱起了殷流光身上的衣物，不过大概是单身三年还多，手生到自己都看不下去，不止慢还脱半天都没脱下来。

    解到裤子的时候还手抖，差点没把自己的手给拉链划到。

    “技术不行啊。”殷流光整个人散发着挑衅地意味，金耀月一被逗就斗志昂扬了，摸上了殷流光弧度漂亮的腰身，也许是肌肤过于敏感，金耀月才只是稍微用一点力气，就看到那片肌肤彻底红了。

    那红似是潘多拉的宝盒的色泽，极有诱惑力，金耀月完全忽视了殷流光对她的上下其手将殷流光推离了些亲吻上了那片泛红的肌肤。

    只是一个轻碰就听到殷流光发出了一声轻哼。

    金耀月伸出了舌在那片红上流连忘返，殷流光的呼吸加重了连搭在金耀月肩上的手都不自助地用上了力。

    而正当金耀月一路吻到了殷流光地胸口，殷流光直接大力地将金耀月推在了沙发上，眼角泛红地看着金耀月。

    有戏！金耀月准备再接再厉直接推了殷流光。

    金耀月舔了一下殷流光的唇角，一只手正向下划，才刚刚越线就被殷流光禁锢在了头顶。

    殷流光狠狠地咬上了金耀月的脖子，也不再多做前戏，撩拨了几下金耀月就直接进入了金耀月。

    ---拉灯---

    金耀月睁眼就发现窗外是黑夜，只有灯光璀璨衬托得如同白昼，下身仿佛还带着情-事后的余韵，羞耻得不行。

    金耀月把脸捂住，之前都想好了要反攻的，怎么一转眼又被殷流光还推了？这一回还没有先前那种细密的酸疼，只有难以言喻的舒适，整个人都犯懒。

    这也让金耀月直面了自己之前自翎是铁t的言论全是扯淡。

    原先还是在底楼乱来的，醒来就来了楼上，大概是殷流光把她抱上来的吧，金耀月想着便侧身在殷流光的额头落下了一个吻。

    金耀月起身披上了浴袍，站在了窗台前，拿起放在桌上的烟盒，也没开灯，就这样就着窗外的灯光点了一根。

    明灭之间金耀月莫名有些低落，暗骂自己一句后之后不再言语，只是抽着烟看着窗外。

    一根烟完后金耀月也没再抽，只是蜷缩在了小沙发上。

    身后传来了声响。

    “怎么？把你吵醒了？”金耀月的声音有些低哑。

    “不是。”殷流光从沙发后抱住金耀月，“你起来的时候我醒的。”

    这就有些不合常理了，金耀月回头看向了殷流光，在略有昏暗的灯光下殷流光的相貌比之日光下更具诱惑力，不论是扑朔的长睫毛还是那清晰的锁骨都苏到金耀月的心坎里。

    “你不高兴。”殷流光从金耀月的身后亲了亲金耀月的脸颊，“是因为……我碰了你？”

    “不是。”金耀月扯住了殷流光散落的腰带，随意地在手中扯了扯，“我也想知道自己在难过些什么。”

    “那……”

    殷流光话还没说完就被金耀月给堵了回去，“我没事，说不准是姨妈快来了，心情不太好。”

    “好。”殷流光轻轻应声，将下巴搁在了金耀月的头上，“要是知道是因为什么不开心，你得和我说。”

    金耀月被这一抵疼得龇牙咧嘴地，连忙往下缩，“我要爆粗口了！你这下巴太尖了，我疼！”

    “用事实证明我没整。”殷流光揉起了金耀月的头顶，“下次我会注意的。”

    后半句认真到金耀月心里莫名愉悦了起来。

    “我明天去排练，你要去公司的话等我一下。”

    “排练？”

    “……比较丢脸，之前不想说的，”金耀月叹了口气，“东方台春晚，我随口说难道让我跳拉丁吗？结果王杨屁颠颠地报了节目，你让我怎么办。”

    “哦。”这个“哦”字殷流光硬是用了第三声，百转千回得特别嘲讽。

    金耀月就知道会是这个结果，白眼都高兴翻了。

    “我明天去公司，你抓紧吧，除夕老师也要过年，你也就只有四天的时间，实在不行的话，我可以试着替你取消节目。”

    “别了，再折腾下去也麻烦，不出岔子就行。”金耀月也算是认命了，只要不出纰漏，观众对于演员到底有没有什么才艺根本不在意。

    又聊了两句，金耀月便劝殷流光继续去睡了，自己则是在床上翻得像是滚筒洗衣机也不知折腾了多久才睡着。

    上娱特地安排的老师在国际上都拿了不少奖项，听说金耀月有些底子以后态度越发严谨，也幸亏金耀月早年学的华尔兹和拉丁有那么些共同性，唤起金耀月的条件反射后老师便直接安排了一套看着美观也不算太难的斗牛独舞。

    经过两天叫苦都没用的排练后，金耀月总算是通过了老师的最低标准，而次日就是前往殷流光家中用年夜饭。

    殷流光则是提前一天先回家，走之前还不忘和金旭阳打了声招呼。

    金耀月才刚出排练厅就看到金旭阳坐在小厅里，脸上的黑眼圈大得可怕。

    在金耀月的反复询问下才松了口，感情是余导太过高标了，接连的未过测试下金旭阳再乐观都免不了出现了精神压力。

    每天每夜都如鲠在怀，睡眠质量怎么都不会太好，这不，明明每天都准时入睡，照样是两个大黑眼圈。

    金耀月也不知道该怎么安慰了，总不能劝金旭阳早点出坑吧。

    等回了原先的公司安排的艺人公寓就看到门口穿着西装蹲守的金池。

    刚看到车金池就堵在了车前，再丧心病狂也不能就这样碾过去，金旭阳只好刹了车，但并没有下车的意思。

    金池见人不肯下来，就敲着玻璃窗试图和金旭阳说上两句，坐在后座的金耀月若有所思地看着金池的一举一动。

    金池比起先前的理直气壮似乎心虚了不少？

    “哥，你说金池先前是不是有人指使的。”金耀月很确定金池看不到坐在后座的她，这才将她看到的疑点说了出来，“金池也就是家里横，但之前都横到外面来了，人没那么容易转性的吧。”

    金耀月这样一说，金旭阳也反应了过来，但因为坐在前座没有直接回答金耀月的话，取出了手机在上面快速地摁下了一些文字。

    金耀月听到了imessage的提示声，取出就看到正是坐在她前方的金旭阳发来的。

    【你说得对，我认为有问题，你有没有什么怀疑人选？】

    怀疑人选的话金耀月也不是没有，虽然的确是第一时间想到了一个人名，但仔细想想总觉得匪夷所思，这个人就是汤若。

    金耀月犹豫了一会才打下了这个人名，顺便强调了她自己也不确定，毕竟金池狐朋狗友那么多，谁能保证她说得一定就是对的。

    手机又震了。

    【汤若？谁？】

    金耀月拍了拍头，都让她忙忘了，先前她不论是谈恋爱还是先前在美国被坑的事她一概都没和金旭阳提，只好发了等回公寓再说。

    金池还是不依不饶地堵在了车前，也不知金旭阳是心软了还是什么，竟然打开车门下了车。

    金旭阳的车隔音倒是没殷流光那车夸张，虽然声音轻，但金耀月还是听到了金池一副苦情的语调试图让金旭阳回去吃年夜饭。

    而金旭阳烦不胜烦之后便问金池为什么吃年夜饭没提到金耀月。

    金池脸色瞬间变了，一如先前面对金耀月那时的铁青，口中责骂声不断，字字诛心全是在指责金耀月心里根本没有他这个父亲，他根本不会让金耀月来吃饭。

    金池说着说着就开始扯起了两人的母亲，把金耀月现在不听话变态的原因全都怪在了两人的母亲身上，一边说一边隐隐地捧了金旭阳听话没被带坏。

    如果只是说两人的不是，金耀月并不准备下车，她听都听腻了。

    但金池一提到两人的母亲，金耀月就彻底炸了。

    拉开门也下了车，金池看到金耀月脸色更糟糕了，呼吸声大得像鼓风机。

    “孽女!你也有脸出来，我说得有错吗？人尽可夫的戏子。”

    金池一句不理智下的话顺带连金旭阳也得罪了，金旭阳脸色大变，彻底丢下了原先的冷静。

    “你再说一遍。”金旭阳的情绪波动大，但说话间却是平静。

    “人尽可夫的戏子！我说得有错吗？我让她去嫁给喜欢她的乐盛董事的儿子，她还不乐意！娱乐一个人总比娱乐一群人好，我让她去当少奶奶，她竟然还让保安把我撵走！”金池直接把金耀月先前都不好意思说的全给吐露了。

    金耀月只想给金池鼓一下掌，看来她什么都不用说，金池就自个儿把金旭阳仅存的对亲情的渴望彻底碾碎了。

    “乔家有个小姑子，年方四十，长得貌美如花家财不少，我看让我牵线搭桥给你们提供一个机会，你嫁给乔家也是高攀了。”金旭阳说着眼底却是看不清大起底是什么情绪，“你觉得怎么样？”

    “孽子！你在浑说些什么！乔家那小姑子都老成牛头马面了，家里情人还多得数不清，我现在有妻有子的凭什么让我去？”金池脑门上的青筋都暴起了。

    “因为你娱乐性高。”

    一个响亮的耳光听得金耀月都反射性得脸疼，就看到金旭阳脸上出现了一个深红的手印，嘴角都淌下了血丝。

    金耀月瞬间慌了，冲过去拉过了金旭阳，瞪着金池，“你是不是想坐牢？”

    “坐牢？我看你们才该被抓起来，两个一点孝道都不讲的，我就是白生了你们，好心好意让金旭阳吃饭，他还不领情。瞪我没用，再瞪我也是你老子！”金池冷笑着看着自己的手，“我这打得还算轻。”

    一旁警笛大作，金池刚想转身走，就被堵在了原地，几个警察从警车上下来。

    “请问这里发生了什么？”先前金耀月见过的警察严肃地看着三人。

    金耀月正要开口就被金池抢过了话头，“这两个孽子孽女不赡养我，竟然还想讹诈我这可怜的老父亲钱财。”

    金耀月都被气笑了，金池也就这时候脑子动得最快，“不好意思，是我的这位父亲过来辱骂我们，还给了金旭阳一耳光，请问能让我先带金旭阳去医院吗？”

    金池听了想发作，但在警察的面前气势也弱上不少，“这是家务事，你们管不了，你们可以先走了。”

    两个警察却是突然擒住了金池，那位问话的警察绷着一张脸，“抱歉，家暴也属于人身伤害的范围，带走。”

    那警察挥了挥手，那擒着金池的两位警察就押着金池往警车里塞。

    “那你们先去医院，等伤势控制好了，过两天请来x区警察局来做一下笔录，谢谢配合，以及提前预祝你们过个好年。”

    金耀月点头后便拉着完全在状况外发呆的金旭阳往车里塞。

    塞完金耀月便坐上了驾驶座上，时隔一年多金耀月才第一次碰上方向盘，金耀月也是心里千滋白味。

    医院本就离公司安排的公寓不远，金耀月也懒得挑是一甲二甲的，天色也晚了只能挂急诊。

    这一回金旭阳比她上回还严重些，除了外敷的药膏还开了些内服的消炎药，就因为口腔里也破了个口子。

    等再次拖着金旭阳上了车，金旭阳才仿佛如梦初醒。

    “金池……他不配做一个父亲。”

    缓了这么久就总结出了这么一句话？金耀月懒得回应金旭阳，只是挂挡踩下了油门。

    “我想妈了。”金旭阳幽幽地说着。

    “我也想。”金耀月一直记得母亲还在的时候常常回护两人，而金池只要见到母亲护着两人也就停手了。

    但自从母亲和金池离婚后没将两人带走，母亲就像人间蒸发似得，除了之前跟着爷爷去美国改国籍见了一回，之后就再也没见过了。

    金耀月并不信先前温柔的母亲会不要他们，她怎么都忘不了母亲出国前抱着两人哭得撕心裂肺。

    先前金耀月就在l市，但她踌躇彷徨，就怕母亲已经和他们所想象的相差甚远，这才根本不敢去见。现在看来也许是错的，早知今天，金耀月宁愿尴尬也要去找她的母亲。

    之后两人就是长久的无言，等回到了公寓金旭阳还是捂着脸不做声。

    等金耀月做了个黑暗料理出来让金旭阳应付着吃，金旭阳才开口，“我对不起你，这世界上还真的没有感同身受，之前我只觉得你的反应太过夸张，甚至不明白你为什么对金池那么冷漠，现在我懂了。”

    “你现在懂就好。”金耀月也不知该说什么，见金旭阳这么消沉也只能变相地安慰，“我也不是没伤心过，就是现在麻木了。”

    “嗯。”金旭阳无知无觉地拿起勺子挖了一口呈现着土粉色的糊状物，才一口就从那低迷中跳了出来，盯着那碗里的糊，“妹，这是什么？”

    “番茄酱土豆泥。”

    “妹啊，我觉得吧，我只能期望殷流光手艺好一点了，否则你们俩一直过下去难不成天天吃外卖？”金旭阳说着把碗往前一推。

    金旭阳的话，金耀月倒是报以认同，并且已经目测出了她和殷流光真的只能吃外卖或者找个阿姨……

    第二日，哪怕金旭阳开口都有些含糊，两人还是一早就往殷流光给出的地址走，因为金旭阳的脸时不时作疼，金耀月非常怀疑金旭阳会把车开到防护栏上，坚定地抢了驾驶座自己开车。

    殷流光给出的地址金耀月还是知道大致是怎么走的，不过为了方便还是挂上了导航。

    等快开到地址，导航显示还有一百米的时候，金耀月突然发现现在开的正是沈真路，金耀月惊诧之下把车停到了一边，点开了导航，就看到殷流光所说的南城路和沈真路只相隔两条平行街道。

    “怎么了？”金旭阳含糊地问着，看了看窗外，“妹啊，你是不是思乡心切啊，怎么开老宅这儿来了。”

    “殷流光……给的地址就在附近……”金耀月觉得整个人都有些恍惚，“说不准咱读的幼儿园和殷流光都是一个。”

    “哈？不会，殷流光的我看过，读书的地方全在p区。”金旭阳不觉得自己会记错。

    “行吧。”金耀月无奈地发动了车，在前一个街口左拐直行，等过了两个街口便找了个空余的车位停了下来。

    这条路上的同样都是独栋别墅，不过显然和沈真路不是一个批次，外形上更有意大利的风情。

    等金耀月根据殷流光给出的地址顺着门牌找到，就看到铁栅栏的门口凑了好几个人。

正文 第七十二章

    金耀月视力并没有达到5.2，只是不需要日常戴眼镜的水准,在她的视线范围下只能看到人影攒头还似乎都贴在铁栅栏前。

    走近了金耀月才看清了那几个都是什么样的相貌。

    虽然都已经是中年或是老年,但从四人的面容之中可以清楚地发现有殷流光的影子。

    被直勾勾地盯着金耀月总觉得有些背后发毛,然后又不能直说,就这样走到了那栋楼前。

    而金耀月一走近,原先还挤在门前的人都若无其事地往边上走，不是端起了茶杯品茶看天就是站在花圃边盯着花看。

    金耀月这就尴尬了,推了金旭阳一把,让金旭阳前去摁门铃。

    金旭阳也是嘴角抽搐,这一抽就扯到了脸上的伤，金旭阳一边捂着脸倒吸着冷气一边摁下了门边上的门铃。

    原先紧闭的别墅大门被推开了,殷流光开门就看到几个中老年喝茶的喝茶看花的看花，但殷流光就像没看到似得，淡定地走来用钥匙打开了铁门。

    “你来了，路上累不累？”殷流光说着便给了金耀月一个大大的拥抱。

    “不累。”金耀月虽然是开了一路的车，但统共加上堵车也不过才四十来分钟。

    “咳！”金旭阳非常造作地咳了咳,金耀月听到了就放开了殷流光。

    殷流光这才把注意放到了金旭阳的身上,脸上那直晃晃的纱布把金旭阳衬托得惨到不行。

    “你这脸……怎么回事？”

    “金池搞得,这回可好,原本王杨还建议我去东方台露脸，现在只能放弃了。”金旭阳苦笑着。

    殷流光听了便皱起了眉。

    “曼姝啊，你不介绍介绍？”一个面容和殷流光有六分相似穿着白色套裙的中年女性将手搭在了殷流光的肩上，又因为身高的悬殊显得有几分可笑。

    “妈，这两位你不是都认识吗？你平常那么爱看电视。”殷流光完全不给面子。

    那中年女人瞪了殷流光一眼，“妈就是想听你介绍，省得你糊弄我和你爸。”

    “这位是金耀月，我的女友，这位是金旭阳，金耀月的双胞胎哥哥。”殷流光无奈之下只好官方口气地介绍了一顿。

    殷流光刚介绍完，还没等殷流光长辈，几个中老年全都凑到了金耀月的面前。

    “哎呀，跟着我们晏姝肯定是吃亏啊，这么漂亮的姑娘太糟蹋了。”

    “对啊，你看这皮肤水灵的，流光脾气又不好，天天对着我们几个老年人一点都不乖，对着女朋友能有什么好气性，委屈了直接跟我们说，我们帮你管教她。”

    “什么时候结婚啊，到时候一定要办得大一点，有没有考虑要孩子？不要也没事，反正流光也不喜欢小孩子。哎真是太可惜了，还记得流光小时候可爱得不行，每次见到我都要问我讨糖吃。”

    “要是流光对你不好，我就打她，看她还敢不敢。”

    乱糟糟的声音一起传来，金耀月都觉得脑子晕乎，但还是注意到殷流光的母上一直在提一个非常陌生的名字。

    “曼姝是……谁？”金耀月一头雾水。

    原本围着的中老年互相对望了一眼，最后是由殷流光的母上接了话，“曼姝是殷流光小学前的名字，这孩子上了小学就嫌弃自己名字不好听，不改名就闹。这不，还非改了什么流光，流光流光，钱都流光了，曼姝多好，曼妙的仙姝，一听就是个好名字。”

    “咳。”一旁老态龙钟的男性敲了敲手里的拐杖，“流光这名字招你什么了，名字不挺好的，高山流水，光耀门楣。”

    听了这话，殷流光的母上也不再开口，不过表情怎么看都带着不愉快。

    金耀月尴尬地站着，看着殷流光家里人斗起了嘴，而金旭阳则是更事不关己地站在了一边，光看着脚下。

    “别理他们，我改名是经过爷爷同意的。”殷流光拉过了金耀月用眼神示意让金旭阳也跟上，就拉着金耀月的手往里走。

    客厅里只有殷政坐在了沙发上，面前放着茶盘，看到三人进来就招呼着让人坐下。

    金耀月看到殷政就浑身僵硬地坐在沙发上，也不敢说话，坐姿还十分周正。

    “不用紧张，第一次见你，我是殷流光的父亲，殷政，也是上娱的董事。”殷政牵起了一抹笑容，不过也许是很少微笑的缘故，有些僵硬。

    “叔叔好。”金耀月和金旭阳两人不约而同地叫了殷政一声。

    “嗯。”殷政点头，将刚沏好的茶倒进了四个闻香杯，“请。”

    金旭阳只闻了闻，没什么表示。

    行吧，牲畜哥哥果然在这方面就不给力，也不知道是不是殷政的考验，金耀月只好将闻香杯端起，一手轻扇便闻到了一股甘甜的清香，“好茶，是六安。”

    殷政赞许地看了金耀月一眼，“不愧是季容裳的女儿，这茶当年她也是一闻便知。”

    这个名字一出，金耀月便觉得自己是不是耳背了，季容裳可是她家母上的名字。

    大概是表情有些奇怪，殷政便开始说起了往事，“当年我和老金就读一个高中，容裳是我们高中一等一的美人，追求她的都得排两条马路。老金看到容裳就茶不思饭不香，也是凑巧正好两人的先辈之间关系不错，这才牵线搭桥有了婚约，原本老金还是个正经人，可惜到了之后就被社会朋友带坏了。”

    这段往事金耀月自然是不知道的，听着就好像是在听小说似得。

    “你像容裳，不像老金，很好。”殷政给了个评价。

    金耀月不知该怎么接话，只能将闻香杯中的茶水泼如了茶盘，安静如鸡地坐在沙发上。

    “哎哟，又听你提季容裳了，正好容裳也离婚了，要不要赶紧去追求？”先前的中年女人气哼哼地走了过来，一把推开了殷政也坐了下来，“别听他胡诹，容裳当年和金池谈恋爱的时候金池就一肚子坏水。”

    “你这醋坛子，季容裳不是你闺蜜吗？我什么时候追过她了，就知道胡说八道。”殷政无奈地勾住了中年女人的肩，“内人，乔英。”

    “就你会糊弄人。”乔英哼了一声。

    金耀月和金旭阳两人二脸懵逼，这些陈年往事他们可一个都不知道，现在一听反而觉得活在梦里，云里雾里的。

    而等殷政介绍起了现在还在院子里看着门里窃窃私语的几位长辈，金耀月这才对上了号。

    譬如先前说流光两字所代表意义的那位老者是正是殷流光的爷爷，殷志国。

    而之前说金耀月皮肤水灵的则是殷流光的奶奶，李爱玲。

    一开始就提两人什么时候结婚的正是殷政的兄弟，殷纪。

    这几个名字都非常有时代的特点，金耀月听了一遍便记住了，也顺势对上了脸。

    虽然殷政说了不要拘束，就当在自己家就好，可金耀月还是尴尬到不行，尤其是殷政提出什么时候和殷流光去美国领证。

    还没等金耀月想好怎么委婉的解释自己还没考虑过这方面，殷流光就先开了口，“爸，你也太夸张了，耀月也在事业上升期，现在一结婚到时候戏路说不准就得有影响，亏你还把持上娱这么多年。“

    “我看是你还眼巴巴地想拿奖吧，说要拿都说了两年了，也没见你捧回来，配角奖倒是一个又一个，走红毯走得都要冠名毯星了。”殷政调侃起了殷流光，“势力，到时候你一忙，我看耀月看你还顺眼不顺眼。”

    殷流光扯着嘴角笑了笑，“爸你说啥都行，这不没办法吗？我有空当然会陪耀月的。”

    金耀月听着耀月来耀月去的浑身鸡皮疙瘩，只能看着金旭阳，而金旭阳也不知是在想什么，神游太虚了半天都没发觉金耀月盯着他看的眼神。

    殷政虽然身居高位已久但本质还是非常和善的，在特意拉进距离的情况下，金耀月就差连自己自己平常喜欢穿哪个牌子的内衣都迷迷瞪瞪地说出来，要不是乔英接连的对殷政使眼色，金耀月都不知道殷政还要查户口到什么时候。

    而乔英则是拉着金耀月说了一通殷流光的糗事，这态度好到金耀月惊疑不定。

    直到开中饭前，金耀月才得到了一丝空间在卫生间门口问起了殷流光她揣心里半天的问题。

    “殷流光……为什么我觉得你家都没在意我是女的？虽然你说过你出柜了，但也不至于……”

    “因为我一直单身，都被家里人认为是不是有奇特的癖好，拖得时间久了他们的要求只剩下是个人。”殷流光说得时候表情也有些微妙，“家里长辈私定终身的年纪都早，从初中我就开始被催了。我知道我性取向，当时出柜还被反对过，还被抓着拉郎配了半天，后来他们就觉得我说不准不喜欢门当户对，就开始问我同班同学里的男生感不感兴趣，我实在是觉得他们事多就生气了。然后他们就不再过问这些事，心里琢磨什么我是不知道，等我读硕士他们就开始担心我是不是准备抱着兵马俑过日子，天天明里暗里地说性取向不是事，但起码别抱着兵马俑。”

    金耀月听着兵马俑三字就噗地一下笑了出来，“你又不是考古系。”

    “对啊，只是历史系，家里人想太多，不过这样也挺好的，都不需要多费口舌。”殷流光将额头抵在了金耀月的额前，“就是不知道你家里人会不会接受我了。”

    “会的，我想爷爷一定喜欢你。”金耀月还是知道自家老爷子的喜好的，连出柜都是老爷子出面揍了金池这才让金耀月没缺胳膊断腿，殷流光的品性在金耀月看来肯定能让老爷子满意。

    不过就是金耀月自己都不知道老爷子什么时候会回国。

    “那就好。”殷流光抚上了金耀月的脸颊，声音压得很轻，“我看到你就想上你，怎么办？”

    这下金耀月完全可以肯定殷流光和乔依然绝不是嘴上说说的亲戚，这两个全都是泰迪养的。

    金耀月哼了声，不搭话，说起要上她，怎么不说什么时候让她上啊？

    “晏姝，做饭也不来搭把手？”乔英中气十足的声音从客厅里传来，殷流光应了声便在金耀月脸上亲了一口，“等我。”

    等什么等，金耀月心里吐槽着回了客厅，就看到金旭阳和殷政两人一问一答地聊着不时喝着茶，也不知是在聊什么，见金耀月回来，两人的话题就此打住。

    午饭还是比较简单的家常菜，到了下午便拉下了白色幕布在客厅里看起来电影。也不知是谁选得片子，竟然是印度歌舞片，电影碟有整整八张，问了下才知道这八张都是一部电影。整一个下午金耀月都半打着瞌睡看着漫长的电影。等真的要用年夜饭时，这部电影才刚刚播放到四分之一，女主角才刚刚来到大篷车，一言不合正围着树跳舞。

    晚饭倒是从酒店里直接订来的宴席，金耀月已经很久没有体会过很多人围在一起吃年夜饭的感觉了，谁让她自从大学以来就再也没回过家，连金旭阳扑了次空后也觉得没什么意思，老宅就此彻底空了，也没人会去在意金池是怎么过的。

    一圈人围着饭桌也不像在外用餐时那么讲究，想到什么就聊了起来，殷流光正坐在金耀月的左侧，看到顺眼的菜肴就拿着公筷替金耀月夹一筷子。金耀月刚吃一口就发现了这菜的味道正是早年在老宅吃年夜饭时的口味，应该是和自家老爷子订的是同一家酒店。

    明明应该是开心的日子，但金耀月却是多少有了些愁绪。

    等用了饭，殷流光便找借口说和金耀月金旭阳两人上楼打游戏，这才让金耀月舒了口气。

    目前为止她要应付长辈的心理压力还是很大的。

    上楼在殷流光的带路下，往左拐的第一间就是殷流光的房间，和想象的完全不同，比起金耀月老宅还是自己长期住的地方而言，殷流光的房间更像是套间。入门便是一个小厅，墙上挂着一个电视，电视下的架子上则是放着will，而小厅的另一端则是步入式衣帽间，目前挂着的衣服只有零星几件。

    “我家里人可能有些热情过头了，是不是不太习惯？”殷流光从边上的冰箱里取出了三罐可乐，将两罐放在金耀月和金旭阳的面前。

    “长辈们都很风趣。”金旭阳拉开了易拉罐，喝了一口，“我觉得他们挺可爱的。”

    金耀月只能佩服金旭阳，她连头都疼了都没想好怎么和长辈相处，金旭阳却已经把殷家几位长辈都哄得服服帖帖，自己还特别享受这一过程。

    金耀月蛋疼地瘫在沙发上。

    “妹啊，你也太怂了，不就是见家长吗？这几位家长还这么喜欢你，你怎么就不好好把握机会啊。”金旭阳眉眼间全是调笑，只有嘴角还紧紧的绷着。

    “呵，以后有嫂子别让我看到你在她家里怂了。”金耀月可不觉得她这样就特立独行了，还不能让人紧张了吗？

    “我怎么可能会怂？”金旭阳直接顶了回去。

    殷流光调试起了will和电视之间的连接，听着两兄妹吵架反而觉得颇有意思，见两人都快要拳脚相加了，就把两个手柄递了过去，“玩gta还是生化危机。”

    “gta。”金耀月和金旭阳异口同声地说出了同一个答案，刚说完就轻蔑地互相看了一眼，也不再吵下去了。

    然而gta只能单人玩，最后三人还是挑选了sony出品的赛车游戏，起码三个人还能同时进行比赛。

    才完了几盘金耀月就直面了一个事实，平日里对游戏自带精通技能的她竟然屡屡稳做第三。

    金耀月大受刺激，却又无计可施，陪两位太子读书了好几把，金耀月就不想陪玩了。

    再下去那是自己找虐啊！

    也不知殷流光家中的长辈到底是怎么想的，把金旭阳安排在了客房，但到了金耀月都统一口径说家里就一间客房，让金耀月委屈点和殷流光睡一间。

    金耀月觉得自己有点被带沟里了，不过也没什么意见，洗完了就钻进了开了电热毯的被窝里，金耀月轻轻推了推一旁的殷流光。“殷流光？”

    原先还紧闭着双眼看似沉睡的殷流光睁开了眼，侧身抱住了金耀月，“怎么了？”

    “我是不是太不会处理人际了？也许我应该更讨巧点，这样你家里人会更喜欢我。”金耀月说着也有些惭愧，她在殷流光家里全程只有紧张，也不知道她这样是不是会让殷家长辈觉得她上不了台面，或者更严重点，觉得配不上殷流光。

    耳边只有殷流光的轻笑，“我家里人刚刚还和我说你好，让我好好对你，你这哪里是不会处理人际了？以及讨好他们不如讨好我，跟你谈恋爱的人是我又不是那些个老梆子。”

    金耀月听了心里高兴了不少，但还是拍了殷流光一下，“怎么说话的，老梆子是能对自家长辈用的吗？”

    “行，你说得是，我应该更有礼貌一些。”殷流光亲了亲金耀月的额头，“明天你还要去公司排练，知道你看我爸怕，明天我送你去。”

    金耀月有些尴尬，没想到她怕殷政的事还是被殷流光知道了，她清了清嗓子，“车是我开来的，就我哥这样我不放心，我明天还是先把金旭阳送回上娱艺人公寓，然后再去公司。”

    “好。”殷流光说完就闭上了眼把金耀月搂得更紧了。

    大概是电热毯太暖和，金耀月没一会儿就陷入了沉睡。

    第二天竟然还是殷流光叫了好几回才把金耀月给唤醒，金耀月迷迷糊糊地洗漱，穿上衣还几次三番地把扣子系错了，下楼金耀月先是和几位坐在餐桌便的长辈打了声招呼，便先前去发动车。等金旭阳下楼，和原先预计的出发时间相差不多。

    s市的冬日寒冷又潮湿，被寒风一吹，金耀月这才清醒了不少，正准备和殷流光道道别，殷流光却是拿着三个纸袋子先行上了驾驶座。

    “你那么困万一出事怎么办？正好我也要去公司的，替你开一程。”殷流光说着便把手里的袋子递给了金耀月一个。

    金耀月无法辩驳，她也不想自己明天就上头条，还是与世长辞或者浑身重伤这种糟糕的理由。

    大年初一s市难得不堵车了，昨天还花了近四十分钟，今天就不过是金耀月将手里的早饭吃完的时间。

    车刚驶入上娱艺人公寓前的道路，金耀月就看到了一个皮肤微黑，大冷天穿着个裙子套着皮草的女人，手里抱着个孩子正焦急地在小区门口徘徊。

    “哥，你快看看。”金耀月的叫唤把还在打瞌睡的金旭阳吓醒了。

    “什么？”

    “你看看前面的是谁？”金耀月指了指那个身影。

    “这……这不是金池他新娶的巴西女人吗？”金旭阳为了确定有没有看错还特地把自己从后座往前探，“没错，就是那个卡什么，卡拉罗勒还是卡拉罗琳的，怀里抱得大概就是我们同父异母的弟弟。”

    金耀月听到金旭阳确认了那女人的身份，眉头不由得皱了起来，这女人过来肯定不是什么好事。

    果然，当车要驶入小区进行验证，那女人做出了和前天金池一样的事，直挺挺地站在了车前，那气势熊熊的根本不怕死。

    殷流光及时刹车，这才在卡拉罗琳的面前将将停下。

    卡拉罗琳抱着手中穿着棉袄的孩子双眼通红，看着金耀月就像是在看仇人。

    金耀月叹了口气，下了车，卡拉罗琳就叽里咕噜情绪激动地说着什么，然而金耀月除了能猜出大概是葡萄牙语之外什么都猜不出了，也就语气能够让金耀月知道这女人大概是在骂她。

    “能说英文吗？我们很忙，有话就说。”金耀月扯着英文试着和卡拉罗琳沟通一下。

    “你把池藏到哪里去了！那是我的男人，你真的是太坏了！非常坏！”卡拉罗琳的英文有些糟糕，不只是口音问题，金耀月甚至还有些担心自己说得人家压根听不懂。

    金耀月整理了一下语句试图用最简单的词，“现在金池在警察局，你要找他，去x区警察总署，就在那边的街口。”金耀月一边说一边将方向指给了卡拉罗琳。

    “不！你们怎么可以那样做！”卡拉罗琳的眼里除了不可置信就是愤恨。

正文 第七十三章

    因为涉及暴力事件被警察抓去喝茶，怎么就他们无情了？

    金耀月面无表情地看着眼前濒临疯狂的卡拉罗琳，嘴角牵起了讽刺的弧度,“我不管你听不听得懂，我只想说，你想找金池在我这儿闹没用，沿着这条路左转,直走两个街口就是警察局，有什么你去和警察说。”

    卡拉罗琳激动之下失手用力过度把孩子勒到了,就听到那孩子一声撕心裂肺的哭喊,卡拉罗琳这才慌张地拍打着孩子的背脊，咬着牙看着金耀月的背影,抱着孩子往金耀月所指的方向快步走去。

    此事就像昙花一现，殷流光和金旭阳都不提及的情况下，金耀月很快就将这件事抛之脑后了。

    两天高强度的训练金耀月也没有时间去顾及金池到底是继续关着接受教育还是已经被放了出来,到了初三这一天,金耀月反倒是没有什么紧张感，取而代之的是舒了一口气，抱着完成任务的心态金耀月一早就前往了东方台春晚的拍摄地。

    拍摄地出乎意料地就在上次录制《大美人》的影棚边上,金耀月刚到地点就被工作人员像是抓劳工似得抓去了后台,因为演出人员过多，这一次也就没有什么特殊对待，所有的艺人都挤在一个化妆间里。

    等观众入席影棚开始录制，金耀月反而一反彩排时的轻松，心跳也加快了，而王杨却还在一边和她说着有的没的，可惜着金旭阳新春档一个都没蹭上，还说她的妆容浓得隔800米都能看到眼影。

    王杨的话比起往常多了不少，金耀月知道王杨这是在给她调整情绪，但还是被王杨的话气得嘴角抽抽。

    后台能够隐约听到前场进行到了哪一步，前台刚刚到第三场的表演金耀月就被工作人员带到了准备区。一个节目不过四五分钟，加上主持人和演出者的互动金耀月不过等了一刻钟就换了等候点，站在了舞台后方。

    等前一个的演出者退场，金耀月再次确认带着的耳麦可以完全接收到音乐和为了更好的表演特设的鼓点。

    舞台上的灯瞬间暗了，金耀月并未走到场中，而是站在了舞台三分之一处，做出了斗牛舞最重要的开场姿势。

    头顶的光束也将金耀月瞬间照亮，聚光灯的光亮得可怕，事实上从台上往观众席看去什么都看不到。耳边的音乐响气了，金耀月能很清楚的听到一个特殊的鼓声，听到这声响金耀月条件反射地双手在胸前交叉随着节奏向后走做出了斗牛舞又一标准动作，旋转一圈一手置于头顶，一手留在了腰侧。

    也许是排练的次数数不胜数，这整一套动作都行云流水又充满了力量感，因为是独舞，老师编舞同时考虑了原先双人舞的两方的动作，这就让金耀月的动作量更多了。

    每次的鼓点都是一套动作快慢与力度强柔变化的一个提示，随着最后的收场式，金耀月结束了这段表演。

    跳舞是非常容易让人疲劳的，再加上头顶的聚光灯又让人热到不行，金耀月只觉得额角沁满了汗珠，向看不见的观众席行完礼主持人便从一旁走了出来。

    “没想到金耀月演技好，连跳舞也很好，那么我想问问你，你是不是唱歌也很好啊？”

    这段台词并不是事先预设好的，金耀月也只是楞了一瞬，习惯性地摆出了面对媒体的标准笑容，“这就不好说了，唱歌方面不怎么擅长。”

    “哎？那么我再问问你，你有没有什么话要给观众说得？”

    这里就又跳回了原本写好的台词了。

    “有，我在这里预祝各位大吉大利，红包拿到手软，新的一年新的进步。”金耀月说完这句就再次给了主持人一个笑容。

    “这句话太俗套了，有没有新潮点的。”主持人故作苦恼。

    “那么拿起手机编辑短信发至东方节目组写下你新年的愿望，有机会赢取新年大礼包？”金耀月这句话说得非常溜。

    “这就够新潮了，那么在此我们感谢金耀月的演出。”

    主持人这句话一出，金耀月就往左侧退场，原先的灯光再次黑了下来。

    王杨就等在了退场处，看到金耀月就匆忙地将金耀月带到了后台，金耀月正想卸妆，又被王杨制止了。

    “等会儿可能有媒体要采访，你别卸光了，留点。”

    这卸妆还能留点？金耀月也懒得和王杨解释，直接让化妆师卸了画个日常点的，换私服需要时间，金耀月才刚脱完穿到一半，王杨就在更衣间外面催促金耀月快一点，上娱老姘头要来采访了。

    金耀月只好加快了手头的速度，在试衣镜前确认形象没问题这才出更衣室，王杨推着眼镜上下打量了金耀月一眼，“你这行头倒是比金旭阳好多了。”

    这话让金耀月该怎么说？感叹一下王杨不给金旭阳接代言还是该吐槽自家兄长太抠搜，作为一名还算有人气的演员，竟然连自己的私服都不舍得买，上回金旭阳就借着自己扣子被孙菲菲扯烂了的原因从她那儿拿走了好几件。

    “火凤媒体就在接待室等着。”

    金耀月得知了坐标也就快步往接待室走，火凤媒体的记者面容很年轻，金耀月并未见过，礼貌地打了声招呼，金耀月便被要求坐在记者面前的沙发上，一旁的摄像师都拿着摄像师凑近了。

    记者将话筒递到了金耀月的面前，正好是一个能够听清但不会出现喷麦的距离。

    “金耀月你好，我是火凤的记者，我们就是一个私访，闲聊就好。”火凤记者的语气轻松，金耀月也就听过算过，要她真的当真那就好笑了。

    “现在正逢新春佳节，金耀月你今年除夕夜是怎么过的？”

    “除夕啊，就很寻常得吃了年夜饭。”金耀月并不准备把自己的行踪暴露出来，也就带着些敷衍地回答。

    “再多说些？”

    “年夜饭的时候金旭阳也在，要不要我报下菜式？”

    见金耀月怎么都不肯爆出更多的内-幕，火凤记者也只能改话题了，“那么来说说去美国拍摄《天网》的趣事？”

    “趣事的话指哪些方面？”金耀月一边问着看了眼一旁正给她拍摄照片的摄像师。

    “譬如主演怎么样？”

    “几个主演人都很不错，演技也很棒，目前为止我有很多需要和她们学习的地方，这一次几个主演也给了我许多帮助。”金耀月睁着眼睛说瞎话。

    “那你今年有没有什么新计划？”

    “计划还是有的，就看施行得到不到位了。”

    “那你知道万岚的生平要拍摄成电影了吗？”火凤记者的思路再次跳了下。

    “知道啊，微博上不都吵得很热吗？”

    “那么问题来了，你对饰演万岚的人选有没有什么猜测？”

    这个问题就尴尬了，金耀月沉思了下，“个人对这方面没什么太大的猜测，我猜测要是不准那不就打脸了吗？我只能说，希望饰演万岚的演员更给我们看客一个好的交代。”

    “看起来你对万岚的印象很不错啊。”火凤记者调侃道。

    “印象当然不错，万岚可是国民级的偶像。”金耀月牵起了一个标准的完美笑容，“万岚是目前新生代演员心里的标杆。”

    “好的，这次采访就到此结束吧，现在我偷偷问你一个私人问题，请问你对殷流光和金旭阳疑似闹崩有什么看法或是解释吗？“火凤记者在最后的关头来了个大招。

    “没有的事，金旭阳和殷流光两人的关系还是不错的，说闹崩全都是他人见解。”金耀月笑眯眯地看着眼前的记者，“那么这一次就结束了？”

    “结束了。”

    听到这句话金耀月便起身出了这有些狭小的接待室，王杨已经提着金耀月的包站在了门口，“怎么样？”

    “就是一些简单的问题。”

    “火凤媒体毕竟是上娱姘头，不会为难你的。”王杨的话直让金耀月想翻白眼。

    说是姘头不为难，光之前那几个堪称刁钻的问题，金耀月就肯定火凤媒体只是不会直接对她进行刻薄的提问而已，媒体嘛，没爆点的情况下还有什么好采访的。

    金耀月并没有继续留在场中看演出，坐了王杨的车去了上娱艺人公寓，准备看看金旭阳的伤势怎么样了，如果情况不佳就得带金旭阳前往医院再次复查下。

    到了门口金耀月就再次得到了命运的捉弄，一家三口就站在车前挪都不肯挪。

    金耀月也有些气了，一回二回也就算了，怎么这家子跟牛皮糖似得一放出来就碰瓷。

    金池站在车前面色糟糕，凌乱的头发似乎也已经多日未洗，隔着玻璃看着金耀月就像看着香饽饽，这怪异的眼神让金耀月觉得浑身不自在。

    金耀月再次后悔自己没有找车辆的代言也没有特地买车，兄妹共用一辆车的后果这时候就显得非常严峻。

    王杨推了下有些要滑落的眼镜，“有点眼熟，杂志上看过，你的父亲？”

    “嗯。”金耀月闷闷地，“来碰瓷的。”

    “这件事我不方便出面，你自己解决。”王杨看了看手腕上带的手表，“五分钟之内解决，拖久了边上闻风的狗仔就要来拍了。”

    “行。”金耀月应声就拉开车门下了车。

    “孽女，怪不得你日子这么好过，原来是勾搭了其他男人，这男人哪里比起乐盛董事的儿子好了？！”金池见金耀月下车就脸色铁青地伸出手。

正文 第七十四章

    金耀月可不傻,直接错了半个身就让金池扑了个空,金池还因为惯性差点自己摔个跟头。

    金耀月听金池说话实在是腻味得不行,每次都提乐盛集团董事的儿子，她都觉得人家冤枉,还回回都用孽女孽子的，要不就是说不孝顺,都没点新词。

    “你！你竟然还敢躲。”金池气得眼睛都红了，喘气声特大。

    “我为什么不能躲？”金耀月牵起了嘴角,“金池，看起来是你之前的日子太好过了,既然都去过警察局了，怎么还没张记性。”

    “我是你的父亲，这一点毋庸置疑,我就没见过哪个孩子竟然会把自己的亲生父亲送去警察局！”

    “那么,我来给你下个最后通牒吧,以后不要再出现在我眼前丢人现眼了，你不用觉得你去媒体卖惨有用,你有这些时间不如自己想个法子好好养活你的小儿子,我和金旭阳不吃你这套。”

    金耀月说得非常明白了,但金池却好像没听懂似得，依旧是在反复强调着自己是父亲，他们就该赡养他。

    “想赡养？可以，我给你安排本市最好的养老院，vip养护，高级床位，还是单人寝，带电视电脑，一日三餐都可以自己点，全部费用我和金旭阳全包了。你觉得怎么样？“金耀月早在金池状告他们的时候就谋算好了。

    “你！你这个不孝……”金池又想伸手，似是想起了什么，猛地缩了回去，深呼吸了几次指着那皮肤微黑的孩子。“我你可以不管，那这是你的亲弟弟，你就能眼睁睁地看着他饿死吗？”

    用孝道挟制无用，现在又来拿奶娃娃来试探她是否具有怜悯心？金耀月嗤笑了声，“您又没出意外，活的好好，法律上可没要求长子长女就得抚养幼子了。你还是别扯掰了，好好想想怎么活下去比较靠谱。”金耀月说着也不看金池一眼，回车上拿了自己的包和王杨说了一声，就用钥匙上的随机密码打开了大门。

    她才刚走进小区，身后的门就自动合上了，金耀月都想好了，如果金池还是来骚扰，那么她肯定会和上娱思考人生，把这档子事直接丢给上娱处理。

    做了电梯到了二十三楼，才刚刚用钥匙开了门金耀月就听到公寓里金旭阳不知是在和谁说话，还特别乐呵，那温和逗趣的语气金耀月眼珠子都要掉下来了。

    进门就看到金旭阳正坐在沙发上，公寓也难得干净得一尘不染，深色木地板都可以反光。

    金旭阳手里拿着手机，还带着个耳机，“什么人来了？我这儿能有什么人，只有我妹啊。”

    这话刚落金旭阳就把手机对向了她，金耀月连鞋都没换愣在了原地，金旭阳……这是在做什么？这个架势总觉得有点眼熟，似乎是直播？

    “什么？说我妹妹比我可爱？好的，我喜欢这句话，可爱是给没形容词的人用的。”金旭阳老神在在的。

    金耀月有些无语，准备进自己房间，省得听到金旭阳的言论她要气得七窍生烟。

    金耀月才刚走到半截，就被金旭阳给劫道了，金耀月往左走金旭阳就往左，金耀月往右金旭阳就往右，不管她怎么挪金旭阳都像个门神一样直接堵在她的面前。

    “你还让不让人走了。”金耀月彻底无奈了。

    “我的粉都想看你露脸。”

    “你粉要看我？”金耀月指着自己，“我和你脸差不多吧，把你自己复制粘贴一下不就可以了。”

    然而金耀月的抗议并没有什么用，直接被金旭阳拖到了沙发上，金旭阳还把原先的耳机给拆了，金耀月就看到屏幕上滚动着一片，【兄妹*好！】。

    金耀月完全无话可说，就看着金旭阳不时地回答着粉丝的问题，好一会儿才推了推金旭阳，“你怎么突然开直播了？“

    “我等会跟你说，”金旭阳神神秘秘的看着就可疑，“我想想三十个问题还剩下几个？还五个。”

    金耀月就看到屏幕再次快速地滚动了起来，金旭阳从面前的咖啡桌上拿起了个本子，上面密密麻麻写了大半页，“下一个问题，业界内你目前最喜欢的女艺人是谁？金耀月算女艺人吗？算的话那么金耀月好了。”

    小小的手机屏充斥着，【这个回答不给力，妹控大佬，能排除金耀月吗？】。

    金耀月看到妹控两字就觉得奇妙，“我能说两句吗？首先我哥绝对不是妹控，这个问题我都能回答，那就是我哥差不多可以孤独终老了。”

    屏幕上的字幕暂停了一下，之后便是再次疯狂了起来，金耀月几乎看不清上面写了些什么，过了会儿才慢下来，这才看清了大部分都是，【我月苏到爆炸！孤独终老没关系，有一抹多！】。

    “没见过你这样诅咒你亲爱的哥哥的。”金旭阳默然地看了金耀月一眼，拿起了小本子，“金耀月身材好不好？这是我的三十题啊，怎么金耀月的问题都出现三回了？好吧，金耀月的身材很糟糕，平板刷，我的身材很好八块腹肌。”

    金耀月认为金旭阳是在讥讽她，在直播也不好当场开撕，只好憋着一口气偷偷摸摸伸出手在金旭阳传说有腹肌的腰上猛地一掐。

    金旭阳直接倒吸一口气，“家暴了，完了，早知道就该说金耀月□□，身材是前所未有的好。”

    金耀月听金旭阳连家暴两个字都提了，只好假装什么都没发生，抢过了金旭阳手里的本子，那密密麻麻的字总算看清了，每一个问题都不正经，不是八卦就是曾经网络上的爆料求证明，金耀月找到了先前金旭阳说得两个问题，报出了其下的问题，“是怎么和殷流光关系这么好的？为什么现在金耀月和殷流光关系更为密切？”

    金耀月抬眼看向了金旭阳。

    “殷流光啊，你们想不想看我直播去敲殷流光的门？”金旭阳这句话刚出屏幕又是一阵滚动刷新，不时地跳出，【去敲！求直播!】，“这个下次再说，反正你们知道殷流光离我家挺近的就可以了，关系好那得提刚出道的事了，那时候上娱拜托殷流光带带我，这才熟悉的。金耀月和殷流光？大概是同性相惜的缘故吧，她们能聊的话题总比我和殷流光能聊的多吧。”

    金旭阳将真相掩盖了过去，金耀月也很应景地念了下一题，“太子，网络上正在海选出演万岚的人选，请问你有没有意向？”

    金旭阳沉默了会，“这得随缘，不是我说了算的，如果说是意向，那我自然希望能够饰演万岚前辈。”

    金耀月是知道金旭阳目前遭所遇的困境的，似乎金旭阳已经要不得不放弃这部电影了，不止是时间的不够，还有余图导演太难伺候。

    金耀月直接跳到了下一题，不给金旭阳继续忧伤的时间。“最后一题，兄妹之间是如何表达感情的？”

    刚念完金耀月就愣了，和金旭阳表达感情？

    “兄妹之间该是什么样的？这是哪位粉丝提的，这位朋友肯定是独生子女，不懂兄妹之间的凄苦。”金旭阳假模假样地擦了擦眼角，“金耀月这么暴力，还天天压迫我去做饭，我就是个帮佣。”

    “我愿意给你做饭啊，要不这样好了，这礼拜都由我做饭，你觉得怎么样？”

    金旭阳的表情瞬间不太好了，“别了，我喜欢做饭，做饭是我人生的追求。如果兄妹之间要表达感情的话，那再容易不过了。”

    金旭阳转头就往金耀月的脸颊上亲了一口。

    金耀月反手就是一巴掌糊在了金旭阳的脸侧，并不是脸颊，而是下颌骨靠近耳朵的位置，除了声音响之外，本质是不疼的。

    “这就是兄妹表达感情的方式。”金旭阳怂了怂肩。

    金旭阳这是发什么神经？金耀月完全看不懂，金旭阳在和粉丝说了这次的直播就此结束，下次再见后就把直播关了。

    金旭阳把手机一搁靠在了沙发上，“累死我了，公司给我微博举办了一个征集三十题的活动，公司那边选好了就让我直播回答。我脸都没好全，还带着个纱布，粉丝看我就刷是不是被打了，我只能说我出门摔跤脸朝地，心痛。”

    “我心才累，刚去表演完，回来还被你拖着直播了，”金耀月踢了金旭阳一脚，“公司举办的？别告诉我，我的微博也有啊。”

    “有，怎么没有，上至地位超然下至无名十八线，上娱全都搞了活动，你的还没统计完，这才晚的，王杨和我说你那边还有tw平台要录三十题的征集。”

    tw平台是国外使用率最高的媒介，金耀月自从接下了c家广告，金耀月就多了一个tw平台的账号，不过比起她偶然还用用的微博来说，tw平台她是全权让公司运营的，她连tw平台到底有多少粉都不知道。

    金耀月叹了口气，向金旭阳问起了脸上的伤口有没有消肿，金旭阳虽然说了消了很多，但金耀月还是拆开看了看，依旧是是青紫一片，和她当时被金池扇了一巴掌时差不多。

正文 第七十五章

    当然这个情况算是好的了,金池对金旭阳简直是下了死手，就差一巴掌连金旭阳的牙都打下来。

    不过金耀月还是觉得这个恢复速度不够理想，按照这个情况来看金旭阳进入《仙界》剧组拍摄还是会有影响。

    金耀月拿着药膏往金旭阳脸上挤了点，用棉签晕开。“要不咱再去医院一次？”

    “哪个医院能那么速效？整形吗？别想了，只要来得及消肿就可以了，淤青就麻烦徐姐妆上厚点。”金旭阳直接掐断金耀月不切实际的幻想。

    也只能这样了,金耀月给金旭阳敷完药就开始想起了自己还能休息多久。

    对于艺人来说,每一个休假都显得尤为珍贵，金耀月计算着自己假期，惊然发现自己起码还有半年的空档，直觉让金耀月觉得王杨并不会让她这么舒心。

    才刚想到这个，说曹操曹操就到，王杨一个电话打了过来。

    金耀月还想着是不是三十题已经有结论了,接起就听到王杨在那边开了腔，“金耀月，t省的冯导的电影你接不接。”

    这个话题岔开的有些厉害，金耀月有些没反应过来，“冯导？”

    “冯昕伦,就那个擅长拍历史的,拿过金花最佳影片的女导演。”王杨将冯昕伦的信息报了出来，“是个好导演。”

    “光有导演，我怎么知道拍得是什么……”金耀月无语了，“历史剧？悲剧？还是什么？”

    “你说对了，顺便再加一个分类吧，纯爱剧。”王杨的话就像是晴天霹雳，金耀月呆立在了原地。

    “纯爱？那不就是同性题材吗？”

    “怎么？你自己就是难道还避讳这个问题？”王杨的语气有点不明所以。

    “因为我自己就是，我和谁拍这方面的戏都会引起舆论的。”金耀月有些迟疑，但她说得却是实情，不管她和演对手戏的有没有超乎友谊的问题，在媒体眼里都是有戏。

    “《天网》不也是纯爱剧吗？看你接的还挺高兴的。”

    “《天网》就女主角之间发生了姬情，其他都是暧昧向，这哪里能比较了。”

    “随你，那部片子另一个女主已经被冯导定下来了，是欧阳善。”王杨哧了一声，“也不知道你还在纠结什么？传绯闻是好事，一个演员连绯闻媒体都不乐意传这说明这演员得多没人气？”

    金耀月犹豫了，咬了咬下唇还是没有直接应下，“容我想想，这总不可能急得非要我今天回应吧。”

    “那不至于，两份三十题我发你邮箱了，你自己查看，一个在微博直播，手机上微博发表里有直播摁键，另一个你录好了发给公司邮箱就可以了。”

    王杨说完便挂了电话，金耀月却是愁得不行，她其实是想好好演戏的，可每次来的都是纯爱类型的片子，从《天网》到黎晓晓口中的网络大电影，再到今天的冯导电影，这已经是变相给她贴了标签。

    难道她只能接演这类的影片吗？金耀月有些不甘却又没有解决的方法。

    m公司的《s计划》也许是唯一可以给她掰正印象的渠道，但距离《s计划》还有大半年，谁都不知道她半年一声不吭也不带什么作品会不会出现掉粉严重，间接再次影响她接片的质量与可能性。

    金耀月只能先打开了王杨发给她的邮件，和金旭阳一样手抄了下来，大致看了下，便开起了直播，大概是和金旭阳直播的时间间隔不多且不重叠，大部分来看的粉丝都是从隔壁金旭阳那儿转战而来的，在金耀月的屏幕上刷满了，【！】。

    三十题金耀月或是插科打诨，或是认真解答，而粉丝的种种回复都让金耀月觉得非常有趣。时不时还有小粉丝发求去殷流光的门或是要求金耀月聊一下情史，前一个金耀月为了效果还真的考虑了一下，但还是暂时拒绝了粉丝的提议，殷流光现在可不在隔壁，现在敲门也无人回应，要是粉丝觉得她瞎扯就搞事了。

    金耀月将三十题像刷题一样解决完了，关上直播金耀月就编辑了一条短信发给王杨，一是表明自己三十题完成了，二是提出微博自己来运营，通过直播金耀月第一次发现自己粉丝的可爱，为了拉进粉丝和她自己的距离，金耀月这才突然提议。

    王杨很快就进行了回复，表明自己不再会登录金耀月的官方微博号。至于发布的内容，如果合同签署的是保密协议，那么相关内容不能在微博发。而私人生活，自己考虑，但既然是自己运营了，那么必然需要时不时发布一些官方渠道不得而知的内容。

    金耀月了解后便开始拍摄起了将会在tessage表明现在她正在过去。

    才刚刚走到小区里，金耀月就看到套着单薄外套的殷流光等在了楼底，她牵住殷流光的手，果然入手冰凉。

    “在楼上等不好吗？你不冷？“金耀月用自己并不高的温度试图暖殷流光。

    “不冷的，也就等了一会儿。”殷流光将自己的手从金耀月手里抽了出来，牵着金耀月的袖子就往电梯走。

    金耀月不知该骂殷流光还是夸殷流光为爱奋不顾身，等到了楼上，温暖的空调瞬间将两人身上的冷气全都卷携走了。

    然而一暖和，金耀月就有些犯困，迷迷瞪瞪地从厨房接了热水，端着水杯子坐在客厅里发愣。

    “看你微博上粉丝都在要求你敲我门啊，上门.v是什么鬼？不，应该是殷流光是怎么知道的？

    金耀月的表情变得太明显，殷流光一眼就知道金耀月诧异的是什么，“你的直播我看了。”

    金耀月对殷流光这种偷偷摸摸的行为简直无法直视，“那你是不是真想让我直播敲你门啊？”

    “不啊，相比起这个，我更想你直接直播上门.公司低了一筹的片酬，也不知是在高看她还是怎么的。

    而全剧本里的确放出了后续的情节，之后s市便进入了战乱的时期，强抢歌女为妾的军阀一封放妾书就把歌女留在了s市自己带着大老婆回了n市。而此时歌女也有了个儿子，不得已歌女只能寻找营生，但乱世下哪还有什么歌舞厅，歌女最后为了儿子，和记忆中遥远的记者只能选择出卖自身，而远在大洋另一头的记者听到国内大乱，就着急地想要回国。结局金耀月也没猜错，就是个be，而且be得清新脱俗，和其他凄凄惨惨戚戚缠缠绵绵的结局完全不一样。

    金耀月还没把喜讯和殷流光分享，她的手机就在口袋里震动不止，因为来不及接，她还没打开手机看清那个电话就跳了，才没多久又一个电话打了过来。

    是乔依然的电话，金耀月接起，乔依然一反常态近乎咆哮的声音在她耳边炸开，“金耀月我警告你！不许勾搭我家小善！也不许看我家小善！”

    金耀月若有所思的勾起了嘴角，“乔依然啊，欧阳善和我饰演对手戏，我不看她我该看哪儿？”

    “反正不给看！那是我看上的，你怎么可以夺人所爱，兄弟啊，我这辈子就看上了这么一个姑娘，您就高抬贵手，行不行？”

    “看起来你先前看上的从a1都可以排到z9都是假姑娘？”金耀月并不觉得自己说夸张了，就乔依然这n人斩的水准她早就统计不清了。

    “那不一样，不一样的。”乔依然反复说着这句话，金耀月听没下文直接地挂了电话。

    殷流光就在一边，听了金耀月和乔依然之间的对话看了过来，“欧阳善和你演对手戏？”

    “对的，就是之前我纠结过的影片，纯爱片，先前我还觉得我大概是要捧欧阳善了，然后刚刚整体剧本看下来，我发现记者这角色还有待发掘。”金耀月将她新接戏的事和殷流光说了，但剧本里到底写了什么却是只字未提。

    “可以的，不过乔依然好像很吃醋？”殷流光挑了挑眉，“我还没吃醋，她吃什么醋啊，你可是我正牌女友。”

    殷流光把站着的金耀月往自己身上一拉，金耀月就以一个半趴半跪的姿势撑在了殷流光的身上。

    殷流光勾住金耀月的脖颈亲了亲金耀月的唇，“你对欧阳善有没有兴趣？”

    “没有。”金耀月也回吻了下，“你比她好看多了，我对她能有什么兴趣。”

    “我说的是性趣，欧阳善长发还气质温婉，你难道不好这一口？”殷流光抬起原先撑在沙发上的手抚摸这金耀月的唇，轻柔得让金耀月有些发痒，“你说，我不会生气的。”

    这句话一出，不管说是或不是都得生气，金耀月叹了口气，不得不给殷流光科普一下，“你信不信欧阳善和乔依然搅合在一起，倒霉的是乔依然？”

    殷流光显然没听明白，“倒霉？”

    “欧阳善……似乎，如果我没青光眼的话，大概是长发t？也可能是我看错了。”金耀月也不知该怎么形容这个离奇的感受。

    “乔表妹身经百战，应该不会湿鞋的。”殷流光也有些拿不准了，特地加了个应该。

    公寓里装在的智能系统发出了“滴滴”声，金耀月从殷流光身上下来往墙边走就看到监控摄像头下乔依然的大脸。

    那一脸愤怒又扭曲的样子让金耀月完全不想开门。

    “是谁？”殷流光踢啦着拖鞋也走了过来，看到乔依然同样沉默了。

    “要不要开门？”金耀月戳了戳殷流光。

    “我去开吧。”殷流光叹了口气，“真不开门我还怕乔依然告到我妈那儿去，你是不知道，我妈宠乔依然宠得都上天了，眼瞎。”

    金耀月努力憋笑，总不能也应和殷流光的话吧。

    殷流光刚开门乔依然就一个拳头往殷流光脸上招呼，原先还想好好说话的殷流光侧身的同时还送了乔依然一程，顺着乔依然伸出的胳膊上拉了一把。

    乔依然直接摔在了地上，趴在地上半天没起来，金耀月看着就觉得自己脸疼，不由得捂住自己的脸。

    “靠！殷流光你太狠了，嘶……我还以为开门的是金耀月。”乔依然半天才从地上爬起来，捂着脸好半天才开始嚷嚷，“我的脸啊，还好我没动刀子，否则就你这样你可得赔偿我医药费了！”

    “脸烂了我都不赔，刚刚是谁先动手的？谁都保不了你。”殷流光蹲下身，脸上满是讥讽，“乔表妹亲临贵舍到底有何事？”

    “我就是想让金耀月知难而退，不接这部片子了。”乔依然的脸上有些红，也不知是先前摔红的还是委屈的。

    “知难而退？你可得讲讲道理，欧阳善除了一开始《减肥日记》的女配，之后也就拍了支mv，金耀月愿意和她搭戏你还叽叽歪歪，你说金耀月要不是看在你的面子上捧一下欧阳善，有必要接这部戏吗？”殷流光的话真真假假各掺一半，要不是金耀月自己就是当事人，估计真得全信了。

    “真得？”乔依然被说懵了。

    “真的。”殷流光起身，“你好好治治你的暴脾气，小心迟早去监狱半月游。”

    乔依然顺从地点了点头，大概是先前的疼也缓过来了，一咕噜从地上爬了起来，脸上满是讨好，“金耀月啊，在剧场就得拜托你多多提点我家小善了，虽然我知道你演技也就那样，说不准你演技还没小善这个大学生好，不过你的人气还不错。”

    金耀月一开始听了还点了点头，后来脸色越来越黑，乔依然是不是欠揍？都说拜托她了，之后还贬低她的演技顺带捧了欧阳善一把。

    金耀月沉醉到不行，和乔依然应付了几句就把人打发了。

    当天殷流光就被简兰通知有新的电影片约，是讲述民国背景下s市n市以及hk市三个地点下所发生的故事，殷流光在看了剧本后就签下了合约。

    既然都有s市的背景，金耀月就主观认为两人的剧组就在s市拍摄而且说不准会很近。

    哪知而王杨在确定了准确消息后便通知金耀月先是前往b市拍摄，冯导觉得那边有几栋建筑特别适合取景。

    这就让金耀月一头雾水，看都没看懂。

    而殷流光的剧组还在讨论取景问题，金耀月这就有些忧伤了。

    演员的确是个糟糕的职业，只要双方都是圈内人，就会出现聚少离多，连过年都不一定能回回一起过，每一个档期只要两人不是一个剧组，说不准连着三四个月都见不上一面，只能用手机联系。

    要是剧组宽松点那还行，还能打飞的去看一眼，但也只能互相见面而已，没办法参加任何娱乐活动，连去专柜买点东西都得小心翼翼。

    金耀月这样想着就盯着殷流光半天没说话。

    “离拍摄不是还有大半个月吗？现在就愁了？”殷流光将金耀月拥入怀中，“到时候我有时间就会来看你，别忘了我剧组现在连取景都还没决定好。话再说回来，你怎么就那么肯定你和我取景的地方会相差很大？都是民国背景，能取景的就那么几个。”

    “好。”金耀月亲了殷流光的脸颊一口，语气非常郑重，“我也会来看你的。”

    然而殷流光的下一句话就让金耀月差点跪在地上。

    “你对发生剧本故事的时间段有多少了解？冯导很讲究细节，你应该了解过了吧。”

正文 76.第七十六章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟　　“王哥，你要想让我死，直说啊。”

    “我要想让你死，一开始见到你就该把你淹马桶里。”王杨冷淡地捡起钥匙打开了另一户的房门，不得不说不愧是上娱分配给艺人的公寓，内部设计还是家具家居比起金耀月曾经的家中也差不了多少。

    王杨在门口指着落地窗，“高科技玻璃，采光好，从外面偷拍不了里面，良好的杜绝了狗仔。”而后又指着门边上镶嵌在墙里的平板，“可以操控整个公寓的智能系统，太无聊的情况下和里面的智能聊天也没问题。”

    王杨从公文包里把剧本拿了出来递给了金耀月，“剧本一定要仔细研读，不要心高气傲，那剧组里多的是大神。”

    王杨说得郑重，金耀月觉得她膜拜大神还来不及，哪来的功夫心高气傲。

    “你刚进这个圈子，什么都不懂，好好看，要实在担心敲隔壁的门，殷流光应该愿意指教你。”王杨说着便坐电梯走了。

    金耀月有点傻眼，她看了看隔壁的门又看了看自己家，安静地拿着剧本缩进了自己的公寓。金耀月先是玩了一会儿智能系统，之后觉得没意思，又打开了手机刷起了微博。

    热点里似乎总是被几个娱乐圈大头霸占着，比如这次又出现了殷流光的身影。

    #殷流光已确认客串《宫廷》#

    《宫廷》？金耀月看了眼丢在沙发边上的剧本名，上面两个加粗黑体的《宫廷》闪瞎了金耀月。

    金耀月突然很想去敲隔壁的门，犹豫了好一会儿又在自家门前停住了。

    “叮咚。”门边上的智能系统发出的声响吓得金耀月差点左脚拌右脚摔地上。

    似乎是觉得门里没反应，门上传来了叩击声。

    金耀月打开门就看到殷流光穿着家居服手上还保持着一个敲门的姿势，见开门了殷流光就收回了手将手插入了口袋。

    “我听我经纪人说了，你是金旭阳，上娱新签的艺人。”殷流光嘴角勾起的弧度让金耀月有些晃神，金耀月有点懵，这大兄弟怎么能这么好看？

    “你能够成功接演宫廷，恭喜你。”殷流光拍了拍金耀月的肩，似是在鼓励，“不请我进去吗？”

    “请进，请进。”金耀月匆忙退后，从边上的鞋柜掏出了一双拖鞋，好死不死拿了双粉色的，尴尬得塞回去又拿了双水蓝色。

    殷流光刚踢拉着拖鞋走进就看到了被金耀月放在沙发边上的剧本。

    “你要是觉得有问题，只是我在，随时可以找我来对剧本。”殷流光的善意让金耀月有些惶恐，她低声应着然后就不知道该说什么了。

    金耀月很想糊自己一脸，不是想要合照吗？为什么她就是不敢说？

    “晚饭应该没吃吧，我知道几家外卖挺好吃的。”殷流光示意让金耀月坐过去，金耀月磨磨蹭蹭地坐得离殷流光足有半米远。

    殷流光拿出手机打开点评，“你想吃什么类型的？”

    “不……不挑。”金耀月尴尬地摆了摆手。

    殷流光看着想把自己缩成一团的金耀月想笑得不行，随手点了两份往常的餐品，而后打开了电视，电视里放的恰好是娱乐大点评。

    金耀月从前向来不看电视，看着主持人胡说八道现在倒觉得还挺新鲜。

    一道娱乐消息炸得金耀月觉得世界开始玄幻了。

    【据知名狗仔透露，殷流光乃花木兰二世，实则女儿身】

    而后播放的便是殷流光在某些镜头下颇为女性化的内容，甚至还放上殷流光上一部在国内席卷了许多票房的电影之中饰演的女性角色，本身这电影刚公布角色海报的时候就引起了当时网络的骂战，直到播出之后才平息，没办法，实在是殷流光的演技太厉害，大部分参与骂战的网民都黑转粉。

    金耀月越看越觉得是那么一回事，转头看向了殷流光，从胸口扫到双腿，这……

    看不出来。

    殷流光却是笑了，挑起了一边的眉，在灯光下莫名的诱-人，金耀月咽了咽口水。

    “我似乎从来没有说过我是男的。”那丝滑的声音像是在挠金耀月的神经，“官方都没有写我是男性，是网友们太会贴标签了。”殷流光摊手，似是很无奈。

    金耀月差点喷出来，不想贴标签完全可以直说是女的啊！大兄弟你现在要掉粉啦！

    “其实现在演艺圈不那么介意……”

    “现在导演们是不会在意我的性别，只要我演的好，导演们求我还来不及。”殷流光眨了眨眼，“我第一个看中的角色是一个修仙剧的男主角，我那时候还没出名，想要那个角色太难了。”

    “所以你就资料变性了？”金耀月觉得有点迷。

    “不是，我压根没写性别，然后导演就自己联想好了，让我出演。”殷流光把这事说得简单到不可置信。

    ……

    金耀月想要给殷流光大人跪了，没见过这么奇葩的大神。

    “我才不介意这种小打小闹的揭露，要拿奖的时候公众肯定会知道的。”殷流光无所谓地换了个频道，从口袋里掏出了一包烟。“要吗？”

    金耀月越来越觉得这大兄弟是个迷了，在访谈的时候多么温文尔雅的一个人竟然还抽烟？虽然无语，金耀月还是拿出了一支，拿了打火机点上。

    烟雾缭绕下，金耀月思索着为什么殷流光对她这样开陈公布，坦然得太出乎意料了。

    看着殷流光有着漂亮轮廓的侧脸，她突然灵光一闪。

    “大兄弟！以后我就是你兄弟了！有福同享有难同当，哈哈哈。”

    金耀月哈哈笑着却没看到殷流光听到“兄弟”脸都黑了。

    “你肯定是T，我……啊，反正不介意就对了，有妹以后一起把，漂亮的给你，次的给我。”

    殷流光轻轻恩了一声，脸更黑了。

    “大兄弟知道不，我开……不，我的妹妹开了家咖啡馆，她的店里的客人可喜欢你了，要是有你的大照片一挂，生意肯定火得不行。”金耀月说着笑得眉眼弯弯。

    殷流光揉了揉金耀月的头，目光温和得像是月光。

    “大兄弟，你这眼神真像我妈。”

    金耀月总算看明白为什么颜微带这么多护肤品，感情是颜微考虑到海岛的气候。

    游艇一路飚速到了三座相连的岛屿附近，而后便放慢了速度，慢慢接近了其中一座最小的岛屿，随着逐渐靠近整个小岛的风貌渐渐显露，除了浅黄色的沙滩之外岛屿上的大部分面积全都被绿色的植被所覆盖。

    高耸的树木堆砌在了隆起的地方，斑驳的阳光透过潮湿的林间在地上映出了一个个不规则的光斑。

    游艇抵达了沙滩，导演让陈深先下游艇，陈深拿起背包就跳下游艇踩上了软软的沙滩，刚把陈深放下游艇就绝尘而去，这让海面翻滚出了整整浪花。

    “导演！我去！”陈深的人影越来越小，而声音还是传来过来，导演却是丝毫不为之所动。游艇在行驶了百来米后又再次停靠在沙滩边，只是和先前放下陈深的沙滩相比多了两截巨大的圆木。

    “金耀月。”导演报出了金耀月的名字。

    金耀月条件反射的头皮发麻。

    “下游艇，开始你的任务。”

    “我不！”金耀月把头摇得和拨浪鼓似得，天知道节目组准备做什么，难道让他们玩鲁冰逊漂流记？这也太困苦了，金耀月显然不想体验。

    “下吧，生死契都签了还有什么不愿意的，干巴爹！”

    金耀月再次被生死契威胁了一波，无奈之下只得拿起了双肩包下了游艇，哪知刚下游艇导演就报复似得甩了她一身的水。

    蓝天白云碧海金沙，金耀月感受到了大自然的召唤，然而她除了坐在那两块大原木上完全不知道该做些什么。当金耀月已经走神到原始人是怎么突然钻木取火的，一个工作人员和两个摄像师突然从林子里走了出来，三个人身上都穿着迷彩服缠着些树叶子，连摄像机都做了伪装。

    “金耀月，当你踏上这座小岛你就接到了一个不可拒绝的任务。”工作人员的语气异常的严肃。“你现在所要进行的环节曾被人称之为大逃杀，在这座岛上限时两天一夜进行一场异常艰难的任务，那就是活下去并击杀其他所有在岛人员。”

    大逃杀金耀月倒是看过，但对于节目组竟然引入大逃杀的内容金耀月还是感到十分诧异的，毕竟在她眼里这部分内容还是很难过审核的 。

    “我将分发你一个武器，至于如何利用就看你自己了。”工作人员将一把颜色炫酷的玩具枪塞在了她的手里。

    金耀月看着荧绿色的玩具枪无语凝烟，这玩意还能怎么利用？

    “对准目标扣下扳机就可以射出一颗颜料弹，颜料溅到人身上就算你成功击杀，中弹的人当即成为下属，物资的所属权也转到你身上，不过这把武器的射程很短。”工作人员解释完武器的用途就不再开口。

    金耀月将原先偷偷藏在口袋里的折叠刀和打火机转移到了双肩包里，只留下手电，又把本就只有巴掌大的玩具枪也放在了口袋里，以便随时拿起。

    “没有定位吗？”

    “没有，岛小，至于怎么找到人，全看你们自己。”工作人员的解释完全没有得到金耀月的认同感，金耀月拿出手机，虽然有电但是并没有网络信号，拿出来也只能用来确认时间。

    现在是下午三点，如果其他人没脑回路出现意外情况，那么首先会做的事就是找一个靠谱的地方作为根据地，否则在这潮湿的岛上想过一个晚上几乎绝无可能。

    金耀月在两根原木的其中一根上特地刻了条印子，而后便进了树木林立比起沙滩分外昏暗的林间，潮湿的海风穿梭在林间让温度下降得更快了。

    金耀月没一会儿就找到了一个天然小凹坑，坑里被掉落的树叶铺得很软，其上还有一颗极大的长叶植物将小坑遮了大半，然而这里显然已经有了人的踪迹，散落在地的落叶显出了一个个鲜明的鞋印。

    “你们之前来过这里？”

    “没有，之前导演通知我们不要站在沙滩上。”工作人员连忙否认。

    金耀月便让摄像师声音轻点全部藏到一边去，她也缩在另一颗树后，人踩踏着树叶发出的“刷刷”声从远逐渐拉进。

    那是王腾飞，手里抱着一堆枯树枝似乎是想生火。

    金耀月弯出了一个恶劣的笑容，一只伸入口袋的手摸上了那把玩具枪，目测了一下角度与距离，手指轻轻勾动了扳机，一颗小小的颜料弹便快速地冲到王腾飞的身上“啵”一声炸开，将花花绿绿的颜料溅了王腾飞大半个肩膀，连脸上都沾染了不少。

    “谁！谁在那儿偷袭我！”王腾飞摸着脸上的颜料气得跳脚。

    金耀月这才从树的遮挡下走了出来，“我。”

    “你怎么和你哥一样奸诈，俗话说得好，不是一家人怎么进一家门。”王腾飞气哼哼地，“你那什么东西，喷我一身颜料，这玩意能洗不？”

    “不知道能不能，节目组发我的，怎么？你没有？”金耀月发现王腾飞现在完全没有成为“下属”的自知之明。

    “节目组发了我一个小旗子，说是插谁身上这个人就成为我的下属，我就可以称霸小岛了。”王腾飞拿出了一个巴掌大的小旗子，旗子上还有《挑战进行时》目前已经确定的LOGO。

    金耀月忍不住笑喷了，“飞哥，你知道吗？刚刚我射中你的就是节目组发的道具。”

    王腾飞的表情瞬间从欢喜跌落了，“就知道你不是好鸟，都不是好鸟！”

    王腾飞苦着张脸，把行李包放在了脚下，连带着那个小旗子，“反正我也没什么东西，随便拿，我可警告你别不给我饭吃，其他你随意。”

    “你放心，我可还没饿你一天的觉悟。”金耀月打开王腾飞的背包，她看到了几条粗大的绳子和防水布其余的就全是压缩饼干了，压缩饼干的数量多到够两人用到明天傍晚。“你这抽的是谁的背包啊？”

    “就我自己的。”王腾飞放弃治疗地躺在地上，“我就以为是野营呗，睡地上多冷啊，万一还有蛇有虫的这不就完蛋了，我就去弄了吊床和压缩饼干。”

    “你都没带水。”金耀月摸了摸下巴。

    “陈深那儿有一大桶，大概有2L，我就没换。”王腾飞瞟了眼金耀月目前为止还没放下的背包，“你那里有什么？”

    “都是下属了你知道了也没用，我这儿的水就够我一个人的，除非你有办法绑着陈深不动，否则我们现必须要去找水源了。”金耀月把小旗子塞口袋里就看了看头顶被树叶遮掩得根本看不见太阳方位的天空。

    “飞哥，你说会不会有人被发了指南针什么的？”岛虽小，但是没有定位的情况下谁知道方向是怎么回事。

    “不太可能，难不成指针指着谁，谁就是下属了？”

    金耀月也不认为她能够炮制出古法指北针什么的，现在也只能全看感觉了，金耀月叹了口气从从背包里取出了折叠刀，在小坑边的树上刻下了一道划痕。

    比起迷路而言，被抓简直是小意思，刻下了印记之后金耀月就和王腾飞两人往岛的正中心开始走。

    如果这个岛存在淡水那还好说点，就怕有河还是咸水。

    金耀月自己喝水自然不好意思让王腾飞就这样渴着，一瓶600ml的矿泉水再节省等两人走到河流边，也已经只剩下一半了。

    金耀月直接尝了尝，和海水的味道没两样，不愧是节目组好心挑选的岛，这下淡水资源是彻底紧缺了。

    “小金啊，看电视上都说可以做蒸馏过滤装置，咱要不也弄一个？”王腾飞的想法倒是不错。

    “没有锅子，也没有过滤用的盖子，怎么蒸馏？还是抢劫陈深比较靠谱。”金耀月这样一说王腾飞也十分认同，可是问题来了，谁知道陈深到底在哪里。

    陈深不缺水，自然不会满岛地找水源，想在河流边上守株待兔也是不现实的，要想找陈深和随缘也没什么区别了。

    金耀月只好尽量节省水资源，从林间透过的光线越发暗淡，这也变相地催促金耀月赶紧回到原先预留好“基地”。金耀月和王腾飞两人长途跋涉沿着一路做的标记往回走，还有好长一段距离金耀月就看到“基地”那边有火光。

    火光有些影影绰绰，但显然那边有人见风水好，直接抢了金耀月看上的“基地”。

    金耀月算是明白了，她被直接内定的原因就靠了她一张脸。

    “别对自己的能力产生质疑，我只是说了一个客观问题，我对你的要求只有一个，多吃点，你太瘦，哪怕做特效也不够合格。”

    吃胖？金耀月嘴角抽了抽，是真正意义上的吃胖而不是开玩笑吗？

    只见孔笙伸出手比划了一个宽度，“差不多这么胖就可以了，能接受吗？”

    ……

    金耀月看着那个差不多快有门板宽的距离说不出话来，根本上直接找个差不多胖的演员好好减肥不是更靠谱吗？

    孔笙见金耀月不答话，皱了皱眉，“这种程度不难，我相信你可以做到。”

    金耀月不相信自己……

    她迟疑了好一会儿，最后想起了王杨透露的主演片酬，“行吧，我努力。”

    “行，那就这样说定了，合同方面我会和你的经纪公司商量，你好好准备剧本。”孔笙哈哈笑着拍了拍金耀月的背，“场地方面已经租借好了，一个月后就要开拍，抓紧时间。”

    一个月吃胖到门板那么宽？金耀月木着一张脸。

    在孔笙鼓励的眼神下金耀月满含忧伤地离开了工作室，在车库里找到王杨开的车，刚上车金耀月就忍不住问王杨，“有什么能变胖的食谱？”

    “变胖？变瘦的我这里倒是知道不少秘方。”王杨看了眼瘫在后座上的金耀月，“怎么？孔导没要你？”

    “要了……”金耀月恍惚了，“要我多吃点……”

    “吃呗，难得不用为了工作减肥。”王杨踩上了油门，轻描淡写地又补充了句，“总不至于让你吃成吃豆人。”

    “就是吃豆人……”

    金耀月从驾驶位边上的后视镜里发现王杨的表情又扭曲了。

    ---

    最后王杨也屈服在孔笙开出的高昂片酬下，一部就有千万，比起先前宁清给的条件还丰厚不少。

    金耀月这回不用她自己纠结怎么吃得珠圆玉润，王杨就像背后灵一样突然冒出来喂猪似得喂她，要不是她强烈抗议，说不准王杨都要搬公寓来就为了深更半夜再灌一顿冰激凌。

    金耀月在还未进入剧组前就已经get到了一看到冰激凌就厌恶得倒胃口的技能，于是王杨就又给她换着口味的灌巧克力、奶酪。

    也幸亏没因为腻味直接厌食。

    王杨的做法的确很有一套，起码当金耀月进剧组的那天孔笙很纳闷地盯着她看。

    “你怎么成这样了？我印象里自带美颜的金旭阳去哪里了？别藏着快叫出来。”

    “孔导，不是你叫我吃胖点啊？”金耀月懵逼了。

    “我让你吃胖，没让你吃那么胖！主要是脸圆！你看你这双下巴，这肚子，我哪里知道你一个月就这么能耐？”孔笙不可置信地看着眼前这个看着就很圆的金耀月。“连胳膊上都要出肉窝了！到时候你一边拍摄一边减肥，你来得及吗？”

    孔笙担忧地原地走了两圈，搓着手好一会儿才想出了法子，“这样吧，只能尽快拍完前期，除了拍摄的减肥内容外，你还得给我每天跑5公里，不，50公里也许都来不及。”

    “你尽量减肥，今天就开始，实在不行到时候只能动用科技的手段了。”孔笙为自己的机智点赞。

    金耀月却是要崩溃了，动用科技手段？抽脂吗？金耀月恶狠狠地瞪着在边上做桩子的王杨。

    “我有十种以上可以让你在拍摄期间科学瘦身的方法。”王杨倒是淡然。

    “呵呵。”对此金耀月不想报以任何看法。

    《减肥日记》并不像宫廷那般严谨，包括也省去了动员，孔笙很大方地第一天就请演员们去了S市具有一定知名度的“南国”聚餐，也顺带培养一下感情。

正文 77.第七十七章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟　　“王哥，你要想让我死，直说啊。”

    “我要想让你死，一开始见到你就该把你淹马桶里。”王杨冷淡地捡起钥匙打开了另一户的房门，不得不说不愧是上娱分配给艺人的公寓，内部设计还是家具家居比起金耀月曾经的家中也差不了多少。

    王杨在门口指着落地窗，“高科技玻璃，采光好，从外面偷拍不了里面，良好的杜绝了狗仔。”而后又指着门边上镶嵌在墙里的平板，“可以操控整个公寓的智能系统，太无聊的情况下和里面的智能聊天也没问题。”

    王杨从公文包里把剧本拿了出来递给了金耀月，“剧本一定要仔细研读，不要心高气傲，那剧组里多的是大神。”

    王杨说得郑重，金耀月觉得她膜拜大神还来不及，哪来的功夫心高气傲。

    “你刚进这个圈子，什么都不懂，好好看，要实在担心敲隔壁的门，殷流光应该愿意指教你。”王杨说着便坐电梯走了。

    金耀月有点傻眼，她看了看隔壁的门又看了看自己家，安静地拿着剧本缩进了自己的公寓。金耀月先是玩了一会儿智能系统，之后觉得没意思，又打开了手机刷起了微博。

    热点里似乎总是被几个娱乐圈大头霸占着，比如这次又出现了殷流光的身影。

    #殷流光已确认客串《宫廷》#

    《宫廷》？金耀月看了眼丢在沙发边上的剧本名，上面两个加粗黑体的《宫廷》闪瞎了金耀月。

    金耀月突然很想去敲隔壁的门，犹豫了好一会儿又在自家门前停住了。

    “叮咚。”门边上的智能系统发出的声响吓得金耀月差点左脚拌右脚摔地上。

    似乎是觉得门里没反应，门上传来了叩击声。

    金耀月打开门就看到殷流光穿着家居服手上还保持着一个敲门的姿势，见开门了殷流光就收回了手将手插入了口袋。

    “我听我经纪人说了，你是金旭阳，上娱新签的艺人。”殷流光嘴角勾起的弧度让金耀月有些晃神，金耀月有点懵，这大兄弟怎么能这么好看？

    “你能够成功接演宫廷，恭喜你。”殷流光拍了拍金耀月的肩，似是在鼓励，“不请我进去吗？”

    “请进，请进。”金耀月匆忙退后，从边上的鞋柜掏出了一双拖鞋，好死不死拿了双粉色的，尴尬得塞回去又拿了双水蓝色。

    殷流光刚踢拉着拖鞋走进就看到了被金耀月放在沙发边上的剧本。

    “你要是觉得有问题，只是我在，随时可以找我来对剧本。”殷流光的善意让金耀月有些惶恐，她低声应着然后就不知道该说什么了。

    金耀月很想糊自己一脸，不是想要合照吗？为什么她就是不敢说？

    “晚饭应该没吃吧，我知道几家外卖挺好吃的。”殷流光示意让金耀月坐过去，金耀月磨磨蹭蹭地坐得离殷流光足有半米远。

    殷流光拿出手机打开点评，“你想吃什么类型的？”

    “不……不挑。”金耀月尴尬地摆了摆手。

    殷流光看着想把自己缩成一团的金耀月想笑得不行，随手点了两份往常的餐品，而后打开了电视，电视里放的恰好是娱乐大点评。

    金耀月从前向来不看电视，看着主持人胡说八道现在倒觉得还挺新鲜。

    一道娱乐消息炸得金耀月觉得世界开始玄幻了。

    【据知名狗仔透露，殷流光乃花木兰二世，实则女儿身】

    而后播放的便是殷流光在某些镜头下颇为女性化的内容，甚至还放上殷流光上一部在国内席卷了许多票房的电影之中饰演的女性角色，本身这电影刚公布角色海报的时候就引起了当时网络的骂战，直到播出之后才平息，没办法，实在是殷流光的演技太厉害，大部分参与骂战的网民都黑转粉。

    金耀月越看越觉得是那么一回事，转头看向了殷流光，从胸口扫到双腿，这……

    看不出来。

    殷流光却是笑了，挑起了一边的眉，在灯光下莫名的诱-人，金耀月咽了咽口水。

    “我似乎从来没有说过我是男的。”那丝滑的声音像是在挠金耀月的神经，“官方都没有写我是男性，是网友们太会贴标签了。”殷流光摊手，似是很无奈。

    金耀月差点喷出来，不想贴标签完全可以直说是女的啊！大兄弟你现在要掉粉啦！

    “其实现在演艺圈不那么介意……”

    “现在导演们是不会在意我的性别，只要我演的好，导演们求我还来不及。”殷流光眨了眨眼，“我第一个看中的角色是一个修仙剧的男主角，我那时候还没出名，想要那个角色太难了。”

    “所以你就资料变性了？”金耀月觉得有点迷。

    “不是，我压根没写性别，然后导演就自己联想好了，让我出演。”殷流光把这事说得简单到不可置信。

    ……

    金耀月想要给殷流光大人跪了，没见过这么奇葩的大神。

    “我才不介意这种小打小闹的揭露，要拿奖的时候公众肯定会知道的。”殷流光无所谓地换了个频道，从口袋里掏出了一包烟。“要吗？”

    金耀月越来越觉得这大兄弟是个迷了，在访谈的时候多么温文尔雅的一个人竟然还抽烟？虽然无语，金耀月还是拿出了一支，拿了打火机点上。

    烟雾缭绕下，金耀月思索着为什么殷流光对她这样开陈公布，坦然得太出乎意料了。

    看着殷流光有着漂亮轮廓的侧脸，她突然灵光一闪。

    “大兄弟！以后我就是你兄弟了！有福同享有难同当，哈哈哈。”

    金耀月哈哈笑着却没看到殷流光听到“兄弟”脸都黑了。

    “你肯定是T，我……啊，反正不介意就对了，有妹以后一起把，漂亮的给你，次的给我。”

    殷流光轻轻恩了一声，脸更黑了。

    “大兄弟知道不，我开……不，我的妹妹开了家咖啡馆，她的店里的客人可喜欢你了，要是有你的大照片一挂，生意肯定火得不行。”金耀月说着笑得眉眼弯弯。

    殷流光揉了揉金耀月的头，目光温和得像是月光。

    “大兄弟，你这眼神真像我妈。”

    金耀月总算看明白为什么颜微带这么多护肤品，感情是颜微考虑到海岛的气候。

    游艇一路飚速到了三座相连的岛屿附近，而后便放慢了速度，慢慢接近了其中一座最小的岛屿，随着逐渐靠近整个小岛的风貌渐渐显露，除了浅黄色的沙滩之外岛屿上的大部分面积全都被绿色的植被所覆盖。

    高耸的树木堆砌在了隆起的地方，斑驳的阳光透过潮湿的林间在地上映出了一个个不规则的光斑。

    游艇抵达了沙滩，导演让陈深先下游艇，陈深拿起背包就跳下游艇踩上了软软的沙滩，刚把陈深放下游艇就绝尘而去，这让海面翻滚出了整整浪花。

    “导演！我去！”陈深的人影越来越小，而声音还是传来过来，导演却是丝毫不为之所动。游艇在行驶了百来米后又再次停靠在沙滩边，只是和先前放下陈深的沙滩相比多了两截巨大的圆木。

    “金耀月。”导演报出了金耀月的名字。

    金耀月条件反射的头皮发麻。

    “下游艇，开始你的任务。”

    “我不！”金耀月把头摇得和拨浪鼓似得，天知道节目组准备做什么，难道让他们玩鲁冰逊漂流记？这也太困苦了，金耀月显然不想体验。

    “下吧，生死契都签了还有什么不愿意的，干巴爹！”

    金耀月再次被生死契威胁了一波，无奈之下只得拿起了双肩包下了游艇，哪知刚下游艇导演就报复似得甩了她一身的水。

    蓝天白云碧海金沙，金耀月感受到了大自然的召唤，然而她除了坐在那两块大原木上完全不知道该做些什么。当金耀月已经走神到原始人是怎么突然钻木取火的，一个工作人员和两个摄像师突然从林子里走了出来，三个人身上都穿着迷彩服缠着些树叶子，连摄像机都做了伪装。

    “金耀月，当你踏上这座小岛你就接到了一个不可拒绝的任务。”工作人员的语气异常的严肃。“你现在所要进行的环节曾被人称之为大逃杀，在这座岛上限时两天一夜进行一场异常艰难的任务，那就是活下去并击杀其他所有在岛人员。”

    大逃杀金耀月倒是看过，但对于节目组竟然引入大逃杀的内容金耀月还是感到十分诧异的，毕竟在她眼里这部分内容还是很难过审核的 。

    “我将分发你一个武器，至于如何利用就看你自己了。”工作人员将一把颜色炫酷的玩具枪塞在了她的手里。

    金耀月看着荧绿色的玩具枪无语凝烟，这玩意还能怎么利用？

    “对准目标扣下扳机就可以射出一颗颜料弹，颜料溅到人身上就算你成功击杀，中弹的人当即成为下属，物资的所属权也转到你身上，不过这把武器的射程很短。”工作人员解释完武器的用途就不再开口。

    金耀月将原先偷偷藏在口袋里的折叠刀和打火机转移到了双肩包里，只留下手电，又把本就只有巴掌大的玩具枪也放在了口袋里，以便随时拿起。

    “没有定位吗？”

    “没有，岛小，至于怎么找到人，全看你们自己。”工作人员的解释完全没有得到金耀月的认同感，金耀月拿出手机，虽然有电但是并没有网络信号，拿出来也只能用来确认时间。

    现在是下午三点，如果其他人没脑回路出现意外情况，那么首先会做的事就是找一个靠谱的地方作为根据地，否则在这潮湿的岛上想过一个晚上几乎绝无可能。

    金耀月在两根原木的其中一根上特地刻了条印子，而后便进了树木林立比起沙滩分外昏暗的林间，潮湿的海风穿梭在林间让温度下降得更快了。

    金耀月没一会儿就找到了一个天然小凹坑，坑里被掉落的树叶铺得很软，其上还有一颗极大的长叶植物将小坑遮了大半，然而这里显然已经有了人的踪迹，散落在地的落叶显出了一个个鲜明的鞋印。

    “你们之前来过这里？”

    “没有，之前导演通知我们不要站在沙滩上。”工作人员连忙否认。

    金耀月便让摄像师声音轻点全部藏到一边去，她也缩在另一颗树后，人踩踏着树叶发出的“刷刷”声从远逐渐拉进。

    那是王腾飞，手里抱着一堆枯树枝似乎是想生火。

    金耀月弯出了一个恶劣的笑容，一只伸入口袋的手摸上了那把玩具枪，目测了一下角度与距离，手指轻轻勾动了扳机，一颗小小的颜料弹便快速地冲到王腾飞的身上“啵”一声炸开，将花花绿绿的颜料溅了王腾飞大半个肩膀，连脸上都沾染了不少。

    “谁！谁在那儿偷袭我！”王腾飞摸着脸上的颜料气得跳脚。

    金耀月这才从树的遮挡下走了出来，“我。”

    “你怎么和你哥一样奸诈，俗话说得好，不是一家人怎么进一家门。”王腾飞气哼哼地，“你那什么东西，喷我一身颜料，这玩意能洗不？”

    “不知道能不能，节目组发我的，怎么？你没有？”金耀月发现王腾飞现在完全没有成为“下属”的自知之明。

    “节目组发了我一个小旗子，说是插谁身上这个人就成为我的下属，我就可以称霸小岛了。”王腾飞拿出了一个巴掌大的小旗子，旗子上还有《挑战进行时》目前已经确定的LOGO。

    金耀月忍不住笑喷了，“飞哥，你知道吗？刚刚我射中你的就是节目组发的道具。”

    王腾飞的表情瞬间从欢喜跌落了，“就知道你不是好鸟，都不是好鸟！”

    王腾飞苦着张脸，把行李包放在了脚下，连带着那个小旗子，“反正我也没什么东西，随便拿，我可警告你别不给我饭吃，其他你随意。”

    “你放心，我可还没饿你一天的觉悟。”金耀月打开王腾飞的背包，她看到了几条粗大的绳子和防水布其余的就全是压缩饼干了，压缩饼干的数量多到够两人用到明天傍晚。“你这抽的是谁的背包啊？”

    “就我自己的。”王腾飞放弃治疗地躺在地上，“我就以为是野营呗，睡地上多冷啊，万一还有蛇有虫的这不就完蛋了，我就去弄了吊床和压缩饼干。”

    “你都没带水。”金耀月摸了摸下巴。

    “陈深那儿有一大桶，大概有2L，我就没换。”王腾飞瞟了眼金耀月目前为止还没放下的背包，“你那里有什么？”

    “都是下属了你知道了也没用，我这儿的水就够我一个人的，除非你有办法绑着陈深不动，否则我们现必须要去找水源了。”金耀月把小旗子塞口袋里就看了看头顶被树叶遮掩得根本看不见太阳方位的天空。

    “飞哥，你说会不会有人被发了指南针什么的？”岛虽小，但是没有定位的情况下谁知道方向是怎么回事。

    “不太可能，难不成指针指着谁，谁就是下属了？”

    金耀月也不认为她能够炮制出古法指北针什么的，现在也只能全看感觉了，金耀月叹了口气从从背包里取出了折叠刀，在小坑边的树上刻下了一道划痕。

    比起迷路而言，被抓简直是小意思，刻下了印记之后金耀月就和王腾飞两人往岛的正中心开始走。

    如果这个岛存在淡水那还好说点，就怕有河还是咸水。

    金耀月自己喝水自然不好意思让王腾飞就这样渴着，一瓶600ml的矿泉水再节省等两人走到河流边，也已经只剩下一半了。

    金耀月直接尝了尝，和海水的味道没两样，不愧是节目组好心挑选的岛，这下淡水资源是彻底紧缺了。

    “小金啊，看电视上都说可以做蒸馏过滤装置，咱要不也弄一个？”王腾飞的想法倒是不错。

    “没有锅子，也没有过滤用的盖子，怎么蒸馏？还是抢劫陈深比较靠谱。”金耀月这样一说王腾飞也十分认同，可是问题来了，谁知道陈深到底在哪里。

    陈深不缺水，自然不会满岛地找水源，想在河流边上守株待兔也是不现实的，要想找陈深和随缘也没什么区别了。

    金耀月只好尽量节省水资源，从林间透过的光线越发暗淡，这也变相地催促金耀月赶紧回到原先预留好“基地”。金耀月和王腾飞两人长途跋涉沿着一路做的标记往回走，还有好长一段距离金耀月就看到“基地”那边有火光。

    火光有些影影绰绰，但显然那边有人见风水好，直接抢了金耀月看上的“基地”。

    金耀月算是明白了，她被直接内定的原因就靠了她一张脸。

    “别对自己的能力产生质疑，我只是说了一个客观问题，我对你的要求只有一个，多吃点，你太瘦，哪怕做特效也不够合格。”

    吃胖？金耀月嘴角抽了抽，是真正意义上的吃胖而不是开玩笑吗？

    只见孔笙伸出手比划了一个宽度，“差不多这么胖就可以了，能接受吗？”

    ……

    金耀月看着那个差不多快有门板宽的距离说不出话来，根本上直接找个差不多胖的演员好好减肥不是更靠谱吗？

    孔笙见金耀月不答话，皱了皱眉，“这种程度不难，我相信你可以做到。”

    金耀月不相信自己……

    她迟疑了好一会儿，最后想起了王杨透露的主演片酬，“行吧，我努力。”

    “行，那就这样说定了，合同方面我会和你的经纪公司商量，你好好准备剧本。”孔笙哈哈笑着拍了拍金耀月的背，“场地方面已经租借好了，一个月后就要开拍，抓紧时间。”

    一个月吃胖到门板那么宽？金耀月木着一张脸。

    在孔笙鼓励的眼神下金耀月满含忧伤地离开了工作室，在车库里找到王杨开的车，刚上车金耀月就忍不住问王杨，“有什么能变胖的食谱？”

    “变胖？变瘦的我这里倒是知道不少秘方。”王杨看了眼瘫在后座上的金耀月，“怎么？孔导没要你？”

    “要了……”金耀月恍惚了，“要我多吃点……”

    “吃呗，难得不用为了工作减肥。”王杨踩上了油门，轻描淡写地又补充了句，“总不至于让你吃成吃豆人。”

    “就是吃豆人……”

    金耀月从驾驶位边上的后视镜里发现王杨的表情又扭曲了。

    ---

    最后王杨也屈服在孔笙开出的高昂片酬下，一部就有千万，比起先前宁清给的条件还丰厚不少。

    金耀月这回不用她自己纠结怎么吃得珠圆玉润，王杨就像背后灵一样突然冒出来喂猪似得喂她，要不是她强烈抗议，说不准王杨都要搬公寓来就为了深更半夜再灌一顿冰激凌。

    金耀月在还未进入剧组前就已经get到了一看到冰激凌就厌恶得倒胃口的技能，于是王杨就又给她换着口味的灌巧克力、奶酪。

    也幸亏没因为腻味直接厌食。

    王杨的做法的确很有一套，起码当金耀月进剧组的那天孔笙很纳闷地盯着她看。

    “你怎么成这样了？我印象里自带美颜的金旭阳去哪里了？别藏着快叫出来。”

    “孔导，不是你叫我吃胖点啊？”金耀月懵逼了。

    “我让你吃胖，没让你吃那么胖！主要是脸圆！你看你这双下巴，这肚子，我哪里知道你一个月就这么能耐？”孔笙不可置信地看着眼前这个看着就很圆的金耀月。“连胳膊上都要出肉窝了！到时候你一边拍摄一边减肥，你来得及吗？”

    孔笙担忧地原地走了两圈，搓着手好一会儿才想出了法子，“这样吧，只能尽快拍完前期，除了拍摄的减肥内容外，你还得给我每天跑5公里，不，50公里也许都来不及。”

    “你尽量减肥，今天就开始，实在不行到时候只能动用科技的手段了。”孔笙为自己的机智点赞。

    金耀月却是要崩溃了，动用科技手段？抽脂吗？金耀月恶狠狠地瞪着在边上做桩子的王杨。

    “我有十种以上可以让你在拍摄期间科学瘦身的方法。”王杨倒是淡然。

    “呵呵。”对此金耀月不想报以任何看法。

    《减肥日记》并不像宫廷那般严谨，包括也省去了动员，孔笙很大方地第一天就请演员们去了S市具有一定知名度的“南国”聚餐，也顺带培养一下感情。

正文 78.第七十八章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟　　“双……双相障碍？”金耀月总算想起了这个名词。

    殷流光点头，“当时国内对于这方面的进展并不好，包括普通的抑郁症都没有得到有效的治疗，万岚的逝世是当时的警钟。”

    “我……可我没有啊？！”金耀月强调着。

    “是没有，但你离它只有一步之遥。”殷流光放松地坐到了金耀月的沙发上，还将腿随意地搁在了咖啡桌上。

    殷流光穿着一条有些收腿的裤子，随着动作金耀月能隐约看到腿部的线条，两条腿又长又直，金耀月看得眼睛都不眨一下。

    等金耀月缓过神就发现殷流光正似笑非笑的看着她，金耀月一脸镇定地解释，“我是在考虑我为什么只有一步之遥。”

    “哦？”

    金耀月听出这是个问句，内心抓狂得不行，怎么殷流光完全不按套路来？

    “我给你介绍个导演吧。”殷流光很随意地说着，这语气就像我家有一西瓜我给你一块吧。

    金耀月觉得吃药快好的头疼又在隐隐作痛。

    殷流光是吃错什么药了？

    “不用，这方面就不需要麻烦你了。”金耀月给自己的拒绝哭一脸，要不是某个她已经质疑的问题，她还真想就这样接受下来。

    殷流光承认过是t，包括在她印象里也是毋庸置疑，但她顶着她哥的身份殷流光还这样照顾，她都不得不怀疑殷流光是不是要被她“掰直”了？

    天啊，金耀月想捂脸，这种可能性想想就害怕，等她哥回来她是不是就要多个又美腻，看着比她哥攻气好多的嫂子？

    ……

    这种蛋疼的可能一定要掐灭在襁褓里。

    “好。”殷流光挑起眉看着金耀月，“只要你开口，我就可以帮你。”

    金耀月拉着一张脸，“殷大神，庙小，用不着帮忙。”

    殷流光只是看了看她并不做声，许久殷流光嘴角牵起了温和的弧度，“好好休息，我先走了。”

    金耀月看着殷流光离开的背影，总觉得自己做错了什么，胸口似乎有什么被揪了起来，也许……

    不，从一开始她就应该给殷流光更多的信任，而不是像现在这样无法收场。

    金耀月有那么一瞬间想坦白，但又惶恐，只能无声地笑着，眼地却是木然，她似乎……并不只是将殷流光当兄弟？

    ---

    隔了两天，金耀月就接到王杨的电话，要求她赶紧收拾干净要带她去试镜。

    王杨通知完就挂了，金耀月直到上了车才知道王杨这是恰巧联系上了一个知名喜剧导演孔笙，这次孔笙要翻拍一部电影的电视剧版本，电影当时很成功，在中等成本下票房整体却是上了五亿。

    王杨一提电影的名字《减肥日记》，金耀月就想起了这部电影的相关内容。

    这是一部有些荒诞的喜剧，讲述了一个**丝型的胖子为了追求女神努力刻骨地减肥，当中还穿插了主角脑洞满满的幻想，主角为了减肥什么奇怪的方式都试了一遍，好不容易瘦了去找女神。却发现女神嫁给了花心的高富帅。最后的结局也让一票观众惊奇不已，主角和因减肥相识的女友最后都无法忍受对方泛滥成灾的桃花，异口同声地说：“我们吃胖点吧。”

    快到了的时候金耀月突然想起来一个问题，“王哥，你联系孔导给我争取的是什么角色啊？那个女神嫁了的高富帅？”

    这部电影使用的演员本就少，刨除掉路人也就只剩这么一个和她形象稍有共同点的配角。

    “主角。”王杨淡然地说着，“孔导看了我发过去的照片，直接把公开选角的过程删了，指定就要见你。”

    “噗！”金耀月正喝水，这下倒好，给王杨的西装裤子送上一块可疑的水渍。

    “金旭阳！”王杨的表情瞬间扭曲了，那凶神恶煞的模样和恶鬼也差不了多少。

    “王哥……不怪我，下次起码等我把水喝好了你再说惊悚的事。”

    金耀月觉得有点迷，她是要经过怎么样高超的化妆技术才能看起来是个胖子？！

    到了约定地点，王杨如同上次一样嘱咐了金耀月一些约定俗成的试镜细节，在门口将金耀月放下就去边上的停车库等候。

    孔笙约见金耀月的地方是一个工作室里，工作室里是以波普艺术为主题的布置，相互冲突又极吸引人眼球的色彩将这有些空旷的工作室填充得满满当当。

    金耀月刚推开玻璃门门，就看到一个穿着大汗衫的乱发男子摆弄着一幅画着速食罐头的作品，似乎画中其中别有洞天。

    也许是走路的声音过大，乱发男子在金耀月刚走了没两步就转头看了过来，将画往旁边一塞，从椅子上站了起来，乱发男子面上洋溢着喜气，“你好，我是孔笙，《减肥日记》的导演。你就是金旭阳吧，我看了《宫廷》的预告了，很不错。”

    “久闻孔导大名，万万没想到孔导竟然如此年轻。”也不知道孔笙时不时平常拍摄期间太不注意形象，媒体上泛滥的照片全都是乱糟糟的头发再加上一大把乱蓬蓬的胡子，看着就老气横生。

    “哦？久仰？那你说说我有几部电影了？”孔笙开玩笑似得提问。

    “只有一部。”

    发放宁古塔之中有不少鲜血淋漓的镜头，李导却并没有使用替身。虽然大部分镜头都只是装个样子，却还是让金耀月吃尽了苦头。

    在拍摄太子在牢狱之中被五爷李祈折磨的桥段时，金耀月入戏过深。演完了金耀月才发觉演李祈的演员张天铭狠绝了。

    这一幕本该是张天铭拿着鞭子借着角度抽了几鞭，可金耀月却是真的被抽了顿，一下场就觉得身上又痛又难受，拉开衣服一看，她身上已经有了几条清晰的红印。

    金耀月又不能把衣服扒开来给黎晓晓看，最后又气又恼地给唯一能吐槽的殷流光发了短信，唧唧歪歪了一大堆，也不管殷流光有没有空看。

    没想到当即殷流光便回复，“等着。”

    等什么？金耀月有些懵逼。

    第二天微博上的热点就出现了，#某二线明星耍大牌假戏真做痛打新人#。

    这还是知名狗仔的爆料，其下还爆出了几张现场图。

    有些模糊的照片之中张天铭拿着鞭子实实在在地抽在了她的身上，金耀月都闹不明白这是谁偷拍的。

    微博这回又爆炸了，不停地有人刷张某某滚出娱乐圈，还有部分蹭着热点发红包，发自拍、发日常。

    金耀月愣神地看着张天铭已经被撕成死狗，恍惚之中就想起了昨天殷流光的短信。

    所以说……“等着”是等殷流光替她报仇雪恨曝光这事？

    金耀月默默地删除了这个想法，怎么可能？殷大神和她的私交还没铁到这个地步。

    只能说，天道好轮回。

    李导也气得骂有人混进来偷拍，一会儿又骂张天铭混账，再一会儿又说肯定是剧组里的人爆照。

    李导显然是被气得不行，每个人都逃得远远的，金耀月见李导那脾气上来倒是没逃，说起来李导的脾气和她爷爷简直如出一辙。

    都是看着严肃沉默寡言，脾气上来什么话都往外蹦，但都有一个特点，很好哄，只要抵挡住第一波言语攻击。

    金耀月凑上去听着李导骂自己来事，也不知道一开始就和他说，这样就不会闹到公众上去了。

    金耀月点头，“对，李导说的对，我应该一开始就和您说。”

    “现在说来得及吗？马后炮，来事，看你下次还这样不？”李导怒目瞪着她，但火力比起一开始已经小了许多。

    “下次哪敢啊！”金耀月心里乐开了花，明面上李导是在教育她，其实那话中的意思是下次有剧本合适，肯定会考虑她。“李导您尽管训我，要下次再犯……请您吃饭？”

    “吃什么饭！心脏病都得犯了！这事……你受委屈了。”李导的态度软和了下来，“你还年轻，这事别跟着闹。”李导揉着眉头。

    “成，李导说什么都是对的。”金耀月拍马屁地振振有词。

    “滚滚滚，就知道花言巧语糊弄我，好好演戏才是硬道理。这事让剧组来处理。”李导回护的行为让金耀月再次有了恍然隔世的感觉。

    那还是她上大学前，她在家出柜被不靠谱的爹打了个上气不接下气，要不是爷爷把她赶回房间，说不准她亲爹得活活下重手把她打残了。

    没过多久张天铭的经纪公司就发出了声明，称全因入戏太深，同时还暗指太子的演员演技过高将张天铭彻底带入戏中，完全不提道歉的问题。

    这可把金耀月无语了，看着倒像是夸她，可原本哪怕是无意都被这样的猪经纪公司弄成了有意。

    可想而知没一会儿这封申明就被顶上了热点，而好笑的是，下面评论谩骂的全都是张天铭的粉丝。

    全都是在骂公司纱布，自家艺人遇上这样的经纪公司简直倒霉。

    金耀月的手机响了，她自从来横店拍戏就多了一部工作手机。工作手机平常都是由黎晓晓看着，这回正是从一旁喝饮料的黎晓晓怀里响起。

    黎晓晓把手机拿出递到了金耀月手里，一边还不忘手里的饮料，嘴贴在塑料管子上难解难分。

    是并未记录的号码，金耀月想了想还是接了起来。

    “金旭阳，我是张天铭。昨天是我失手，入戏了就很难区分现实和戏内，希望得到你的谅解。”张天铭的语气极为公式化。

    哦，完全不说道歉直接求体谅啊？好没道理。金耀月撇着嘴看着黎晓晓得意洋洋地冲她做着鬼脸。

    “我带着十足的诚意希望能得到你的谅解，你自己有考量，什么对你有利，你要是发出公示，我会在下一部戏里给你拉一个角色。”张天铭的话听着倒是挺有诚意的，可惜……

    金耀月根本不吃这一套，拉个角色也能只给群演，鬼才信这些口头承诺，空手套白狼算什么，有本事直接把合同甩她脸上，空头支票可抵不了她玻璃心遭受到的创伤。

    “张哥，这件事请联系我的经纪公司上娱，至于希望得到我谅解的事，你还是在媒体面前说吧。”金耀月说完便挂了电话。

    金耀月算是看明白了娱乐圈，不是西风刮倒了东风，就是东风压着西风，现在也就是她还不是哪个牌位上的人才这样莫名被欺负，要是她和殷流光一样谁还会来。

    金耀月燃起了渴望，在她进入演艺圈里的两个月来第一次有了想拿奖的念头。

    这件事最后是由剧组压下，也并未对张天铭打压新人的爆料进行解释或是否认。但李导却是私下和金耀月说日后不会再用张天铭。

    这一回倒是间接地又把《宫廷》炒了一遍，一堆原本不看中央影视的人天天嗷嗷待哺似得等着剧组定档。

    ---

    两周后。

    “幕191，action。”工作人员报幕后便撤走了，昏暗的寺庙里只有一束微弱的光线，光束透过腐朽不堪的小窗投在了散发霉味的掉漆矮桌上。

    太子李祗在泛黄的宣纸上小心翼翼地写着什么，而李祗没写多久就停了下来，似是无从下笔，又似是欲言又止。

    李祗将笔搁在了瓷碟上，这儿并没有雕工精良的笔架，也没有上好的砚台，有的只有一个求来的破口瓷碟和劣墨。

    李祗有些悲哀，他万万没想到他生而高贵，却沦落到了这个地步，他的父皇应当是厌弃他了。

    李祗疲惫地阖上眼，他一步错便是步步错，他……

    一小吏昂着头，鄙夷地看着李祗，“小民李祗，接旨吧！”

    小吏一边说着一边拿出了一卷金色的卷轴，这卷轴李祗熟悉得很，正是父皇自小便让他又摸又看的圣旨。

    李祗只觉眼眶一热，扑通一下跪了下来，“小民……李祗在此。”

    “奉天承运皇帝诏曰：李祗罪无可赎，赐鸩酒一杯，钦此。”

    李祗脸上原先残存的血色瞬间消失，他双手握紧，颤抖地喘息着，双目失神地看着寺庙中残缺的地砖，有一种陌生的湿润在他眼里打转。

    他错就错在太相信父皇先是父，才是皇。

    这称呼就该反过来。

    皇父才是。

    李祗将先前的宣纸撕得粉碎，挥手间纷纷扬扬地散落了一地。

    李祗将盒子打开，那是一瓶白色的小酒壶，但其中装的却是使用鸩羽泡制的烈酒，剧毒无比，只需饮下一口几秒便会失去生机。

    李祗想将酒壶打碎，抗旨前往上京去质问他的父皇。

    伸手后他又缩了回来，兴许不用问，他就有了答案，李祗眸中黯淡。

    他将酒壶打开，一饮而下。

    李祗捂着嘴突然咳嗽了起来，朵朵血花从指缝间渗出，怎么止都止不住。

    没一会儿便无力地瘫倒在地，李祗似是看到了年幼时被父皇抱在怀里坐在龙椅上，他的父皇哈哈大笑，说着他是上天给的恩赐。

    李祗的呼吸渐弱，嘴角却是带着浅浅的弧度。

    ---

    “卡！很好！”李导满意得鼓掌，见金耀月木楞地坐在地上，就让黎晓晓上前掺扶。

    金耀月有些踉跄地被拉到了场边的休息区。

    “老板！杀青啦！”黎晓晓用手在金耀月眼前晃了晃。

    金耀月抬眼看着黎晓晓，那冷漠的视线让黎晓晓背上一凉，黎晓晓震惊地慌忙掏出手机打给了王杨。

    “王哥！老板出现入戏后遗症了！怎么办！”黎晓晓短短一句话急得脚下绕了三圈。

    “赶紧带去酒店，我立马赶过来。”王杨刚说完就挂了电话。

    在黎晓晓好不容易让金耀月自己去更换了衣服，再拉着去让化妆师卸妆，等回了酒店没多久王杨就到了。

    王杨来了便让黎晓晓先去一旁。

    “你是谁？”王杨郑重地开口。

    金耀月的面上出现了挣扎，好一会儿似是醍醐灌顶，满头满脸的汗刷刷从额角留下，“金旭阳。”

    金耀月清醒的第一件事就是庆幸她听到问题的瞬间就吓醒了，要不是她太害怕被揭穿，恐怕现在她已经在遭受腥风暴雨了。

    愈是这样想，虚汗就愈发多，滴落在地上留下一个又一个的深色印记。

    “今年几岁。”

    “二十一。”金耀月很肯定的回答。

    王杨这才松了一口气，“看起来只是一瞬间没出戏，具体有没有后遗症还要再看。这样吧，给你放一个月假好好休养，身体是革命的本钱。”

    金耀月愕然地看着这个之前最爱压榨她的王杨，是她做梦还是王杨被掉包了？

    “难得给你松快点还不乐意啊！”王杨嗓门的音量直线上升，“你要出问题谁来赚钱！”

    金耀月失笑，反正不管怎么样她都可以好好休息一阵了。

    只是……

    她一个人有休假又能干些什么？！这样想着金耀月倒觉得休假有些无趣了。

    ---

    金耀月在和剧组又坑了李导一顿杀青宴后，打包着行礼深更半夜就回了S市。

    深夜的S市格外地迷人，璀璨的灯光将S市渲染成了不夜城，斑驳的灯光在地面上留下一个又一个光晕。

    ”黎晓晓，去沈真路。”在高速公路的分叉口，金耀月提出了要求。

    “老板！沈真路和你住的公寓隔了两个区啊！”黎晓晓有些惊悚。

    “去吧。”坐在副驾驶的王杨开口了。

    黎晓晓无奈，只好听话地继续沿着高速开下去直到下一个分叉口才出高速。

    金耀月看着外面熟悉又陌生的坏境，心里越发复杂。

    过了约摸十来分钟沈真路就到了，金耀月让黎晓晓靠边停，她指着一处灯火通明的洋房。

    “我买下那里需要接多少戏？”

    王杨拿出手机的计算机打了一通，“假设你这次太子没火，那需要……二十部。沈真路具有历史意义，不划算，你要买就买附近的公寓。”

    金耀月却是摆了摆手，只是遥遥地看着那栋已有人住的别墅，就看到窗边有熟悉的人影一晃而过。

    金耀月觉得大概需要去测一下视力了，怎么她现在看什么都觉得眼熟？再下去是不是连人-畜都不分了？！

    这栋别墅曾经是她爷爷出生的地方，虽然中间因着政-策被没收了近十年，但她爷爷后来又凭真本事买了回来。

    这兜兜转转地极有意思，最后却是被她那没脑子的爹给抵押了。

    金耀月抿紧了唇，她似乎……真的想家了。

    再回到公寓其实已经是凌晨了，金耀月一回家就把自己瘫在了柔软的大床上。

    明明很困，头脑却是分外的清醒，记忆中的片段散乱无章地出现在她的眼前，一帧一帧地闪现，金耀月就这样翻来覆去了大半天就是没睡着。

    金耀月看着落地窗外的城市一景欲哭无泪，谁能告诉她，她这样正青春年少的怎么就失眠了。

    难不成她要去买点安眠药嘛！这也太人生惨淡了！

    金耀月玩了好一会儿手机，直到脑子里已经连半个画面都出不来才沉沉睡去。

    这一休息，金耀月就彻底懒了下来，每天不是吃外卖就是试着做一些奇怪的黑暗料理。

    过了一个礼拜后金耀月才想起了兄妹悖论，偷偷摸摸地准备去咖啡馆结算一下收益。

    想想她的店长也是厉害，老板总是浪得天南地北乱跑，作为一个店长却是撑起了整个店。

    正头疼着要不要打个电话给出租车公司，一旁的车窗摇了下来，殷流光带着个墨镜的半张脸出现在金耀月的视线里，“怎么？”

    “车没油了。”金耀月声音有些低，也不知道殷流光是怎么听清的。

    “上车。”

    金耀月愣了下倒是想起了同样沦落的黎晓晓“那我助理……”

    “让我助理去处理。”殷流光说着眼神一扫在一旁抱着个大纸袋的助理欧若。

    欧若的表情都是抽搐的，把纸袋子放在原位就下车了，“那老板先走，我这边处理好了就回去。”

    殷流光点了点头，示意让金耀月坐副驾驶位。

    金耀月有些不好意思，在殷流光不容拒绝的目光下，只好坐上了殷流光的副驾驶位。

    一路上殷流光都专注开车，车里放的音乐是小众的“loving you”，金耀月也不过是无意之间在一个选修节目里听过那么一回。

正文 79.第七十九章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟　　“双……双相障碍？”金耀月总算想起了这个名词。

    殷流光点头，“当时国内对于这方面的进展并不好，包括普通的抑郁症都没有得到有效的治疗，万岚的逝世是当时的警钟。”

    “我……可我没有啊？！”金耀月强调着。

    “是没有，但你离它只有一步之遥。”殷流光放松地坐到了金耀月的沙发上，还将腿随意地搁在了咖啡桌上。

    殷流光穿着一条有些收腿的裤子，随着动作金耀月能隐约看到腿部的线条，两条腿又长又直，金耀月看得眼睛都不眨一下。

    等金耀月缓过神就发现殷流光正似笑非笑的看着她，金耀月一脸镇定地解释，“我是在考虑我为什么只有一步之遥。”

    “哦？”

    金耀月听出这是个问句，内心抓狂得不行，怎么殷流光完全不按套路来？

    “我给你介绍个导演吧。”殷流光很随意地说着，这语气就像我家有一西瓜我给你一块吧。

    金耀月觉得吃药快好的头疼又在隐隐作痛。

    殷流光是吃错什么药了？

    “不用，这方面就不需要麻烦你了。”金耀月给自己的拒绝哭一脸，要不是某个她已经质疑的问题，她还真想就这样接受下来。

    殷流光承认过是t，包括在她印象里也是毋庸置疑，但她顶着她哥的身份殷流光还这样照顾，她都不得不怀疑殷流光是不是要被她“掰直”了？

    天啊，金耀月想捂脸，这种可能性想想就害怕，等她哥回来她是不是就要多个又美腻，看着比她哥攻气好多的嫂子？

    ……

    这种蛋疼的可能一定要掐灭在襁褓里。

    “好。”殷流光挑起眉看着金耀月，“只要你开口，我就可以帮你。”

    金耀月拉着一张脸，“殷大神，庙小，用不着帮忙。”

    殷流光只是看了看她并不做声，许久殷流光嘴角牵起了温和的弧度，“好好休息，我先走了。”

    金耀月看着殷流光离开的背影，总觉得自己做错了什么，胸口似乎有什么被揪了起来，也许……

    不，从一开始她就应该给殷流光更多的信任，而不是像现在这样无法收场。

    金耀月有那么一瞬间想坦白，但又惶恐，只能无声地笑着，眼地却是木然，她似乎……并不只是将殷流光当兄弟？

    ---

    隔了两天，金耀月就接到王杨的电话，要求她赶紧收拾干净要带她去试镜。

    王杨通知完就挂了，金耀月直到上了车才知道王杨这是恰巧联系上了一个知名喜剧导演孔笙，这次孔笙要翻拍一部电影的电视剧版本，电影当时很成功，在中等成本下票房整体却是上了五亿。

    王杨一提电影的名字《减肥日记》，金耀月就想起了这部电影的相关内容。

    这是一部有些荒诞的喜剧，讲述了一个**丝型的胖子为了追求女神努力刻骨地减肥，当中还穿插了主角脑洞满满的幻想，主角为了减肥什么奇怪的方式都试了一遍，好不容易瘦了去找女神。却发现女神嫁给了花心的高富帅。最后的结局也让一票观众惊奇不已，主角和因减肥相识的女友最后都无法忍受对方泛滥成灾的桃花，异口同声地说：“我们吃胖点吧。”

    快到了的时候金耀月突然想起来一个问题，“王哥，你联系孔导给我争取的是什么角色啊？那个女神嫁了的高富帅？”

    这部电影使用的演员本就少，刨除掉路人也就只剩这么一个和她形象稍有共同点的配角。

    “主角。”王杨淡然地说着，“孔导看了我发过去的照片，直接把公开选角的过程删了，指定就要见你。”

    “噗！”金耀月正喝水，这下倒好，给王杨的西装裤子送上一块可疑的水渍。

    “金旭阳！”王杨的表情瞬间扭曲了，那凶神恶煞的模样和恶鬼也差不了多少。

    “王哥……不怪我，下次起码等我把水喝好了你再说惊悚的事。”

    金耀月觉得有点迷，她是要经过怎么样高超的化妆技术才能看起来是个胖子？！

    到了约定地点，王杨如同上次一样嘱咐了金耀月一些约定俗成的试镜细节，在门口将金耀月放下就去边上的停车库等候。

    孔笙约见金耀月的地方是一个工作室里，工作室里是以波普艺术为主题的布置，相互冲突又极吸引人眼球的色彩将这有些空旷的工作室填充得满满当当。

    金耀月刚推开玻璃门门，就看到一个穿着大汗衫的乱发男子摆弄着一幅画着速食罐头的作品，似乎画中其中别有洞天。

    也许是走路的声音过大，乱发男子在金耀月刚走了没两步就转头看了过来，将画往旁边一塞，从椅子上站了起来，乱发男子面上洋溢着喜气，“你好，我是孔笙，《减肥日记》的导演。你就是金旭阳吧，我看了《宫廷》的预告了，很不错。”

    “久闻孔导大名，万万没想到孔导竟然如此年轻。”也不知道孔笙时不时平常拍摄期间太不注意形象，媒体上泛滥的照片全都是乱糟糟的头发再加上一大把乱蓬蓬的胡子，看着就老气横生。

    “哦？久仰？那你说说我有几部电影了？”孔笙开玩笑似得提问。

    “只有一部。”

    发放宁古塔之中有不少鲜血淋漓的镜头，李导却并没有使用替身。虽然大部分镜头都只是装个样子，却还是让金耀月吃尽了苦头。

    在拍摄太子在牢狱之中被五爷李祈折磨的桥段时，金耀月入戏过深。演完了金耀月才发觉演李祈的演员张天铭狠绝了。

    这一幕本该是张天铭拿着鞭子借着角度抽了几鞭，可金耀月却是真的被抽了顿，一下场就觉得身上又痛又难受，拉开衣服一看，她身上已经有了几条清晰的红印。

    金耀月又不能把衣服扒开来给黎晓晓看，最后又气又恼地给唯一能吐槽的殷流光发了短信，唧唧歪歪了一大堆，也不管殷流光有没有空看。

    没想到当即殷流光便回复，“等着。”

    等什么？金耀月有些懵逼。

    第二天微博上的热点就出现了，#某二线明星耍大牌假戏真做痛打新人#。

    这还是知名狗仔的爆料，其下还爆出了几张现场图。

    有些模糊的照片之中张天铭拿着鞭子实实在在地抽在了她的身上，金耀月都闹不明白这是谁偷拍的。

    微博这回又爆炸了，不停地有人刷张某某滚出娱乐圈，还有部分蹭着热点发红包，发自拍、发日常。

    金耀月愣神地看着张天铭已经被撕成死狗，恍惚之中就想起了昨天殷流光的短信。

    所以说……“等着”是等殷流光替她报仇雪恨曝光这事？

    金耀月默默地删除了这个想法，怎么可能？殷大神和她的私交还没铁到这个地步。

    只能说，天道好轮回。

    李导也气得骂有人混进来偷拍，一会儿又骂张天铭混账，再一会儿又说肯定是剧组里的人爆照。

    李导显然是被气得不行，每个人都逃得远远的，金耀月见李导那脾气上来倒是没逃，说起来李导的脾气和她爷爷简直如出一辙。

    都是看着严肃沉默寡言，脾气上来什么话都往外蹦，但都有一个特点，很好哄，只要抵挡住第一波言语攻击。

    金耀月凑上去听着李导骂自己来事，也不知道一开始就和他说，这样就不会闹到公众上去了。

    金耀月点头，“对，李导说的对，我应该一开始就和您说。”

    “现在说来得及吗？马后炮，来事，看你下次还这样不？”李导怒目瞪着她，但火力比起一开始已经小了许多。

    “下次哪敢啊！”金耀月心里乐开了花，明面上李导是在教育她，其实那话中的意思是下次有剧本合适，肯定会考虑她。“李导您尽管训我，要下次再犯……请您吃饭？”

    “吃什么饭！心脏病都得犯了！这事……你受委屈了。”李导的态度软和了下来，“你还年轻，这事别跟着闹。”李导揉着眉头。

    “成，李导说什么都是对的。”金耀月拍马屁地振振有词。

    “滚滚滚，就知道花言巧语糊弄我，好好演戏才是硬道理。这事让剧组来处理。”李导回护的行为让金耀月再次有了恍然隔世的感觉。

    那还是她上大学前，她在家出柜被不靠谱的爹打了个上气不接下气，要不是爷爷把她赶回房间，说不准她亲爹得活活下重手把她打残了。

    没过多久张天铭的经纪公司就发出了声明，称全因入戏太深，同时还暗指太子的演员演技过高将张天铭彻底带入戏中，完全不提道歉的问题。

    这可把金耀月无语了，看着倒像是夸她，可原本哪怕是无意都被这样的猪经纪公司弄成了有意。

    可想而知没一会儿这封申明就被顶上了热点，而好笑的是，下面评论谩骂的全都是张天铭的粉丝。

    全都是在骂公司纱布，自家艺人遇上这样的经纪公司简直倒霉。

    金耀月的手机响了，她自从来横店拍戏就多了一部工作手机。工作手机平常都是由黎晓晓看着，这回正是从一旁喝饮料的黎晓晓怀里响起。

    黎晓晓把手机拿出递到了金耀月手里，一边还不忘手里的饮料，嘴贴在塑料管子上难解难分。

    是并未记录的号码，金耀月想了想还是接了起来。

    “金旭阳，我是张天铭。昨天是我失手，入戏了就很难区分现实和戏内，希望得到你的谅解。”张天铭的语气极为公式化。

    哦，完全不说道歉直接求体谅啊？好没道理。金耀月撇着嘴看着黎晓晓得意洋洋地冲她做着鬼脸。

    “我带着十足的诚意希望能得到你的谅解，你自己有考量，什么对你有利，你要是发出公示，我会在下一部戏里给你拉一个角色。”张天铭的话听着倒是挺有诚意的，可惜……

    金耀月根本不吃这一套，拉个角色也能只给群演，鬼才信这些口头承诺，空手套白狼算什么，有本事直接把合同甩她脸上，空头支票可抵不了她玻璃心遭受到的创伤。

    “张哥，这件事请联系我的经纪公司上娱，至于希望得到我谅解的事，你还是在媒体面前说吧。”金耀月说完便挂了电话。

    金耀月算是看明白了娱乐圈，不是西风刮倒了东风，就是东风压着西风，现在也就是她还不是哪个牌位上的人才这样莫名被欺负，要是她和殷流光一样谁还会来。

    金耀月燃起了渴望，在她进入演艺圈里的两个月来第一次有了想拿奖的念头。

    这件事最后是由剧组压下，也并未对张天铭打压新人的爆料进行解释或是否认。但李导却是私下和金耀月说日后不会再用张天铭。

    这一回倒是间接地又把《宫廷》炒了一遍，一堆原本不看中央影视的人天天嗷嗷待哺似得等着剧组定档。

    ---

    两周后。

    “幕191，action。”工作人员报幕后便撤走了，昏暗的寺庙里只有一束微弱的光线，光束透过腐朽不堪的小窗投在了散发霉味的掉漆矮桌上。

    太子李祗在泛黄的宣纸上小心翼翼地写着什么，而李祗没写多久就停了下来，似是无从下笔，又似是欲言又止。

    李祗将笔搁在了瓷碟上，这儿并没有雕工精良的笔架，也没有上好的砚台，有的只有一个求来的破口瓷碟和劣墨。

    李祗有些悲哀，他万万没想到他生而高贵，却沦落到了这个地步，他的父皇应当是厌弃他了。

    李祗疲惫地阖上眼，他一步错便是步步错，他……

    一小吏昂着头，鄙夷地看着李祗，“小民李祗，接旨吧！”

    小吏一边说着一边拿出了一卷金色的卷轴，这卷轴李祗熟悉得很，正是父皇自小便让他又摸又看的圣旨。

    李祗只觉眼眶一热，扑通一下跪了下来，“小民……李祗在此。”

    “奉天承运皇帝诏曰：李祗罪无可赎，赐鸩酒一杯，钦此。”

    李祗脸上原先残存的血色瞬间消失，他双手握紧，颤抖地喘息着，双目失神地看着寺庙中残缺的地砖，有一种陌生的湿润在他眼里打转。

    他错就错在太相信父皇先是父，才是皇。

    这称呼就该反过来。

    皇父才是。

    李祗将先前的宣纸撕得粉碎，挥手间纷纷扬扬地散落了一地。

    李祗将盒子打开，那是一瓶白色的小酒壶，但其中装的却是使用鸩羽泡制的烈酒，剧毒无比，只需饮下一口几秒便会失去生机。

    李祗想将酒壶打碎，抗旨前往上京去质问他的父皇。

    伸手后他又缩了回来，兴许不用问，他就有了答案，李祗眸中黯淡。

    他将酒壶打开，一饮而下。

    李祗捂着嘴突然咳嗽了起来，朵朵血花从指缝间渗出，怎么止都止不住。

    没一会儿便无力地瘫倒在地，李祗似是看到了年幼时被父皇抱在怀里坐在龙椅上，他的父皇哈哈大笑，说着他是上天给的恩赐。

    李祗的呼吸渐弱，嘴角却是带着浅浅的弧度。

    ---

    “卡！很好！”李导满意得鼓掌，见金耀月木楞地坐在地上，就让黎晓晓上前掺扶。

    金耀月有些踉跄地被拉到了场边的休息区。

    “老板！杀青啦！”黎晓晓用手在金耀月眼前晃了晃。

    金耀月抬眼看着黎晓晓，那冷漠的视线让黎晓晓背上一凉，黎晓晓震惊地慌忙掏出手机打给了王杨。

    “王哥！老板出现入戏后遗症了！怎么办！”黎晓晓短短一句话急得脚下绕了三圈。

    “赶紧带去酒店，我立马赶过来。”王杨刚说完就挂了电话。

    在黎晓晓好不容易让金耀月自己去更换了衣服，再拉着去让化妆师卸妆，等回了酒店没多久王杨就到了。

    王杨来了便让黎晓晓先去一旁。

    “你是谁？”王杨郑重地开口。

    金耀月的面上出现了挣扎，好一会儿似是醍醐灌顶，满头满脸的汗刷刷从额角留下，“金旭阳。”

    金耀月清醒的第一件事就是庆幸她听到问题的瞬间就吓醒了，要不是她太害怕被揭穿，恐怕现在她已经在遭受腥风暴雨了。

    愈是这样想，虚汗就愈发多，滴落在地上留下一个又一个的深色印记。

    “今年几岁。”

    “二十一。”金耀月很肯定的回答。

    王杨这才松了一口气，“看起来只是一瞬间没出戏，具体有没有后遗症还要再看。这样吧，给你放一个月假好好休养，身体是革命的本钱。”

    金耀月愕然地看着这个之前最爱压榨她的王杨，是她做梦还是王杨被掉包了？

    “难得给你松快点还不乐意啊！”王杨嗓门的音量直线上升，“你要出问题谁来赚钱！”

    金耀月失笑，反正不管怎么样她都可以好好休息一阵了。

    只是……

    她一个人有休假又能干些什么？！这样想着金耀月倒觉得休假有些无趣了。

    ---

    金耀月在和剧组又坑了李导一顿杀青宴后，打包着行礼深更半夜就回了S市。

    深夜的S市格外地迷人，璀璨的灯光将S市渲染成了不夜城，斑驳的灯光在地面上留下一个又一个光晕。

    ”黎晓晓，去沈真路。”在高速公路的分叉口，金耀月提出了要求。

    “老板！沈真路和你住的公寓隔了两个区啊！”黎晓晓有些惊悚。

    “去吧。”坐在副驾驶的王杨开口了。

    黎晓晓无奈，只好听话地继续沿着高速开下去直到下一个分叉口才出高速。

    金耀月看着外面熟悉又陌生的坏境，心里越发复杂。

    过了约摸十来分钟沈真路就到了，金耀月让黎晓晓靠边停，她指着一处灯火通明的洋房。

    “我买下那里需要接多少戏？”

    王杨拿出手机的计算机打了一通，“假设你这次太子没火，那需要……二十部。沈真路具有历史意义，不划算，你要买就买附近的公寓。”

    金耀月却是摆了摆手，只是遥遥地看着那栋已有人住的别墅，就看到窗边有熟悉的人影一晃而过。

    金耀月觉得大概需要去测一下视力了，怎么她现在看什么都觉得眼熟？再下去是不是连人-畜都不分了？！

    这栋别墅曾经是她爷爷出生的地方，虽然中间因着政-策被没收了近十年，但她爷爷后来又凭真本事买了回来。

    这兜兜转转地极有意思，最后却是被她那没脑子的爹给抵押了。

    金耀月抿紧了唇，她似乎……真的想家了。

    再回到公寓其实已经是凌晨了，金耀月一回家就把自己瘫在了柔软的大床上。

    明明很困，头脑却是分外的清醒，记忆中的片段散乱无章地出现在她的眼前，一帧一帧地闪现，金耀月就这样翻来覆去了大半天就是没睡着。

    金耀月看着落地窗外的城市一景欲哭无泪，谁能告诉她，她这样正青春年少的怎么就失眠了。

    难不成她要去买点安眠药嘛！这也太人生惨淡了！

    金耀月玩了好一会儿手机，直到脑子里已经连半个画面都出不来才沉沉睡去。

    这一休息，金耀月就彻底懒了下来，每天不是吃外卖就是试着做一些奇怪的黑暗料理。

    过了一个礼拜后金耀月才想起了兄妹悖论，偷偷摸摸地准备去咖啡馆结算一下收益。

    想想她的店长也是厉害，老板总是浪得天南地北乱跑，作为一个店长却是撑起了整个店。

    正头疼着要不要打个电话给出租车公司，一旁的车窗摇了下来，殷流光带着个墨镜的半张脸出现在金耀月的视线里，“怎么？”

    “车没油了。”金耀月声音有些低，也不知道殷流光是怎么听清的。

    “上车。”

    金耀月愣了下倒是想起了同样沦落的黎晓晓“那我助理……”

    “让我助理去处理。”殷流光说着眼神一扫在一旁抱着个大纸袋的助理欧若。

    欧若的表情都是抽搐的，把纸袋子放在原位就下车了，“那老板先走，我这边处理好了就回去。”

    殷流光点了点头，示意让金耀月坐副驾驶位。

    金耀月有些不好意思，在殷流光不容拒绝的目光下，只好坐上了殷流光的副驾驶位。

    一路上殷流光都专注开车，车里放的音乐是小众的“loving you”，金耀月也不过是无意之间在一个选修节目里听过那么一回。

正文 80.第八十章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟　　---

    在过了约莫半刻，工作人员就带着金耀月和那个乐队组合重新回到了先前金耀月去过的影棚。

    一个工作人员一路小跑过来，“总导说加一个嘉宾展示自己化妆包的环节，麻烦各位将自己的化妆包带上场。”

    金耀月直接向王杨伸手。

    王杨淡然的脸总算是绷不住了，他有些咬牙切齿，“你不会拿自己的吗？”

    “问题是你没让我带啊，责任是你的。”金耀月咧着嘴笑得王杨头都疼了。

    王杨只能认命地借来了一个黑色的化妆包，在工作人员的催促下，金耀月提着化妆包就走上有五个摄像机正对着的平台。

    金耀月先是按照工作人员的要求将自己的名字写在了名牌上，而后戴上要使用的麦克风进行试音，整个影棚都忙忙碌碌的，在主持人到场后就开始了录制。

    主持人先是一通惯有的开场白后，便开始调侃地介绍了几位嘉宾，金耀月很是配合的笑着回了主持几个关于《宫廷》试镜的小问题。

    而后便是展示各自的化妆包，金耀月也跟着其他几位嘉宾将化妆包打开，拿出了几个精致的化妆品，以及一个看着很普通的保湿水。

    主持人看到就惊讶地询问，“金旭阳化妆包里的是什么？只是普通瓶装的保湿水吗？快来说说为什么要带着这样一瓶保湿水？”

    金耀月瞥了一眼极小的logo，心里给王杨记了一笔，要不是她家母上用过天知道她要出多大的丑。

    “其实并不是普通的保湿水，是EL牌的真水，来自法国，在妆前涂抹更容易上妆，这可不是广告，如果在粉底里掺一点保湿水，会更贴合肌肤而且也更持久。”

    “哎？万万没想到这样一瓶保湿水有怎么多门道，金旭阳作为一个男艺人竟然这么了解，让我再看看还有什么，一瓶AMN牌的粉底液，一个Y牌的遮瑕，还有一个O牌的润唇膏？”主持人将金耀月桌上的化妆品如数家珍地报了一遍。

    而后主持人又把注意力放在了其他嘉宾身上，主持人在金耀月惊讶的目光之中将每一位嘉宾化妆包里的用品都报出了品牌和具体用处。

    这还要嘉宾做什么？金耀月暗暗吐槽，在主持人又搞怪了一阵，便进入了下一环节，嘉宾使用最新高科技检测肤质年龄。

    金耀月受到了莫大的惊吓，现在的节目都在玩这种？！所谓神秘环节就是这个？

    随着主持人带头，金耀月不得不坐到了那台据说是高科技的机器前，低下头将脸放在一个有着软垫的圈里，在机器发出滴滴声后金耀月抬头，大屏幕上就出现了一张庞大无比的脸。

    金耀月满是无语地听着主持人点评着她需要好好涂防晒、不能仗着年轻就不在意紫外线的侵害等等。

    主持人颇为认真地点评了每一位嘉宾的皮肤，金耀月突然觉得也许主持人可以转行了，看这架势都可以去开美容院。

    随着主持人抄气氛，几位嘉宾的捧场一期很快就结束了。

    金耀月也搞明白边上素人是做什么的，在开场的时候鼓掌、适当在嘉宾说话的时候做出表情附和。

    金耀月有点疲惫，一下场王杨就拿着矿泉水凑了过来。

    “感觉怎么样？”王杨关切地看着金耀月。

    “呵呵，哪借来的化妆包？”金耀月喝着水嫌弃地看着王杨。

    王杨贴近金耀月的耳边，轻声说着就怕旁人听到，“总导。”

    “你流弊，我服了。”金耀月这就没办法怼王杨了，总导是看得起她才会愿意借她化妆包。

    接下来的两场主题则是高挑漂亮的知名模特和嘉宾讲述自己的心得。

    连录三场的金耀月实在是累得说不出话，在王杨的牵桥下和总导交换了微信，金耀月活像个行尸，连开口说话都觉得嗓子生疼。

    在车上王杨看着躺在车后座的金耀月，又开始了轰炸，“我看你今天表现不错，过两天可以再连坐几场，总导就是那个影棚的总负责，平常从来不和艺人交换联系方式，向她表明你想做节目，她肯定会很高兴的。”

    “我选择出卖灵魂。”金耀月犯了个白眼，她想弄死王杨，这辈子她都不要上美妆节目了，给她一百万都没用。

    王杨把金耀月放在小区门口就将车开走了，路边灯光有些黯淡，金耀月看着钥匙上黑索索的密码好半天才看清，将密码输入机器，门自动就打开了一人可入的距离。

    小区里的灯也是昏暗，金耀月在这种光度下和瞎子也差不了多少，她打开手机后置的闪光灯，这才蹭到了她公寓的楼下。

    坐电梯到了23楼，金耀月还没进门就看到殷流光把门打开了。

    “要吃夜宵吗？”

    点了夜宵然后各自回各自屋里吃太有毒了……

    金耀月摇了摇头。

    “你今天应该是录综艺？综艺摄影棚那儿的盒饭不好吃。”殷流光用的是陈述句。

    的确不好吃，在中午的时候王杨替金耀月拎了盒饭，结果金耀月就用筷子划了两口米饭，菜都吃不下。

    “我叫好了，来吗？”殷流光说着把门完全打开，金耀月能透过门看到同她公寓完全南辕北辙的客厅。

    让一个大神三请四请金耀月也有些不好意思，金耀月只好进了殷流光的公寓。

    客厅是极简风，整个色调只有黑白灰，只有零落的几个亮色散落在客厅的角落里，给这个空间带来了烟火气息。

    大门边上就是一个岛屿式的开放厨房，高脚椅旁的桌上正摆着香辣小龙虾以及一盒子烤金针菇。

    这些都是她喜欢吃的，难得有人口味和她一样！金耀月瞟了眼殷流光，心里唏嘘，难道她们是命中注定的兄弟吗？！

    金耀月感动地猛吃小龙虾，没一会儿就只剩下一只，她尴尬地看着坐她对面的殷流光，“最后一只你吃。”

    殷流光正用纸巾擦着嘴角，“你吃，我够了。”

    金耀月更不好意思了，盯着那只小龙虾就差盯出个洞来。

    “最近我在休假，明天你来对戏。“殷流光完全没有给金耀月拒绝的机会。

    金耀月万万没想到就是这样一个简单对话竟然让她度过了将近两个星期的“折磨”。

    金耀月彻底不相信殷流光的口碑了，在外温柔和善的人在她面前比大魔王还可怕，只要她的演绎有一点问题，哪怕只是眼神，殷流光就给她黑脸看，虽然并没有责骂她，但一遍又一遍地让她自己体悟真的太让她心力交瘁。

    金耀月很肯定她看到殷流光就想跪下叫爸爸。

    直到上了王杨开往横店的车，金耀月都没有缓过来，王杨不知又和上娱说了什么，这次很爽快地派给她一个名叫黎晓晓的助理，梳着双马尾穿着很可爱的背带看着像个高中生。

    夭寿啦！上娱奴役童工啦！

    结果黎晓晓的身份证让金耀月迷幻了一路，是什么样的护肤品才能让一个将近三十岁的人保持着萝莉面容的？

    ---

    赶到横店已经是下午了，庆幸的是今天也只不过是一个总动员，而后拍摄一下定妆照。

    具体安排全都由副导演交给了各演员的经纪人，明日的开机由殷流光和老戏骨唐伯鑫进行录制，通常开机的第一幕都很有讲究，如果一镜过就是个好兆头，有这部戏事事顺的寓意。

    金耀月如果无改动则是开机第一天下午开拍，因是先拍外景再拍内景的缘故，和剧情顺序是错开的，她明日要拍的就是太子肆意妄为在城内策马奔腾，惊扰了不少寻常百姓。

    王杨在一旁比她还急，一会儿问金耀月有没有好好研读剧本，一会儿问这两天精神怎么样，直到金耀月被剧组里的化妆师叫去开始试妆才停下。

    剧组的化妆师是李导的固定班底，在金耀月换上戏服之后熟练地给金耀月上了一个极贵气的妆容，完全衬托出了她本就靡丽的相貌，上挑的凤眼配着斜飞入鬓的细长眉型，双瞳翦水满含风-流，略薄的唇又似是透着绝情。

    金耀月在做好发型后就通过走道前往摄影棚，之前同她一起试镜饰演五爷李祈的夏泽正好拍完，摄影师招呼着让她在白色的背景布下做了几个标准的定妆照姿势，在连拍了好几张后，突然开口，“你有没有考虑转行做模特？”

    这没头没脑的话让金耀月完全没反应过来。

    “抱歉，我是想说你真的太上镜了，要是去做模特完全可以日进斗金！”摄影师的脸上浮现出了激动的情绪，“我不打诳语。”

    金耀月只能在心里哭唧唧，穷人没有资格选择行业，一个不好斗金没有光被日了。

    以及，好端端的说“诳语”真的没问题吗？

    金旭阳推开酒店的门走了进来。“我妹就是你，你倒是过得舒服，完全没想起可怜的被遣送去葡萄园摘葡萄的哥哥，全程还一直被洗脑葡萄那么好吃，为什么不喜欢吃？”

    金旭阳的话无端让金耀月觉得好笑，看在金旭阳脸色憔悴的份上金耀月勉强关怀地问了下金旭阳去哪儿了。

    “回s市去了，在小农庄里住了一晚，今天一大早的任务是摘五百斤的葡萄，我现在满脑子的葡萄……”

    s市的葡萄是挺出名的，金耀月为金旭阳心里点蜡，“那你怎么来这儿的？导演不是说温泉酒店只有两个名额？”

    “的确只有两个名额，但刚进新的一轮我就被他们以老奸巨猾的名头投了出来，顶着服务员的头衔就结束了游戏，现在派我过来伺候你们端茶倒水。”金旭阳最后半句说得咬牙切齿地。

    “这么说节目组还是要过来拍的？”

    “等那边玩出结论来了，节目组应该是会转移过来拍摄一段，这一期才正式结束。”

    “到底是在玩什么游戏？”当时卡片上就写着“升职记”，听金旭阳说自己现在是服务员的身份，金耀月难免猜测这一轮的目标就是成为ceo迎娶白富美走上人生巅峰。

正文 81.第八十一章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟　　---

    在过了约莫半刻，工作人员就带着金耀月和那个乐队组合重新回到了先前金耀月去过的影棚。

    一个工作人员一路小跑过来，“总导说加一个嘉宾展示自己化妆包的环节，麻烦各位将自己的化妆包带上场。”

    金耀月直接向王杨伸手。

    王杨淡然的脸总算是绷不住了，他有些咬牙切齿，“你不会拿自己的吗？”

    “问题是你没让我带啊，责任是你的。”金耀月咧着嘴笑得王杨头都疼了。

    王杨只能认命地借来了一个黑色的化妆包，在工作人员的催促下，金耀月提着化妆包就走上有五个摄像机正对着的平台。

    金耀月先是按照工作人员的要求将自己的名字写在了名牌上，而后戴上要使用的麦克风进行试音，整个影棚都忙忙碌碌的，在主持人到场后就开始了录制。

    主持人先是一通惯有的开场白后，便开始调侃地介绍了几位嘉宾，金耀月很是配合的笑着回了主持几个关于《宫廷》试镜的小问题。

    而后便是展示各自的化妆包，金耀月也跟着其他几位嘉宾将化妆包打开，拿出了几个精致的化妆品，以及一个看着很普通的保湿水。

    主持人看到就惊讶地询问，“金旭阳化妆包里的是什么？只是普通瓶装的保湿水吗？快来说说为什么要带着这样一瓶保湿水？”

    金耀月瞥了一眼极小的logo，心里给王杨记了一笔，要不是她家母上用过天知道她要出多大的丑。

    “其实并不是普通的保湿水，是EL牌的真水，来自法国，在妆前涂抹更容易上妆，这可不是广告，如果在粉底里掺一点保湿水，会更贴合肌肤而且也更持久。”

    “哎？万万没想到这样一瓶保湿水有怎么多门道，金旭阳作为一个男艺人竟然这么了解，让我再看看还有什么，一瓶AMN牌的粉底液，一个Y牌的遮瑕，还有一个O牌的润唇膏？”主持人将金耀月桌上的化妆品如数家珍地报了一遍。

    而后主持人又把注意力放在了其他嘉宾身上，主持人在金耀月惊讶的目光之中将每一位嘉宾化妆包里的用品都报出了品牌和具体用处。

    这还要嘉宾做什么？金耀月暗暗吐槽，在主持人又搞怪了一阵，便进入了下一环节，嘉宾使用最新高科技检测肤质年龄。

    金耀月受到了莫大的惊吓，现在的节目都在玩这种？！所谓神秘环节就是这个？

    随着主持人带头，金耀月不得不坐到了那台据说是高科技的机器前，低下头将脸放在一个有着软垫的圈里，在机器发出滴滴声后金耀月抬头，大屏幕上就出现了一张庞大无比的脸。

    金耀月满是无语地听着主持人点评着她需要好好涂防晒、不能仗着年轻就不在意紫外线的侵害等等。

    主持人颇为认真地点评了每一位嘉宾的皮肤，金耀月突然觉得也许主持人可以转行了，看这架势都可以去开美容院。

    随着主持人抄气氛，几位嘉宾的捧场一期很快就结束了。

    金耀月也搞明白边上素人是做什么的，在开场的时候鼓掌、适当在嘉宾说话的时候做出表情附和。

    金耀月有点疲惫，一下场王杨就拿着矿泉水凑了过来。

    “感觉怎么样？”王杨关切地看着金耀月。

    “呵呵，哪借来的化妆包？”金耀月喝着水嫌弃地看着王杨。

    王杨贴近金耀月的耳边，轻声说着就怕旁人听到，“总导。”

    “你流弊，我服了。”金耀月这就没办法怼王杨了，总导是看得起她才会愿意借她化妆包。

    接下来的两场主题则是高挑漂亮的知名模特和嘉宾讲述自己的心得。

    连录三场的金耀月实在是累得说不出话，在王杨的牵桥下和总导交换了微信，金耀月活像个行尸，连开口说话都觉得嗓子生疼。

    在车上王杨看着躺在车后座的金耀月，又开始了轰炸，“我看你今天表现不错，过两天可以再连坐几场，总导就是那个影棚的总负责，平常从来不和艺人交换联系方式，向她表明你想做节目，她肯定会很高兴的。”

    “我选择出卖灵魂。”金耀月犯了个白眼，她想弄死王杨，这辈子她都不要上美妆节目了，给她一百万都没用。

    王杨把金耀月放在小区门口就将车开走了，路边灯光有些黯淡，金耀月看着钥匙上黑索索的密码好半天才看清，将密码输入机器，门自动就打开了一人可入的距离。

    小区里的灯也是昏暗，金耀月在这种光度下和瞎子也差不了多少，她打开手机后置的闪光灯，这才蹭到了她公寓的楼下。

    坐电梯到了23楼，金耀月还没进门就看到殷流光把门打开了。

    “要吃夜宵吗？”

    点了夜宵然后各自回各自屋里吃太有毒了……

    金耀月摇了摇头。

    “你今天应该是录综艺？综艺摄影棚那儿的盒饭不好吃。”殷流光用的是陈述句。

    的确不好吃，在中午的时候王杨替金耀月拎了盒饭，结果金耀月就用筷子划了两口米饭，菜都吃不下。

    “我叫好了，来吗？”殷流光说着把门完全打开，金耀月能透过门看到同她公寓完全南辕北辙的客厅。

    让一个大神三请四请金耀月也有些不好意思，金耀月只好进了殷流光的公寓。

    客厅是极简风，整个色调只有黑白灰，只有零落的几个亮色散落在客厅的角落里，给这个空间带来了烟火气息。

    大门边上就是一个岛屿式的开放厨房，高脚椅旁的桌上正摆着香辣小龙虾以及一盒子烤金针菇。

    这些都是她喜欢吃的，难得有人口味和她一样！金耀月瞟了眼殷流光，心里唏嘘，难道她们是命中注定的兄弟吗？！

    金耀月感动地猛吃小龙虾，没一会儿就只剩下一只，她尴尬地看着坐她对面的殷流光，“最后一只你吃。”

    殷流光正用纸巾擦着嘴角，“你吃，我够了。”

    金耀月更不好意思了，盯着那只小龙虾就差盯出个洞来。

    “最近我在休假，明天你来对戏。“殷流光完全没有给金耀月拒绝的机会。

    金耀月万万没想到就是这样一个简单对话竟然让她度过了将近两个星期的“折磨”。

    金耀月彻底不相信殷流光的口碑了，在外温柔和善的人在她面前比大魔王还可怕，只要她的演绎有一点问题，哪怕只是眼神，殷流光就给她黑脸看，虽然并没有责骂她，但一遍又一遍地让她自己体悟真的太让她心力交瘁。

    金耀月很肯定她看到殷流光就想跪下叫爸爸。

    直到上了王杨开往横店的车，金耀月都没有缓过来，王杨不知又和上娱说了什么，这次很爽快地派给她一个名叫黎晓晓的助理，梳着双马尾穿着很可爱的背带看着像个高中生。

    夭寿啦！上娱奴役童工啦！

    结果黎晓晓的身份证让金耀月迷幻了一路，是什么样的护肤品才能让一个将近三十岁的人保持着萝莉面容的？

    ---

    赶到横店已经是下午了，庆幸的是今天也只不过是一个总动员，而后拍摄一下定妆照。

    具体安排全都由副导演交给了各演员的经纪人，明日的开机由殷流光和老戏骨唐伯鑫进行录制，通常开机的第一幕都很有讲究，如果一镜过就是个好兆头，有这部戏事事顺的寓意。

    金耀月如果无改动则是开机第一天下午开拍，因是先拍外景再拍内景的缘故，和剧情顺序是错开的，她明日要拍的就是太子肆意妄为在城内策马奔腾，惊扰了不少寻常百姓。

    王杨在一旁比她还急，一会儿问金耀月有没有好好研读剧本，一会儿问这两天精神怎么样，直到金耀月被剧组里的化妆师叫去开始试妆才停下。

    剧组的化妆师是李导的固定班底，在金耀月换上戏服之后熟练地给金耀月上了一个极贵气的妆容，完全衬托出了她本就靡丽的相貌，上挑的凤眼配着斜飞入鬓的细长眉型，双瞳翦水满含风-流，略薄的唇又似是透着绝情。

    金耀月在做好发型后就通过走道前往摄影棚，之前同她一起试镜饰演五爷李祈的夏泽正好拍完，摄影师招呼着让她在白色的背景布下做了几个标准的定妆照姿势，在连拍了好几张后，突然开口，“你有没有考虑转行做模特？”

    这没头没脑的话让金耀月完全没反应过来。

    “抱歉，我是想说你真的太上镜了，要是去做模特完全可以日进斗金！”摄影师的脸上浮现出了激动的情绪，“我不打诳语。”

    金耀月只能在心里哭唧唧，穷人没有资格选择行业，一个不好斗金没有光被日了。

    以及，好端端的说“诳语”真的没问题吗？

    金旭阳推开酒店的门走了进来。“我妹就是你，你倒是过得舒服，完全没想起可怜的被遣送去葡萄园摘葡萄的哥哥，全程还一直被洗脑葡萄那么好吃，为什么不喜欢吃？”

    金旭阳的话无端让金耀月觉得好笑，看在金旭阳脸色憔悴的份上金耀月勉强关怀地问了下金旭阳去哪儿了。

    “回s市去了，在小农庄里住了一晚，今天一大早的任务是摘五百斤的葡萄，我现在满脑子的葡萄……”

    s市的葡萄是挺出名的，金耀月为金旭阳心里点蜡，“那你怎么来这儿的？导演不是说温泉酒店只有两个名额？”

    “的确只有两个名额，但刚进新的一轮我就被他们以老奸巨猾的名头投了出来，顶着服务员的头衔就结束了游戏，现在派我过来伺候你们端茶倒水。”金旭阳最后半句说得咬牙切齿地。

    “这么说节目组还是要过来拍的？”

    “等那边玩出结论来了，节目组应该是会转移过来拍摄一段，这一期才正式结束。”

    “到底是在玩什么游戏？”当时卡片上就写着“升职记”，听金旭阳说自己现在是服务员的身份，金耀月难免猜测这一轮的目标就是成为ceo迎娶白富美走上人生巅峰。

正文 82.第八十二章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟　　---

    在过了约莫半刻，工作人员就带着金耀月和那个乐队组合重新回到了先前金耀月去过的影棚。

    一个工作人员一路小跑过来，“总导说加一个嘉宾展示自己化妆包的环节，麻烦各位将自己的化妆包带上场。”

    金耀月直接向王杨伸手。

    王杨淡然的脸总算是绷不住了，他有些咬牙切齿，“你不会拿自己的吗？”

    “问题是你没让我带啊，责任是你的。”金耀月咧着嘴笑得王杨头都疼了。

    王杨只能认命地借来了一个黑色的化妆包，在工作人员的催促下，金耀月提着化妆包就走上有五个摄像机正对着的平台。

    金耀月先是按照工作人员的要求将自己的名字写在了名牌上，而后戴上要使用的麦克风进行试音，整个影棚都忙忙碌碌的，在主持人到场后就开始了录制。

    主持人先是一通惯有的开场白后，便开始调侃地介绍了几位嘉宾，金耀月很是配合的笑着回了主持几个关于《宫廷》试镜的小问题。

    而后便是展示各自的化妆包，金耀月也跟着其他几位嘉宾将化妆包打开，拿出了几个精致的化妆品，以及一个看着很普通的保湿水。

    主持人看到就惊讶地询问，“金旭阳化妆包里的是什么？只是普通瓶装的保湿水吗？快来说说为什么要带着这样一瓶保湿水？”

    金耀月瞥了一眼极小的logo，心里给王杨记了一笔，要不是她家母上用过天知道她要出多大的丑。

    “其实并不是普通的保湿水，是EL牌的真水，来自法国，在妆前涂抹更容易上妆，这可不是广告，如果在粉底里掺一点保湿水，会更贴合肌肤而且也更持久。”

    “哎？万万没想到这样一瓶保湿水有怎么多门道，金旭阳作为一个男艺人竟然这么了解，让我再看看还有什么，一瓶AMN牌的粉底液，一个Y牌的遮瑕，还有一个O牌的润唇膏？”主持人将金耀月桌上的化妆品如数家珍地报了一遍。

    而后主持人又把注意力放在了其他嘉宾身上，主持人在金耀月惊讶的目光之中将每一位嘉宾化妆包里的用品都报出了品牌和具体用处。

    这还要嘉宾做什么？金耀月暗暗吐槽，在主持人又搞怪了一阵，便进入了下一环节，嘉宾使用最新高科技检测肤质年龄。

    金耀月受到了莫大的惊吓，现在的节目都在玩这种？！所谓神秘环节就是这个？

    随着主持人带头，金耀月不得不坐到了那台据说是高科技的机器前，低下头将脸放在一个有着软垫的圈里，在机器发出滴滴声后金耀月抬头，大屏幕上就出现了一张庞大无比的脸。

    金耀月满是无语地听着主持人点评着她需要好好涂防晒、不能仗着年轻就不在意紫外线的侵害等等。

    主持人颇为认真地点评了每一位嘉宾的皮肤，金耀月突然觉得也许主持人可以转行了，看这架势都可以去开美容院。

    随着主持人抄气氛，几位嘉宾的捧场一期很快就结束了。

    金耀月也搞明白边上素人是做什么的，在开场的时候鼓掌、适当在嘉宾说话的时候做出表情附和。

    金耀月有点疲惫，一下场王杨就拿着矿泉水凑了过来。

    “感觉怎么样？”王杨关切地看着金耀月。

    “呵呵，哪借来的化妆包？”金耀月喝着水嫌弃地看着王杨。

    王杨贴近金耀月的耳边，轻声说着就怕旁人听到，“总导。”

    “你流弊，我服了。”金耀月这就没办法怼王杨了，总导是看得起她才会愿意借她化妆包。

    接下来的两场主题则是高挑漂亮的知名模特和嘉宾讲述自己的心得。

    连录三场的金耀月实在是累得说不出话，在王杨的牵桥下和总导交换了微信，金耀月活像个行尸，连开口说话都觉得嗓子生疼。

    在车上王杨看着躺在车后座的金耀月，又开始了轰炸，“我看你今天表现不错，过两天可以再连坐几场，总导就是那个影棚的总负责，平常从来不和艺人交换联系方式，向她表明你想做节目，她肯定会很高兴的。”

    “我选择出卖灵魂。”金耀月犯了个白眼，她想弄死王杨，这辈子她都不要上美妆节目了，给她一百万都没用。

    王杨把金耀月放在小区门口就将车开走了，路边灯光有些黯淡，金耀月看着钥匙上黑索索的密码好半天才看清，将密码输入机器，门自动就打开了一人可入的距离。

    小区里的灯也是昏暗，金耀月在这种光度下和瞎子也差不了多少，她打开手机后置的闪光灯，这才蹭到了她公寓的楼下。

    坐电梯到了23楼，金耀月还没进门就看到殷流光把门打开了。

    “要吃夜宵吗？”

    点了夜宵然后各自回各自屋里吃太有毒了……

    金耀月摇了摇头。

    “你今天应该是录综艺？综艺摄影棚那儿的盒饭不好吃。”殷流光用的是陈述句。

    的确不好吃，在中午的时候王杨替金耀月拎了盒饭，结果金耀月就用筷子划了两口米饭，菜都吃不下。

    “我叫好了，来吗？”殷流光说着把门完全打开，金耀月能透过门看到同她公寓完全南辕北辙的客厅。

    让一个大神三请四请金耀月也有些不好意思，金耀月只好进了殷流光的公寓。

    客厅是极简风，整个色调只有黑白灰，只有零落的几个亮色散落在客厅的角落里，给这个空间带来了烟火气息。

    大门边上就是一个岛屿式的开放厨房，高脚椅旁的桌上正摆着香辣小龙虾以及一盒子烤金针菇。

    这些都是她喜欢吃的，难得有人口味和她一样！金耀月瞟了眼殷流光，心里唏嘘，难道她们是命中注定的兄弟吗？！

    金耀月感动地猛吃小龙虾，没一会儿就只剩下一只，她尴尬地看着坐她对面的殷流光，“最后一只你吃。”

    殷流光正用纸巾擦着嘴角，“你吃，我够了。”

    金耀月更不好意思了，盯着那只小龙虾就差盯出个洞来。

    “最近我在休假，明天你来对戏。“殷流光完全没有给金耀月拒绝的机会。

    金耀月万万没想到就是这样一个简单对话竟然让她度过了将近两个星期的“折磨”。

    金耀月彻底不相信殷流光的口碑了，在外温柔和善的人在她面前比大魔王还可怕，只要她的演绎有一点问题，哪怕只是眼神，殷流光就给她黑脸看，虽然并没有责骂她，但一遍又一遍地让她自己体悟真的太让她心力交瘁。

    金耀月很肯定她看到殷流光就想跪下叫爸爸。

    直到上了王杨开往横店的车，金耀月都没有缓过来，王杨不知又和上娱说了什么，这次很爽快地派给她一个名叫黎晓晓的助理，梳着双马尾穿着很可爱的背带看着像个高中生。

    夭寿啦！上娱奴役童工啦！

    结果黎晓晓的身份证让金耀月迷幻了一路，是什么样的护肤品才能让一个将近三十岁的人保持着萝莉面容的？

    ---

    赶到横店已经是下午了，庆幸的是今天也只不过是一个总动员，而后拍摄一下定妆照。

    具体安排全都由副导演交给了各演员的经纪人，明日的开机由殷流光和老戏骨唐伯鑫进行录制，通常开机的第一幕都很有讲究，如果一镜过就是个好兆头，有这部戏事事顺的寓意。

    金耀月如果无改动则是开机第一天下午开拍，因是先拍外景再拍内景的缘故，和剧情顺序是错开的，她明日要拍的就是太子肆意妄为在城内策马奔腾，惊扰了不少寻常百姓。

    王杨在一旁比她还急，一会儿问金耀月有没有好好研读剧本，一会儿问这两天精神怎么样，直到金耀月被剧组里的化妆师叫去开始试妆才停下。

    剧组的化妆师是李导的固定班底，在金耀月换上戏服之后熟练地给金耀月上了一个极贵气的妆容，完全衬托出了她本就靡丽的相貌，上挑的凤眼配着斜飞入鬓的细长眉型，双瞳翦水满含风-流，略薄的唇又似是透着绝情。

    金耀月在做好发型后就通过走道前往摄影棚，之前同她一起试镜饰演五爷李祈的夏泽正好拍完，摄影师招呼着让她在白色的背景布下做了几个标准的定妆照姿势，在连拍了好几张后，突然开口，“你有没有考虑转行做模特？”

    这没头没脑的话让金耀月完全没反应过来。

    “抱歉，我是想说你真的太上镜了，要是去做模特完全可以日进斗金！”摄影师的脸上浮现出了激动的情绪，“我不打诳语。”

    金耀月只能在心里哭唧唧，穷人没有资格选择行业，一个不好斗金没有光被日了。

    以及，好端端的说“诳语”真的没问题吗？

    金旭阳推开酒店的门走了进来。“我妹就是你，你倒是过得舒服，完全没想起可怜的被遣送去葡萄园摘葡萄的哥哥，全程还一直被洗脑葡萄那么好吃，为什么不喜欢吃？”

    金旭阳的话无端让金耀月觉得好笑，看在金旭阳脸色憔悴的份上金耀月勉强关怀地问了下金旭阳去哪儿了。

    “回s市去了，在小农庄里住了一晚，今天一大早的任务是摘五百斤的葡萄，我现在满脑子的葡萄……”

    s市的葡萄是挺出名的，金耀月为金旭阳心里点蜡，“那你怎么来这儿的？导演不是说温泉酒店只有两个名额？”

    “的确只有两个名额，但刚进新的一轮我就被他们以老奸巨猾的名头投了出来，顶着服务员的头衔就结束了游戏，现在派我过来伺候你们端茶倒水。”金旭阳最后半句说得咬牙切齿地。

    “这么说节目组还是要过来拍的？”

    “等那边玩出结论来了，节目组应该是会转移过来拍摄一段，这一期才正式结束。”

    “到底是在玩什么游戏？”当时卡片上就写着“升职记”，听金旭阳说自己现在是服务员的身份，金耀月难免猜测这一轮的目标就是成为ceo迎娶白富美走上人生巅峰。

正文 83.第八十三章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟　　---

    在过了约莫半刻，工作人员就带着金耀月和那个乐队组合重新回到了先前金耀月去过的影棚。

    一个工作人员一路小跑过来，“总导说加一个嘉宾展示自己化妆包的环节，麻烦各位将自己的化妆包带上场。”

    金耀月直接向王杨伸手。

    王杨淡然的脸总算是绷不住了，他有些咬牙切齿，“你不会拿自己的吗？”

    “问题是你没让我带啊，责任是你的。”金耀月咧着嘴笑得王杨头都疼了。

    王杨只能认命地借来了一个黑色的化妆包，在工作人员的催促下，金耀月提着化妆包就走上有五个摄像机正对着的平台。

    金耀月先是按照工作人员的要求将自己的名字写在了名牌上，而后戴上要使用的麦克风进行试音，整个影棚都忙忙碌碌的，在主持人到场后就开始了录制。

    主持人先是一通惯有的开场白后，便开始调侃地介绍了几位嘉宾，金耀月很是配合的笑着回了主持几个关于《宫廷》试镜的小问题。

    而后便是展示各自的化妆包，金耀月也跟着其他几位嘉宾将化妆包打开，拿出了几个精致的化妆品，以及一个看着很普通的保湿水。

    主持人看到就惊讶地询问，“金旭阳化妆包里的是什么？只是普通瓶装的保湿水吗？快来说说为什么要带着这样一瓶保湿水？”

    金耀月瞥了一眼极小的logo，心里给王杨记了一笔，要不是她家母上用过天知道她要出多大的丑。

    “其实并不是普通的保湿水，是EL牌的真水，来自法国，在妆前涂抹更容易上妆，这可不是广告，如果在粉底里掺一点保湿水，会更贴合肌肤而且也更持久。”

    “哎？万万没想到这样一瓶保湿水有怎么多门道，金旭阳作为一个男艺人竟然这么了解，让我再看看还有什么，一瓶AMN牌的粉底液，一个Y牌的遮瑕，还有一个O牌的润唇膏？”主持人将金耀月桌上的化妆品如数家珍地报了一遍。

    而后主持人又把注意力放在了其他嘉宾身上，主持人在金耀月惊讶的目光之中将每一位嘉宾化妆包里的用品都报出了品牌和具体用处。

    这还要嘉宾做什么？金耀月暗暗吐槽，在主持人又搞怪了一阵，便进入了下一环节，嘉宾使用最新高科技检测肤质年龄。

    金耀月受到了莫大的惊吓，现在的节目都在玩这种？！所谓神秘环节就是这个？

    随着主持人带头，金耀月不得不坐到了那台据说是高科技的机器前，低下头将脸放在一个有着软垫的圈里，在机器发出滴滴声后金耀月抬头，大屏幕上就出现了一张庞大无比的脸。

    金耀月满是无语地听着主持人点评着她需要好好涂防晒、不能仗着年轻就不在意紫外线的侵害等等。

    主持人颇为认真地点评了每一位嘉宾的皮肤，金耀月突然觉得也许主持人可以转行了，看这架势都可以去开美容院。

    随着主持人抄气氛，几位嘉宾的捧场一期很快就结束了。

    金耀月也搞明白边上素人是做什么的，在开场的时候鼓掌、适当在嘉宾说话的时候做出表情附和。

    金耀月有点疲惫，一下场王杨就拿着矿泉水凑了过来。

    “感觉怎么样？”王杨关切地看着金耀月。

    “呵呵，哪借来的化妆包？”金耀月喝着水嫌弃地看着王杨。

    王杨贴近金耀月的耳边，轻声说着就怕旁人听到，“总导。”

    “你流弊，我服了。”金耀月这就没办法怼王杨了，总导是看得起她才会愿意借她化妆包。

    接下来的两场主题则是高挑漂亮的知名模特和嘉宾讲述自己的心得。

    连录三场的金耀月实在是累得说不出话，在王杨的牵桥下和总导交换了微信，金耀月活像个行尸，连开口说话都觉得嗓子生疼。

    在车上王杨看着躺在车后座的金耀月，又开始了轰炸，“我看你今天表现不错，过两天可以再连坐几场，总导就是那个影棚的总负责，平常从来不和艺人交换联系方式，向她表明你想做节目，她肯定会很高兴的。”

    “我选择出卖灵魂。”金耀月犯了个白眼，她想弄死王杨，这辈子她都不要上美妆节目了，给她一百万都没用。

    王杨把金耀月放在小区门口就将车开走了，路边灯光有些黯淡，金耀月看着钥匙上黑索索的密码好半天才看清，将密码输入机器，门自动就打开了一人可入的距离。

    小区里的灯也是昏暗，金耀月在这种光度下和瞎子也差不了多少，她打开手机后置的闪光灯，这才蹭到了她公寓的楼下。

    坐电梯到了23楼，金耀月还没进门就看到殷流光把门打开了。

    “要吃夜宵吗？”

    点了夜宵然后各自回各自屋里吃太有毒了……

    金耀月摇了摇头。

    “你今天应该是录综艺？综艺摄影棚那儿的盒饭不好吃。”殷流光用的是陈述句。

    的确不好吃，在中午的时候王杨替金耀月拎了盒饭，结果金耀月就用筷子划了两口米饭，菜都吃不下。

    “我叫好了，来吗？”殷流光说着把门完全打开，金耀月能透过门看到同她公寓完全南辕北辙的客厅。

    让一个大神三请四请金耀月也有些不好意思，金耀月只好进了殷流光的公寓。

    客厅是极简风，整个色调只有黑白灰，只有零落的几个亮色散落在客厅的角落里，给这个空间带来了烟火气息。

    大门边上就是一个岛屿式的开放厨房，高脚椅旁的桌上正摆着香辣小龙虾以及一盒子烤金针菇。

    这些都是她喜欢吃的，难得有人口味和她一样！金耀月瞟了眼殷流光，心里唏嘘，难道她们是命中注定的兄弟吗？！

    金耀月感动地猛吃小龙虾，没一会儿就只剩下一只，她尴尬地看着坐她对面的殷流光，“最后一只你吃。”

    殷流光正用纸巾擦着嘴角，“你吃，我够了。”

    金耀月更不好意思了，盯着那只小龙虾就差盯出个洞来。

    “最近我在休假，明天你来对戏。“殷流光完全没有给金耀月拒绝的机会。

    金耀月万万没想到就是这样一个简单对话竟然让她度过了将近两个星期的“折磨”。

    金耀月彻底不相信殷流光的口碑了，在外温柔和善的人在她面前比大魔王还可怕，只要她的演绎有一点问题，哪怕只是眼神，殷流光就给她黑脸看，虽然并没有责骂她，但一遍又一遍地让她自己体悟真的太让她心力交瘁。

    金耀月很肯定她看到殷流光就想跪下叫爸爸。

    直到上了王杨开往横店的车，金耀月都没有缓过来，王杨不知又和上娱说了什么，这次很爽快地派给她一个名叫黎晓晓的助理，梳着双马尾穿着很可爱的背带看着像个高中生。

    夭寿啦！上娱奴役童工啦！

    结果黎晓晓的身份证让金耀月迷幻了一路，是什么样的护肤品才能让一个将近三十岁的人保持着萝莉面容的？

    ---

    赶到横店已经是下午了，庆幸的是今天也只不过是一个总动员，而后拍摄一下定妆照。

    具体安排全都由副导演交给了各演员的经纪人，明日的开机由殷流光和老戏骨唐伯鑫进行录制，通常开机的第一幕都很有讲究，如果一镜过就是个好兆头，有这部戏事事顺的寓意。

    金耀月如果无改动则是开机第一天下午开拍，因是先拍外景再拍内景的缘故，和剧情顺序是错开的，她明日要拍的就是太子肆意妄为在城内策马奔腾，惊扰了不少寻常百姓。

    王杨在一旁比她还急，一会儿问金耀月有没有好好研读剧本，一会儿问这两天精神怎么样，直到金耀月被剧组里的化妆师叫去开始试妆才停下。

    剧组的化妆师是李导的固定班底，在金耀月换上戏服之后熟练地给金耀月上了一个极贵气的妆容，完全衬托出了她本就靡丽的相貌，上挑的凤眼配着斜飞入鬓的细长眉型，双瞳翦水满含风-流，略薄的唇又似是透着绝情。

    金耀月在做好发型后就通过走道前往摄影棚，之前同她一起试镜饰演五爷李祈的夏泽正好拍完，摄影师招呼着让她在白色的背景布下做了几个标准的定妆照姿势，在连拍了好几张后，突然开口，“你有没有考虑转行做模特？”

    这没头没脑的话让金耀月完全没反应过来。

    “抱歉，我是想说你真的太上镜了，要是去做模特完全可以日进斗金！”摄影师的脸上浮现出了激动的情绪，“我不打诳语。”

    金耀月只能在心里哭唧唧，穷人没有资格选择行业，一个不好斗金没有光被日了。

    以及，好端端的说“诳语”真的没问题吗？

    金旭阳推开酒店的门走了进来。“我妹就是你，你倒是过得舒服，完全没想起可怜的被遣送去葡萄园摘葡萄的哥哥，全程还一直被洗脑葡萄那么好吃，为什么不喜欢吃？”

    金旭阳的话无端让金耀月觉得好笑，看在金旭阳脸色憔悴的份上金耀月勉强关怀地问了下金旭阳去哪儿了。

    “回s市去了，在小农庄里住了一晚，今天一大早的任务是摘五百斤的葡萄，我现在满脑子的葡萄……”

    s市的葡萄是挺出名的，金耀月为金旭阳心里点蜡，“那你怎么来这儿的？导演不是说温泉酒店只有两个名额？”

    “的确只有两个名额，但刚进新的一轮我就被他们以老奸巨猾的名头投了出来，顶着服务员的头衔就结束了游戏，现在派我过来伺候你们端茶倒水。”金旭阳最后半句说得咬牙切齿地。

    “这么说节目组还是要过来拍的？”

    “等那边玩出结论来了，节目组应该是会转移过来拍摄一段，这一期才正式结束。”

    “到底是在玩什么游戏？”当时卡片上就写着“升职记”，听金旭阳说自己现在是服务员的身份，金耀月难免猜测这一轮的目标就是成为ceo迎娶白富美走上人生巅峰。

正文 第八十四章

    有一种没由来的火气在心底里燃烧,金旭阳这是在瞒着她什么？金耀月非常肯定这一定是至关重要的。

    金耀月被这蒸腾的怒气熏染得差点失去了理智,勉力克制下金耀月才用着毫无起伏的语调开了口，“为什么,我需要理由。”

    “能有什么理由,一个人待着也舒坦,独住顶层公寓尽享奢华。”

    这是假话,都是假话。

    金耀月勾起了嘴角,“金旭阳,是你在低估我吗？你勾勾手指我都知道你是想要喝水还是吃饭。别想糊弄我，纸是包不住火的，只要我想，你以为你可以瞒我到什么时候？”

    金旭阳看向了金耀月，面上却是愕然,“你……”

    “我什么，不想让我自己去查,你就自己太太平平得解释清楚。”

    金旭阳叹了口气，“你终归是长大了,我本不想说的。”

    这话说得非常没头没脑。

    “现在你不想说也得说,不是吗？”金耀月的火气突然消去了不少,侧身双手环在胸口看向了窗外，等着金旭阳的解释，偌大的窗只有高楼叠递的隐隐重重。

    一个红色的光束突然晃到了金耀月的眼，那是一道穿透力极高的光束，金耀月神经瞬间紧绷了，一把拽过了金旭阳扑倒了地上，此时有东西发出了破空的声响穿透了玻璃后插入了沙发后彻底爆了开来，与此同时还有玻璃破碎摔落在地的声响，那皮质的沙发瞬间支离破碎，里面埋着的棉絮撒了金耀月和金旭阳一身。

    幸亏不是散弹枪。

    金耀月脑子里只有这一个想法。

    金旭阳这才反应了过来，拉着地上的金耀月就往书房跑，除了书房完全密封之外，其他全都是有脆弱不堪一击的玻璃。

    到了书房金旭阳直接将门反锁，还将书柜往门口推，这些事做完金旭阳才缓了口气。

    金耀月只觉得浑身冰冷，面色白得可怕，只有那巨大的心悸证明了先前发生的并非是梦境。

    诞生在这般家庭的背景下金耀月也不是一无所知，这必然是一桩买-凶-杀-人的事，并且能这件事的源头范围可以直接锁定在了一个并不大的范围里。

    “这就是为什么我不想让你留在这里的原因。”金旭阳的声音有些干涩。

    “几次了？”金耀月还是觉得头脑发胀，如果不是机遇巧合，这一回她和金旭阳两人必有一死。

    “枪击是第一次，但试图让我被车碾死或者差点被从天而降的花盆砸开瓢，随时会扑来的小孩怀里揣着刀子，各式各样的起码七八回了。”金旭阳说着双眼有些发红，“是我没想到，我没想到既然这么想要我死，必然会倾尽一切手段。”

    “最多五分钟警察就会过来。”金耀月勉强笑了笑，“到底是谁这么急着买你命，你不就是一国内的明星吗？”

    这句话刚说完金耀月就反应了过来，这哪里是针对明星，对于一个明星最多是雪藏，下下绊子，而一心让金旭阳求死的只有……

    金耀月看了下手机，推算了警察过来起码还需要四分半，走到书桌便滑动了鼠标，从左数第一个抽屉里取出了一个只有u盘内里构造却没有套着外壳的机械插入了usb插口。

    刚插入电脑屏幕上就瞬间黑屏，出现了一个win98风格的界面，上面显示要输入账号以及密码，“哪一个账号最不容易被追索？”

    “第三个表格。”金旭阳走到了电脑边把金耀月挤开了，“你手速太慢，我来。”

    只见金旭阳一双手在键盘上迅速地输入了一串字母加数字组合的长密码。

    点击“login”后金旭阳就再次在网址列表里输入了一串看着似乎无序的代码，但就是这串代码却是跳转出了一个架构简单的论坛。

    金旭阳迅速地检索了最近的内容，见没有相关的就再次输入了第二个乱序的代码，这个行为持续了三回，金旭阳便将鼠标停留在了一个照片上。

    这张照片正是金旭阳十八岁高中毕业证件照。

    而这张照片的画质显然不是经过金旭阳高中系统进行调用的，模糊的画质还有一块反光的光斑，金耀月直接放大了网页便在反光处看到了一张模糊的脸。

    “金池。”

    门外传来了敲门声，金旭阳瞬间将网站关闭，并且自杀了账号，将那u盘拔下装入了自己领口挂着的象牙饰品夹层里。

    整套动作速度快得出奇，而金耀月也在此时将电脑做了待机的命令。

    门外似乎见人不开门便开始喊起了话，“这里是x区警察局，请立即开门并接受调查。”

    这声音响亮，金耀月和金旭阳两人在书房都能听到。

    但金旭阳直接对着的金耀月摇了摇头，做了个口型，口音不对。

    金耀月整个心都被吊了起来。

    门外的人再次开了腔，“请问里面有人吗？这里是x区警察局，请立即开门，请配合。”

    见门里长久没有任何回应，那门口的人似乎是放弃了，但金耀月依然是没有动静。

    直到门口再次传来了，“x区警察局，请问房内是否有人受伤？”

    金旭阳这才推开了书房面前堵着的书架，从书房走出去开门，金耀月就看到曾经见过的那位警察。

    “没有，警官。”

    听金旭阳说没有，那门口的两位警察才松了口气，“算你们命大，你们是遇上什么人了，现在是法制社会，竟然在我们眼皮子底下发生了枪击案。”

    警察用镊子提取了现在还躺在沙发里的子弹，金耀月就站在一旁，取出的那颗子弹金耀月看了一眼便确认了这是ar15所配的子弹，做好笔录，警察便劝两人赶紧换地方出去住。

    送走警察后，金耀月就苦笑了，事实上，有什么地方是真的安全的，警察说了半天让两人注意安全，但这在为了钱无所不作的人眼里，两人住任何一个地方都和住在这里没什么两样。

    这事放明面上根本解决不了，金旭阳也不敢再让金耀月出门了，就怕动手的丧心病狂牵连到金耀月。

    两人整理出了被褥干脆睡在了书房，金耀月迟迟睡不着，脑子里一直绕在金池在密网中出钱杀金旭阳上。

    金耀月侧头看着金旭阳，金旭阳也不知是否睡着了，睫毛覆盖着眼下，但就这样金耀月都能看到金旭阳那浓重泛着青紫的黑眼圈，显然已经很久没有休息好了，“金池……为什么要杀你？”

    这简直没理由。

    金旭阳却是睁开了眼，上挑的眉眼此时满是冰霜，“因为我挡了他的路，也不知道金池是怎么知道爷爷在美国打下了丰厚的基业，爷爷从几年前就说过怎么样都不会让金池继承家业，那时候公开的遗嘱里我就是第一继承人，金池只要有钱自然会从我开始下刀子。”

    “我是第二顺位。”金耀月沉默了，只要金旭阳被成功暗杀，那就轮到她了。“有办法查到金池的准确地址吗？”

    “查了又有什么用？金池下通缉的钱都不知道哪里来的，还不如去查密网账号的真实ip。”金旭阳的脸色愈发的差，将手覆盖在了脸上，“金池……他不去改改自己的坏毛病，就知道搞这些恶心人手段。”

    “这不是恶心人，这是在要命。”金旭阳说得太过委婉，金耀月蹙起了眉，如果再这样持续下去先不说他们能不能出门了，能不能活下去还是个问题。

    能解决的方法也不是没有，像这些亡命之徒是无法用金钱反贿赂的，只有两个方法，一是委托人已死亡，二是委托人的资金被查明无法支付出这笔高昂的资金。

    金耀月只觉得昏沉得不行，完全硬撑不了，最后只能顺从了自己的睡意。

    金耀月一晚都被支离破碎的梦境所困，每一幕都闪过得极快，只记得压抑又悲伤的情绪，醒来就是头疼欲裂，比起宿醉难受了不知几何。

    勉强爬起，金旭阳还在沉睡，金耀月并未叫起金旭阳走到客厅找到了自己放在了玻璃桌上的手机。

    手机上还有一些窗户上飞溅下来的玻璃渣，此时的客厅格外的风凉，高层的风特别大，站在客厅里金耀月都能感受到自己头发随着风在飘。

    刚要解锁就发现手机已经彻底没电了，进了书房插上电源，手机隔了几分钟便重启了，重启后就不停地震动，金耀月看到了满屏幕的来电提示。

    整整震了半分钟这些提示才刷完，金耀月这才看清是谁这么不依不饶，而最新收到短信则是殷流光发来的：

    【你等着，我回来。】

    金耀月试着回拨，可却只听到了，“对不起，您所拨打的电话已关机。”

    金耀月这就尴尬了，殷流光是怎么知道的？点开拨打记录就看到殷流光的名字边上的括号里是一个夸张的数字“132”。

    金耀月只能给殷流光回复了自己目前状态很好，不要担心。

    金耀月试着理清思绪，搞明白金池到底能投靠谁。

    一个个金耀月曾见过，或是在金旭阳给她的名单里见过的人在金耀月心里划过，而后又一个个删除，不是家底子太薄根本给不起那高昂的悬赏额，就是和金池的关系根本没有好到可以代付这笔钱。

    金耀月头更疼了，就枯坐在了被子堆里。

    门外传来了钥匙开门的声响。

正文 第八十五章

    </script>    金耀月身体都紧绷了,将书房的门直接反锁后,把金旭阳直接叫醒了。

    金旭阳还没来得及发起床气就被金耀月拖到了书房门边上，脚步声有些慌乱,但却记得把大门给关上。

    这应该就不是来追杀他们的人了,金耀月这才再次开锁,刚开门就被人抱了个满怀,鼻间充斥的是熟悉的淡香。

    “你是不是想吓死我……”殷流光的声音哽咽了，“你还不接电话,我就怕你出事。”

    金耀月呆愣着,伸手刚要反抱住殷流光就感受到自己单薄睡衣的肩头被沾湿了，滚烫又刺人。

    金耀月紧紧地回抱住了殷流光，拍着殷流光的背,“对不起，这都是我的错。”

    “不是你的错。”殷流光的嗓子有些嘶哑。

    金旭阳只是疲惫地坐在门边上，并未打扰两人,但这时机并不好,他还是出言打断了两人,“别站门口,太危险了。”

    殷流光这才发现金旭阳也在书房里,连忙放开了金耀月。

    殷流光眼眶泛红，长长的睫毛还沾着泪珠，将书房门给关了，殷流光才凝重地看着金旭阳。“为什么你会被追杀？”

    “家大业大，我想你并不会不了解，都是为了继承权，钱是好东西，谁不贪图，何况这一回还不只是钱。”金旭阳半阖着眼，“都是传承多年的世家了，哪家没点龌龊，你家是分支和圈子离的远，殷爷爷是脱离主家到s市开始白手起家的，这些事你没法管。”

    金耀月也只是站在书桌边完全没有阻止金旭阳自爆家底。

    没错，金家的确是没落过，但本质这种东西是很难改变的，就像金旭阳目前手底下都有人一样。明明都破产了为什么这些人还没走？不是金旭阳手里有他们的把柄，就是因为金旭阳手里有他们为之贪婪的事物。

    只要是能够冠上世家这个词多少都是有些底蕴，世家也不是百年就能挤入的，哪怕金耀月对这些并没有金旭阳了解，但金耀月所知的已经是常人所不能及的。有一句话是王侯将相街宁有种乎，但这句话却是无意间给了太多人希望，每一个朝代都会打乱重新排序，哪怕是现在也避所难免。

    但总有一个圈子的流动极低，那就是世家。

    相比起疯狂拦权疯狂吸金，这个圈子却是低调极了，这也是为何名门望族换了一批又一批，但世家却总是动辄几百年的历史。

    但据金耀月所闻，同样是世家的北平殷家却是没沉住底气，在六十年前就彻底分流了，一部分留在现在的b市挤入了权贵的层次，而保守的却是只身前往了s市。

    殷流光这一支，正是当年被嘲笑的保守派，在北平殷家眼里虽然没被除名，但在他们眼里就是自做清高入了末流。

    “分支？b市那边的人脸还真大，混得不上不下就算了，青得也能说成是红的。”殷流光脸上带上了难得的讥讽，“看起来他们是从来没有说过自己才是从宗册上直接抹了的，也是，这么丢脸的事谁会说，特地上赶着成了上边的人，谁知道能兴旺几年？”

    金耀月狐疑了，这似乎和她记忆中的完全不一样。

    “还有，谁说殷家是在s市扎根的，明明是hk才对。”殷流光的表情特别无辜，但金耀月却是遭受到了莫大的冲击。

    hk是目前国内最鱼龙混杂的地带，只用了“扎根”二字，金耀月就知道这绝对算不上普通了。

    但哪怕殷家在hk再怎么呼风唤雨，真的到了s市，却又显得远水解不了近渴。

    金耀月再次打开了电脑，朝着金旭阳伸手，金旭阳解下项链直接丢给了金耀月，金耀月一把接住，照着记忆里金旭阳的手法将金旭阳的项链拧开了。

    那枚u盘其实只是一枚密网的“钥匙”，没有这枚钥匙是无法进入密网层，如果说日常可通过搜索平台或者网址直接登入的网站数量是1，那么这隐藏的密网数量则是10。

    密网数量庞大却又更为诡秘，金耀月将u盘插入就出现了昨天的界面，稍稍想了一下便输入了账号密码。在显示成功登入后，金耀月便打开u盘内置的浏览器，这浏览器是不具备记录功能的，昨天输入的任何内容都是无法再次找回，金耀月也没注意昨天金旭阳到底输入了哪几个网址，“昨天你上的是哪个来着？”

    “昨天的是镜像站，你进k1，这个论坛大，说不准我的悬赏上面也有。”金旭阳从地上站了起来，凑到了金耀月的边上，“你手速真慢。”

    这话金耀月听着总觉得有歧义，金耀月给了金旭阳一个白眼，在键盘上输入了一串无序的代码，网页跳转就出现了一个纯白色只有几个转接站点的页面。

    选择了悬赏界面就看到一排国际人士悬赏，k1是没有检索功能的，金耀月只能一条条往下翻，都翻了三页了才刚刚看到金旭阳的照片。

    金耀月可以看到发布者的代称的jtbg。

    ……

    金耀月嘴角抽了抽，她都不知道该吐槽什么，这个代称简直让她随便想想就联想到汤若的微信id：金汤不顾。

    无力感袭来，金耀月瘫坐在了电脑前的椅子上直叹气。

    “怎么？”

    “我觉得都不用花大钱找人破译了，这个人如果不是在带偏思路，那就是汤若本人。”金耀月看了殷流光一眼，见殷流光并未生气就指了指屏幕上的id，“当时我被孙菲菲泼黑水，公司的技术帮我黑到了孙菲菲的聊天记录，孙菲菲和汤若说一些似是而非的话，疑点很高。然后在美国汤若这个女人追着我要复合，现在又在密网里发布了悬赏，我能认为汤若就是传说中外面一直忽略的oss吗？起码汤若和金池的关系肯定不浅。”

    “既然你有了怀疑对象，那么这件事就简单多了，”殷流光勾起了嘴角，就站在书桌的另一头，一手撑着书桌，“查清了就给你答复，但是在此之前，我认为你们该换个地方了，这儿不安全。”

    不安全又能有什么办法？哪怕是殷流光的公寓金耀月都不觉得安全到哪里去，同样是巨大的落地窗，虽然楼层够高，附近也没有和那栋楼相同高度的，但最顶层就代表了那些亡命之徒可以从楼顶倒挂下来。

    “去hk，我把你们送过去，剧组这边我能替你们去解释。“殷流光根本没有给两人任何反驳的机会，“除非你们有无人知晓的防空洞。”

    金旭阳仔细考虑了下，“行，但是飞机方面怎么说？”

    挂在悬赏上的价格的确是不够让亡命之徒派杂鱼来人肉炸弹，但难免飞机会被偷偷摸摸动什么手脚。

    “现在就走，先去h1航站，乔装换车改换p1，上娱这边正好要送严沁沁去金像。”

    殷流光说着就拿起了手机，也不知是在和谁说什么。

    哪怕殷流光不催两人速度都非常快的穿上了非常低调的连帽衫，一切从简，洗漱好拿起了平时随身携带的包两人就跟着殷流光下了地下车库。

    刚进车，两人就被要求先藏到座位与座位之间，能瞒一时瞒一时。

    这个姿势并不舒服，但金耀月也只能缩着，尽量让自己在车外看不到。

    等到了h1机场，金耀月已经腿酸到麻木，刚下车就被殷流光带去了大厅，先是去领了先前在公寓里临时订购前往b市的机票，而后就被带到了一旁的卫生间，卫生间里已经等了几个化妆师，金耀月像是在片场一样被意恋米约憾既喜怀鲎约毫恕

    脸被塑形用的特制泥重新做了脸型，如果不是凑近了看根本看不出违和。

    而殷流光和金旭阳也同样做了相同的处理，将自己的包塞入巨大的行李箱三人就再次出发，等到了p1航站台，金耀月只觉得异常疲惫，平日拍戏的确是累，但这累却从未不涉及精神层面。

    三人直接走入vip通道，因为是上娱自己的航班，三人都不需要出示证件在过了上娱这一关后直接上了机。

    飞机其实很小，严沁沁就坐在飞机的中部，一旁的经纪人和助理都在严沁沁的边上围着，但凡一点口渴腿酸一旁的助理就迅速地伺候上了。

    虽然严格意义上是在逃命，但金耀月看了这一幕却是联想起了自家毫无用途的三个助理。

    黎晓晓也就算了，自从做了专属经纪人忙得头昏脑涨没办法再完全顾及她也是有迹可循，但那三个助理金耀月可是在柏林见都没怎么见着，难得问问三人去哪儿了，都说是去看景点了。

    金耀月对此可是彻底不爽了，她天天只能在电影节的场子里坐着，凭啥她的三个助理都在外边爽爽爽。

    整个航班上还有少数几个上娱的高层，一个个西装领带看着就很不好接触。

    金耀月坐在位置上就听到身后几个上娱高层聊着近期的日程以及分析起了上娱目前几位艺人的发展势头。

    过了会儿这几个高层话题一转聊起了别的内容。

    “老齐啊，听说你家儿子长得端正品性也好，怎么不把你儿子往上头送送？”

正文 第八十六章

    </script>    “嘿,你是不是压根不看新闻,送闺女可比儿子好使，也是没想到啊,好好一漂亮姑娘在娱乐圈彻底混坏了,也不知是和谁学的,我看她日后还怎么嫁人。”被称为老齐中年男人摆了摆手,这一摆手就将手腕上佩戴的表给彻底露了出来。

    是o家约莫五十万的机械表。

    “这难道不是流言？”那位先开话题的高层有些不可置信，“殷总也不管管？”

    “有什么好管的,又不是儿子,就是一闺女。我看殷总大概外边还藏了私生子，到时候人一回来直接接管，哪里还有那位的事？”老齐的语气很是笃定。

    金耀月听着就皱起了眉,私生子这种存在并不光彩，也亏得这几位高层还能说得出口，金耀月拍了拍边上殷流光的手,见殷流光连表情都没一个,这才放心了。

    从s市前往hk不过三小时,但因为落地航班过多这班不大的飞机在空中开始盘旋排位,等落地了都从下午等到了天黑。

    hk的确是一个非常繁华的地方,刚落地在过道就看到了一家家免税店林立，而下机的人也不停地往里钻，金耀月并未来过，也没什么购买癖就一言不发地紧跟殷流光。

    机场外直接有一辆黑色的商务车来接，上车后殷流光对前往何处只字未提，金耀月和金旭阳面面相觑之后也不做多余的提问，等车上了路，在热闹的街头左拐右拐来到了一条深更半夜还人声鼎沸的街口。

    殷流光示意两人跟上就先行下车从后备箱取出了行李箱拖着行李走在了前面，hk常年温热，在这个时候街上的人全都穿着短袖，露着胳膊腿。

    殷流光往前走了约莫百来米，就走入了一家看着是卖文玩古董的店，营业员见了就热情地走了过来。

    “您好，请问您有什么要买的吗？”

    “我要红珊瑚配上等好料的沉香，沉香得十年以上，已开笑。”殷流光并未思考直接报出了一串话。

    营业员此时突然收敛了先前的微笑，低头并未再将目光凝在三人的身上，“请这边走。”

    金耀月总觉得这一幕看着像是电影里的桥段，这不就是对暗号吗？接下来所发生的还真的如何电影里所发生的一样，在营业员的带路下，三人进入了货仓，但这并不是终点，货仓后还有一道有些隐秘的小门，打开后便是一间和办公室相连的卫生间，等三人进入这道门就被营业员给合上了。

    金耀月还云里雾里，就被殷流光推入了其中一间隔间里，“替换的衣服已经在隔间里。”

    金耀月就看到隔间左侧用来挂包的钩子上挂了一袋衣服，将衣服换上，对着隔间里墙上的镜子，金耀月将脸上那层伪装慢慢消去，再然而怎么透气的材质总归是蒙在脸上，卸妆后就发现自己的脸上有些泛红，洗了好几把脸才让那红退去了些。

    金耀月出了隔间却是发现办公室里没人，而之前她就听到两人都比她更快一步地提前出去了。

    走到办公室拉开了那扇带着隔音软垫的门，金耀月就看到那门后是一个灯光暧昧低音炮音响震天的酒吧，门外候着的人见到金耀月就将她带到了一个卡座上。

    殷流光和金旭阳此时正一左一右地各自坐在卡座的两侧，台面上放着酒却是没有开封。

    金耀月瞅了瞅只好选了个居中的位置坐着，显得不那么尴尬。

    殷流光此时穿着一身d家的西装，内里穿的衬衫严谨地扣到了领口的最后一颗，挺翘的鼻梁上架着一副金丝边的眼镜，却全然没有儒雅的意味，反倒是处处透露着危险，看到金耀月嘴角一挑。“你来了。”

    “来了。”金耀月点点头，也许颜微说得没错，她对殷流光的了解只是片面，看着如今坐在她边上却宛如另一个人的殷流光，金耀月对这堪称翻转的情节半点也没放心上。

    “这里是我名下的产业，目前就是开着玩玩，当不得真。”殷流光招来了一旁的服务生，服务生恭敬地将酒瓶子打开就再次退走了，就好像这边有洪荒猛兽。

    金耀月目前所能看到的是一家占地保守估计两千平的大型酒吧，除了这边还相对安静，另一头那里简直是群魔乱舞，舞台上娇俏性感的外模正展露着自己完美的酮体，随着音乐舞动着。

    金耀月已经不想去探究殷流光到底有多有钱了，她只想知道殷流光目前到底是什么情况。

    “你想知道我家到底是做什么的。”殷流光看着金耀月就直接说出了金耀月的所想，“不用担心，全都是安全且被允许的范围。”

    金耀月笑了笑，不置可否，金旭阳却是挑起了眉，似是很感兴趣地瞅了殷流光一眼，“你接受了？”

    “迫不得已这类只是借口，的确是接受了，我想你也该差不多想明白了。”殷流光替金旭阳满上了一杯酒，在酒吧里喝红酒总是有些不伦不类，但在殷流光和金旭阳两人话里藏话之下，这杯红酒都似乎不足为奇。

    金耀月拿起殷流光替她倒的酒稍稍晃了晃，这是为了醒酒，通常一杯好红酒的醒酒时间长达二十分钟。

    但金耀月只觉得口渴，也就不管不顾地先喝了一口，刚喝的第一口就愣住了，抬眼看了眼酒瓶上的标签。

    她这喝的一口大概是在喝金子……

    “你们在hk可以得到绝对的庇护，如果始作俑者就在hk或者ma，那么这件事很快就会尘埃落地。”殷流光一边说一边摸了摸金耀月头发，“你想不想看看我给你的礼物？”

    礼物？金耀月看向了金旭阳，见金旭阳点头她才应声。

    在殷流光把一把钥匙放在桌上，又对正在一旁站着的几个人高马大的西装男看了一眼就拉住了金耀月的手。

    明明温度和以往一样，但此时金耀月却是没由来觉得心跳快要让自己无法呼吸，金耀月感受着殷流光那光滑的皮肤就整个人都有些发烫。

    殷流光的走动就让一旁的几个黑衣男分批了，一部分继续留在酒吧守在金旭阳的身边，而另一半则是毕恭毕敬地拥簇在了殷流光的身侧。

    并未走正门，而是从操作间的暗门走，金耀月突然想起了那还在办公室里躺着的行李，“行李……”

    “金旭阳会带去你们之后几天的住处。”殷流光伸手在金耀月的手心挠了一下，“放心，跟我去一个地方。”

    礼物还要特地去一个地方？金耀月不知该怎么形容现在有些复杂的心情，继续上车，过了一座大桥后又绕行了好半天才到了目的地，这是一座看着装修高档的大型酒店，希腊式的建筑风格简直独树一帜。

    进了酒店都不用开口，就有服务生带到了电梯边，这座酒店共有三十三层，摁下的电梯楼层键也是三十三，等到了楼层，先前围着的黑衣们也没走，继续跟着站在了一边。

    金耀月看着这些黑衣们就有些语塞，事实上她也不是第一回见到了，自家老爷子身边就有这么一批人，而之前第一次被带去上娱见殷政也是一批黑衣像绑架似得把她掠了过去。

    见金耀月总是往保镖身上看，殷流光失笑了，“别紧张，我让他们走就是。”刚说完殷流光便挥了挥手，那些黑衣见了也没争执，直接转身坐了电梯。

    “你……”金耀月脑子有些乱，想问的问题多，又怕问出的问题牵扯过多让殷流光不爽快。

    “我知道你有很多东西想问我，譬如，殷家到底是做什么的？我的回答是和你家老爷子差不多，甚至还少些。但你家范围是在美国，我家是hk和ma。”殷流光将一旁的茶盘推了推，“喝茶吗？”

    金耀月自然是知道自家是什么情况，听殷流光这样说，她也松了一口气。“喝。”

    殷流光听了开始了例行地用滚水烫茶壶。

    “你似乎很担心我。”

    “那自然，我可不想好好谈个恋爱自己对象得被捉进去思考人生还全球通报。”金耀月勾了勾唇角，“不过你家竟然还保持中国籍这就让我有些难以置信。”

    “中国籍有什么不好？在hk还是ma中国籍可比外国籍好用，况且这方面处理得妥当，谁知道你到底是谁？”殷流光也没隐瞒。

    “你和我哥说得想清楚到底是什么？“金耀月只想知道这最重要的事。

    殷流光将泡好的茶倒入了茶壶，慢条斯理完全不急，“家业，你们家真正的家业。就像我一开始是拒绝的，我认为这是糟糕的，是人性的最黑暗面。但久了就知道，出生在这个环境更多是你无法拒绝的，你的拒绝在别人眼里一文不值，而这也会是你的保护，也是你的护航。目前殷家清清白白，我接受也没什么不好。”

    “当然，金旭阳面临得纠结会比我多，你们家目前为止涉及的内容略广。”殷流光补充的话有些隐晦，但金耀月自然知道殷流光指代的是什么，美国本就是管制宽松，在国内看着匪夷所思的放美国简直比比皆是。

    “其实金旭阳并不适合接管这些。”殷流光一语成谶。

    金耀月有些哭笑不得，拿起了面前的茶杯喝了口，“你跟他讲是时候想清楚了根本是白讲，他印象里只有爷爷在美国开企业，你这压根是对牛弹琴，他不知道这些。”

正文 第八十七章

    隔着眼镜金耀月都能感受到殷流光凝聚在她身上的目光,“看我做什么,还能不能聊了？”

    殷流光沉默了，好一会才开口，“我以为不知道的该是你。”

    “性格问题，金旭阳不能接受的而我却能,当年爷爷曾经说过金旭阳该是继承者,但显然他太良善了，爷爷有考量。”金耀月放下了茶杯,靠在了舒服的沙发上,“你的确是调查过我的资料，但就像金旭阳查过你一样，他还跟我说你宅到不像话除了拍戏根本不出s市，我们……某种意义上还真是适合。”

    “的确。”殷流光抬眼看着金耀月莫名笑了，配着这身金耀月从未见过的装束直让金耀月心痒,不免舔了舔嘴唇。“那你想得如何？”

    金耀月迟疑了,事实上她对此从未想过,自己的逃避情节也许比起殷流光也好不到哪里去,但这回的事简直就是给她来了一耳光。

    “迟早的事。”也许用不了多久,就会有她不想想明白都必须想明白的一刻。

    “原先是想送你一份大礼的,但现在我看这也没必要了。“殷流光一脸无奈，“你这才是给了我一份大礼。”

    “怪我咯？到底是什么？”金耀月有些奇怪，从一开始殷流光就说要送，但话题都说到这儿了金耀月还是没见着。

    “保镖……合同方面拟定全了，费用我出，但需要你来签字。”殷流光愁着张脸，“其实你自己就能搞定。”

    虽然这份礼物在金耀月眼里是有些多余但金耀月还是高兴的，冲着殷流光笑了笑，“我很喜欢，但我有一个问题，如果我的确什么都不懂，你该怎么应对我？”

    “当然是试着让你理解，我家也没干什么出格的事，既然身家清白，不管别人眼中是什么样的，我想你会明白。”

    “想得倒是挺好，指不准我不听也不理解。”金耀月开玩笑地反驳了，但心里却是知道，假设这个情况真的发生，那她也不会太过在意。

    等金耀月签下了那份合同，原先跟在殷流光身边的四个金发大保镖就暂时到了金耀月的名下。

    之后殷流光要忙着处理密网上jtbg的定位，就让已经跟了金耀月的四个保镖送金耀月去目前的住所。

    住所离这家酒店也不远，沿着海岸公路开了会儿就到了一座别墅前。

    走到门口金耀月就看到别墅外整整站了十个高大的保镖，这还不算完，走进别墅金耀月又见了四个，正坐在沙发上一声不吭地和金旭阳大眼瞪小眼。

    金旭阳见了金耀月就将她抓到了一旁的卫生间，还严令禁止那些保镖就坐在原地不许动。

    金旭阳到了密封的卫生间整个人都松懈了下来，看着金耀月眼里全是担心，“没发生什么事吧？我看殷流光家不太靠谱，这……显然干那些勾当的，你可得长点心。”

    “当然没有。”金耀月拍了拍金旭阳，“你放心，不用担心我，殷流光对我肯定是好的，送了我四个大保镖。”

    金旭阳脸都青了，“退回去，咱不能要。”

    “有什么不能要的？”

    “殷流光是那条路上的人，趁着还没沾一身逃脱不开的时候赶紧撤了，否则之后怎么收场？万一殷流光发生点什么，连带着你也讨不了好，一起蹲局子？多伟大的爱情，连爷爷都保不了你。”金旭阳愁得不行，“门口那些保镖都像石头，跟他们说别跟着都站出去一个个都不听话，你以为她给你的保镖会有多听话？”

    金耀月开始考虑要不要告诉金旭阳一个大概会让金旭阳整个人三观都不好的事实，想了想不太好，既然爷爷到现在还什么都没金旭阳提，那么她根本没必要开这个口。

    “怎么？你可得考虑清楚了，这条路你不了解，那一个个可比密网的亡命之徒还可怕，杀人不眨眼，说不准哪天你一不小心，殷流光一个不爽直接把你绑出去砸断腿然后装垃圾车里送你去垃圾场，到时候人是死是活都不知道。”金旭阳一边说着一边急的团团转，抓着自己的毛就差把自己的头发都揪下来，“也是我中邪了，就觉得殷叔看着人好，又是正经公司，哪里想到他们一家子在hk都是做这种的。”

    “他们做什么了？”金耀月探究地看着金旭阳，她都不知道金旭阳能知道点什么？

    “hk电影你看过没，街头拿着枪突然突突突，在家里坐着门突然踹开了押着你收保护费，不听话就突突突。开着场子做那四行，底下的小弟一大票数都不数不过来，叫警察来抓警察都不爱来，因为局子压根不够关。情人一抓一大把，都不知道自己是排序几号，还有什么？”金旭阳想了想，“对，还有一群大佬围着桌子拿着高昂的筹码赌，你想想金池，想想我们背着的债，不都是这群人惹得祸？”

    金耀月看着金旭阳这一脸惶恐就怕被讹的样子很无语，“哥，谁说殷家是开场子做那四行的，法制社会懂不懂？你自己都说了是电影了，好歹也得区分一下吧。金池那是自己没有底线，又不是殷流光坑他，迁怒什么。”

    “不，你看那些个店员毕恭毕敬的，吓人不吓人，还有对暗号，这里面肯定有问题。”金旭阳就像吃了秤砣似得。

    “反正这事你别想了，我再次重申一遍，把你脑子里的电影情节清干净，人家再怎么折腾也是身家清白。”

    “不行，我之前都套话了，殷流光现在完全接手了这种行业，她肯定不靠谱。明天我就带你回s市，被悬赏就悬赏了，最多我想办法进局子，全天下最安全的就是局子了。”金旭阳越说越夸张，神色认真完全不作伪。

    “你太平点。”金耀月翻了个白眼，“你就不能好好坐着喝茶看电视吗？你被余毒过头了，剩下的你就别管了，反正牵扯不到你。”

    “呵，说得简单，说不准我是见证伟大爱情的旁观者。”金旭阳愁眉苦脸的。

    “别胡思乱想，你再乱想我就和殷流光说你一点都不配合。”金耀月干脆顺着金旭阳的思路来。

    听了这句话金旭阳还真的安静了下来，可比金耀月反复强调殷家很清白有用。

    果然金旭阳根本不是用安抚能解决的。

    金耀月对此无话可说，劝金旭阳早点睡之后就先行出了卫生间。

    ---

    第二日金耀月是睡到了自然醒，似乎和殷流光摊牌之后连心情都好了不少，别墅里除了保镖以外一个人都没有，来hk金耀月也没时间去兑换币种，还没纠结好是打电话问殷流光换还是干脆出门刷信用卡自带的rcard功能，别墅的门就开了。

    殷流光面色憔悴，但精神看着还行，手里拿着一个文件袋，“查出来了，你自己看吧。”

    金耀月对殷流光有些心疼，事实上在安全的情况下她完全不急着有结论，可殷流光却是连夜将这件事完全捋清楚了。

    “你要不先睡会儿？”

    “不了，你先看，看完了再休息也不迟。”殷流光拒绝金耀月也没辙，只好速度加快地打开文件夹，里面是厚厚一叠a4纸。

    金耀月再怎么想快一点，但真的看到了那密密麻麻的字后还是细致地看了起来。

    密网的保密性极高，但并不绝对，能力高的黑客对于这方面的检索并不困难，最大的问题只是费时。

    jtbg的确就是汤若本人，这还是因为汤若使用的电脑并未做好防护才一抓一个准，才在这么短的时间里就确认了id背后的真实使用者。汤若此时就在hk，而汤若背后的汤家正是盘踞在hk之中多达十数的势力之一。

    这就麻烦了，金耀月不自觉地将手抵在了唇前，她和汤若谈恋爱的时候可真的不知道汤家竟然还这么流弊，她就以为汤若家纯粹是个开企业的。

    金耀月心塞地不行，说到底还是她自己之前太过自我才导致了如今的局面。

    “汤若的地址已经锁定，汤家最近也有点跳，正好一起解决了。”殷流光的语气就像解决这件事容易得很和吃饭喝茶没两样。

    “有那么容易吗？你家在这儿哪怕算是上流，但想动汤家还是难了点吧？”金耀月可不觉得资料里堪称巨无霸的汤家有多好解决。

    “我单方面的确无法解决，但也是巧了，最近hk来了一位意大利人，那位正有意和我合作，我想他肯定不会拒绝这天大的好事。”殷流光将资料一收，递给了一旁的保镖，“去处理了。”

    意大利人，金耀月听到意大利脑子里就蹦出了“西西里”这三个字，而能够掺这一脚的必然是西西里人。

    “可信度高吗？”

    “可信度不高也无关紧要，各有所图。听说那位意大利人是想为自己的继子继女准备小礼物，不过他眼里的小礼物倒也挺特殊的。”殷流光将那意大利人的信息说了出来，“是个五十来岁的老头，并没有亲生的孩子，目前的妻子没有一起跟来。暂时将时间定在明天吧，这事还是早解决为好，如果时间有更改，我会另外告诉你，到时候你和我一起去？”

    “好，我也去。”金耀月对这倒是有些兴趣，“不过金旭阳那边剧组你到底是用什么借口的？”

正文 第八十八章

    “我就让公司说上娱这边的严沁沁需要男伴,目前公司里就金旭阳最符合形象,所以金旭阳在片场只能缺席两周了。”殷流光的解释看着倒是很有道理。

    既然已经有了解决方法金耀月也暂时放下了一颗心，其实如果殷流光这边都没法解决，哪怕她及时接手家底在hk也没啥用,除非她有办法把汤若一家子往美国忽悠。

    金耀月本着随遇而安的心态在和殷流光出门后吃了顿早茶后就回别墅继续补觉。

    再次醒来是被金旭阳的灼热的目光烫醒的，要不是金耀月这一回只是浅睡，金耀月也不知道金旭阳是准备盯着她看到什么时候。

    “你有事瞒着我。”金旭阳的语气非常笃定。

    ……

    金耀月有些不知该怎么说。

    “不解释？”

    “你想听什么解释？殷流光家到底是做什么的？还是密网悬赏的事怎么解决？”金耀月把话题岔到她认为金旭阳最可能有疑惑的地方。

    “都要,还有为什么你几次三番地维护殷流光？”金旭阳笑了,这笑似是蛊惑却又带着致命。

    “你是真想知道？”金耀月看金旭阳这表情就知道金旭阳生气了,至于生气后的结果那她还真的猜不中,毕竟类似的事前所未有，又不是两人抢一袋薯片。

    “想。”

    “我可以告诉你,但至于如何和爷爷解释这我不管。”金耀月把锅直接丢给了金旭阳，“就像你现在所见,殷家只在s市开了一家上娱，那你觉得殷家在没背景的情况下，能不能在s市开这么一家现在正和天宇龙争虎斗的娱乐公司？你可能不知道，但我刚入住公寓从王杨嘴里得知上娱所有艺人公寓都是上娱自己的地产,这还包括上娱大厦,你看看履历也就该知道上娱的建立是非常突然的，多年前这方面查得也不严，现在已经成了无头案。”

    “要背景，b市的殷家也足够做后台了。”

    “但b市殷家并没没有足够的财力去投钱，这可不是一个小数目，如果殷流光没开玩笑，谁家除籍还分家产的？具体爷爷应该知道得比我更多，毕竟都在一个小区，爷爷不可能不认识。哥我问你，要你有女朋友了，嫂子问你咱家做什么的，你会怎么说？”金耀月直接问出了最关键的一个问题。

    “……家里没钱，自己是明星。”

    “要是嫂子是世家出生，联想到金陵金氏你怎么说？”金耀月牵起了嘴角，金旭阳显然已经忘记了这墨守成规的规矩。

    “在不得已的情况下我自然会坦白，既然都是一类人，那稍微透露一些也没什么大不了，但家里到底做些什么，我是不会说的。”金旭阳停顿了下，“所以你和殷流光之间互相猜忌到现在？”

    说猜忌就有些夸张了，金耀月抽了抽嘴角，“没有，谁没事会想到这种问题上。”

    “道理我都懂，要不是这一次我被挂密网，殷流光肯定瞒你到死，但你现在都知道了，你……”

    “再次重申一遍，殷流光家不作奸犯科，和爷爷干的事相比简直纯洁成了小白莲，当然挑战你三观的多少还是有的。”金耀月干脆直接抖出了真相，“爷爷不止是因为治疗心脏病去的美国。”

    金旭阳瞬间瞪大了眼，不可置信地看着金耀月，“爷爷不是因为做心脏搭桥手术才去美国的吗？断我们联系难道不是因为不想金池蹬鼻子上脸？”

    “不止如此。”金耀月只能说到这里，“等爷爷什么时候回国或者你在华盛顿巧遇爷爷，你自己去问，你被挂密网悬赏的问题殷流光已经有了解决方案，如果走运那这件事很快就可以解决好，解决完了你就好回去拍戏了。”

    金旭阳默然地看着金耀月好一会儿，“靠，有什么不能说的吗？还要让我自己去问爷爷。”

    “嘻嘻。”金耀月没有直接回答，只是给了金旭阳一个迷之微笑。

    金旭阳无奈之下也只能放弃了追问。

    ---

    次日，金耀月便和殷流光前往了和那位意大利大佬会面的地址，一个很普通的茶室。

    金耀月一开始还打算装傻充楞在殷流光边上装小弟，哪知殷流光刚到茶室就让一旁的保镖多搬一张椅子，就搁在殷流光的边上。

    金耀月这就尴尬了，坐也不是站也不是，磨蹭了会儿考虑到脸面还是坐了下来。

    双方都有目的性，也就不再互报家门，但为了主动权殷流光并未开口，只是点着烟喝着茶。

    而对面的意大利人面前则是放着一杯黑咖啡。

    目前就是看谁更着急上火了，很快对面的意大利老头就带上了笑容，说是意大利老头其实并不显老，听说总是谣传，在金耀月的眼里面前的男人相貌相当不错，典型的日耳曼人，金发蓝眼，除了一身的气场相当强势透露出眼前的人并不年轻之外，看着也不过三十出头。

    “你对合作有什么看法？“意大利人笑得很迷人，一口英语带着意式的口音，但殷流光完全不吃一套。

    将茶杯放下，殷流光才开口，“合作我是欢迎的，但具体我们还需要再谈，对于hk汤臣集团的产业你有没有意向？”

    意大利人伸手一招，身后的一名长得更像中东人的男青年将一打厚厚的文件夹摆放在了意大利人的面前。

    意大利人连着翻了好几页才看了起来，“汤臣企业，连锁酒店和地产？小了点。”

    金耀月继续木着一张脸，她光听就觉得不算小了，这位意大利人竟然还觉得一家集团小。

    “据我所知，汤臣集团还有两条地下产业街，一条位于l区，还有一条位于c区，这两条街可比那一系列连锁酒店值当得多。”殷流光说着就在意大利人放在台面上的地图上用自己带的笔做了两个标记。

    这两个都正处于闹市区，殷流光标完就看向了意大利人。

    “地下产业可不适合，我只是给我继子继女赚点零花钱。”意大利人说话间看了眼地图，“乌烟瘴气的给我那两个小天使，孩子他妈会生气的。”

    金耀月有些微妙，再次看了这位器宇轩昂的意大利人一眼，看着倒是狠角色，怎么是个老婆奴？

    殷流光也没在意，继续劝服，“产业性质不好没关系，拆了重造就行，地段摆那哪里，女孩子都喜欢购物，你就弄条购物街，保准你继女满意。”

    意大利人坐着似乎陷入了沉思，良久才放话，“可以，但两条街都得归我，还有汤臣集团的全部地产。”

    金耀月感觉到一旁殷流光有些不愉快，只见殷流光单腿搁在了另一条腿上，殷流光也给了意大利人一个微笑，“您的胃口有些大。”

    “这是我的底价，那二十几家连锁酒店我一间房都不要。”意大利人也不退让。

    殷流光显然有些气，但金耀月先行开口了，“我能理解你的爱子心切，但我们得讲究实际，连锁酒店虽多，但只有两家是在hk开设的，这在我们眼里一文不值，如果贵方坚持这个配比，那么我想这一次合作无法继续。”

    “哦？那么你想怎么分配？”意大利人也没对金耀月突然出声有任何意见，只是饶有兴致地端看了金耀月一眼。

    “两条街的市值在hk这寸土寸金的地方价格也并不低廉，虽然街短，但你可以亲自去探查，无论是铲平了重建，还是在原基础上翻修都物超所值。地产虽然只有两块，但这两块都处于y区海岸待开发区，这个市值是无法预估的，但连锁酒店的价值却是已知的，这你怎么看？”金耀月看过殷流光的资料，自然对这些内容记忆犹新。

    “伶牙俐齿。”意大利人给了金耀月一个形容词。

    金耀月权当没听到，继续说了下去，“既然你是要送礼，那么两条街我方全部放给你，而处于y区的待开发区，只能给你一个，你到手后好好建设一下，我想这可比给空荡荡两个毛坯有诚意。”

    意大利人双手交叠在腿上，看了看地图，“你们这个军师有点意思，就按她说的分配。至于如何吞并，听你们的，我会进行配合。”

    殷流光这才展露了一个真心实意的笑容，“合作愉快。”

    “合作愉快。”

    双方都未提及信任和合同，这在此时根本是用不上的。

    谈完，双方都直接撤了，在门口就分道扬镳。

    到了车上殷流光拍了拍金耀月的头，“这都什么时候了还计较利益，不怕人家转身就走？”

    “你不计较就看得出我们有别的所图，就让人认为我们只是贪钱有什么不好，况且我也没开价高昂，你在这场合作上怎么看都得出力更多，那老头已经占便宜了。”金耀月撇了撇嘴，伶牙俐齿什么的她才不承认，“事实上，只要你在hk有和汤家差不多的产业，我完全可以给你拟一个法子解决，就是耗时有些长，没有一两个月拿不下来。”

    金耀月的话让殷流光诧异了，“一两个月就行？”

    “能行，你要玩过s你就明白了。”金耀月说了才想起殷流光可能不知道这是什么，“那是一款商战模拟，不过和实际操作多少有些差别，能打比赛不代表放到现实就能万无一失，要是我来拟订，我肯定会附后备计划，包括止损。”

正文 第八十九章

    金耀月自己是知道虽然她说着容易，但正要她做这么一个计划,花费的时间肯定不短,想要吞一个公司是容易,但一个大型的集团,就免不了下点黑手。

    这要是让金旭阳知道了保管嚎着不如自己进局子避难。

    殷流光听了也没怀疑金耀月所说的可信度，在金像奖举办前一天就对汤臣集团动了刀。

    先是从s市调来了一批看着就是游客的人查清了汤臣集团旗下连锁酒店为了节省成本忽略的中央空调清洁问题，再让勾搭成奸的hk媒体大肆播报这则谣言，吵得热火朝天捅到了tw平台上，大失颜面的质检部门怒火中烧地冲向了汤臣旗下位于hk的两家酒店。虽然汤臣集团已经及时处理，但因为酒店的房间过多，完全没来得及收尾，最后在质监部门前来的时候还有多大数十的房间还未进行清理。

    这开空调和吸车辆尾气都没差，正入住hk的游客瞬间不愉快了，转投其他酒店的同时还在本国的bbs大力宣传汤臣旗下酒店的坑爹，才不过两天原先门庭若市的汤臣酒店门口就冷清了下来,连带着hk当地报纸都登载了这件大事。

    这还只是个开头。

    没两天汤臣集团就迎来了新的口碑风波，远在内陆的几个酒店被查出了清洁标准不符合星级标准直接从五星跌到了三星,汤臣集团这下可就急坏了,硬是花了钱去走关系还全被吞了,对此汤臣集团求告无门还没证据，哪怕有证据也不光彩。

    汤臣集团彻底放弃了对酒店的治疗，原先酒店的管理层开始了浮动，在金钱的攻势下大量跳槽，其中一位还是汤臣集团的持股人，殷流光在花了不高的价格就从持股人手里收下了约莫百分五的股份，当然这件事做的隐秘，连持股人自己都不知道自己是将股份卖给了谁。

    酒店的降星终归还是影响到了汤臣的上市股票，接连的大幅度跌落让原先购买了汤臣的股民大吐苦水，来得及跳坑的散户股民则是暗自庆幸，而那些做大宗得就差气得吐血，本来是看中汤臣稳抓稳打的升值空间，哪里想到汤臣管理不利竟然出了这档子事。

    汤臣集团开始试着做危机公关，把责任全都推给了目前跳槽的股东身上，公关的效果还是不错的，原先跌得都快成看不过眼的股票终于有人买了，没过两天就回温到了原先的一半，那些做大宗的终于不想着要不要去楼顶吹吹风，考虑到汤臣集团原先的作风还偷偷再次买进了些，而此时殷流光也将那百分之五的股份卖给了隔壁势力，那势力拿了那百分之五还笑得心花怒放。

    就当股票攀升至原先三分之二的时候又再次掉到了谷底，明眼人都看得出这肯定是有手持大量股票的人全部抛售，hk也没什么涨停板，原先都坐回位置做大宗的又想回天台了。

    买汤臣股票的人都开始觉得汤臣这回要完，哪怕这是一家大型集团，但以往也不是没集团倒闭过，亏损不大的都开始抛出了手头的股票，没多久汤臣集团的股票就被证券方勒令下线。

    汤臣集团的融资方面完全断了，汤臣集团不得不将目光重新投回酒店，想着将酒店重新装修一番再次运营，哪知原先合作的几家供应商都不肯继续合作，连块地毯都不愿意平价提供，汤臣集团只能一脸血地购进了一批和市价没两样的货品。

    而原先在内陆的就在汤臣名下的几家连锁酒店在成为三星之后就生意寥寥，哪怕汤臣集团多次表示已经改善，但原先的客户源都瞧不上汤臣了，汤臣不得不考虑止损重新换牌运营。

    然而刚换牌就被爆出酒店就是汤臣的，压根没变过，原先就寥寥的人流量更低了，一天的营业额都开不起一个高管一天的工资。

    汤臣集团只能回笼资金，选择抛售在内陆的酒店，正好有个国外的集团表示对国内旅□□业感兴趣，汤臣集团兴冲冲地给了个低价，哪知国外的集团表示这个价格不公道，汤臣集团都可以直接挂破产了，到时候拍卖的价格可不高。

    汤臣集团急着回笼资金也不想便宜了hk其他几股势力，只好硬着头皮用堪比破产拍卖价出售了这一批酒店。

    刚卖出酒店汤臣集团就更头疼了，原先跟着的小股东见势不好全都在寻求下家，小股东所持股份不多，但加起来却是一个庞大的比例，汤臣集团原先刚入手的资金大部分用来填小股东的胃口了，哪知小股东铁了心，拿了甜头转头还是把汤臣的股权卖了。

    就在汤臣高层都急得像热锅上的蚂蚁，汤臣原先酒店管理的那位持股人突然爆出汤臣集团私下的一些金钱勾当，这事捅到了汤臣集团的董事那儿，汤臣集团的董事也就是汤若的父亲汤央。

    汤央考虑到这位持股人手里有太多关于汤臣集团的*，直接派人去私下解决，但这位持股人却像是人间蒸发了似得，汤央这才意识到这是一个阴谋，一个针对汤臣针对他的阴谋。

    但此时原先掌控的两条暗街突然被清盘，这两条街并未挂靠在汤臣集团或是汤央自己名下，本是分散在麾下二把手和三把手的手里，但此时两条街却是无缘无故地全部易了主。

    汤央只想找到那个始作俑者，只要找到他绝对会让那人付出血的代价。

    当晚汤央在自己家里突然被一票人高马大的人闯了进来，自己身边的保镖都像木头人一样，一个能打的都没有，这群人手里持着在hk不该出现的真抢，枪汤央自己也有，刚从枕头下掏出，就被一把枪对准了额头。

    “要钱还是要命。”汤央一头冷汗，原先拿着枪的手一抖直接掉到了床下。

    “命。”

    “把你名下hk的酒店和y区的两块地皮转出来。”这个穿着西装手里拿枪的人冷着一张脸。

    汤臣涨红了一张脸，“凭什么，小心我告你携枪入境和意图杀人！”

    那人将床底下的枪踢了脚，“那你得先解释这是什么，少说废话，转还是不转？”

    “不转。”刚说完汤央就发现那的确是真枪，并且还已经拉开了保险上了膛，冷汗密密麻麻地从汤央的额角渗出，在看到来人脸皱的瞬间直接换了口风，“我转，我转。”

    “识相明天早9点到不动产登记所门口等着，你别想逃，除非你想彻底倾家荡产或是没命。”

    汤央并不是听不懂，这明显是碰上鬼佬了，汤央也不敢报警，一夜无眠的考虑之后只能选择保下现成的资金和势力，在及时调转了账户上的资金后汤央就前往了不动产登记所门口，刚到门口就看到前段时间便宜买下内陆连锁酒店的外国人。

    汤央这就这知道眼前的外国人就是这次汤臣集团差点倒闭的缔造者，汤央恨不得拿出枪来和眼前的外国人拼了，但是想起自己的子女以及尚还未受波及的东南亚产业汤央选择忍了，在撤出hk之后他必然会让这个外国人付出血的代价。

    在签字的环节汤央就看到那花式的字体下最后的姓氏，卡兰诺，这个姓氏一出汤央对上了号，原先的报复想法彻底打消了，只要他还要命，连这念头都不能有。

    汤央的签字将这一次瓦解事件拉下了帷幕。

    当金耀月得知这件事已完美解决，并且汤臣集团也上交了破产申请，对这效率还是报以极大的诧异，前期工作较为容易，掌控节奏也快，直到低价收购汤臣集团在内陆的酒店为止她都参与其中。

    但那两条暗街和hk的酒店不动产是怎么回事？

    金耀月去问殷流光，殷流光也只是和她说在汤臣集团里有内应包括之后又策反了几个地下的成员，但具体发生了什么，全是意大利人在折腾，她是一概不知。

    意大利人也没爽约，在拿下不动产的第二天就将酒店和一块没开发的海滩转让给了殷流光，当然在此之前这几个不动产都不知道转了几遍了。

    金耀月再次登录了密网，就见密网上的悬赏已经彻底取消了，就好像先前全是一场闹剧。

    还真的是一场闹剧，金耀月只觉得心神都累得不清。

    而此时金耀月也接到了来自冯导的电话。

    “剧组b市这边的戏已经拍摄完了，接下来就要转去hk，我在那边借了个还没开发的海滩，就在t区。等会儿我让副导把地址发你，听说最近航班吃紧你早点订票，明天晚上剧组就到，你最晚后天也得进组了。”

    金耀月听了一阵懵逼，别告诉她冯导租的就是那块刚被殷流光和意大利人阴下来的海滩吧。

    “喂？听得到吗？”

    “听得到，我目前就在hk，要不把海滩的地址也发我一份，方便的话我直接过去。”

    “hk？你去看金像奖了？c家什么时候连国内的颁奖都不放过了？”冯导打趣地说了句。

    “……来买买买的。”金耀月只能用这种理由来搪塞了。

    在和冯导随意聊了几句后金耀月就挂了电话，没一会儿她就收到了副导发给她的酒店地址和y区海滩的详细地址。

    果然……

    金耀月只觉得迷之气运笼罩，酒店就是殷流光之前带她去过的希腊式建筑酒店，而y区海滩正是意大利人已经转给殷流光的那一块。

正文 第九十章

    而殷流光刚拿到y区待开发的海滩就直接匀给了金耀月,金耀月压根不高兴拿，殷流光就用了一堆大道理来忽悠。

    譬如什么如果这次金耀月没出力这块海滩也不会有啊,如果不是金耀月也没机会和意大利人有了这次合作机会啊，又譬如金耀月最近累都瘦了,拿这块海滩补补。

    海滩也能补补？金耀月无力吐槽。

    最后还是允了，这块除了阳光沙滩什么都没,金耀月也没钱去再开发的海滩正式挂在了金耀月的名下。

    金耀月当时总有一种被殷流光忽悠了的感觉,她拿内陆的酒店都比这荒草不生的海滩划算。

    结果这块啥也没的海滩才没几天就给了她大惊喜。

    第二天暂时管理海滩的经理就将合同带给了她，这可是寸草不生的海滩，冯导一天的租金还得给二十万,也难怪冯导反复催她进剧组。

    进剧组后她要拍摄的内容也和冯导再次进行了了解，要拍摄的就是甄云在国外急着赶回国内，哪知这轮渡成了终点,刚行驶没多久游轮就仓底漏水,而这艘游轮又是号称永不沉船,所携带的救生设备根本不够，仅有的救生艇也全部被当地人抢光了，作为中国人就被留在了那艘逐渐沉默的轮船上。

    幸运的是金耀月不需要拍摄溺水的镜头,除了上船是需要直接拍摄之外,其余全是在搭景后进行后期。

    这也是这部电影最耗费资金的部分，难怪冯导后来还要她追加了一千万。

    金耀月本着人道主意在剧组到hk就前去接机，目前汤家正焦头烂额地处理破产事宜，压根没功夫去研究到底是哪个hk势力做了内鬼让那意大利人趁虚而入，这也让殷流光对金耀月出门暂时放了心，但还是三申四令让金耀月把保镖带上。

    金耀月无奈，只能带着四个大保镖很是招摇地前往了hk机场。

    果然这个架势招摇过了头，剧组的人刚从出口出来就看到了金耀月，见了金耀月脸上全无喜色。

    冯导以上卫生间为由把金耀月拖去了保镖进不了的女厕所，刚关上门就面色焦急地开了口，声音压得几乎不可耳闻，“金耀月，你这是被盯上了？是你就说，我也没别的本事，把你带去t省寻求避难还是可以的。”

    金耀月哭笑不得，难怪冯导看着紧张得不行，“没事的冯导，这是我的保镖，hk最近不太安全，我特地聘请的。”

    “你可别是被逼用这样的借口搪塞我，身家清白吗？”

    “真的，没哄你，俄罗斯人，之前当过兵，挺听话的。”金耀月难得夸了四个保镖一句。

    “行，但你明天来拍戏可别带着了，看着怪吓人的。”冯导舒了口气拍了拍金耀月的背，“好好拍，今天辛苦你了，早点睡，明天的戏挺累的。”

    金耀月应声后冯导就走出了卫生间，而门口却又站了个金耀月本以为不该出现在这儿的乔依然。

    显然乔依然是跟着欧阳善来hk的，现在乔依然这个架势和欧阳善的经纪人助理没什么区别，金耀月深深觉得自己可以去和欧阳善说可以为了节约开支把自己手头的经纪人助理开除了，用乔依然也一样。

    还不需要花一分钱，再想得恶劣点，那就是又暖床又能陪聊，除了不知道会不会做饭以外，简直是个完美经纪人助理。

    乔依然看着面色还不错，斜斜地站着没个正形，看着金耀月就一阵嘻笑。

    “你有病就吃药，笑什么？”金耀月看乔依然嬉皮笑脸一阵头疼。

    “表姐可对你真好，她给你保镖怎么也不给我来个。”

    “吃醋你去找殷流光，和我扯什么。”金耀月翻了个白眼，准备回别墅早点休息。

    但在和乔依然擦肩而过却是被乔依然抓住了手腕，乔依然凑得离金耀月很近，“带我去你现在住的地方，我有事说。”

    “行。”金耀月并没有拒绝。

    等到了住处，别墅的灯火通明，显然已经有人回来了，至于是一个还是两个金耀月还真的不知道，看了看手机上的时间，已经是夜间九点了，说不准殷流光和金旭阳两个人都已经聊上了。

    进门却是发现殷流光和金旭阳正对着坐在沙发上，两人之间的气氛完全凝固了，不知名的压抑在两人之间流动，都摆着一张冷淡的脸。

    金耀月这就尴尬了，她还记得自从殷流光在玻璃栈道“拯救”金旭阳之后，金旭阳恨不得把殷流光夸上天，每次她做什么金旭阳都会补一句，瞧瞧人家殷流光。

    简直把殷流光当别人家的孩子来夸，可现在金旭阳却明摆着对殷流光有成见，难不成她和金旭阳解释了半天殷流光一家子干的都很清白金旭阳完全没听进去？

    “你堵门口做什么？”这句话从金耀月背后传来，而后金耀月就被乔依然从背后推了推，差点摔一个倒栽葱。

    乔依然看到了眼前的情形，也瞬间尴尬了，和金耀月面面相觑以后，打着哈哈，“表姐晚上好，还有这位……金耀月的哥哥，我记得是叫金旭阳吧，你好啊，你和金耀月长得真像，哈哈。”

    金耀月听了就想捂脸，乔依然这什么尬气十足的开头。

    “乔依然，你进来。”殷流光一声话令下，乔依然就狗腿子似得坐到了殷流光的边上，还只坐了半个屁股，这模样要多拘谨有多拘谨。

    金耀月看惯了乔依然的画风突变也就权当没看见，把自己的外套拖了丢给了一旁的保镖金耀月也走到了沙发边，不过没有坐到殷流光或是金旭阳的身边，而是单独坐在了一旁的小沙发上。

    乔依然显然有事要说，看了金旭阳和金耀月一眼，殷流光便让金耀月带着金旭阳先上楼玩游戏。

    时间也不早了，上楼后金旭阳表示明天还要去金像奖先去睡就一脸疲惫地进了自己的房间，没一会儿金耀月手机里收到了殷流光的imessage，说是让她前去书房。

    金耀月看了看金旭阳之间走入的房间，这才明白过来殷流光一开始避讳的根本就不是她，而是金旭阳。

    乔依然和殷流光要聊的显然和她也有关，金耀月只能放轻了脚步，书房门口正有两个保镖站在，见金耀月就替金耀月把门打开了。

    殷殷流光正坐在书桌后的位置上，面前并没有放电脑，而是厚厚一摞文件夹，自从来到hk就没脱过的眼镜此时也摘下放在了一旁。

    乔依然就坐在书桌侧面的小沙发上，搁着二郎腿却不流气。

    “哟，听说你这回挺厉害的啊。”乔依然说着抬了抬下巴，给金耀月抛了个勾人的眼神，“看不出来啊，当年你老是打比赛我还笑你老年人，看起来这玩意还有点用？”

    乔依然必然是知道了之前发生的事，金耀月也没否认，“当时小组缺人，你自己不来，你除了股票玩得溜，其他哪一门课你看得上眼了？”

    乔依然清了清嗓子，“不要抖我老底了，说正经的，这一次你们做得有点吓人啊，我远在b市都听说了。”

    “你能知道不奇怪，只要hk这儿只知道是意大利人把汤臣折腾惨了就行。”殷流光并没有在意，“外公怎么说？”

    “外公说你别是把人带坑里了，叫你注意点。”乔依然说得很隐晦，金耀月倒是知道乔依然是怕自己是被牵扯的。

    虽然知道乔依然是想太多，但还是对乔依然的印象好了些。

    “这次的事起因在我这儿。”金耀月只能说了事实。

    “瞎说，明明是我表姐见财眼开，别给她脱罪。”乔依然竟然大着胆子瞪了殷流光一眼。

    对此殷流光只是漠然地扫了乔依然一眼，“哦。”

    “你好冷漠。”乔依然一言不合又开始作妖了。

    “你们是真爱，我能说什么？“殷流光酸溜溜地说了句。

    金耀月只觉得好笑，“反正乔依然你别管，你高兴就顺便给这件事收个尾。”

    金耀月从大学起就知道乔依然家里别的没啥，就消息渠道最多，只要乔依然这边去扫尾无论是效率还是质量可比她们苦透地去扫方便多了。

    乔依然瞬间炸了，“我刚来就奴役我！我在hk这儿能干啥，收什么收，你们自己不会收吗？”

    “hk这儿当然收好了，其他就看你了。”金耀月带有深意地看了乔依然一眼，“你可以的，别推脱。”

    “服了你们，算我倒霉。”乔依然崩溃着一张脸，抓乱了自己头发。

    “嘻嘻。”金耀月再次用上了这万能的笑，在乔依然走后，金耀月和殷流光还是没有挪动，依然是坐在老位置。

    金耀月看殷流光完全没挪动就有点方，殷流光这是怎么了，难不成汤臣集团上出了什么意外吗？

    殷流光却是突然拿出了一本书放在了书桌上，放了就若有所思地看着金耀月。

    金耀月看着那书的封面颜色就觉得整个人都不太好了。

    “五十度灰，嗯？”殷流光眉眼似是在撩拨她，尾音拖得很长，这让金耀月心底莫名酥麻了起来。

正文 第九十一章

    金耀月无意识地咽了不存在的口水，殷流光穿成这样本就合她胃口,再这样看她,金耀月只觉得心痒得无以复加。

    但这本书不是该在她自己的包里吗？

    不,现在金耀月并不认为自己该关心为什么殷流光是怎么发现这本书，而是她该怎么和殷流光解释。

    “咳,我……”

    “觉得五十度灰有趣？”殷流光抢了金耀月的话茬。

    金耀月总有一种不好的预感,把头摇得比拨浪鼓还狠。

    “我怎么就那么不信那？”殷流光起身擒住了金耀月的下颚，指尖摩挲这金耀月的下唇，“看你的表情,多色-情,告诉我，你在想什么？”

    金耀月委屈了,她啥都没想，怎么就被说色-情了？

    金耀月还没反应过来,就看到殷流光突然从腰间抽出了皮带将她两手一擒直接绑了起来,金耀月还试着挣扎了，可惜她的力气和殷流光完全没得比，简直和她在撒娇一样,直接被绑了个结结实实。

    而后就是一阵天旋地转,金耀月被强压在了书桌上，这个突然的行径将书桌上的文件夹全都扫落在地，金耀月腰还磕到了书桌的边缘，疼得皱着一张脸，差点掉眼泪。

    殷流光却是放轻柔了，轻轻吻着金耀月眼角渗出的泪珠，“喜欢吗？”

    金耀月直接炸毛了，“喜欢个屁！我明天要拍戏！外面还有人站着！”

    “你可以再大声点，这样整栋楼都可以听到了。”殷流光将金耀月身上的衬衫扯开了，崩开的扣子掉落在铺了地毯的地上没发出半点声响。

    金耀月再次试着挣扎了起来，但似乎扭的幅度过大反而让自己原先半遮在身上的衣服大半都敞开了，而殷流光的眼神也愈发危险。

    ---拉灯灯---

    第二天金耀月听到手机的闹钟几乎是挣扎着才爬了起来，浑身都酸软无力，像是散了架，连起身金耀月都能听到自己骨头发出的牙疼的声响，而一旁的殷流光还睡着特别香。

    金耀月看着就来气，一口咬在了殷流光的后颈上。

    疼痛的来袭让殷流光瞬间清醒浑身紧绷，但还是一言不发地让金耀月啃，不是太疼但总还是有些刺痒，相比起真咬而言简直是在调-情。

    金耀月见自己咬了半天殷流光都没反应，简直无力，放弃了这大概毫无意义的行为。

    殷流光这才转过身看向了金耀月，金耀月被看得浑身发毛，“不能咬？”

    “能，但我更喜欢咬你，嗯，记得拆字。”

    金耀月对殷流光随时开口黄已经不报以任何矫正的希望，就当什么都没听到。

    金耀月正想磨蹭去穿衣服，就被殷流光一把拉了回去倒在了床上，殷流光拨拉着金耀月的凌乱的头发，“等会儿我送你去片场。”

    金耀月想了想还是拒绝，在s市让殷流光送送还看起来不奇怪，都在hk了殷流光还出现在她身上，怎么看都很可疑。金耀月去卫生间洗澡还觉得腿软，等下楼见没人问了就站在楼梯边的保镖才得知金旭阳已经出发前往了金像奖片场。

    金耀月依稀记得前两天听金旭阳说今天就要出金像奖得主了，金耀月随便找了些饼干将自己填饱了就先出门了。

    到了片场，金耀月倒是觉得那片自己都没看过的大海滩有些出乎意料，海滩并没有想象的那样荒芜，蓝色的海水和天边接洽在了一起，海浪声伴随着海鸥的啼叫声声入耳，金色的沙滩和s市的沙滩完全不同，s市只有泥沙，黄褐色还带着黑，而这儿却是白金色的沙子，被阳光一照射简直晃眼。

    金耀月远远的就看到了冯导一行人，长长的电线从另一头拖了过来，摄像设备都已经准备好了，海边上还停着一个全部蒙着绿布的庞然大物。

    说庞然大物也只是和人相比，金耀月看了就知道这是后期要做出游轮的背景板，见金耀月到了冯导就让金耀月先去化妆，不知道从哪儿请来的外国群演已经到位。

    等金耀月准备好了，就开始了拍摄，拍摄的时间也不长，甚至都不需要入戏，只要带着焦急和愁思地拍几个特写再踏上铁质的扶梯走向庞然大物，最后的片刻回头就可以了。

    麻烦的是拍完这一段金耀月就需要再次换妆，而后拍摄甄风从远处赶来，站在码头眺望，当然这个码头是现成的，海滩上本来就有就是简易了些，全是用木条拼上的，之后还有突然大哭的戏码。

    金耀月琢磨了会儿，再次联想冯导给出的甄风细节，这才让冯导给开了戏。

    等群演就位后，一旁的工作人员拿出了场记板，“幕！”

    金耀月整了整自己的身上已经有些不和时节的大衣，在这个天气穿这么多实在是热透了，调整好自己的状态让自己忽视闷热，金耀月便入了戏。

    ---

    甄风焦急地赶向了码头，明明之前还不想送甄云的，只怕自己舍不得甄云走强行把甄云留下，但莫名的直觉让他突然想拦下甄云。

    可惜已经晚了，甄风只能看着已经远去的游轮和眼前的已经不再有大波澜的海面。

    海面波光粼粼似乎是酝酿着别样的危险。

    远处突然传来了哭喊声，甄风的瞳孔瞬间缩小了，浑身僵硬，那远处的哭喊声并未缩小，甄风就好似中邪了一样地木楞地看着远方。

    眼前似乎化为了黑白，什么都定格在了那里，此时也只剩下些许的希望，甄风握紧了拳等待着。

    “沉船了！奇迹号沉了！”身边的人群像是看热闹似得全都挤在了码头，把甄风越挤越靠后。

    “永不沉没的奇迹号都沉了，还有什么游轮不会沉的？”

    这永不沉没简短的几个单词却是让甄风微张着口颤抖了，唇齿的磕碰都似乎带着血腥味，这艘轮渡……

    甄风还带着渺茫的希望矗立在码头，直到有救生皮筏靠岸，甄风拨开了人群想看清，只见全是当地人，救生艇上也不只是女人和孩子，一个皮筏共可以载十人，而其中三人就是男性。

    甄风的嗓子很干涩，眼前刚回到港口的人还满脸惊恐，但他已经管不了这么多了，“请问，奇迹号还有多少救生设备？”

    眼前的女人瑟缩着，浑身湿漉，“一共……一共有十五艘。”

    甄风却是记得昨天甄云还一脸兴奋地同他讲运气好订到了奇迹号仅剩的几个位置，偌大的奇迹号共可以载千人，也不知是不是要回国的太多了。

    那渺小的希望更加稀少了，一千人次的轮渡，只能援救一百五十人，轮渡虽然刚开出没多久，但也已经入了深水区，看着游轮还有个小影子，但对比起尺寸而言，这个距离根本不是人能游回来的。

    甄风依旧是等着，直到所有的救生艇都回了岸，甄风只觉得天昏地暗，直接跪倒在了地上，双手撑地，盯着眼前的码头上的木板。

    而后甄风将自己缩成了一团，浑身都在发抖，许久才突然痛哭出了声，他的妹妹……他唯一的妹妹，他仅剩的亲人也没了。

    ---

    “cut！”冯导叫停了，但是金耀月还是边哭边抽，停都停不下来，吓得冯导连忙上前让金耀月回答今天是几号。

    这是在测试她是否真的入戏过深，金耀月也很想停下来，可怎么都办不到，只能抽噎着回答冯导今天的日期。

    冯导听了更奇怪了，从口袋里取出了纸巾给金耀月，金耀月干脆直接垫在了眼睛下方，随着时间的缓和，起码不再说话都说不清，但眼泪还是怎么都停不下来。

    金耀月自己都受不了这么迷的自己了，难不成以后她都不接哭戏？这就太夸张了，金耀月努力想一些有趣的事，硬是把自己逗乐了，这下可好，她一边淌着眼泪一边还忍不住笑，好不热闹。

    等缓了好一会儿眼泪才停下来，在和冯导确认了补拍的镜头之后金耀月就再次进入了拍摄，原先冯导还觉得金耀月先前跪着哭不够好看，但一想到金耀月这一哭说不准又停不下来就第一次放弃了补拍。

    等一天的戏拍完，金耀月也累得够呛，海风又大，太阳也晒，金耀月不由得怀疑自己是不是涂了防晒霜都晒黑了一个色号。

    回到住处迎接她的就是严沁沁已经拿下了金像奖的影后的消息，目前可以说是风光无二，好吧，有二，谁让前段时间殷流光刚从柏林抱了个影后回来。

    金耀月估摸着上娱这回必然得弄个庆功宴，殷流光自己拒绝那是一回事，但是两个影后上娱哪里会管影后想不想开庆功宴，就是为了气天宇都会大摆筵席。

    金耀月还真没猜错，当晚她就接到了王阳的通知说是半个月后上娱这边就要开庆功宴她还不能缺席，如果剧组还未拍摄完也得请假。

    金耀月只能看着一旁的殷流光感叹影后就是了不起，再次回想自己已接拍的内容，金耀月就觉得自己大概后年都不一定有提名。

    提名都没有谈什么影后。

    剧组这边拍完了海滩的戏码就收拾行李回s市拍摄，这回还替金耀月订了票，金耀月拿到机票就是一脸懵逼，她还以为需要搭景的戏也是在hk拍的。

    对于她的疑问冯导咬牙切齿地表达了自己对于海滩老板的问候，实在是太贵了，hk的消费太过高昂，不如回内地搭景，拍个海滩拍得经费已经吃紧，剧组哪里来的闲钱继续在hk拍内景。

正文 第九十二章

    金耀月对此只能尴尬地笑一笑，她又不能和冯导说这块海滩是她的,先不说解释麻烦不麻烦,万一消息走漏先前她特地让乔依然帮忙擦屁股的拜托都成了废话。

    密网悬赏的事情已顺利解决,除了殷流光还有琐事推迟两天再走之外，金旭阳和金耀月连夜搭乘了夜间航班，直接回了s市。

    因为先前在上娱艺人公寓里被袭击，哪怕上娱艺人公寓已经全面修好了，听殷流光说为了安全还特地装了高价的防弹玻璃，但金旭阳怎么都不愿意住回去，两人就在酒店先行订了一个套间。

    金耀月所在的剧组考虑到接连赶机影响状态,也就多放了一天。

    本可以好好休息一天的金耀月第二日却并没有留在酒店里,而是找借口只身前往了附近的一家银行总行。在向银行前台出示了一把保险箱的钥匙之后,金耀月就被带到了这所银行替客户储存重要物件的地方,银行员工很快就按照钥匙上的编码在多排上接天花板地抵地板的保险柜里找到了钥匙所对应的保险箱。

    找到后银行员工就先撤了，把这偌大的地方全都留给了金耀月,金耀月插入钥匙转了两圈后保险箱就开了,但这门里还有一层门,需要输入密码才能开启。

    金耀月在输入一串长达十六位的密码后保险柜发出了“滴滴”声,而后自动将门弹开了。

    保险柜里的是一个质朴的木盒,金耀月也没打开，将木盒塞入随身带着的包里，把保险箱合上，就背着包回了酒店。

    《仙界》剧组的福利显然和金耀月所在的剧组不同，因为金旭阳是去参与金像奖所以并未给金旭阳太多的假期，到了下午金旭阳就得去剧组赶戏。

    这下酒店里就只剩下金耀月一个人了，等确定金旭阳不可能再折返的情况下金耀月打开了背包取出了木盒，木盒没什么机关，只要打开就是。

    而木盒里却没有躺着什么金银财宝或者黑卡，只是一个看着非常老式的摁键手机和一根简单的充电器，也没什么说明书。

    金耀月估摸着这手机都放银行起码五年了，也不急着开机先是冲上了电，过了会儿才开机。

    开机的画面并不是已知的任何系统，也没有手机的logo，开机后的菜单界面还特别像现在的老人手机，不过所有的图标都是以黑色为主。

    她刚摁下一个键就出现了请输入密码的选项。

    密码？金耀月懵逼了，她可不记得有什么密码，无语之中只能试着将自己的生日输入，这个密码显然不靠谱，一会儿就出现了密码错误。

    金耀月一连试了好几个都没对，只能放弃治疗地输入自己名字的拼音，这下反倒是进去了。

    金耀月一口老血涌在喉咙口，说起来这密码也简单过了头了，金耀月对自家老爷子已经不知该用什么词来形容了。

    用密码解锁后手机就正式激活，但原先的图标一个都没有改变，打开通讯簿便看到了三个预存好的电话，每一个标注的都不是名字，而是职位的代称。

    金耀月选择了其中一个，刚拨打那一头就立即接听了，是个声音成熟的男性，说话间带着抹不去的翘舌音，“老板，请问有何吩咐？”

    难道不该是先嘘寒问暖一下吗？金耀月对手机另一头的人毫无了解，既然此人已经开门见山了，金耀月也不准备绕弯子。

    “找四个人送进上娱做经纪人助理，背景做做好。”

    “性质方面？以及，上娱是hk那边的，想要混进去比较困难，很难保证我们能够将人潜入。”那边的男人声音平稳理智分析了目前的状况。

    “得有点身手，上娱那边我有办法，你把人送过去就可以了。其中一个必须有良好的网络技术，除此之外你就照着经纪人助理该什么样去找。”金耀月给出了明确的定位。

    “我明白了，最迟一个小时后我们的人就会来见您，经纪人助理这边我会尽快按照，预计需要一周。”

    金耀月看了看时间，不过下午两点，金旭阳暂时不会回来。“行。”

    一个小时后，这酒店房间的门就被敲响了，也不知道来人是怎么混进来的，金耀月开门就见到了一个看起来像个律师的男人，笔挺的西装配着做得油光水亮的头发透着一股子精英味儿。

    “老板，我是您的法律顾问牧涌，这次前来是为了同您聊一下目前的产业状况。”

    牧涌将来的目的表达得十分清晰，金耀月刚让开，牧涌就走入了客厅将手中的一个文件夹打开了，每一张硬纸都是一张产权，但数量并不多。

    共七张，但每一个看着都让金耀月心里诧异，其中一个还是ma的赌-场。

    其余六个集中在s市b市以及z市，不是酒吧一条街就是酒店。

    随后牧涌就把账簿拿了出来，这账簿总共记录了十年间的收支，金耀月一看就发现五年前的收支和近五年的收支完全不同。

    五年前还有大量标记为数字编码的收支项，但收益方面非常可观，但近五年就只有那几家产权的固定收益，本该是庞大数字的收益，其下却是有一项同样数额夸张的支出，这样一来净利润甚至不如先前刚倒台的汤臣集团的零头。

    金耀月先不管五年前的账簿内容，直接指着只标了工资这一项，“什么工资这么高？”

    哪怕是企业的员工加上ceocfo这类都不至于这么夸张吧。

    “大老板前往美国后，国内的事务便搁置了，但国内的人员还需要妥善安排，除了必有的工资之外还有部分是用于疏通关系。”牧涌的话听着有道理，但金耀月算是听出了些什么。

    金耀月也没表现出任何的情绪，而是挂上了一个很浅的笑容，“那么你这儿肯定有详细项目收支的，我过目一下。”

    牧涌也很干脆，将另一个文件夹递给了金耀月，金耀月拆开后，将五年前的先放到一旁，从近五年一项一项的看了起来。

    每一个都作平了，看着好像就是这么一回事，但金耀月却是从那密密麻麻的收支里看出了一些有趣的东西。

    “既然只是运营已有的行当，有什么好疏通关系的，还加了新的收钱方？车辆一年买十辆？你们开得过来吗？看这价位还是跑车啊，这旅游费……你们是全团去欧洲游了吗？还有这个，置办费？你们置办s市的房子还是b市的房子？置办了也没见着产权啊。”

    金耀月挑起了眉，眼前的牧涌还是那副冷淡的样子，金耀月把近五年的账簿直接摔在了桌子上，“爷爷不在，你们就猴子称大王了，给你一个机会，不想被洗牌就告诉我这五年来是谁在作妖？”

    “是大老板的兄弟，目前的二老板。”牧涌也笑了，“我能信任你吗？”

    “不信任我，信任那位二老板？”金耀月抬眼看着牧涌，“那位二老板的具体信息告诉我。”

    金耀月听了二老板这个词就知道眼前的人绝对是在忽悠她，这样一个行当总共就只有两位领导者，一位自然是她家老爷子，底下人手都称为大老板，而另一位则是二老板，但既然她已经接手，那就表明她自己才是那个缺席多年的二老板。

    “二老板的姓名从未透露，但人就在b市，目前住在环球。”牧涌扯了扯自己的西装，金耀月见了也不再说什么，直接让牧涌走了，牧涌将那产权的文件夹留下后便带着其余的走了。

    等牧涌走后，金耀月直接打了先前打过的电话，那个雌性的嗓音再次响起，“老板，见到人了吗？”

    “见到了，如果你不是在试探我，那就是牧涌不可信。”金耀月见了牧涌就知道这是一个精明的人，但如此精明的人竟然和问她是否可信，这个词简直是个笑话。

    而之后她试探所谓的二老板的信息，那牧涌显然是在答非所问。

    那边传来了低低的笑声，“不要生气，我只是对我新老板好奇，我想接下来我们会相处的非常愉快。”

    这句话显然是承认牧涌就是派来试探她是否有资格主持这一大家子产业。

    “没有下一次，上娱那边尽快，以及一周后你带着真收支记录来见我。”金耀月已经不高兴再和这位折腾了，相比起电话里互相猜谜还不如直接一见来的靠谱。

    “了解了，下周见。”那边的男子再次笑了笑就挂了电话。

    金耀月抽了抽嘴角，这些人到底是怎么回事？

    想了想也就释然了，突然多了个顶头上司能有多爽快，如果发现这位空降上司什么都不懂，那当然是直接隔离连忽悠带哄地直接架空。

    而后金耀月便给殷流光发了短信说了下经纪人助理方面开后门的问题。

    ---

    剧组很快就忙了起来，金耀月所剩下需要补拍的戏份也只剩下甄云上了游轮以后突发沉船的内容。

    为了这幕不长的镜头，剧组还煞费苦心地找了质量良好的特邀群演拍摄了游轮内热闹非凡地觥筹交错，每一个人脸上都带着希冀。

    这个本质上是背景和铺垫的内容冯导却是让群演颠来倒去地拍了两天，这才勉强让冯导满意。

    而后便是金耀月需要上场了，因为是搭景的缘故无法连贯拍摄，而是拆分成了一个个的段落，这就让金耀月吃足了苦头，时不时地入戏自然是让她精神愈发的差。

正文 第九十三章

    金耀月全靠硬熬，这才将这部还未命名的电影片段给拍完了。

    拍完戏份金耀月也没得到半点休息就被上娱叫去进行《x计划》的动作特别培训。

    这是金耀月无法拒绝的部分,好幸她的新经纪人助理“到货”了,金耀月当天就把原先三个摸鱼摸到起飞还不知收敛的经纪人助理全辞退了,黎晓晓知道后也不过问，毕竟那三个初出茅庐还不知自己职责的经纪人助理完全没有任何她开口挽留的必要。

    上娱给金耀月找的师傅还是真有点门道，这就让金耀月彻底苦不堪言了，本来金耀月在体能上就不占优，除了速度和动态视力好之外其他一个比一个稀碎。

    金耀月被师傅从头磋磨到尾，在师傅嘴里仅仅是入门十分之一的训练量，金耀月哭都没地方哭,天天带着一身乌青回酒店。

    一开始金旭阳见了还吓了一跳,时间久了反而是看着就啧啧称奇,夸金耀月身上的乌青很对称,很有美感。

    金耀月开始质疑她是不是有个假哥哥。

    而此时《x计划》的剧本也已经发到上娱这儿来了，m公司从签订金耀月之后就一直没有给金耀月答复过她到底拍摄的是什么,拿到剧本金耀月就发觉自己似乎……

    再次被坑了。

    她在剧里饰演的是反派,还是*oss,不是boss底下的小喽喽,虽然戏份是多了,但金耀月却觉得那片酬似乎低了不少。

    然而合同都已经签了，金耀月也无力反驳。

    《x计划》就是一个标准的商业套路型电影，讲述的一个原先恶贯满盈的头子被秘党抓捕，被关在监狱里许久了，而此时邪神降临，控制了上古妖刀，上古妖刀召唤了大量的远古英灵转换成了怨灵大肆攻击地球，秘党就放出了头子利用家庭胁迫头子主动抵御，头子在抵御的同时与身边同样罪恶的同伴逐渐产生了友谊和爱情，而上古妖刀则是被解救了，在最后也同样加入了这么一个一天三顿架的组织。

    剧本自然是没什么爽度的，但怎么看都显然是一部非常适合在电影院一边吃爆米花喝可乐，一边观看的特效大片。

    金耀月对此也不挑剔，m公司能带给她的好处可比拍摄所花费的时间更多，她签了m公司某种意义上在国际间正式走上了二线。

    而哪天她能拿到提名就成了一线。

    拿到剧本后教她动作戏的师傅给她做的训练就特地针对了上古妖刀这个角色，原先还只是赤手空拳，这会直接上升到了兵器，金耀月的乌青就从块状上升到了条形。

    特训的时间过得尤其的快，一眨眼就到了t省金马奖电影节的开幕。

    冯导的后期在先前还在拍摄时就同时开始了剪辑，在金马奖投递期正好将这部电影递交了，而名字也已经确定，是《红云》。

    《红云》这个名字金耀月一听就知道其中指代的甄云和妙红，但随后就脸色有些怪异，冯导这是确定这部电影走百合流了吗？如果真走百合流，那么内地除非是播放删节版，否则连上映都难别说票房了。

    金耀月纠结之下只能给冯导打了电话，冯导听了金耀月的问题反而故作神秘，说看首映就知道了，这片子肯定能过内地的审核。

    对此金耀月完全没辙，没两天她就得知了《红云》已经拿下了六项奖项的提名，欧阳善也一甩新人的名头得到了最佳女主角的提名。

    除此之外，金耀月还莫名拿到了最佳女配角的提名，一开始还想不明白，但过了会儿金耀月就懂了，本身甄云的戏份就不多，说是女主也太过夸张，这部电影本就是单女主戏，其他的全是配角。

    也许是冯导为了电影更好过审，也许是为了给她便利，这就把甄云的角□□为了配角。拿到了女配提名的金耀月还是非常高兴的，这一高兴就多吃了一碗饭，把一旁的金旭阳看得一愣一愣的。

    而就在要前往t省的前一天，她收到了殷流光的短信，说是戏份拍完了，第二天就回s市，对此金耀月也只能尬气十足地表明自己得去金马奖电影节。

    殷流光随后就回了一排省略号。

    金耀月也无奈，总不能拿了提名都不去吧，没拿是一回事，拿了不去又是另一回事。

    索性殷流光对此也没真的在意，还打了个电话预祝她能拿下女配。

    金耀月听归听，但是并不觉得她能够用甄云这个角色拿到女配，从角色深度还是演技，甄云怎么看都属于一般，除非天上下红雨了，否则这回她也就是个陪跑人员。

    到了金马奖电影节开幕，金耀月第一次不是跟着c家溜达，跟着剧组的后果就是媒体更关心电影的内容，以及她饰演的角色，而不再仅仅是她的有的没得绯闻。

    而金耀月一开始签署的就是保密条款，还未首映也只能打太极，无论什么问题都给一个敬请期待电影在现场的首映。

    大部分环节都和戛纳和柏林差不多，走完红毯之后就是为期很长的播映阶段，《红云》排在了第三位，金耀月也是第一次看自己参与拍摄的电影，抱着好奇心，金耀月等到了播映《红云》的时刻。

    等开始播放的时刻，全场都安静了下来，黑色的宽大屏幕上先是出现了导演副导以及领衔主演和主演人员的名单。

    之后才出现了《红云》这个片名。

    这个模式倒是和现在的主流完全相反，目前大部分电影都是选择先播放一小段再出现片名。

    两侧的喇叭传出了脚步声，画面中出现了一双纤细的腿，这双腿有着细巧的脚踝，穿着一双黑色的细高跟，在大理石铺设的地面上焦急地走着。

    而后这双腿站定，退了两步，镜头还是凝固在腿上，却是传出了人对话的声音，“我要离开。”

    “人家都想进来，就你想走。”这是一个声音有些沙哑的中年女人的声音，金耀月对这有些印象，是她饰演甄云在妙红被强娶后找妙红所遇到的那个不知是佣人还是管家的中年女人的声音。

    “有的人想进来，有的人却只想出去。”

    “你不能出去，老爷说的。”

    那双腿的主人，停滞了半刻后，转身走了，但走动间却带着迟疑，不复先前的焦急，而后彻底停住了。“赵妈。”那双腿再次转了回去。

    这一段到这儿就急刹车了，画面进入一片漆黑，金耀月非常肯定先前这一幕绝对不是剧本上的第一幕，而这突然进入黑暗的手法让她想起了《山空》。

    也不知冯导是故意而为止还是无意中凑巧。

    三秒之后画面再次出现，妙红躺在一张美人榻上抽着烟，一身旗袍紧贴在身上勾勒出了玲珑身姿，手腕轻轻翻转，缥缈的烟冉冉升起最后消散在了空气之中，妙云半张脸被阳光照射着，脸上的肌肤几乎毫无瑕疵，但眼底却是深深的青紫。

    耳边传来了脚步声，而后传来了先前被称为赵妈的声音，“老爷叫你过去，别抽烟了。”

    “嗯。”妙红将烟掐灭了便站了起来，这就能清楚地分辨出先前的那双小腿就是属于妙红的。

    镜头跟着妙红一路来到了一个书房，那被称为老爷的人穿着一身军装，看到妙红并未展现任何表情，将一封信丢在了面前的桌上。

    妙红停顿了会儿，才伸手打开了信封。

    上面的三个字给了特写，“放妾书”。

    “你自由了，带着儿子好好过。”老爷说完又拿出了整整五张银契，妙红木然地看着眼前的人，再次看着那信封，伸手拿了那五张银票一生不坑转身走了。

    镜头跳转出现了一个年近五岁的孩童，孩童拉着妙红正在人烟稀少的街上走着，孩童纯真的脸上出现了困惑，“娘亲，爹爹去哪里了？”

    “爹爹……回家了。”

    孩童更困惑了，“那我们为什么不回去？”

    “那不是我们的家。”妙红摸了摸孩童的头发，“小勇，我们要自己的家了。”

    而后便是妙红带着孩童找到了一家堪称简陋的民宅，等妙红前往银庄去兑换的时候却是发现银庄已经关上了，大大的红色封条非常刺眼，手头的银契成了摆设。

    镜头凝固在那错愕的表情，之后再次陷入了黑暗，这一回场内发出了些窃窃私语的声响，显然先前的画面太过没头没尾，要不是金耀月自己参演了并且拿到了剧本，她也不会知道这到底是在说些什么。

    画面再次出现了，是一间有些简陋，但阳光却可以直射的房间，甄云身上绑着厚厚的绷带，正端着一碗黑色药。

    金耀月看到自己的脸总觉得莫名地出戏，忍了半天之后总算放下了那怪异的情绪，再次认真的看了起来。

    “我能不喝吗？”

    “寻死你早点说，你都花我这么多银钱了。”那是一个先前画面完全不同的妙红，还带着青涩，面上也带着明显的嫌弃，“你说说你活一天花多少银钱，一剂药就金贵，你还一天三顿喝，给你喝你还嫌苦，要不要干脆不活了？”

    甄云哭笑不得，“这是我的银钱，小气。”

    妙红却只是哼了一声，扯了扯甄云的绷带，“就那点迟早得花光。”

    甄云却只是笑了笑，没有答话，阳光投入了窗内，让这一幕似乎充满了希望。

    之后就是有些漫长的桥段。

    镜头之中妙红和甄云坐在餐桌上，只有菜式和墙边挂着的日历证明了这是不同的时间，而甄云从一开始看待陌生人的小心化为了温柔，而妙红也开始给甄云夹菜。

    镜头再次跳转，妙红疲惫地坐在床边看着甄云，“你伤也好了，要走要留随你。”

    “我不走。”

    “不走留着吃我的用我的？倒是一手好算盘。”妙红虽然这样说脸上却是没有半点讥讽，“小记者，你能做些什么？”

    “做什么都是做，写点文稿养家糊口还是可以的。”甄云神色非常认真，但又带着抹小心，“我可以的。”

正文 第九十四章

    “行啊,做个大作家，让我也沾沾光。”妙红嬉笑着拉了甄云一把,甄云没站稳直接扑在了妙红的身上，两人目光交融在了一起，气氛在此凝结。

    画面再次黑了,并不是两人之间有什么和谐镜头，而是真的没有了，这黑下来的镜头纯粹是因为冯导玩得一手好暧昧。

    放映区里都倒吸一口气,不时有人细声问着这幕有没有发生什么。

    金耀月对此也很无奈，没过几秒，画面再次出现，是先前的街头，妙红穿着在当时十分时髦洋气的旗袍，但面色却是苍白,完全失去了血色。

    而镜头一转则是甄云登上了轮渡,回头的时刻却还带着期待，等船开了，甄云眼里的希望渐渐熄灭,转身进入了船舱。

    而另一头的妙红则是流连在曾经的街口,久久没有离去，似乎是在等人，直到原先的邻居来问话，妙红才得知甄云已经被父亲带走了，甄云一开始还不肯，最后甄云的父亲甩了一耳光这才消停，听说字里行间是要送甄云出国。

    妙红眼里凝着泪，却是没有掉落。

    画面再次一转，出现了还娇娇气气的妙红，每天日落时分就去舞厅唱着歌，家中的母亲还总是催着给钱，妙红气恼，却只能眼睁睁看着每次到手的钱都被母亲拿走。

    而一日在出门买油饼回家的路上，却是遇见了一闪而过的人影，其后还有带着黑色宽边帽带着墨镜的黑袍人，妙红虽然惊慌，但这也是回家的必经之路，妙红只能硬着头皮走过去，而后便在转角处看到倒在地上的人，浑身上下全是泥，穿着西服看不出是男是女，妙红便把人带了回去。

    擦干净脸才发现是个长相英气但又漂亮的姑娘。

    镜头再次跳转，出现了甄云，坐着火车看着窗外，脖子上挂着一个相机，带着瓜皮帽，下了火车便找了家旅店住下了，甄云愁着张脸，念叨着报社要求太多竟然要她蹲点拍时下最新的消息。

    隔天甄云便开始在街头游荡，一连游荡了几天甄云总算发现了这里暗藏风云，甄云巧合拍摄下了当地大佬和日本接头的照片，才没几张，甄云就被发现了，连忙逃窜，却还是被枪击中了胸口，奄奄一息之际将胶片藏到了杂物堆里，而后实在无力倒在了地上，而此时画面中出现了一双熟悉的小腿。

    画面再次进入黑暗，却传出了声响。

    “你叫什么名字？”

    “甄云。”

    “南京甄天上将的甄？”

    回答并不及时，好一会儿才再次出现，“对，一个甄。”

    “还真是巧，你们俩是不是一家子呀？不过看你穿成这样肯定和甄上将没关系，就是个穷的。”

    “……对。”

    隔了三秒画面才再次出现，是甄云趁着妙红出去了还带着伤硬撑着下床，找到了杂物堆里的胶片，再手写了一封信，密封了好几层才让妙红去寄给一个地址，妙红气得直骂甄云不要命早说，省得浪费银钱。

    甄云看着妙红许久才郑重地说这很重要。

    妙红也不再说什么，将信寄了出去。

    镜头一转，出现了妙红的母亲，正想在妙红房门口骂街突然看到门口的地缝里塞着一封信，拆开一看是几张银契，妙红的母亲压抑着贪婪的表情，将这封信直接带走了。

    镜头再次跳转就出现了甄云不停地寻找妙红，最后在街头听到了n市新来的军阀讨了个小妾，特征和妙红完全相合。甄云前去寻妙红，却是被妙红冷言逼走，妙红说她就是个要钱的，甄云伤心之下再次写信给了父亲。而另一头妙红却是捂着嘴眼里直掉眼泪，最后目光凝望着天空，眼眶红着，却再也哭不出来，脸上绝望逐渐褪去只剩下了木然。

    画面再次进入黑暗。

    金耀月看了下手机上的时间，确定这部电影已经进入了尾声，四周却也没偷偷交谈的声音，而金耀月发现坐在冯导另一侧的欧阳善眼眶有些泛红。

    金耀月对自己出演的剧情实在是不来电，一看到脸就想笑，也许是欧阳善没有她这怪毛病，不过哪怕金耀月看着没太大的感触，也不得不承认冯导的确很会拿捏观众的情绪。

    画面再次出现，金耀月也暂时停住了自己到处乱飘的思绪，出现的片段是妙红带着儿子找不到工作，妙红本只会唱歌，现在是战乱，虽然当地影响并不太大，但歌舞厅之类的早就关门了。妙红只能咬牙做起了暗娼，每次做活儿子都站在门外，随着时间的推移，儿子的神情从一开始的愤怒转到了冷漠。

    有一天儿子叫住了妙红，质问妙红为什么要做这样的事，妙红无法回答，而儿子也不再问话，每日只是坐在楼梯上。

    镜头一转，街头换了副光景，妙红却穿得和街头的人完全不同，还是一身旗袍，枯黄的发质还是脸上厚厚的妆容都让妙红多了艳俗，走到了熟悉的地址妙红还是忍不住停下了脚步，转头却是发现了一个眼熟的人。妙红到了家才想起那是谁，然而此时已经人不是物也非，耳边还传来了充满了戾气的男声，“叫你去拉客，拉到了没？”

    “……没有。”妙红木然地回答着。

    那个脖子上挂着块平安扣的孩童已经长大，一脸的痞气，听了这话直接翻脸，一个耳光扇了过去，“贱人，拉个客都不会？”

    妙红并没有捂脸愣在原地，儿子直接上了手脚，妙红被踢打之中却是出现了恍惚，嘴角浮现了出了一抹笑容。

    画面黑了，却是传来摔碎东西的脆响。

    以及那句颤颤巍巍地呼唤，“妈！”

    全场只剩下倒抽冷气的声音，金耀月如鲠在怀，别人还能猜测她却是早已知道了结局，妙红这是真的死了。

    画面出现了先前的街头，相貌和甄云相同的人和妻子的交谈之中才得知了这就甄云的哥哥，甄风，而甄云都已经去世十三年了。

    远处的天边是密布无法消散的阴云。

    镜头跳转，出现了甄云在得知国内大乱急不可耐地登上了回国的游轮，航行出了没多久那游轮仓底漏水了，在岸边的甄风赶了过来，硬生生等了一艘又一艘的救生艇，最后确认甄云真的没了，将自己蜷缩成了一团，痛哭之下码头的木板上出现了滴滴水渍。

    而后镜头一转，救生艇本着当地人先使用的原则，本就僧多粥少，这一批要回国的中国人全都留在了船上，甄云站在甲板上看着远处的码头，雾霭重重什么都看不清，甄云回了船舱抱着和妙红拍得合照不肯撒手，绝望之后却是迎来了释然，祈祷着远方的妙红能在战乱好好活着，最后躺在了床上，嘴角带着笑，眼角却是滑过了泪水。

    镜头跳转，是那个洒满阳光的房间，妙红撒着小脾气非要甄云替她拍照，无奈之下甄云只得拍了，但妙红还要两人合照，最后还是让隔壁邻居帮忙，一阵鸡飞狗跳之下才教会了隔壁邻居使用照相机，这才拍下了这么一张合照。

    当那个“完”字出现的时候，金耀月依旧是呆愣着，直到耳边的掌声才将金耀月唤醒。

    说起来……

    她拍摄的时候真的没什么太大感觉，一出戏就什么都忘了，看欧阳善拍戏也没怎么动容，但看到这细碎的镜头被冯导剪辑拼接后，却是具有了别样的感觉。

    金耀月只觉得自己眼眶有点湿，眨巴着眼睛才勉强让那眼泪没掉落，长久的掌声一直没有停息，伴随着掌声金耀月只觉得迷茫，悲剧看太多了，都不免会想多了些。

    比如，她和殷流光是不是也会出现这样的悲剧？

    这个问题是无解的，光是这部电影就让金耀月浑身没了气力。

    她想殷流光了，非常的想念，金耀月低垂着眼，等电影后的演员赞助名单全部滚过，在场的人才开始走动，这部电影没有彩蛋，也没有后续的剧情。

    金耀月和冯导说了声，就先行退场。

    刚走出片场没多久，就接到了乔依然的电话，接起就听到乔依然那慵懒的嗓音，“金耀月，我到t省了，你在哪儿？”

    还能在哪儿？当然只可能在片场好不好，金耀月对欧阳善的跟屁虫-乔依然蛋疼了，“金马奖片场附近，你找欧阳善？”

    “这个不急，我先来找你。”

    边上还有媒体金耀月只能心底翻了个白眼，看了看一旁，“你到片场附近，然后去那边的蒙莎咖啡。”

    “不用，直接去你酒店吧。”

    “行。”

    这样反而还方便，金耀月刚到酒店就看到乔依然正靠在一辆bmw小跑的边上。

    靠，乔依然到底有多少车？s市，b市包括美国的la乔依然还死活买了辆车，这一回一眨眼乔依然在t省也多了辆，金耀月决定此后要仇视铺张浪费的人。

    见了金耀月乔依然就牵起了笑容，乔依然本就相貌风流，这一笑愣是让金耀月觉得乔依然是在勾她，晃神也不过是一瞬间的事，金耀月直接把这想法格式化了，乔依然生得风流，看着就是个老司机，哪怕乔依然咧嘴大笑也让人往歪了想。

    进了金耀月的房间乔依然就意味深长地看着金耀月，“你接受了家底？”

    金耀月有点想爆粗口，才多久这消息就漏到消息贩子这儿了，“没错，是接受了，你知道得也太快了吧？”

    “那当然，你这儿不正好找了经纪人助理嘛，这么大的动作。”

    这还大动作？金耀月已经不知道小动作的定义了，叹了口气，“随你，这种消息你想拿出去卖都不一定有人乐意花钱买。”

    乔依然听了却是一反常态，连原先还乱搁的腿都放了下来，绷着一张脸，“有人买被我拒绝了，无论是作为朋友，还是为了以后，我都不准备兜售你的消息。”

    乔依然虽然放荡，但金耀月也非常了解乔依然说出的话必然是会做到的，说心里毫无波动也是不可能的，用钱来衡量也不合适，她也只能给出了一个承诺，“如果你这边有什么问题，可以和我说，不过……是谁这么着急我的动作？”

    “东南亚那边，突破掩码查了，坐标在一个小国。”

    乔依然的回答倒是让金耀月对上号了，东南亚的能有谁？和她有梁子的不就是汤若那一家子吗？先前她和殷流光联合意大利人坑了汤臣集团这个真相并不会被走漏，hk这边还是内陆的消息渠道全部将这个消息锁死了，那么唯一还惦记她的只能有汤若。

    汤若到目前为止都看起来非常难缠，但不代表这就没办法解决，可惜汤若一家门全都遁去东南亚了，金耀月对东南亚也很没辙。

    而东南亚总是让她有迷之联想，譬如汤家其实已经作死涉及了底线了。

    不将消息传过去金耀月相信汤若是不会善罢甘休的，只要汤若还在一天，只要汤若没有想明白是不是自己做错了，那汤若只要一找到机会就来誓死方休地来寻她。

    至于是再次求她复合还是因爱已生恨，那就不知道了。

    金耀月沉吟了会儿，“无关紧要的小消息，东南亚那边要，你就卖，要价高点。”

    乔依然不解了，“你至于差钱到这地步吗？想拿提成？”

    “不是，不要提成，还没穷困到那地步，东南亚那边你应该猜的到是谁，她买不到肯定更疯，不如卖点没用的消息过去，暂时稳住。”金耀月目前为止还不想看到汤若那张脸，不管是对峙还是什么意义上的。

    “好，你注意安全，我……“乔依然正说着门外却是传来了敲门声。

    乔依然的话题就此刹住，金耀月前去开门就看到欧阳善还未换下之前在电影节上穿着的礼服，一身黑色短礼裙配着黑色的chocker，比起寻常的不可高攀的清冷，多了点叛逆。

    “你找乔依然？”金耀月看向了乔依然，”你家小善都来找你了，还不快跟着走？”

    “行……”乔依然无语地看着金耀月，“我走了。”

    乔依然才刚走过去就被欧阳善给勾住了肩，这画面总有点曼妙，金耀月怂了怂肩。

    当晚金耀月就给殷流光打了个电话，听着那熟悉的声音金耀月却是一时不知如何开口。

    直到殷流光再次问起，“怎么了？”

    “没什么……就是今天是《红云》的首映，情节太悲了，有点影响情绪。”

    “害怕？”殷流光一语说中了金耀月的真实情绪。

    金耀月模棱两可，“也许吧。”

    她其实并不觉得她与殷流光之间的事可以和电影里的甄云与妙红作对比，时代不同，本身所处的环境也不同，现在的时代也许对于同性还是会有些许偏见，但大部分时候都已经不在意了，甚至是会受到祝福。

    而她家和殷流光的家庭都是运气绝佳的范畴，一个是因为不是独子的缘故，一个则是要求低到不是兵马俑就可以了。

    “平淡的电影会让观众觉得无趣，但现实是再怎么打狗血，再怎么意想不到，也不会有电影那样的戏剧化。”殷流光的声音很轻柔，“但是我想，也许你可以开门一下。”

    “开门？”金耀没听明白。

    “你开门就知道了。”

    金耀月只好前去开门，刚开门就看到殷流光站在门口朝她晃了晃手里的手机，金耀月看到殷流光就上前紧紧抱住。

    还说电影和现实不一样，电影是现实无法相比的戏剧化，突然来看她难道不就戏剧化吗？

    金耀月抱着殷流光闻着那舒服的香甜气味，只觉得安心。

    殷流光拍了拍金耀月的背，将下巴抵在了金耀月的肩头，“先进去吧。”

    “好。”金耀月牵起了一个大大的笑容。

    等关上门，殷流光便把金耀月扑在了床上，还十分恶劣地将一条腿契在了金耀月的两腿间，金耀月一想挣扎就一抵。

    金耀月只能乖巧地不动了，殷流光哪怕是在俯视她，依旧是看着很好看，完全不像网上吐槽得那样脸上的肉会下垂，金耀月伸手勾上了殷流光的脖颈，在殷流光的唇上轻轻印了下。

    “你怎么会来了。”

    “因为我想你。”殷流光将头埋在了金耀月的胸前，“很想很想。”

    金耀月顺着殷流光的头发，比起先前更长了，也不知道殷流光是不是准备真的留长了，心里柔软成了一片，“我也……很想你。”

    当晚殷流光就留了下来，睡前殷流光非要抱着金耀月，金耀月对这完全不习惯，争辩了半天都没用，最后只能勉强让自己忽视腰间多出的手臂和背后紧贴她的身体，也许是这天的确累了，虽然不太舒服但金耀月还是很快就入睡了。

    次日一早，金耀月还在睡觉就被一个电话吵醒了，那电话铃声先前还为了防止听不到，给金耀月硬是调到最大音量。

    这一吵，连带着一旁的殷流光都睡眼朦胧地睁眼看着她。

    接起金耀月就听到王阳的咆哮，“金耀月你快看看微博！你让我怎么搞！”

    “什么怎么搞？”

    微博上能出什么事？

    “自己去看，看完了给我回电话。”王阳努力冷静，而后挂了电话。

    金耀月只能打开了微博，就看到热点里出现了一条。

    #殷影后与秘密女友私会，一夜未出房间#

    金耀月看着tag，表情瞬间微妙了起来，点开就发现这还是一个小视频，里面将殷流光昨晚来到房门前，她开门抱住殷流光后进了房间拍得一清二楚，而后视频速度快进到凌晨五点。

    而这条微博则是在6点发出的。

    的确是事实，但想反转也不是不可以，金耀月看向了殷流光，殷流光此时也已经坐了起来，先前王阳的咆哮声实在太大了，哪怕没有开公放，殷流光也听得一清二楚。

    金耀月将手机摆在了殷流光面前，殷流光看了下，连多余的表情也没一个，“你介意吗？”

    “介意什么？”

    “介意我们公开。”殷流光低垂着眉眼，这神情多少带着点委屈。

    介意？她有什么好介意的，反正早就公开出柜了。

    “我不介意，但……”金耀月欲言又止，殷流光的确之前表态过自己准备淡离这个圈子，可她还真不知道殷流光真面临两人关系暴露是否会顺势公开。

    “那就让他们去爆料好了，不过我担心这对你拿本次最佳女配有影响。”

    的确会有影响，但其实这和殷流光和她是否是恋人关系毫无关系，而是她本身就是女同的身份，在这方面国际间至今也很含糊，连殷流光都只能瞒到拿奖了才公然说出了自己的性取向。

    但她从一开始就扣上了女同的身份，也许接戏方面影响不大，甚至媒体还会夸她一两句，但在拿奖的时候却是会有较大的影响。

    何况是t省的金马了，国情较之欧美更是严谨。哪怕甄云这个角色在冯导的后期处理中多了很多闪光点，比起其他电影的配角什么都不差。

    金耀月沉默了会了，就在殷流光想再次开口前将自己的决定说了出来，“公开吧。”

    “你确定？”殷流光迟疑了，“你可得想清楚。”

    “拿不拿奖，和与你公开不公开没关系，随遇而安吧。”金耀月暂时对拿最佳等一系列奖项不报任何希望，比起这她更想和殷流光两个人能走在阳光下，不用次次都躲躲藏藏，不用注意两人在外是否距离过近。

    “好。”殷流光抱住了金耀月的腰，金耀月只能用这尴尬的姿势给王阳回拨了电话。

    王杨接得很快，“金耀月，你怎么看个微博都看这么久？”

    “顺便和殷流光商量了，公开吧。”

    电话那头传来了碰翻东西的声响，王杨慌乱地扶正，这才继续说，“你们疯了啊，到时候舆论很麻烦的，殷总知不知道？小心殷扒了你的皮把你给雪藏了。”

    金耀月清了清嗓子，“殷总知道的……”

    金耀月还没说完手机就被殷流光夺了过去，开了公放。

    “王杨，干事哪那么多话？”

    “我去，殷少董啊，你可得害死我了，你知道今天我上班是什么情况吗？每个经纪人看我都一副高-潮脸，你能不能太平点，别动不动想弄个大新闻。”王杨抱怨连连。

正文 第九十五章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟金耀月思来想去总算想起了什么匆忙给金旭阳回复。

    【请伪装好！你现在可是大明星！要拿金花奖的那种！】

    那边过了好一会儿才回复。

    【……】

    这下那紧张的感觉消失了不少，金耀月在公寓里团团转，试想有没有什么办法让自己看着不那么明显，起码去接金旭阳不会被认出来。现在都是夏天了，s市夏天也没有什么雾霾，带墨镜还好说，带口罩显然不太正常。

    团团转也没有什么好法子，直到她看到了电视上的假发广告。

    ……

    金耀月瞬间有些心塞，她倒是有想法了，但怎么总觉得不太靠谱还坑了自己？

    别无他法的金耀月只好用app找了代买，只要二十五块的跑腿费就会帮你将需要的东西买齐了送上门。当然，在这个小区里送上门是不太可能的，送到小区门口会被保安送上来，双重保险下也不会有人知道她到底买了什么。

    等门铃响了也不过距离她下单的时间过了一个小时，金耀月打开门就看到一个密封好的纸箱子正对着门。

    将箱子搬进来拆封后取出被各个纸袋子分装好的商品，除了一个长假发以外就是一件黑色的修身裙，以及一双七厘米左右的细高跟。

    采办好这几个东西金耀月也算是舒了一口气，也难得感谢自家坑死的爹从小就逼着她跳舞，还是交谊舞，交谊舞非得穿细高跟长礼裙，当时还让金耀月怨言连天。

    其实金耀月本就没有异性癖，只是不喜欢现在社会对于女性的定义，难道非要柔和化着精致的妆容，穿着高而险的高跟才是女人吗？

    她试了下见尺码合适就收进了一个手提袋了，准备明天去隔壁的商场替换后再去机场，也不会耽误什么。

    金耀月准备早点睡，哪知在她完全放空的情况下也不过将将睡了两个小时多一点，倒像是睡午觉。

    在将自己收拾干净后就带着满满一包的改装用品，戴着帽子和墨镜出了公寓。

    商场十点就已经开门了，但人十分稀少，最多的就是售货员，这会儿连顾客的影子都没有，趁着售货员在聊天，金耀月直接窜进了女厕所。她将衣服换下后带上假发，故作平静地在梳洗间里取出包里的化妆品开始化妆。

    也就是她手艺寻常，金耀月只是打了个底描了描眉，再很丧心病狂地直接涂上复古红的唇膏，满涂，看着就妖妖娆娆和原先的形象相差极大。

    眼妆方面就直接省去了，金耀月带上了墨镜，整理好假发，就踩着高跟鞋走出了商场。

    多年不穿倒也没什么不习惯，难不成和自行车一个道理？学会了就是一辈子受益？金耀月脑子里接连出现了许多乱七八糟的想法。

    商场附近的出租车有很多，金耀月刚伸手就拦下了一辆蓝色的的士，报出了h1机场，司机就踩下了油门。

    一路上不是问她是出国还是接人，就是在很高兴地找她聊人生。

    金耀月只能掐细了嗓子娇柔地应声。

    金耀月觉得她要受不了自己了……心里都开始赞同乔依然说她碧池的问题，就这形象怎么看怎么碧池。

    金耀月含着一口老血。

    幸亏h1机场就在浦西，没过会儿车就停到了机场外。

    金耀月结账后看了看手机，就赶紧冲去了机场的接人的口子，其实距离金旭阳给出的时间也只是晚了十来分钟，但谁知道飞机的班次到底是怎么回事，延迟是寻常，但准时偶然也会像中彩蛋似得来那么几回，谁都讲不清。

    金耀月找了半天都没见着那个她应该一眼就认得出的身影，郁闷之下只能一个电话打过去，看看现在有没有下机。

    哪知刚打过去电话就接通了，那头似乎有些燥，“你人在哪儿，我怎么都没看到你？”

    不好意思，她也没看到……

    金耀月试着找了一圈等着被接机的人，还是没有看到熟悉的，只能一边打电话一边找了，她踩着高跟磕碰着地面发出了哒哒声，“你穿什么衣服了？”

    “这天气能穿什么？t恤衫，黑的，上面一个猩猩的图。”

    金耀月走到底才在一个柱子底下看到了穿着黑t恤衫的人，他懒散地蹲在地上头上乱蓬蓬地炸着，脸上也不知道是贴的还是没剃胡子，乱糟糟的纠结在一起，带着墨镜看着一股子贩卖人口的味道。

    ……

    金耀月虽然不想认但还是走过去拍了拍那人，“哥。”

    那人拿着的手机“啪嗒”掉在了地上。光从这个行为金耀月就知道金旭阳很惊悚。

    在金耀月半拉半扯之下金旭阳才站了起来，压低了声，“妹啊，你是不是吃错药了？”

    吃错他妈卖批……

    “要不是来接你，我至于吗？”金耀月冷哼着，“具体回去说，等会儿得先去下商场，你得换我衣服，然后去上娱的公寓。”

    “我穿女装？不不不，这你还是自己享受，我怂。”金旭阳连连摆手，就好像金耀月现在就会把衣服给他套上似得。

    “滚，是穿我出门的衣服。”金耀月拉着金旭阳就往外走。

    “你真的越来越不软萌了。”金旭阳嘟囔着。

    金旭阳手里还拖着一个巨大的行李箱，在打的后甚至还差点塞不进出租车的后备箱。

    等到了商场，人已经多了起来，金耀月为了不被注意还特地挑了一个人最少的楼层，金耀月将手提袋里的一个袋子交给了金旭阳，就进了卫生间并反锁了门。

    等金耀月再出卫生间，金旭阳已经好了，正带着口罩帽子倚在门上玩着手机。

    “小区有门卫吗？“金旭阳抬眼看着金耀月。

    “有，但不管事，楼下的几个艺人还把自己妈接过去了，看公司似乎没意见。”

    “那就行，拿着行李箱，我们回去。”

    金耀月差点气了个倒仰，行，拖行李箱就拖行李箱，迟早有一天她要让金旭阳拖一整天的行李箱！

    金耀月彻底哭笑不得了，明明应该开心的才是。

    在《减肥日记》剧组拍摄的日子很快就结束了，杀青宴后金耀月并没有放松反而紧张了起来。

    只因为她杀青宴上收到了一条金旭阳的imessage。

    【明天中午十二点半，h1机场。】

    简短的短信让她整个人都处于一种难以形容的紧绷状态下。

    金耀月思来想去总算想起了什么匆忙给金旭阳回复。

    【请伪装好！你现在可是大明星！要拿金花奖的那种！】

    那边过了好一会儿才回复。

    【……】

    这下那紧张的感觉消失了不少，金耀月在公寓里团团转，试想有没有什么办法让自己看着不那么明显，起码去接金旭阳不会被认出来。现在都是夏天了，s市夏天也没有什么雾霾，带墨镜还好说，带口罩显然不太正常。

    团团转也没有什么好法子，直到她看到了电视上的假发广告。

    ……

    金耀月瞬间有些心塞，她倒是有想法了，但怎么总觉得不太靠谱还坑了自己？

    别无他法的金耀月只好用app找了代买，只要二十五块的跑腿费就会帮你将需要的东西买齐了送上门。当然，在这个小区里送上门是不太可能的，送到小区门口会被保安送上来，双重保险下也不会有人知道她到底买了什么。

    等门铃响了也不过距离她下单的时间过了一个小时，金耀月打开门就看到一个密封好的纸箱子正对着门。

    将箱子搬进来拆封后取出被各个纸袋子分装好的商品，除了一个长假发以外就是一件黑色的修身裙，以及一双七厘米左右的细高跟。

    采办好这几个东西金耀月也算是舒了一口气，也难得感谢自家坑死的爹从小就逼着她跳舞，还是交谊舞，交谊舞非得穿细高跟长礼裙，当时还让金耀月怨言连天。

    其实金耀月本就没有异性癖，只是不喜欢现在社会对于女性的定义，难道非要柔和化着精致的妆容，穿着高而险的高跟才是女人吗？

    她试了下见尺码合适就收进了一个手提袋了，准备明天去隔壁的商场替换后再去机场，也不会耽误什么。

    金耀月准备早点睡，哪知在她完全放空的情况下也不过将将睡了两个小时多一点，倒像是睡午觉。

    在将自己收拾干净后就带着满满一包的改装用品，戴着帽子和墨镜出了公寓。

    商场十点就已经开门了，但人十分稀少，最多的就是售货员，这会儿连顾客的影子都没有，趁着售货员在聊天，金耀月直接窜进了女厕所。她将衣服换下后带上假发，故作平静地在梳洗间里取出包里的化妆品开始化妆。

正文 第九十六章

    这一次金耀月还真的没拿到最佳女配，但同剧组的欧阳善的确如她猜测一举拿下了金马影后。

    金耀月给欧阳善祝贺后，冯导还特地抓着金耀月安慰了好几句,对此金耀月倒是真不在意,从一开始她就知道金马的最佳女配她多半是拿不到的,她唯一想知道的是她要是演了好作品在国际间是否能得到该有的待遇。

    唯一奇怪的是明明乔依然和她同样在一个酒店里，但金耀月却在只在一开始见过乔依然一回。

    想想乔依然肯定是在和欧阳善难舍难分,能记得把她的消息卖给东南亚就已经很好了,这样一想金耀月也就懒得管乔依然这货到底是在搞什么了。

    在和冯导别过后金耀月和殷流光就乘坐航班飞回s市，因为已经公开也就没特地分班机,下了机，金耀月就看到机场出口通道被围得水泄不通。

    金耀月不急着出去,机场安保方面也一早就知道两人的所乘坐的航班已经抵达，等安保人员隔出了下空档,金耀月才往外走。

    没走两步殷流光就突然将手搭在了她的肩上,金耀月诧异地看了殷流光一眼，入眼的就是殷流光对她温柔的笑意。

    苏死了，金耀月此时脑子里只留下这一句话。

    一旁有媒体正拿着相机拍摄，这也是两人第一回在公众面前表达得亲密,但金耀月比起高兴更多是一种莫名地别扭。

    殷流光先去上娱,而金耀月则是准备去先前住的酒店看看金旭阳是不是还没换地方，她这一去t省，金旭阳可是一点声音都没，连她满城全是和殷流光之间疑似超乎友谊的消息都没引来金旭阳的半点动静。

    到了酒店，问了前台就确定了先前订的套房尚还存活，等上楼开了门，金耀月就发现在这个本该金旭阳该去剧组的时间点，金旭阳竟然抱着酒瓶子躺在沙发上。

    一旁的桌子上还放着好几个空瓶，显然金旭阳已经喝了不是一时半会儿了。

    “哥？”

    金旭阳将自己撑了起来，醉眼朦胧地看着金耀月，却是没开口说话。

    这样子就很吓人了，金耀月直接把金旭阳还没喝完的酒给抢走了，金旭阳试图抢回却被金耀月滑溜地躲开了。

    “我都多大年纪了，还不让喝酒了？”

    金耀月看到了一旁地上纸箱子里的空酒瓶，只觉得头疼得很，“你烂在这儿烂几天了？”

    “什么烂不烂的，我休假，我乐意。”金旭阳说话间显然情绪低迷，连说出的话都满满的任性。

    “不能喝了，再喝酒精中毒我还得送你去医院。”金耀月把手里的酒瓶子往先前看到的纸箱里一塞，“哥，你怎么回事？”

    “什么怎么回事，我高兴。”金旭阳哼哼唧唧地，看着是真的醉得不清。

    应付着金旭阳这个醉鬼，金耀月简直心力交瘁，金旭阳不是耍赖要她唱入睡曲，就是明明两人都这把年纪了还非要金耀月陪着睡。

    好不容易把金旭阳哄睡着了，金耀月看着一旁的金旭阳陷入了迷茫。

    金旭阳这到底是受什么刺激了？

    金旭阳在s市除了拍戏还能遇上什么，竟然让金旭阳起码抱着酒瓶过了两天。

    金耀月不得已之下只能发短信给了王杨，王杨回复得倒是很快，短信不长，但字句里全是重要的信息。

    【并不知情，但金旭阳主动要求请假还是头一回，六天前下午在剧组他的状态就不太好，两天前让我和《仙界》剧组请假，要不是《仙界》剧组导演跟我还算有点关系，金旭阳哪那么容易请得到假。】

    六天前能发生什么，金耀月算了一下，瞬间哭笑不得了。

    六天前的早上她和殷流光的事情被媒体拍到了，但金旭阳显然不是在担心她，如果是担心，那金旭阳早该打电话过来关照一下了。而王杨还给了一个更精准的时间，下午，下午也就殷政发了两条微博。

    金耀月想来想去只得出了一个结论，她家牲畜哥哥似乎是吃殷流光的醋，觉得殷流光把她抢走了？

    金旭阳这一觉睡得十分踏实，直接从下午睡到了第二天一早，等醒了倒是不再像昨日一样粘着金耀月不放，反倒是关心了金耀月几句。

    随后就说起了另一件事，“余图导演又来找我了。”

    余图是万岚纪录片电影的导演，之前就把金旭阳折磨得不成人形，这一回找上金旭阳又是怎么回事？

    金旭阳也没再吊胃口，直接说出了余图的意图，“余图导演说是自己找不到更适合饰演万岚的男演员了，再次邀请我去饰演万岚。”

    金耀月木然地看着金旭阳，“余导的要求也太高了，圈里那么多男演员，怎么就没更合适的了。”

    “说是形象不合，气质更不合。”金旭阳说着抓了抓自己的头发，“天知道余图脑子里的万岚是什么情况，问也不肯说。现在又找到我了，我也愁到底要不要答应，答应了肯定是一顿磋磨，我看余图导演根本不是什么会选择各退一步的导演。”

    金旭阳还真的没说夸张，以往余图拍摄电影的时候圈里就传遍了余图的严苛，包括完全不怕浪费胶带翻来覆去地拍一个镜头，更别说这一回是金旭阳是整个气质都被余图不满了。

    金耀月还真的很怀疑余图是不是会带金旭阳去gay吧，死活把金旭阳带成基佬再拍摄。

    大概是表情太过诡异了，金旭阳连继续补充，“余图导演说了，不会试图去改变我的性取向，他说试试能不能用镜头效果让我看着更靠近万岚。”

    “这不太靠谱。”镜头能给一个人的气质多大的变化？

    “我也知道，不过还是有些想试试吧，毕竟万岚是我非常敬重的前辈。”金旭阳这样一说金耀月就知道金旭阳这是在心动了。

    金耀月两手一摊，反正拍什么戏两人都是各自决定，既然金旭阳想要继续和余导相杀，那就去相杀好了。

    此时，她一直放在裤子口袋里的另一个手机突然震了，因为坐在椅子上，震动的声响十分明显，金耀月也没法装作什么都没发生，只好装模作样地取出了自己日常用的手机翻看起来短信界面，对此金旭阳也没有怀疑。

    等下午金旭阳再次回了剧组，金耀月这才心急火燎地打开了那只看着古老的手机。

    手机上是一条短信，【有事，速回拨。】

    来源是金耀月当时第一个选择拨打的军师。

    刚回拨那边就接听了，“老板，你这速度很可观。”男人说着还低笑了声。

    这是赤果果的嘲讽。

    “……什么事？”

    “东南亚最近有些乱，除了带着不该带的东西试图过境做交易之外，还一直在向国内的几个势力求合，这其中也包括了我们。”

    “你也知道这是不该做的，这事没有半点可以余地。”金耀月看着酒店外的窗沉吟了半刻，“东南亚那边最近还有什么动静。”

    “那边龙头的女儿一直在偷偷摸摸探听我们的消息。”男人似乎有些恼火，“从试探我们的动向到现在已经派人试图渗入。”

    “你想办法透露我据时前往美国，一个人手都没带，只带了上娱公司这边的经纪人和经助。”

    既然汤若已经忍不住了，那金耀月自然准备给汤若一个机会。

    “是准备动手？需要安排我们的人先行前往吗？”

    “不需要，经助的事处理得很干净，那边不会知道的。”金耀月再次想了想改了口风，“可以让ma那边的派过去几个，数量不要多，到了la等我吩咐再行事。”

    “明白了，老板。”男人应下了，“需要处理那些试图渗透的人员吗？”

    “这当然，不过你看着留一个藏得比较好的，等事情完了再解决。”

    “好，我这边现在就开始处理。”男人说完便挂了电话。

    金耀月吸取这次的教训，不再把手机带身上了，而是放到了包里的夹层。

    金旭阳并没有翻她包的习惯，抓包的可能性极低。

    网络上自从得知殷流光就是曾经报纸上报道出来过的殷曼姝，媒体总算看明白殷政发的微博是什么意思了。

    比较搞事的三流媒体开始发布一些非常标题党的内容，什么殷政的思想是挑战自然的，意指殷政竟然纵容殷流光成为同性恋，作为一个父亲更应该矫正。

    当然这些内容根本引起不了什么轩然大波，没一会儿就被主流媒体的报道给掩盖了。

    殷流光虽然还未放出退圈的消息，但简兰已经调职，而原先的几个经纪人助理也成为了上娱的头牌经纪人，就看哪个新人好运签到了这几位经纪人身上。

    哪怕没有退圈的公告，圈里人都知道殷流光大概是准备淡出了，作为上娱的少董也不会被上娱的合同给管制。

    金耀月不过在s市滞留了一周，连和殷流光腻歪一下的时间都没，不是忙着处理先前去了t省家底这边累计的厚厚一打事务，就是前往上娱的师傅那儿继续被吊打。

    等上了飞机，金耀月还觉得自己骨头疼，静下来金耀月才愕然地发现，虽然殷流光实际上已经退圈了，但两人的相处时间也没有增多。

    说不愁是不可能的，金耀月琢磨下来，能让两个人接触机会变多的可能只有一个，那就是她在s市不能再和金旭阳住在一起了，搬去殷流光那里，但对此金耀月却是有些迟疑。

正文 第九十七章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟---

    在过了约莫半刻，工作人员就带着金耀月和那个乐队组合重新回到了先前金耀月去过的影棚。

    一个工作人员一路小跑过来，“总导说加一个嘉宾展示自己化妆包的环节，麻烦各位将自己的化妆包带上场。”

    金耀月直接向王杨伸手。

    王杨淡然的脸总算是绷不住了，他有些咬牙切齿，“你不会拿自己的吗？”

    “问题是你没让我带啊，责任是你的。”金耀月咧着嘴笑得王杨头都疼了。

    王杨只能认命地借来了一个黑色的化妆包，在工作人员的催促下，金耀月提着化妆包就走上有五个摄像机正对着的平台。

    金耀月先是按照工作人员的要求将自己的名字写在了名牌上，而后戴上要使用的麦克风进行试音，整个影棚都忙忙碌碌的，在主持人到场后就开始了录制。

    主持人先是一通惯有的开场白后，便开始调侃地介绍了几位嘉宾，金耀月很是配合的笑着回了主持几个关于《宫廷》试镜的小问题。

    而后便是展示各自的化妆包，金耀月也跟着其他几位嘉宾将化妆包打开，拿出了几个精致的化妆品，以及一个看着很普通的保湿水。

    主持人看到就惊讶地询问，“金旭阳化妆包里的是什么？只是普通瓶装的保湿水吗？快来说说为什么要带着这样一瓶保湿水？”

    金耀月瞥了一眼极小的logo，心里给王杨记了一笔，要不是她家母上用过天知道她要出多大的丑。

    “其实并不是普通的保湿水，是el牌的真水，来自法国，在妆前涂抹更容易上妆，这可不是广告，如果在粉底里掺一点保湿水，会更贴合肌肤而且也更持久。”

    “哎？万万没想到这样一瓶保湿水有怎么多门道，金旭阳作为一个男艺人竟然这么了解，让我再看看还有什么，一瓶amn牌的粉底液，一个y牌的遮瑕，还有一个o牌的润唇膏？”主持人将金耀月桌上的化妆品如数家珍地报了一遍。

    而后主持人又把注意力放在了其他嘉宾身上，主持人在金耀月惊讶的目光之中将每一位嘉宾化妆包里的用品都报出了品牌和具体用处。

    这还要嘉宾做什么？金耀月暗暗吐槽，在主持人又搞怪了一阵，便进入了下一环节，嘉宾使用最新高科技检测肤质年龄。

    金耀月受到了莫大的惊吓，现在的节目都在玩这种？！所谓神秘环节就是这个？

    随着主持人带头，金耀月不得不坐到了那台据说是高科技的机器前，低下头将脸放在一个有着软垫的圈里，在机器发出滴滴声后金耀月抬头，大屏幕上就出现了一张庞大无比的脸。

    金耀月满是无语地听着主持人点评着她需要好好涂防晒不能仗着年轻就不在意紫外线的侵害等等。

    主持人颇为认真地点评了每一位嘉宾的皮肤，金耀月突然觉得也许主持人可以转行了，看这架势都可以去开美容院。

    随着主持人抄气氛，几位嘉宾的捧场一期很快就结束了。

    金耀月也搞明白边上素人是做什么的，在开场的时候鼓掌适当在嘉宾说话的时候做出表情附和。

    金耀月有点疲惫，一下场王杨就拿着矿泉水凑了过来。

    “感觉怎么样？”王杨关切地看着金耀月。

    “呵呵，哪借来的化妆包？”金耀月喝着水嫌弃地看着王杨。

    王杨贴近金耀月的耳边，轻声说着就怕旁人听到，“总导。”

    “你流弊，我服了。”金耀月这就没办法怼王杨了，总导是看得起她才会愿意借她化妆包。

    接下来的两场主题则是高挑漂亮的知名模特和嘉宾讲述自己的心得。

    连录三场的金耀月实在是累得说不出话，在王杨的牵桥下和总导交换了微信，金耀月活像个行尸，连开口说话都觉得嗓子生疼。

    在车上王杨看着躺在车后座的金耀月，又开始了轰炸，“我看你今天表现不错，过两天可以再连坐几场，总导就是那个影棚的总负责，平常从来不和艺人交换联系方式，向她表明你想做节目，她肯定会很高兴的。”

    “我选择出卖灵魂。”金耀月犯了个白眼，她想弄死王杨，这辈子她都不要上美妆节目了，给她一百万都没用。

    王杨把金耀月放在小区门口就将车开走了，路边灯光有些黯淡，金耀月看着钥匙上黑索索的密码好半天才看清，将密码输入机器，门自动就打开了一人可入的距离。

    小区里的灯也是昏暗，金耀月在这种光度下和瞎子也差不了多少，她打开手机后置的闪光灯，这才蹭到了她公寓的楼下。

    坐电梯到了23楼，金耀月还没进门就看到殷流光把门打开了。

    “要吃夜宵吗？”

    点了夜宵然后各自回各自屋里吃太有毒了……

    金耀月摇了摇头。

    “你今天应该是录综艺？综艺摄影棚那儿的盒饭不好吃。”殷流光用的是陈述句。

    的确不好吃，在中午的时候王杨替金耀月拎了盒饭，结果金耀月就用筷子划了两口米饭，菜都吃不下。

    “我叫好了，来吗？”殷流光说着把门完全打开，金耀月能透过门看到同她公寓完全南辕北辙的客厅。

    让一个大神三请四请金耀月也有些不好意思，金耀月只好进了殷流光的公寓。

    客厅是极简风，整个色调只有黑白灰，只有零落的几个亮色散落在客厅的角落里，给这个空间带来了烟火气息。

    大门边上就是一个岛屿式的开放厨房，高脚椅旁的桌上正摆着香辣小龙虾以及一盒子烤金针菇。

    这些都是她喜欢吃的，难得有人口味和她一样！金耀月瞟了眼殷流光，心里唏嘘，难道她们是命中注定的兄弟吗？！

    金耀月感动地猛吃小龙虾，没一会儿就只剩下一只，她尴尬地看着坐她对面的殷流光，“最后一只你吃。”

    殷流光正用纸巾擦着嘴角，“你吃，我够了。”

    金耀月更不好意思了，盯着那只小龙虾就差盯出个洞来。

    “最近我在休假，明天你来对戏。“殷流光完全没有给金耀月拒绝的机会。

    金耀月万万没想到就是这样一个简单对话竟然让她度过了将近两个星期的“折磨”。

    金耀月彻底不相信殷流光的口碑了，在外温柔和善的人在她面前比大魔王还可怕，只要她的演绎有一点问题，哪怕只是眼神，殷流光就给她黑脸看，虽然并没有责骂她，但一遍又一遍地让她自己体悟真的太让她心力交瘁。

    金耀月很肯定她看到殷流光就想跪下叫爸爸。

    直到上了王杨开往横店的车，金耀月都没有缓过来，王杨不知又和上娱说了什么，这次很爽快地派给她一个名叫黎晓晓的助理，梳着双马尾穿着很可爱的背带看着像个高中生。

    夭寿啦！上娱奴役童工啦！

    结果黎晓晓的身份证让金耀月迷幻了一路，是什么样的护肤品才能让一个将近三十岁的人保持着萝莉面容的？

    ---

    赶到横店已经是下午了，庆幸的是今天也只不过是一个总动员，而后拍摄一下定妆照。

    具体安排全都由副导演交给了各演员的经纪人，明日的开机由殷流光和老戏骨唐伯鑫进行录制，通常开机的第一幕都很有讲究，如果一镜过就是个好兆头，有这部戏事事顺的寓意。

    金耀月如果无改动则是开机第一天下午开拍，因是先拍外景再拍内景的缘故，和剧情顺序是错开的，她明日要拍的就是太子肆意妄为在城内策马奔腾，惊扰了不少寻常百姓。

    王杨在一旁比她还急，一会儿问金耀月有没有好好研读剧本，一会儿问这两天精神怎么样，直到金耀月被剧组里的化妆师叫去开始试妆才停下。

    剧组的化妆师是李导的固定班底，在金耀月换上戏服之后熟练地给金耀月上了一个极贵气的妆容，完全衬托出了她本就靡丽的相貌，上挑的凤眼配着斜飞入鬓的细长眉型，双瞳翦水满含风-流，略薄的唇又似是透着绝情。

    金耀月在做好发型后就通过走道前往摄影棚，之前同她一起试镜饰演五爷李祈的夏泽正好拍完，摄影师招呼着让她在白色的背景布下做了几个标准的定妆照姿势，在连拍了好几张后，突然开口，“你有没有考虑转行做模特？”

    这没头没脑的话让金耀月完全没反应过来。

    “抱歉，我是想说你真的太上镜了，要是去做模特完全可以日进斗金！”摄影师的脸上浮现出了激动的情绪，“我不打诳语。”

    金耀月只能在心里哭唧唧，穷人没有资格选择行业，一个不好斗金没有光被日了。

正文 第九十八章

    金耀月突然质疑自己是不是真的具有演技和潜力，脱离这些关系她是还能演戏吗？

    “我知道你暂时没法接受我一离开你就是五年，期间甚至没有给你发过一个短信,也没打过一个电话，唯一能做的就是找人代发礼物给你。但我对你的爱是不会改变的,我是你的母亲,而我们也有足够的时间。”季容裳给金耀月整了整衣领，此时咖啡厅单间的门却是突然推开了,而在此之前季容裳已经和咖啡店的员工说过不要来打扰。

    金耀月抬头就见到一个有些眼熟的男人,标准的日耳曼相貌，轮廓深邃,鼻梁高挺，肤白还难得没什么太多皱纹，穿着一身笔挺的西装，优雅又透着危险,进门就直接拉开了季容裳和金耀月两人之间的距离。

    金耀月一脸懵逼,仔细看了看这不就是之前她和殷流光在hk见到的那位意大利人吗？

    这个认知让金耀月惊悚了,这意大利人和她妈有什么关系？生意关系？生意关系也不至于特地拉开她和她妈的距离吧。

    “亲爱的,没想到你来这儿是见这个油嘴滑舌的小东西,难道我的魅力不够大吗？”意大利人说话间带着怨念,一扫先前高冷优雅的形象。

    季容裳咳嗽了，“你先出去。”

    “亲爱的，你是生病了吗？”意大利人担忧地看着季容裳，还伸出手贴上了季容裳的额头，这个动作就露出了意大利人手腕上价格不菲的b牌手表。

    “你出去。”季容裳抚开了意大利人正贴在她额头上的手。

    “……”意大利人就是不肯走，就矗在小小的单间里，站在季容裳的背后像是个保镖。

    季容裳扶住了额，叹了口气，“算了，你就在这儿站着吧，月月，介绍一下，这位是我现任丈夫，席文・卡兰诺。”

    这个介绍让金耀月瞪大了眼，她是不是耳朵出现幻听了？

    而后季容裳转头向席文用英文介绍了起来，“这是我一双子女中的女儿，金耀月，目前就在娱乐圈里做演员，我还有一个儿子同金耀月相貌长得差不多，不过这次他没有来。”

    席文像是卡壳了似得，“女儿？”

    “对，我可没说错吧，长得可好看了，又聪明还乖巧。”季容裳一边说着一边看向了金耀月，“你叫席文什么都可以，他不在意的。”

    金耀月继续保持着目瞪口呆，她家母上为什么会认识席文，并且还竟然拐上手了。

    席文沉吟片刻后牵起薄唇挑眉看向了金耀月，“你不愿唤我父亲的话，就叫我的名字，无论是法律意义上，还是现实生活中我都会履行作为一个父亲的责任。”

    金耀月勉强扯了个笑容，“我成年了。”

    “这无关紧要，你是容的女儿，那我就是你的父亲，无论什么时候，遇到什么问题，你都可以来寻我。”席文说出的话更像是一种誓言，金耀月对此报以瞩目，而这一眼却是发现席文本是冷漠的神色融化了不少，看着她更像是在看一个不懂事的孩子。

    金耀月不做声了，一个第二次见面的人对她说父亲责任，无论是为了讨好她妈还是为了什么，她都很难报以信任。尤其是父亲这个词对她并不美好，从她有记忆以来，父亲就是个梦魇，与其说金池是父亲，不如说是对她有极高要求的陌生人。

    也许席文和金池是两种类型的人，她也不该将这两人混为一谈，但金耀月还是放不下心里的坎。

    金耀月和季容裳的谈话因为席文的到来就此结束，而金耀月还得去一次片场。

    到了片场金耀月拿到了翻新的剧本，导演和她说了一下定位，以及明天准时来剧组，而她现在的想要留着看人拍戏就留着，要是想先走也可以。

    这待遇可是难得，金耀月看了一眼还在剧组外的季容裳，作为投资方的福利还真的是高到不像话。

    金耀月正要找回去就被席文在车前叫住了，席文拿出了一个包装好的纸袋，“见面礼。”

    金耀月犹豫了，但季容裳直接把纸袋塞进了金耀月的手里，“席文给你的你就拿着，有什么想要的直接问他要，对了你还没电话。”

    季容裳说着就抢过了金耀月的手机，在里面接连输入了两个号码，“有事没事打个电话，妈妈等你电话哦。”

    季容裳这样一说金耀月就彻底没有拒绝的余地了，只能点头，金耀月拿着那个有些诡异得重的纸袋子正要转身，就被季容裳硬性抓进了席文的车，季容裳三言两句就把给打发了，金耀月再尴尬也只能老老实实地做“贼车”。

    在车里，金耀月出于礼貌直接拆开了礼物，纸袋子里装的是个皮质的小盒子，难怪重得不可思议，金耀月将小盒打开就看到里面是一把精致小巧的枪，银色的金属外观配着柔软皮革包裹的枪托，完美得减少后坐力的同时，把这把枪整得更像是一件艺术品。

    ……

    在美国枪械的确满大街都是，但是见面礼是枪是什么鬼？

    “喜欢吗？”季容裳期待地看着金耀月。

    金耀月嘴角抽了抽，“喜欢。”

    其实这把枪属于可有可无的范围，既然已经料到了汤若很可能来美国，那她不可能没准备，而她作为美籍唯一的好处合法持有枪械。

    不过这把枪体积小，携带方便，如果不是露全了根本猜不到这就是一把具有杀伤力的枪械，现在要想弄到这么小巧的还真不容易。

    也不知这把枪到底是季容裳买的还是席文买的，但金耀月总还是心里有了些感激。

    袖珍枪下放着的则是几张产权，有两张正好是hk那边的两条暗街，还有几张则是美国的超市或者店铺，看着特别豪气。

    金耀月不得不信席文在hk说得还真是实话，去hk只是为了给继子继女准备小礼物的话。

    既然是席文送的见面礼，金耀月再觉得夸张都得拿下，接受见面礼某种意义上也算是接受了席文作为她继父的身份。

    虽然感情上金耀月还尚未接受刚出现的妈就带了个继父，但理智上她却是知道既然席文和季容裳已经在一起了，她的爷爷不可能不知道。作为一个老狐狸的爷爷都已接受席文与季容裳之间的婚姻，那就说明在爷爷的眼里席文是靠谱的。

    而背景方面并不在她的考虑范围里，这根本就是行内联婚，她只希望席文能够真的对季容裳好一些。

    对此金耀月也只能用时间去看了。

    到了酒店季容裳本想送金耀月上去，但金耀月拒绝后也没再次强行相送。

    等进了电梯，金耀月就舒了一口气，她脑子有点乱，今天所发生的冲击性时间太多了。

    到了房间就看到殷流光正在飘窗上抱着枕头晒着太阳打瞌睡，听到了开门的声响睡眼朦胧地撑起身看着她，迷糊的样子意外地萌。

    金耀月将门轻轻合上，走到飘窗的边上蹲下，和殷流光平视伸手抚上了殷流光的脸颊，“等久了？”

    殷流光摇了摇头，看起来还是没清醒，声音有些绵软还带着鼻音，“没有，就是有些困。”

    金耀月听着就忍不住笑出了声，上挑的眉眼里充斥着戏谑，“曼姝，我想把你现在这样拍下来发微博上。”

    “不好。”殷流光揉了揉自己的太阳穴，将手放下总算是清醒了，视线落在了金耀月放在门口的盒子上。“那是什么？”

    金耀月有些纠结，整理了一下语句还是说了出来，“我在剧组见到我妈了，嗯，很多年没见还给我找了个继父，这盒子是继父送我的见面礼。”

    殷流光听了点了点头，也不过问盒子里的到底是什么。

    金耀月倒是有些头疼，她等会儿该怎么和金旭阳说这个劲爆的消息。

    但还没等她想出个所以然来，殷流光就先行开口了说了一条让她根本没想到的事。

    “其实我已经见过阿姨了，上一次来la市拍摄《天网》，汤若的事情乔依然很头疼，一直都在找路子解决。我都准备放弃让乔依然去折腾了，阿姨突然就找上我，和我聊了聊，然后是阿姨出手把汤若办了的。”

    金耀月惊悚了，所以说汤若这个疯婆娘的事情她妈也知道了？

    “阿姨让你对我好点。”殷流光浅色瞳仁下满是调笑，“说如果你对不起我，我可以随时去和她告状，她来收拾你。”

    金耀月一口老血都要喷出来了，为什么是她要照顾殷流光！

    不，照顾殷流光这个很正常，不正常的是为什么她对不起殷流光，她妈就要来和她思考人生。

    金耀月总觉得整个人都不是很好，想起了乔依然至今都认为是她办了殷流光，突然明白了她妈到底是什么逻辑。

    作为名媛淑女的妈妈，为什么竟然不知道这种小药丸给女人吃的效果只有一个！

    到底是哪个电视剧或者是小说给了那么多人错觉的。

    “殷流光……”

    “怎么？”殷流光挑着眉嘴角酝着笑意，从飘窗上坐了起来居高临下地看着金耀月。

    金耀月委屈地说不出话来，她到底是给人以多攻的形象，才能让人忽略了她真的打不过殷流光，她努力挣扎打两下在殷流光眼里全他妈是情-趣。

    心痛，不能呼吸。

    “那我以后和别人解释清楚，你才是被我上的那个，要照顾也是我照顾你，这样好不好？“

    金耀月更心塞了，无语地给了殷流光一个白眼。

正文 第九十九章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟金耀月戴上口罩就想起了她现在是“扮演”她自己，又不是什么明星，似乎并不需要这样做。

    金耀月又把口罩脱了下来，出了小区在附近的街道打了辆出租车前往唐东街，现在并非旺季也不是周末，街上的人倒也稀少，直到咖啡馆门口人才多了些。

    金耀月推开门，门上悬挂的风铃叮咚作响，有些正喝着咖啡闲聊的顾客将视线投向了她。

    这和以往并没有什么不同，金耀月很习惯地走到吧台前拍了拍桌子，正在记账的店长抬起了头。

    “老板！我都要以为你去坐马航了！”店长蒋倩倩大呼小叫地让整个店里的顾客都把目光投了过来。

    “家里出了点事，忙得很。”金耀月说着就坐到了吧台前的高脚椅上。

    “忙得两个月都没人影，我能不能怀疑老板是破产了。”

    金耀月差点一口气没喘上来，要不要这样真相？

    “老板你可得多给我半个提成点，”蒋倩倩将账本递给了金耀月，“头一个月因为老板老不来，业绩还没原先的一半，最近也不知是怎么回事，业绩倒是比以前提高了三成。”

    三成？看着虽然是不多，但金耀月很明白这里的客流量很难提高，全是靠旅游赚人气，最近也没有什么旅游业方面的活动，真是奇了怪了。

    “请问……您是太子嘛！”一个女客通红着脸，声音轻到几乎不可闻。

    “不好意思，不是。”金耀月摆着明白装傻，“请问您有什么事吗？”

    “可是……可是你和《宫廷》里的太子长得好像……”那位女客人显然不相信金耀月的否认。

    “我的孪生哥哥最近演戏去了，我想您说的太子应该是我兄长饰演的。”金耀月眼睛也不眨地把锅全推到了金旭阳的身上。

    “啊……这样啊！那……能不能让您的哥哥给我……”

    女客人的话还没说完，一个正路过的旅游团驻足停了下来，出人意料地是突然有女游客趴在了咖啡馆的落地窗外，尖叫声都传到了咖啡馆里。

    “是太子！太子！快拍照！”

    女游客说着就拿出了手机，金耀月有很不好的直觉，她把账本还给蒋倩倩，走出咖啡馆想解释，哪知女游客根本没有给她解释的机会，一看到她就往她身边冲。

    金耀月吓地转头就往唐东街跑，女游客们也跟着一块跑了起来，金耀月回头就看到这个群体越来越庞大，金耀月边跑边大声喊着，“我是太子的妹妹！是妹妹啊！”

    女游客们可不听，满脸的兴奋，“快跑！追上太子后宫重重有赏！”

    后宫是什么？！

    金耀月完全没有功夫去思考这个词，她平常根本不锻炼的问题终于体现了出来，才跑了半条街她就喘得半条命都没了。

    “我是……我是金耀月！求放过！”金耀月回头再次试图解释！

    “金……金什么！快追就是太子！”女游客们的体能简直可怕，才半条街就已经离金耀月仅有两三米。

    金耀月跑得脑袋里一片浆糊，看到了边上的小巷就钻了进去，随着她转了好几个弯后，总算摆脱了这些热情的女游客们。

    金耀月想死的心都有了，早知道她不如不出门……

    金耀月简直像偷鸡摸狗似得从这片旅游区的小门溜出来，遮着半张脸匆忙地打出租车，也幸亏出租车司机是个中年男性，她这才安全回到了公寓。

    刚回来没多久，王杨就打了电话过来。

    金耀月接起，就听到王杨近乎咆哮的吼声，“金旭阳！我跟你说过几遍了！现在上街给我做好伪装！你倒是有本事啊！出门不伪装就算了，还被粉丝拍到了！现在微博你又上热点，你知道黑子黑你什么吗？黑你没人气就知道矫情地制造话题！”

    “王哥，你听我解释……”

    “听什么解释，你和我解释没用，你去微博解释啊。”王杨冷笑着讽刺。

    “王哥……你还记得我有个妹妹的事吗？”金耀月第一次把锅甩到了自己身上，这感觉酸爽得像喝上三瓶维他柠檬红茶。“她的咖啡馆就在唐东街，她去看店没毛病吧？”

    王杨沉默了好一会，“这件事我知道了，我会去上头沟通，让他们给你澄清，你发我一张你们兄妹的合照。”

    金耀月答应了，挂了电话累倒在沙发上一动都不动。

    她哪里知道就她这点子人气会闹出那么多乱子，是不是以后粉丝再多上去她想去晃晃都难？

    金耀月无端觉得委屈，怎么艺人的生活和她想象的完全不一样，不做伪装出门就能被指责是故意为了露脸。

    她打开手机将相册里的大学时的合照发给了王杨，金耀月看着照片却是突然感伤了起来，她想她的牲畜哥哥了，哪怕以前老是吵得鸡飞狗跳，从小到大打架的次数没有一百也有九十。

    金耀月觉得孤独的可怕，似乎谁都抛弃了她，她无神地望着窗外，仿佛窗外有着绝妙的景色。

    她忍不住又打电话给金旭阳，可惜依旧是不在服务器。

    金耀月有些无语，她哥是不是被食人族抓去吃了？越是这样想金耀月越慌，甚至萌生起了现在就订机票去找金旭阳。

    金耀月安静地给自己来了个耳刮子，这种多事之秋的时候乱想什么，只能在心里给她哥祈祷一下，要不是不方便金耀月还想去寺里烧两根香。

    再打开微博就看到关注的上娱官方发布了澄清，还挂着合照。

    这下可把原先说她炒作的热点挤下去了。

    澄清的微博下却充斥着，“兄妹*好，舔舔舔！”

    整齐得像是私底下约定好一样。

    金耀月无力地翻了个白眼，真应该让粉丝们看看她是怎么和金旭阳为了包薯片街头斗殴的。

    ---

    没过几天《宫廷》剧组就发出了先行预告，刚放出来没多久就上了热点，金耀月也好奇地用手机看了看。

    刚打开就出现了一段史诗级的旋律，金耀月能辨别出演奏的都是传统乐器。

    随着特效显现出了两个“宫廷”大字，看着规整又透着霸道。

    旁白是低沉的男声，叙述着开端，画面中就出现了盛装疾驰的太子，太子下马嘴角的勾起透着绝代风华，而后画面便切到了宫殿之中，几位大臣激动地辩驳着什么，皇上震怒之下打翻了放在一旁的茶盏。

    画面刷的暗了下来，而后又跳闪了好几个画面，最后停留在了李祚质问皇后的场景。

    金耀月总觉得有什么不对，在预告里她的露脸几率怎么比主角还多？

    不止金耀月这样认为，连关注《宫廷》的粉丝也觉得奇怪，一部分只是吐槽李导偏心，一部分大概是饰演主角的王腾飞的粉，在《宫廷》的官方微博下刷着要求剧组给个解释。

    金耀月还没怎么看，她的微博就炸裂了，评论的数字像是吃了炫迈似的瞬间上了999。

    打开就看到大概都是王腾飞的萝莉粉刷的评论，叫嚣着有黑幕，要给王腾飞一个公道。

    金耀月一阵气闷，这和她又有什么关系？躺中好吗？

    门口的智能系统响起了铃声，金耀月打开门就看到王杨和黎晓晓两人手里抱了个很大的花篮。

    “这是？”金耀月看不懂了，送她花是什么鬼？

    “公司送你的，庆祝你微博上千万粉。”王杨拍了拍花篮上的字幅，果然上面写着“热烈祝贺金旭阳微博粉丝破千万！”

    金耀月表情微妙着看着这奇葩的花篮，“公司……真贴心。”

    “上三千万公司还会特地给你办个派对，公司福利还是挺好的。”王杨说着就和黎晓晓脱了鞋把巨大的花篮搬进了公寓。

    黎晓晓把花篮挪到了阳台边上，那又红又绿的花篮和公寓里的欧式风格形成了鲜明的对比，金耀月不忍直视，看着莫名有种城乡结合部的既视感。

    “这是来和你商量的，正好公司要给你送花篮，就捎带过来了，宁清你应该认识吧？”王杨打开了公文包拿出了一打a4纸。

    “宁清？《宫廷》的副导演？”

    “对，宁清这回被提了总导演，想请你去他下几部连续剧演男主角。”王杨把a4纸推到了金耀月的面前。

    金耀月翻看了下，只是简略的看了遍就让金耀月很无语，她总算知道为什么会找她这个新人去了，感情全都是雷剧……

    《总裁爱上我》讲述了一个小白花妹子如何利用自己泯然众人的清秀相貌，欲擒故纵地把上高富帅，又带球跑。

    《穿越的红线》大概是一个冒冒失失的上班族穿越到了唐朝成为了女官，收获了皇子的倾心。

    《爱的便利贴》一个学生妹进错宾馆房间把总裁睡了，最后两人虐过来虐过去的he了。

    有毒!辣眼睛！

    金耀月再想赚钱都不至于想不开，去演眼瘸的总裁和皇子。

    “替我拒绝。”

    “三部一起开价二开头，剧本是烂了点，还是考虑一下吧。”王杨也不否认这样的剧实在看不下去。

正文 第一百章

    一放松金耀月就觉得浑身酸软几乎虚脱,也是殷流光在一旁拉住了金耀月这才没让她直接摔地上。

    “没事的,什么都过去了。”殷流光拍着她的背,此时金耀月几乎浑身都在发抖，耳边挤满了杂乱的声响,不是她手下带着ma口音的喝止就是汤若的尖叫。

    那辆车门开了,先是出现了一支男人穿的皮鞋，而后才露出了脸，正是她的继父席文。

    席文并未去看那地上的鲜血淋漓,而是直接走到了金耀月的面前，拨弄了下金耀月额前湿漉的头发，“我的姑娘,你做的非常好，我为你而骄傲。”

    金耀月本就脑子一片混沌,听了席文的话更是无法反应过来席文到底说得是什么。

    与此同时，殷流光戒备地搂着金耀月换了个角度,避开了席文再次伸出的手，“我在hk见过你。”

    “是的，又见面了,殷家的小崽子。”席文说着勾起了薄唇,眼底却是带着说不清的情绪，“看起来你同我的继女关系相当好，在hk我的继女还替你说了话。”

    的确是说了话，但金耀月开口的原因却不是因为贪图利益，哪怕席文已经成了她的继父，金耀月也并不准备开口解释。

    金耀月只能盯着地上看。

    “对，我同金耀月的确关系非常好。”殷流光眼底只有冷冽，她能感受到席文对她称不上好的态度。

    “太弱了，竟然需要我的继女来保护你。”席文说出得话更像是嘲讽，“你还不够格。”

    殷流光却是笑了，牵出了一个饱含深意的弧度，“这可不一定。”

    殷流光说完看着酒店对面的小楼，从口袋取出了一个通讯器，“没完成任务，撤了吧。”

    而后金耀月就从通讯器里听到了已收到，抬眼就看到远处的小楼上隐约趴着几个人影。

    金耀月瞬间懵了，殷流光竟然还在这儿部署了比她高深多了的安排。

    席文却还是审视着殷流光，“换做是我，我会直接捣了这些人的老巢。”

    金耀月总算是明白席文这是在挑剔殷流光，但席文放出的话在金耀月的身边约莫真的只有席文自己以及还在华盛顿的爷爷有这个本事做到。

    “……我也做不到。”金耀月开口了。

    “你还小，长大了就可以了。”席文看向金耀月的目光却是温和了不少，“我的好姑娘，你还有很多没见过的。”

    她还小？金耀月无力吐槽了，这位第三次见面的继父这么浓重的父爱是什么鬼？

    金耀月算是想起了一件事，她不信席文听了还能对殷流光还能有什么意见，“席文，或者说……我的父亲，我是成年人，我也不是什么真的小姑娘，我有我自己的生活，我也能够决定自己做什么选择。”金耀月稍作停顿，说出了重点，“我并不明白为什么你对殷流光抱有这么大的成见，但我妈很喜欢殷流光，她非常赞成我和殷流光之间的交往。”

    席文一听金耀月后半句，只好收敛了，虽然还有些不满，但不再出口对殷流光挑剔。

    金耀月简直疲惫，汤若的事情刚完，席文又来给她新一波的心累。

    金耀月本想将汤若塞进警察局里思考下人生，哪知被席文阻止了，说是汤若有用，手腕上的两个血洞也不处理直接就把汤若给绑上带走了。

    等金耀月回了酒店半躺在酒店的床上还有有些发愣，殷流光虽然也在走神，但还是非常有默契地将金耀月揽到了腿上，一边梳理着金耀月剪短了不少的头发，一边看着飘窗，若有所思。

    事实上金耀月并不喜欢这个姿势，这个姿势总是让她觉得自己受气冲天，但金耀月一动殷流光就压住了金耀月，金耀月再一次尴尬地卡在了殷流光的腿上。

    “意大利人的名字叫席文？”

    “席文・卡兰诺。”金耀月报出了全名。

    “卡兰诺。”殷流光蹙起了眉，“阿姨是怎么认识他的？”

    金耀月对此也想不明白，难不成是小说里烂大街的梗，她妈正在街角喝咖啡，然后某大佬正路过停住了脚步再也迈不动腿了，然后就走进去勾搭，两人虚与委蛇好一顿，最后进入了恋爱期，而后无意识地发现了双方的身份？

    这也太狗血了，金耀月直接否认了这个最光怪陆离的可能。

    “他很危险。”

    “是。”金耀月并不否认，“但席文对我妈似乎很百依百顺。”

    “奇怪了。”殷流光也只有这么一个形容词。

    席文在金耀月的眼里就是个谜团，卡兰诺的知名度简直都快要被拉出公众由大家围观了，席文看着又的确是一个非常合格的冷血掌事人，但对于季容裳的态度还是她的态度简直就是离奇。

    特别是她，才仅仅三面就字里行间说得好像是她亲爹一样，还带着开始挑剔殷流光。

    金耀月是彻底无语了，无语地同时又不免多了丝希望。

    事实上，她也不是没渴望过父爱。

    犹豫再三后金耀月还是决定先告诉金旭阳这件事，省得金旭阳见到了席文就开始激烈反抗，也许席文只会当是孩子的叛逆来看，但金耀月却并不想金旭阳冒这个险。

    当然，她只准备点出席文明面上的身份―意大利某知名企业的董事。

    美国和中国是有时差的，金耀月打电话过去的时候，中国其实已经进入了深夜。

    过了会儿金旭阳就接起了电话，“妹啊，你知道时差这个东西吗？”

    “当然知道。”金耀月一边打电话一边把玩着殷流光小腹前的扣子，“但你肯定没睡，深夜诗人。”

    “说吧，怎么了？是缺钱花了，还是剧组受欺负要和我分享，让我一起乐乐？”

    金旭阳果然嘴里说不出几句好话，金耀月假装自己什么都没有听到，“哥，你想咱妈吗？”

    金旭阳那边并没有回答，金耀月听到了电话那头传来了打火机开关的声响，而后就是一声呼气，“想。”

    “我在la见到咱妈了。”

    电话那头沉默了，许久金旭阳才出声，“她……看着怎么样？”

    “很好，还是很漂亮，妈对我说了为什么她这么久都没来看过我们，我确认她的确是没办法来。”

    金耀月无法说出真相，只能隐晦提及，“咱妈还在爷爷这边做事，先前局势不稳定，还有……”

    “还有什么？”金旭阳的声音高了一个八度？

    连金耀月都能感受到隔了几千公里外的金旭阳的情绪现在很糟糕。

    金耀月迟疑了，“咱妈找了个新男人，是意大利斐蓝集团的董事，席文・卡兰诺。”

    “你讨厌他吗？”

    金耀月仔细想想她还真的没有对席文有过厌恶。“不讨厌，能接受吧。”

    “那就可以了，比金池靠谱就行。”金旭阳的要求简直低到不行，金耀月有些哭笑不得，她还以为金旭阳会难以接受自己突然多了个爹。

    “你……有空来la吗？”

    “暂时不行，可惜了，”金旭阳叹息了，“余图太扯淡了，最近老带我往gay吧溜，再下去我都要慌了，你说怎么整。”

    “再次退组。”金耀月没想到余图还真的带金旭阳往gay吧晃悠，金耀月也只能表示金旭阳是自找苦吃，明明金旭阳早已知道余图是多么的为达目的不择手段还非要往前凑。

    “再带我去我就真准备退组了，太有病了。余图就是看中了我这张脸，天啊明明我和万岚并不是真长得一摸一样，他到底哪只眼睛看出来我和万岚像的。”金旭阳吐槽到这儿却是突然停下了。

    “怎么了？”金耀月狐疑了，她怎么总觉得这个停顿非常可疑？

    “没什么，我准备睡了。”

    金旭阳说完就挂了电话，金耀月非常肯定金旭阳这是在藏着噎着，然而她想套话在金旭阳身上是完全不可行的。

    金耀月只能转身将自己的脸埋在了殷流光的腿间，思及先前殷流光竟然派人蹲小楼上金耀月就觉得微妙，金耀月戳了戳殷流光的小腹，“宝贝儿，你什么时候弄来的人啊，竟然还弄小楼上？”

    “听你说汤若回来找茬时就安排了，酒店前那家小店被我包下了，来了就天天蹲点就等汤若，可惜……这帮人太慢了。”殷流光说话间非常遗憾。

    金耀月挪了挪自己位置，却突然被一个硬物给膈到了，金耀月随手将那硬物从殷流光的口袋里取出来。

    拿出来金耀月就傻眼了，这是一把黑色的枪，此时甚至还未将保险拉上。

    金耀月看了看殷流光又看看手头的枪，这算是全民持枪了吗？可她怎么记得国人在美国根本买不了？殷流光手底下的人有□□这还能解释一下，毕竟是特地来狙击汤若的，但殷流光这次可是一无所知的情况下来la的吧。

    金耀月的表情实在是太明显了，殷流光揉了揉金耀月的头发，将枪拿了回去，将保险重新扣上这才开口解释，“上一次在la见阿姨时阿姨送的见面礼，为了消息便捷美国这儿我家还是留了一些人的，之前我的见面礼就让他们暂时看管，没想到我这回还是没用上。”

    ……

    所以见面礼都是枪这托马算什么规矩？

    金耀月觉得自己的三观有些炸裂，但她还是庆幸自己手快，毕竟殷流光出手那就麻烦大了，到时候糊弄警方和扫尾又要花一笔钱，说不准还得让季容裳来搞定。

    其实根据美国的法律来说，她为了自保直接击杀汤若都没问题，但……

    金耀月看着自己的手，瞬间茫然了，那个血花就好像还在她的眼前，鲜艳却又带着让人无法抗拒的魔性。

正文 第一百零一章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟

    第二日一大早天刚亮，金耀月就被萝莉脸黎晓晓叫醒了，金耀月迷迷瞪瞪地听着黎晓晓报着她今天的日程。

    金耀月像木偶似得被黎晓晓摆弄到出酒店，春日的横店还未回暖，就在金耀月拉了拉自己身上的风衣时，酒店里又出来了一人。

    “冷就多穿点。”那有些雌雄莫辩又隐隐摄人心魄的声线在金耀月身侧响起。

    金耀月侧头就看到了殷流光正站在朝阳的逆光下，橙中带着薄红的光线勾勒出了殷流光的轮廓。

    殷流光的面容比之亚洲人的面貌更为立体，唯独属于亚洲人特质的双眸被层层叠递的眼睫毛遮盖了大半，只能看到半个金棕色的瞳仁，挺翘的鼻梁有着男性所不具备的细致，百看不厌。唇峰微微上翘，似是涂了润唇膏的丰盈双唇透着水嫩的光泽。

    连下颌骨的弧度都苏得金耀月忍不住把殷流光和她两个网红女神前女友作对比。

    其实娱乐圈颜值高的并不少，可颜值和气质并驾齐驱的可真屈指可数，而殷流光不笑时的清冷气质在两年前掀起了时尚圈的新浪潮，x冷淡风。

    辣鸡！差评。

    金耀月突然觉得两个前任连殷流光的一半都及不上。

    殷流光拍了拍金耀月的背，“得去片场了，李导讨厌迟到。”

    金耀月猛点头，逃也似得跑到地下车库正要开车锁的黎晓晓边上。

    “不是让你等在门口吗？”黎晓晓满脸的问号，她只好替金耀月拉开了车门。

    ……

    金耀月并没有给黎晓晓任何回复，她捂着到现在都扑通猛跳的心脏，这绝不是因为她逃来车库累着的，在殷流光拍她背的那刻，她那颗心脏就忍不住加快了速度，那脱缰的速度让金耀月感到没由来的害怕。

    一路上金耀月都在纠结大兄弟什么时候对她造成了这么大的心理创伤。

    到了片场，摄制组已经在紧张筹备，群演已经换好了戏服看着剧本进行走位。

    虽说天气好，但很难保证演员不会在等待之中脱妆严重，金耀月只需要等中午上妆便可以了。

    按照副导演发下的安排，今天的开机便是皇上与皇后前往秋狩的那一幕。

    因着昨天已经决定好了形象，今天的化妆师很快就把这一幕的主要演员都处理好了面妆和发型，金耀月还在重温这一幕剧本的功夫，第一幕的人员全都准备妥当。

    在李导嘱咐了摄像师几句之后，这一幕就正式开拍了。

    在摄像机启动的瞬间几位老戏骨都瞬间入戏，金耀月已经完全看不出几人原先的模样，只剩下皇上皇后以及几位侍从侍女。

    皇上李崇与皇后席容正坐于一辆镶有绫罗绸缎珠玉满缀的马车上，马车极大，除了两位最为尊贵的人之外还有八名侍从侍女坐在角凳上，几人都垂眉顺目地看着马车底部铺设的地毯。皇上拿着诗经看着看着却是突然叹气，“皇后，祗儿近来愈发行事猖狂，倒是让你费了不少心。”

    皇后温和地笑着，闭口不谈关于太子李祗之事，却是拿起了小桌上的蜜饯塞入了皇上的口中，“皇上就是太操心了，儿孙自有儿孙福。”

    皇上听着却并木感到被偎贴，皱着眉把诗经重重放下，“想不到时间长了，朕的皇后竟是起了心思。”

    皇后却是没有和皇上呛声，一只细腻白皙保养得极好的手抚上了另一边带着的甲套，那甲套工艺精湛，金丝缠绕着几枚异域上供的红宝石。“本宫倒是从未想那些，姐姐岂是他人能及的，祗儿是由皇上亲自教养的，想来祗儿会明白皇上的苦心。”这番话里却是带着难以察觉的幽怨。

    皇上拍了拍皇后的手背，“朕知道了。”

    这回马车又重归寂静，只是这寂静并没有持续多久马车就嘎然停止了，隔着帘子传来了路上杂乱的声响。

    “何事这般吵闹？”皇上已经有了些许怒意，斑驳的发鬓边上血管突突的抽动。

    皇上的内侍阮公公掀开了马车的隔帘，好一会儿才回了马车，白着一张脸颤抖着双唇却是不知该如何开口。

    “阮公公，何事？”见阮公公久久不应声皇上将矮桌上的茶盏摔在了阮公公的脚边。

    阮公公咕咚一下跪在了地上，“回皇上的话，有民女正堵在路中，说是要状告……状告太子。”

    皇上只觉得心中疲惫不已，“将人叉走。”

    “回……回皇上的话，那民女写了血书支了个杆子就挂在她身侧。”阮公公把自己完全埋在了地上，声音也越来越小，“血书上书……太子……太子强抢民女并残害了一门十几口人。”

    皇上勃然大怒，连脸上的每一处都是不自然的抽搐着，他将矮桌一脚踢翻，“叫人赶紧叉走！你们这些废物点心，一开始干什么去了！”

    皇后紧张地上前安慰似得顺皇上的后背，“可莫要生气了，太医可是嘱咐了本宫，定要让皇上心平气和。”

    “祗儿……愈发……”皇上也不命人去再去探查一番，皱着眉顺着皇后的意思坐回了软垫，“朕真的……责怪自己没有将祗儿看顾好。”

    皇后细声软语地哄着皇上，在皇上颓唐地闭上眼后，她眼里闪过一丝冷意。

    “卡！”李导满意地从电脑上抬起头，电脑和摄影机是同步的，而电脑却是可以将画面放得极大。这第一幕的成功是情理之中，但才第一幕就被两位演技超绝的演员将人物所欠缺的灵气全都补上了，这就是意料之外的事了。

    殷流光下了马车，在助理的建议下坐到了一旁等候区，穿着戏服似乎极为不便，在助理好一阵忙碌下，才让戏服保持不会产生褶皱又没拖在地上。

    殷流光冲着金耀月招了招手，金耀月见边上都没注意这儿便凑了过去。

    “紧张吗？”

    金耀月摇了摇头，她紧张点根本不在这方面，“我只想吃盒饭。”

    殷流光闷闷地笑出声，“你家助理没给你吃饱吗？”

    “她给我吃蔬菜杆子，吃得饱才怪。”说着金耀月很不满地瘪了瘪嘴。

    殷流光饶有兴致地看着金耀月，“你觉得我怎么样？”

    金耀月想都没想很顺口地就把真心话说了出来，“刚刚演的真是太棒了！皇后的内心都能隐约感受到，特别是最后那个眼神，可厉害了。”

    殷流光只轻轻地嗯了一声。

    ---

    到了中午金耀月得到了一份威尔士绿龙，和别人的盒饭形成了鲜明的对比。

    金耀月哭天抢地黎晓晓都不愿意换，只和她说艺人要保持身材。

    金耀月见自己嚎了半天都得不到半点怜悯只能惨兮兮地吃下了，她再次迫切地期待自家牲畜兄长赶紧回来，她要吃肉！

    刚吃好金耀月就被化妆师摆弄了一顿，摄制组的工作人员一边吃着盒饭一边做着调整。

    这次比之上午的演员迅速到位有些不同，这次需要的群演在导演指导了好几次之后才开始录制。

    金耀月盯着剧本便把自己沉入了其中，在黎晓晓来催入场的那瞬，黎晓晓便受到了一阵漠然的注视。

    这注视便是来自金耀月。

    不，不如说这是来自太子李祗的。

    在李导喊了“开始！”，属于太子部分的第三幕开始了录制。

    李祗骑着一匹枣红色的宝马从满是行人的街道飞驰而过，街边的摊贩纷纷尖叫地逃到了一旁，但还是让李祗撞飞了好几处摊子。

    李祗畅快得哈哈大笑，他拉紧了缰绳，有着漂亮鬃毛的马儿便乖巧地停了下来，他翻身下马，身后两个小太监才姗姗来迟，急得满头满脑都是汗。

    “殿下啊……您……太快了……”两个小太监一边说着一边喘着粗气。

    “行，你爱怎么说怎么说，你们喜欢吃葡萄吗？”副导随口一问。

    “喜欢。”

    “不喜欢。”

    四个人完全两极分化，金耀月和殷流光都说出了喜欢，刚说完金旭阳就瞪了眼金耀月。

    “我不喜欢葡萄你怎么会喜欢！”

    “你喜欢的我为什么一定要喜欢？”金耀月百思不得其解金旭阳的逻辑，随后突然意识到有什么不对。

    副导怎么会莫名其妙和他们聊起了日常，这难道就是个选择题？

    副导将两张机票递到了金耀月的面前，“这是你和殷流光的机票。”

    金耀月接也不是不借也不是，还是殷流光伸出手将机票拿了过去。

    “x省？”

    金耀月很想爆粗口，因为喜欢吃葡萄就被流放去了盛产葡萄的x省？

    “那他们那？”金耀月指了指金旭阳。

    “他们不去。”副导老神在在地拍了拍手，“好了你们可以下山了，下山抓紧点。”

    金耀月问了下时间，得知只有3个小时多，立马动身往来路走，当然走是来不及的，到了最后都成了一路小跑，也幸亏下山的速度比起上山快很多，等两人到了山脚还有两个小时不到一点。

正文 第一百零二章

    “过段时间,过段时间东南亚那边平息了,老丈人也得空了，我和你就一起去中国，你想看到什么时候就看到什么时候。”席文眉眼间全是宠溺。

    “好，就这样说定了，月月你回去要照顾好自己和小光。”季容裳说着就头也不回得转身走了，也没说再见，还是席文有点良心向两人挥手以作告别。

    金耀月总觉得这对父母是故意的，在她面前秀一顿恩爱就这样撤了。

    这算什么鬼？

    一旁的殷流光突然亲了金耀月的脸颊一口,“羡慕了？”

    羡慕倒是不羡慕，她又不是单身狗，“没有,就是他们也太腻歪了。”说着金耀月皱了皱眉。

    她家母上以前可从来没在她面前腻歪过。“以前……我妈没样过，我一直以为我妈是一个文雅贤淑的女人,现在感觉倒像是被娇惯了。”

    “因为席文叔爱阿姨。”殷流光揉了揉金耀月的头,“走了,再不走到时候就要错过班机了。”

    金耀月再次看了席文和季容裳两人的背影一眼才转身。

    在美国是上午上机，等下了机却是s市第二天的夜晚,这个时差让金耀月总觉得自己亏了那么几个小时。

    和殷流光吻别后,殷流光就先走了，留下的金耀月先是给金旭阳打电话，来确认一下三个月的时间里金旭阳是不是挪位置了。

    不打这电话还好，一打她就发现她身边传来了手机铃声，向铃声方向看去金耀月这才发现金旭阳竟然和王杨一起来接她了。

    金耀月狐疑了，王杨来那是本分，金旭阳也来接她，这就让她觉得这事透着几分诡异。

    “金耀月，好久不见，洋气了很多嘛！”王杨见了金耀月就调侃上了，“不愧是去la三个月的演员，浑身上下都透着一股子炸鸡味。”

    ……

    炸鸡，飞机餐是炸鸡这能怪她？

    金耀月关闭了还在拨打金旭阳手机的界面，“哥，你今天兴致不错啊，怎么来接我了？”

    “想你了，三个月没见了。”金旭阳朝她笑得露出了八颗白晃晃的牙。

    “行吧。”金耀月在金旭阳身上闻到了阴谋的味道，“现在回去？还是老地方？”

    “换了，余导那儿深夜试开车，你要不要来看看？”

    余图导演深夜拍戏和她有什么关系？金耀月想不明白，但既然金旭阳都说了，金耀月也不好意思拒绝，点了点头算是应了。

    她落地是在p区的机场，而万岚纪录片的片场也是在p区，这个距离倒是离乔依然的家意外得近，王杨不过开了二十来分钟就到了。

    还未下车金耀月就看到片场开着大盏灯光，将深夜渲染成了白昼，将车门拉开片场的全景才露了出来，附近是大片的农田，摄像机上全都盖上了布，显然还未开始拍摄，聚光灯照着的方向有一间破烂的砖瓦房，也不知现在这么破旧的房子是哪里找来的。

    一个在片场还穿着衬衫西裤的男人带着个金丝边眼镜，打扮得倒是与王杨有几分相似，但是通体的气质却是书卷气十足，头上也没抹上发胶发蜡，碎发就这样散落着。

    “金旭阳？不，你是金耀月？“

    这男人一开口就确定了金耀月的身份，金耀月对此倒是没有任何意外，自从她不需要扮演金旭阳以后，她可是彻底恢复了自己的喜好，穿着和金旭阳简直天差地别，再加上去了《x计划》后她头发可是差点被剃成平头。

    金耀月并不知道对方的身份，只能礼貌的笑了笑。

    金旭阳也下车了，看到了男人就嬉笑着，“余导，这是我妹，你看怎么样？”

    “挺好的。”余图薄而浅的唇牵起了一个幅度很小的笑容。

    “那就好，那余导，今晚还试拍吗？”

    “不用了。”余图瞥了金旭阳一眼，“你可以回去了。”

    “好。”金旭阳特别乐，那开心洋溢的样子让金耀月完全看不懂，还总觉得有几分毛骨悚然，如果今晚不拍摄，余图完全可以打电话通知吧，还特地让金旭阳来白跑一趟，这算什么节奏？

    金耀月还未想出个所以然来，就被金旭阳乐颠颠地拉上了车。

    王杨正要开车，就被金耀月叫住了，“等等，今天你们先走，我朋友在附近，我去看看。”

    “行，不过就今晚，明天上午你得回来。”王杨给出了个时限，而后就报出了金旭阳目前的住址。

    金耀月更迷茫了，为什么她还有限期？她不是接下来没有什么档期了吗？

    金耀月并未带上自己的两个经助，国内的安全指数还是挺高的，金耀月就让两个经助先带着她的行李放到目前金旭阳所住的地方。

    将金耀月放下，王杨就开着车扬长而去，留下金耀月在原地吃了一嘴尾气。

    索性片场离乔依然家真的不远，都不用打的金耀月选择直接走过去，遥遥地就看到了乔依然家白色浮夸的房子灯火通明，走过去倒是足足花了一刻钟，对于现在每天就差两点一线，酒店和片场极缺乏运动的金耀月来说简直是漫漫长途。

    等真的看到了乔依然家门口的两个狮头鱼尾的喷水雕像，金耀月感觉自己眼泪都要掉出来了。

    她第一次质疑自己是不是该买一些起码穿着舒服点而不是光为了好看的鞋。

    在门口摁下了门铃，许久都没反应，金耀月再次摁了几下，心里却是开始诽谤乔依然别是不在家去和欧阳善厮混了啊，虽然的确有她自己没和乔依然提前打招呼的锅，但真的吃了闭门羹金耀月心情还是极度复杂的。

    就当金耀月想打电话骚扰乔依然，门口的声控却是出现了电流通电的声响，而后乔依然慵懒但和以往有些隐隐不同的声音出现了，“喂？是谁？”

    “是我。”金耀月面上的表情却是有些怪异，难不成她这是打扰了乔依然和欧阳善吧。

    不过这也不过只是想想，在金耀月的心里乔依然不可能是那种真的愿意天天雌伏的人，哪天乔依然因为受不了欧阳善的苛刻分手了她都不觉得奇怪。

    乔依然那栋挑高的别墅门“吱呀”一声从里面推开了，金耀月发现乔依然比起先前瘦了不少，本来乔依然就只比柴火好点，现在深夜p区风又大，风一刮，就让有些宽松睡袍完全勾勒出了乔依然的身形，依稀可以看到胸口的肋骨。

    乔依然这是干什么了？

    乔依然刚走近开门，金耀月就闻到了乔依然身上浓厚的酒味，还不是什么红酒黄酒之类的气味，是属于蒸馏酒锁特有的烈焰似得酒香。

    光闻两口，金耀月就得自己有点上脑。

    “你怎么了？喝这么多？”

    “没事，先进来吧。”乔依然并未像以往一样跳脱，等金耀月进了别墅，就看到偌大的别墅里乱糟糟的。

    浓郁的酒味夹杂着消散不去的烟味在别墅里久聚不散，这味道浓郁到了一定地步就让金耀月直呛，咳得金耀月眼泪都要掉出来了。

    沙发前的矮桌上摆满了酒瓶子，全是酒精度上50度的烈酒。

    已经开了封的就有五瓶，这些酒也绝对不是乔依然能够一天喝完的，要乔依然真的连喝五瓶，差不多现在乔依然也该在医院等她探望了。

    这个情景意外地和金耀月记忆中的某一幕相合。

    她当年第一次分手也是这样，整个人浑浑噩噩还拖着乔依然喝酒，当然她酒品再好连吹得多自然就醉得不清，最后还是乔依然照顾了她一晚上。

    “能陪我吗？”乔依然说话间都带着酒气，眉眼间满是低迷。

    “你……分手了？”

    乔依然沉默了许久，才点了点头，“嗯，分了。”

    金耀月也不愿去问为什么，既然分手，不论到底是谁开口的，那么双方都有过，不过恋爱的话可就无关对错了。

    金耀月想起以前乔依然也这样陪她耍酒疯就同意了，但她的任务可不止是陪酒，还得看着乔依然，喝酒消愁归喝酒消愁，可别真的喝进医院了，否则说不准她就要被乔父乔母给抓去思考人生。

    金耀月应了乔依然就从矮桌下找了个酒杯，重新开了一瓶新的，给两个杯子都倒满了。

    “我们好久没这样两人好好说话了。”乔依然说着拿起了酒杯碰了碰桌上的另一杯。

    的确是很久了，自从金耀月进入娱乐圈以后，就好像很多都发生了变化，而她本就只有乔依然这么一个朋友。

    “你也很就没和我联系过了。”金耀月也端起了酒杯，喝了一口就感到一种火辣含着香气滑入了喉咙，烫得金耀月额角出汗。

    乔依然注视着金耀月，“对啊，很久了，自从你进了娱乐圈什么都变了。”

    “其实你不用在意这个问题，不管是开心的，不开心的我们互相分享有什么不好。”金耀月再次喝了一口，许久不喝了，难得喝两口倒也不觉得厌烦。

    乔依然却是摇头，将酒杯中的酒一饮而尽，“你不懂。”

正文 第一百零三章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟“拒绝，我不想再进男厕所了，辣眼睛。”金耀真正想回到自己身份的原因只有殷流光，她不想再欺骗下去了，她也想追求自己想要的，只要顶着金旭阳的皮一天，就无时不刻提醒着她和殷流光之间是不可能的。

    只有回到自己的身份，才有追求殷流光的可能，殷流光是弯的，虽然她暂时将殷流光的性取向视为待定，但人家早先可是亲口承认是弯的。

    “行吧，”金旭阳坐在了沙发了，嗅了嗅，“你怎么又抽烟了？”

    “你不也抽？别跟我装。”金耀月从金旭阳的口袋里直接掏出了一盒雪茄，“哟，还升级了都雪茄了，金老板你有钱吗？”

    “钱当然有，不够你花。”金旭阳从金耀月手里把盒子抢了回来，“这可是古巴那儿来的好货色，别乱摸。”

    “反正你也回来了，咱爹的烂摊子你来收拾，我已经仁至义尽了。咱爹可是点名让你来偿还，我可都还了五分之一还多了。别觉得不公平，我一开始什么苦逼日子你也不看看。现在名气也给你打出来了，还给你白捡一个金花奖最佳新人，我就不相信剩下的你搞定不了，也就拍个两三部电视剧的事。”金耀月说着拿出了放在咖啡桌隔层里的合同塞进了金旭阳的手里。

    金旭阳拿过就仔细地看了起来，每一个条款都细细地看了遍，“合同没问题。”

    “我好歹也是上财出来的，合同能有问题吗？”金耀月瞪着金旭阳。

    “妹啊，你说咱爹是不是和上娱老总有一腿？这合同太良心了，都没写三千万的利息，只要还三千万。”金旭阳摸了摸自己光溜溜的下巴，转头看向了金耀月，“咱爹这水准还能有人看上？”

    无独有偶，这个想法和金耀月合上了，她也纳闷。

    没等金耀月回答金旭阳就自动领会了，他往沙发上一靠，整个一大爷样，“和我说说你进了娱乐圈以后做了什么。”

    这就算是交接任务了，金耀月尽量说得详细，从参加的综艺《大美人》到参演的两部电视剧，连张天铭的事也说给了金旭阳。

    金旭阳刚听就皱起了眉，“是万伦小少爷？”

    金耀月没想到金旭阳知道张天铭，行吧，她能认为她的倒霉全是她哥引发的吗？

    “爷爷以前和万伦有点合作，但自从爷爷身体不好去美国了以后万伦这边就没声响了，三年前我和张天铭还吃过饭。”

    “都吃过饭的交情了，还抽我一顿？”金耀月的声音都拔高了。

    “这个我就不知道了，既然是万伦的少爷，总应该知道什么该做什么不该做，我回来了，自然会好好解决这个问题。”金旭阳说着笑了起来，明明是一张脸，但金旭阳就彻底像个引人入地狱的使者，上挑的眉眼里蕴藏着深不可测。

    “你去非洲到底干嘛去了？非洲的大兄弟妖娆到你舍不得回来？“金耀月撇过脸，不去看金旭阳，天知道为什么她看着她哥这副神情就怂。

    “我之前不就说了，我去拍纪录片了。恰好这个时段是当地土著在活祭，别说我没想救人，我去的时候人都没了，就一尸体躺石头上。当地人的习俗是活祭完了吃了祭品，我恰好拍了那一段。”听着金耀月脸都皱了起来，这算什么玩意儿？她哥竟然还敢拍？搁她身上没逃就很好了。

    金旭阳停顿了会儿继续说了下去，“当地的政府觉得我拍了违禁内容，让我上交，我交了个主片，副片被我找了个法子塞当地买来的象牙雕件里。交了主片人家政府还是想把我扣留下来，一直想找个由头把我弄死了，老把我往危险的地方带。也是我运气好，正好遇上美国来拍野生动物的剧组，爷爷是支持他们的金主之一，这才让我只给了路费被他们装箱子里坐游轮到刚果，连签证都是他们帮我解决的。”

    “你命也真够大的。”金耀月有些无语，她这里忙得昏天暗地，她哥倒是挣扎在生死线上，但想想人家是自己作死也就怜悯不起来了。

    “现在这纪录片只能用你的名义发布了，便宜你了。”

    “我还觉得金花奖便宜你了！”金耀月哼哼着。

    “纪录片发出去你都能成一代知名纪录片导演！名垂千史！”

    “拿了金花奖你就能有好片源！可以拿奖的那种片子！名垂千史！”

    不知不觉又拌嘴了起来，金旭阳连忙止住这个说不准会吵到天黑的行为，“行，我知道你辛苦，现在开始你就解放了。你和我说说你想做什么行当，别太夸张的都可以，我这边还有人脉，可以安排你进去。”

    想……做的事？

    金耀月还真的没怎么想过，以前是想开一家咖啡店，现在看来她的咖啡店都可以关门大吉了，自从成了明星以后连去收账都做不到。

    顶着这张脸哪怕金耀月解释自己不是金旭阳都没用，而且她还挺喜欢演戏的，除了累了点，还是很有意思的。

    “我想演戏。”金耀月下了决定。

    “不再考虑一下别的？”金旭阳有些意外。

    “我喜欢。”这样离殷流光才更近，都说近水楼台先得月，金耀月准备把握好这个先天优势。

    “我这边安排好了跟你说，现在好好休息，你晚上想吃些什么？我来做。”金旭阳拍了拍金耀月的头，起身打开冰箱，却是发现里面空空，白瞎了双拉门的三层冰箱。

    “妹，你喝西北风吃得饱吗？”

    先前还在为自家兄长动手做饭感到丝丝感动，这句话一出就彻底消失了，金耀月木着脸瞥了金旭阳一眼。

    “我昨天才刚刚杀青，你认为我有空买菜吗？再说我现在买菜的难度和寺庙狂奔一样。昨天太晚，菜市场都关门了找代买都买不着，现在倒还有。”金耀月在手机里打开了app递给了金旭阳。“口味和你一样，你想吃什么自己点。”

    说起来，她哥还没特地给她做过饭，这项技能还是家里本着s市的男人怎么可以不会做饭，硬生生逼着金旭阳习得了厨艺技能，但金旭阳一直本着家里有的是人，一直不愿意露一手。

    “你家隔壁像是有人住，哪个明星？”金旭阳说着手上连点，很快就选好了。

    金耀月一听差点从沙发上翻了下来。

    次日，金耀月赶到影棚，整个影棚大部分都已被遮上了深绿色的幕布，导演将整理好的台本给了金耀月，金耀月直接翻看起来，这几段内容都是金耀月在影棚里闲庭漫步，要有韵味有风情，一旁请来的各类男女影星都纷纷表现出惊讶和陶醉的神情。

    看着是好几段，但金耀月负责的内容只有闲庭漫步，真正考验演技的反而是那些特邀而来的男女影星。金耀月也不知该怎么形容自己目前的心情了，本以为是挑战结果其全不是她想象的那样。

    因为是遮罩影棚的缘故，经验再丰富的演员多多少少也会出现跳戏，但几个男女影星都是各国的实力派，在配合良好又加班加点的情况下仅仅三天就提前收工了。还剩下的两天就成了导演灵光一闪拉着金耀月补拍了很多原先并没有预设的内容，前几天金耀月还觉得轻松，最后两天却是累成了狗，导演的高要求强迫症彻底爆发了，金耀月一个动作往往都需要反复拍摄七八次。

    当vicky送金耀月去机场，金耀月还神情恍惚着。

    黎晓晓在前座报备着目前微博的情况，这一个礼拜已经有不少导演和演员在为殷流光发声了，其中包括了殷流光第一部戏的导演。每一位导演甚至都找出了当年试镜时提交的资料，资料就和官方展示的内容一样，非常稀少，只有姓名年龄和毕业院校，其余的就是硬照，随着演戏经验的丰富，也不过更新了下照片以及多了一个曾参演的列表。

    金耀月听了打起了点精神，“殷流光有没有发声明？”

    “暂时还没有，包括上娱内部也没有。”黎晓晓很是困惑，“照理说殷流光是上娱的a类艺人，公司应该及时声明的，但到现在为止都没有。”

    金耀月默不作声，她才不会和黎晓晓解释这压根是阴谋。

    回国的航班公司换了一家，头等舱更为宽敞，连伙食都比先前的好了不少，金耀月在飞机上睡得比在酒店还舒服，等黎晓晓叫金耀月起来，金耀月甚至还在再赖一会儿。

    这次金耀月的伪装完全不给力，还在大转盘等行李，远处的镁光灯已经开始闪烁，金耀月只能给几个记者一个职业性的微笑，也幸亏她现在没有什么粉丝，只有记者的情况下还好应付。

    等黎晓晓取好了行李，金耀月也和几个记者打好了“太极”，几个记者也是好说话，拍完了照片还特地给金耀月看了下，确定自己的形象没问题金耀月还给几个记者签了名。

正文 第一百零四章

    前面大部分都是关于合同的法律效益,这一类都是大同小异，除非王杨是瞎了,否则这种对艺人没什么好处的合同根本不会出现在她眼前。

    金耀月直接跳过翻到最后看起了乙方，乙方是余图的名字。

    金耀月瞳孔一缩,迅速地翻看起了在乙方之前密密麻麻的条款。

    密密匝匝的条款里出现了“万岚纪录片”这几个字，而甲方却是由王杨签写了代理人，被代理人又写着她的名字。

    都到这地步金耀月再反应迟钝也看明白。

    感情昨天晚上金旭阳是把她当猪卖，说是去看试拍，其实本质上就是让余图看看她。

    变相的人口买卖咯？

    “金旭阳！”金耀月起身站了起来，往后看却是发现原先金旭阳还坐着的沙发上空了,而有一间原先开着的门此时紧紧地关着。

    金耀月把那房间的门砸的“哐哐”响。

    “金旭阳！你给我出来！”

    金耀再次砸了几下门，里面还是默不作声，就好像从一开始里面就没人一样。

    金耀月想爆粗口,眼睛都气红了,再次砸了几下门。

    “金旭阳你别不出声，我知道你在里面，出来！”

    “我出来你就要掐死我了。”

    对啊,是想掐死,金耀月牙痒痒,踢了门一脚，“你他妈的把我卖了啊，余图那儿你搞定不了就把我卖了啊！有意思啊你！我可从来没答应过！你哪里来的脸面替我决定的？”

    “这哪里是卖啊，是介绍啊。”

    “拉皮条啊你！余图的电影哪里是那么好演的！要求还高，你都没通过，你竟然还把我卖了，卖妹求荣啊！你有没有考虑过你可怜的妹妹那可怜的名头，砸牌子我找谁？”金耀月愤怒得不行，她是从未想过金旭阳竟然能做出这么丧心病狂的事，自己上赶着余图的电影，没想到转头就把她卖了。

    尤其是王杨竟然还帮忙打掩护，她可是从一开始就什么都不知道啊！

    “你别生气，这事我能解释。”金旭阳在门里却是冷静地出声了。

    “解释？你说说？”金耀月冷笑着放下了手，环胸等着金旭阳的“好”解释。

    “首先，我没通过，不代表你不行，你都有最佳女配的提名了，我可见都没见着过提名，你说谁优谁劣。那假设我气运不好接的剧本太烂了，所以这才一个提名都没有。但我也和你说过余图只是看上了我的脸，这一点，你我都长得差不多，所以在余图眼里我和你根本没什么区别。”

    “脸一样，不代表人一样啊！”
百 合 小 说 群：482315110【非作者群】

    “而余图还有一个最重要的要求，就是气质，我的气质不达标，所以我才会被反复被余图忽悠去gay吧，但你不一样，你恰好就是余图想要的。不，还不如说，一开始余图想要的就是你，但是他却是只盯着男演员看，忘记了女演员，国外的napolia前辈也是女饰男拿下了影后，你有什么不可以，万岚在国际间的声誉都很高，你去饰演很可能继殷流光之后也拿下一个影后。”金旭阳将自己能说的都说完了，就看金耀月听不听了。

    金耀月此时也冷静了下来，“影后？你跟我打包票影后？影后是那么好拿的？”

    “不好拿，但你一定要试，你放弃了这一部电影，也许哪天你就后悔了，这部电影是纪录片，也是电影，余导的手艺你得信，这次是他写得剧本。”

    余图的确是鬼才型导演，哪怕圈内名声赫赫，都有演员上赶着求余图成为片中的一个配角。

    “姑且信你，”金耀月冷哼了一声，转头看向了退了两步的王杨，“必须和余图签订保密协议，一旦一拍两散就不能把我曾经参与过的消息放出，否则我直接告你，别想赖账，你说殷流光或是殷总是帮我还是帮你？”

    金耀月这话已经明晃晃地是要挟了。

    王杨推了推眼镜，“这我可以保证，余图导演也不是不讲道理的人，既然如此，我现在就去联系余图导演，明天你就先去片场和余图导演聊一下一下。”

    “好。”

    金耀月先前气疯了，等王杨都走了才想起了她还没看片酬就着急上火了。

    金耀月只能再次打电话给了王杨，这才知道她的片酬比起《红云》提高了一倍，这也在某种程度上减少了金耀月的怒气。

    不论剧组的投资是多少，就她现在片酬那可是占了剧组费用里的大头，金钱也是衡量她地位的一种形式，片酬高也代表着她在余图心里的是满意的。

    这片酬比起金旭阳都高了不止一点，金旭阳好不容易肯从房间里出来就受了一波新打击。

    金旭阳唉声叹气地反复念着提名。

    当天这件事就被殷流光给知道了，也不知王杨是怎么说的，殷流光一开口就是安抚金耀月，并且劝说金耀月这是一次好机会。

    好机会当然是好机会，就是这个机会出现的方式让她不甚满意。

    其实只要金旭阳正大光明同她说去余图那儿试试，她也不一定会直接拒绝，但金旭阳的方式从一开始就错了。

    金耀月就此对金旭阳没什么好脸色，直到晚上金旭阳竟然拿了一堆游戏碟片来哄金耀月，这才勉强给了个笑脸。

    第二天，竟然不是黎晓晓或是她的两位经助来开车，而是王杨亲自来开车，心情极其好就差在车上哼起了小曲。

    金耀月气得牙痒痒，只能冷着一张脸坐在后座，而一旁的朱允文和黄启都感受到了金耀月的低气压，一连瞪了王杨好几眼，而王杨就好似完全免疫了，就这样一路开到了片场。

    到了片场金耀月再次见到了余图，和前晚并没有什么差别，不苟言笑看着她的视线里全是审视，余图将剧本递给了她，而后并未开口说什么。

    金耀月这就知道往常她哄导演透露底细的手段在余图这儿完全是没用的，金耀月也就踏踏实实地拿着剧本翻看了起来。

    剧本和她影响中万岚的生平并没有什么大区别，除了部分连公众媒体都不得而知的万岚年幼的细节之外还多了一些万岚的独角戏。

    的确是纪录片，因为这部电影根本没有做任何美化，连万岚年轻的时候做过流氓地痞这都写在了剧本上，金耀月想想都知道，十六岁之前的戏码必然和她无关，余图必然会去找一个小演员。

    而万岚进娱乐圈的时机就是十七岁，相当于至此她才需要开演。

    金耀月看完了剧本，抬眼看向了余图，“你看中了我什么？不，该问的是你一开始看中金旭阳后来又看中我，是为什么？”

    这应该并不算什么不能回答的问题，余图脸上的肌肉一点都没动，光着张合着口，“首先是形象，你们和万岚都有几分肖似，特别是侧脸，加上化妆的功夫，可以将万岚的形象完美呈现。当然你们肯定不是他，他那么完美你们是不可能达到完全一致的，但有几分就是几分，目前圈内也没有更适合了的，我也没工夫真的去调-教一个光是长相像万岚的素人，这是其一。”

    金耀月并未打断余图的话，也没为余图捧高万岚而贬低而有任何负面情绪，万岚本就是一个无法超越的神，再加之万岚已经去世，世人都会将他神化，金耀月等着余图继续说下去。

    “其次，万岚有一个相当糟糕的父亲，如果选择了一个从小生活美满的演员，哪怕再入戏，再试图感同身受都是无法体会的，只有亲身体会过的人才能达到我的要求。万岚的内心曾经复杂过痛苦过，但最后却是决然，这一点你和金旭阳再次符合，我说得这两点都是你和金旭阳两人都达标的，但我的三个条件缺一不可。”

    余图说着走近了金耀月几步，眼里都是怀念，柔和了先前绷紧的棱角，“第三点，万岚的气质，万岚的确是做过流氓地痞，这是某种堕落，但万岚却是草窝里出来的凤凰，当年为了礼仪吃尽了苦头，所以他是矛盾的，即引人陷入地狱，自己却又高高在上。而万岚并不是一个完全阳刚的人，这件事许多人不知道，但我曾经作为他的好友却是对此所有了解，你恰好符合了这所有的要求。”

    金旭阳一直只说余图说他气质不对，总往gay吧带，但却从未告诉过金耀月万岚那混合的气质问题，其实万岚现存的照片还是影片都繁多，但金耀月还真的从未这么根本的去探索一个前辈究竟是什么样的。

    金耀月抬头就看到余图正凝望着她，并不是透过她在看万岚，而是真真切切地看着她。

    “我对你是抱有期待的。”余图最后给她的话非常的简短，金耀月听了便点了点头。

    原先金耀月还有些迟疑，但余图都将她最适合饰演万岚的地方说出来了，这部电影的难度也相对减低了不少，唯一金耀月还需要通过的只有余图这条坎。

正文 第一百零五章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟

    金耀月算着这个月还能吃几顿烧饼，店铺租金月前刚结干净整年，现在卡里也是干干净净的零蛋。

    她肯定是在做梦！

    金耀月抱着被子强迫自己赶紧睡，也幸亏她是个五秒就睡的特质还真的睡得昏天暗地。

    次日，还是手机自带的铃声把金耀月惊醒了，金耀月迷迷糊糊地看着手机上的来电显示。

    完全不认识啊，金耀月抓着自己乱糟糟的头发把电话挂了。

    没一会儿电话又来了，抱着再次打来的电话肯定不是问要不要买房子的心态，金耀月接了起来。

    “金旭阳，我是你的经纪人，请你将这个号码保存一下，以后务必保持电话的通畅。现在来西南路23号上娱大厦501面谈，10点见。”刚说完电话就挂断了。

    听到对面像连环炮一样的话，金耀月一个机灵，彻底醒了。

    原来不是梦啊，金耀月心情很复杂，她看了看时间，已经快八点半了，她匆忙洗漱干净换了衣服直接冲向地铁站。

    谁让她连出租车都打不起了……

    幸亏s市的地铁速度快班次也多，金耀月换乘了两次总算在10点前赶到了金南路。

    金耀月有些紧张了，在上娱门口转了两圈才走了进去，上电梯的时候就看到公告栏里挂着知名影星殷流光的海报，边上便是手写的“每个人都可以有我的高度，只要你努力。”

    原来殷流光是上娱的？金耀月一直以为殷流光该是中娱的，殷流光实在是太出名了。每一个来她店里的姑娘都恨不得安利殷流光一万次，导致她连殷流光到底出演了哪几部戏，到底演了什么角色都一清二楚。

    她甚至也很迷弟迷妹地查过殷流光的资料，可惜除了百度被粉丝们编辑的资料，官方只公布了身高和体重。

    上娱大厦五楼是一个环形的大厅外加数量极多的房间组成的结构，离电梯最近的会议室就标着501。

    里面一个油头粉面架着个金丝眼镜的年轻男人，见到她就招呼坐下。

    “金旭阳，我就是你目前的经理人，王杨，目前只带你一个艺人。根据你的资料我进行分析，并做了规划，希望你能配合。”王扬看着太精明，金耀月觉得他根本不像经理人更像一个财管。

    “您好，请问规划了什么？”

    “今年还是年初，预计你今年可以接拍5个广告，每个综艺能蹭就蹭的话最低能够接10个通告，电视剧和网络电视剧等，根据你的形象，最低可以有4个。”王扬说着推了推眼镜。

    金耀月听着就一阵头疼，这好像已经超出一个人能够工作的量了吧？她的经纪人是不是拥有分-身术秘籍？

    “看你的神情，我认为你是不信任我的预计，广告的拍摄时间很短暂，综艺方面运作得好可以作为嘉宾连期录制，电视剧你要是能拿到重要配角我会为你高兴，但电视剧的录制本身也是快速制作，你以为是中娱制作的电视剧吗？拍完就走的情况下一年8个都完全不是问题。”王扬似是在讥讽金耀月的少见多怪。

    金耀月差点喷出来，感情电视剧什么的全是流水线。

    “作为你的经纪人我有几个条件，一，以前的朋友你只能保持距离。二，当你得到第一份通告后，我会找一个保密性高的小区，你必须立即搬入。三，现在开始结识朋友或者谈恋爱都必须经过我的同意，直到你目前的合约结束。”王杨将手中的文件递给了金耀月。

    金耀月哪怕大学时经常需要看密密匝匝的书和报表，现在也是脑仁疼。

    但她还是从连成片的字里看出了让她无语的内容。

    什么八块腹肌演少女情怀总是诗很棒，什么根据喜好，出演角色百纳海川？

    这是什么鬼形容，和她经理人精明的形象完全不是一个套路。

    “经理人……”

    “叫什么经理人，这太见外了，以后就叫我王哥。”经理人义正言辞地纠正。

    “那王哥……你的条件我可以答应，但我……”金耀月欲言又止。

    “你什么？”

    金耀月指着八块腹肌这四个字。

    “根据你的资料显示，你中影时期健身了，拥有八块腹肌公狗腰，现在的少女很吃这一套。”王杨又推了推眼镜，“事实上现在所有的戏都涉及这一部分，用八块腹肌来吸粉，很容易很值当。”

    “……不拍裸戏！”拍了就抓包了啊！金耀月要抓狂了。

    “不是裸戏，就露上半身不算裸戏，还有裸戏也可以被称作为艺术而献身。”

    “我没觉悟，半身都不露。”金耀月视死如归，这不是一块两块腹肌的问题，她还不想这辈子连罪魁祸首都没等回来就狗带。

    “行吧。”王杨勉强答应，拿回文件修改了什么，然后也没有再将文件交给金耀月，唯恐她又拒绝某些内容。

    “这样能接的范围就小了，替身也轮不到你，群演都抢完了。我看你还是先去今晚的上娱二十一周年庆吧，没有媒体，就几个导演演员歌手，你去露个脸，说不准你就被某个导演提点了。”王扬又在文件上写了什么，一边将一张便签纸丢给了金耀月。

    “中影虽然不错，教出来和用出来毕竟不一样，特别是中影对语言不够重视，你成为演员起码英语要达标，这对未来有好处。”王扬又翻了翻手中的文件，“你的英语连四级都没过，晚点我给你报个班。”

    “王哥，你看仔细点……专八过了。”金耀月有些无语，她开始质疑她这个经理人到底靠不靠谱了，她可是被她那个牲畜哥哥拖着学专八的，话说这些资料到底哪里来的？

    “恩？资料里没有记录，”王扬划掉了些什么，“那就这样吧，便签上是周年庆的地址，不要迟到。”

    金耀月松了一口气，和王扬告别后就迅速离开了上娱，这儿压抑得不像话，金耀月看着手中的便签，上面的地址并不是上娱大厦，反倒是……

    她一个朋友的店？

    庆祝公司周年庆怎么会开到夜店里去？

    金耀月差点摔个倒仰，金耀月感受到了世界的恶意，她该怎么成功装她的哥哥？驴她的朋友。

    装一个学霸高冷的气质有点难啊，金耀月要哭了，她决定回咖啡馆就花所有的积蓄买个香炉，插上三根香火，祈求她那混蛋兄长赶紧滚回来……

    先前金耀月并没有看到张天铭，她还以为张天铭是准备不跟剧组了，没想到现在倒是赶来了。

    “金旭阳。”

    因为这声叫唤，金耀月不得不朝张天铭看去，这一看不得了，两个黑眼圈快眼睛大了。

    “我想和你单独谈谈。”

    单独谈个鬼啊，金耀月很确定这驾小飞机只有卫生间是单间。“下飞机再说吧。”

    “好，你答应的。”张天铭说完转头就回了自己的座位。

    ……

    金耀月看不懂了，先前不是还特意针对她吗？怎么一会儿又像是来负荆请罪，张天铭是不是中邪了？

    这事并没有困扰金耀月很久，李导就开始宣布这次是去上《全明星》，这对于剧组来说是个好消息，《全明星》可不是想上就能上的节目，往往都是极具知名度的演员歌星或是剧组才能上一期。

    虽然娱乐性质比起其他综艺而言并不高，就因为其请来的嘉宾各个大牌才收视率久居不下。

    金耀月倒是有些庆幸不是《明星up！》，倒不是说这综艺冷门，只是折腾艺人的性质更多。参加节目的艺人分组对抗，不得不完成一个又一个困难的任务，比如吃最辣的拉面吃芥末夹心的小饼干，娱乐性是高了，艺人也被榨干了。

    兴许是参加《全明星》的消息已经走漏，下飞机后哪怕有保安拦着，剧组也很快就被层层粉丝围了起来，几乎理智全无的粉丝一个个都试图冲上来要签名合照，手机闪光灯一阵阵闪烁，金耀月只觉眼前都出现了一个个异色的光点，什么都看不太清。

    一只手挡在她面前将闪光灯遮掉了不少，而后一副墨镜被戴到了她的脸上。

    这样金耀月才舒服了不少，她看着正对着每个镜头展现完美微笑的殷流光，心里轻叹，不愧是老牌艺人，看这心理素质，对一声声分贝爆表的尖叫声都无动于衷。

    走出机场倒是好了不少，直接一辆大巴把剧组的人都接去了酒店。

    到了酒店金耀月直接摊在了床上，她是万万没想到艺人出机场真心累死人，为了公众形象，她不得不一直维持着笑容，一开始的确是高兴粉丝里有喊太子，称呼她是太子而不是金旭阳其实是对她演技的认可，但笑到最后她总感觉脸上都是麻木的。明星这项工作还真不是好做的，没有极佳的心理素质和身理素质根本不行。

    当天晚上剧组就开始录制《全明星》，《全明星》这档综艺节目播放时间为两小时，录制的时间却是花了整整三个小时还多。节日整体而言都是极正规的，要不是还包含了一些比较八卦且吸引眼球的抢答环节，金耀月都要以为这是媒体发布会。

正文 第一百零六章

    温雅心态年轻得很，和金耀月聊起了微博等等有趣的事,一边还顺带着拐弯抹角地问金耀月私人信息。

    金耀月只觉得怪异,只说出了公众都知道的内容，而后她就捕捉到温雅似乎有些失落。

    金耀月也没有时间多想，一旁的朱允文就来通知她时间差不多了。

    晚上她约了殷流光陪她看资料,她可没工夫和温雅闲聊,卸了妆金耀月就坐上了从金旭阳那儿骗来的补偿，一辆看着拉风其实价格也就那样的suv,好东西被金旭阳抠搜着怎么样都不肯给。

    而家底包含的车开到明面来就很难解释了,金耀月也只能瞪着自己手底下的人开着香车,自己却是11路。既然她肯定拍摄万岚的电影了，金耀月也就开始考虑自己去买，代言方面金耀月也懒得考虑。

    代言做多了也麻烦。

    c家代言金耀月都觉得麻烦透顶了,当时和c家签约拿到手的钱现在就是她片酬的零头，也幸亏当时只签了一年，今年七月前就到期了，这才不至于让她一边拍摄《x计划》还一边又去戛纳和威尼斯走一遍毯。

    其实走红毯这件事并没有坏处，但对于金耀月来说现在却是有些可有可无,她本就不是靠曝光率来提高身价的,光是演戏她的片酬都在飞涨，去电影节坐得浑身骨头疼还是能免就免吧。

    殷流光依旧是住在先前的公寓里，等金耀月到了还未到饭点，开门金耀月就发现客厅里没有殷流光的人影。

    金耀月将包放下，在一楼转了下这才发现殷流光正站在厨房的操作台前，正切菜。

    金耀月看到这一幕就想起先前殷流光做的卖相好看，除了威尔士绿龙之外其他口味简直“绝佳”的菜品。

    金耀月头皮发麻，“殷流光，你这是在做什么……”

    “菜。”

    她当然知道是在做菜了，金耀月看着殷流光非常流畅地配菜，殷流光的刀工很不错，切出都是丝而不是像她那样条。

    金耀月迷之打了个哆嗦，看着殷流光打开了灶台，倒了油金耀月就忍不住开口了，“宝贝儿，要不咱……”

    “我又重新学了，试试吧？”

    面对殷流光期待的眼神，金耀月也说不出拒绝的话，只好点了点头应了。

    等这顿饭做完了，也过了一个小时多，金耀月也是给自己做了多次的心理准备，可是真的夹菜还是手抖了抖。

    差点没把那筷子菜直接抖桌子上，金耀月并并未直接一口吞下，而是先舔了舔，确认这个味道似乎没什么问题才下口。

    这道菜很正常。

    金耀月看着其他的盘子，还是心有戚戚然，最后在殷流光期盼的目光中总算尝了个遍。

    不算难吃，偏清淡，但的确是s市的口味，金耀月诧异了，上一回殷流光还做的不知道是什么，怎么过了段时间，就好像治疗好了味觉？

    “我特地按照菜谱做的。”这句话给了金耀月一个完美的解答。

    不是殷流光味觉治疗好了，而是为了她特地看菜谱，菜谱都是什么适量盐适量糖，也不知殷流光到底试了几回。

    这一顿饭吃完，金耀月就做了个决定，“你想我学做饭吗？”

    “并不用，家里两个人都会做什么？我现在会了，就够了。”殷流光将金耀月面前的碗筷收了起来，公寓里有自动洗碗机，做的菜本就不油腻，用洗碗机就可以清洗干净，也不需要两人动手。

    金耀月倒是对殷流光先前的那句话报以迟疑的态度，两个人会做饭那就可以换着来了，虽然目前她做的还是黑暗料理，但指不准哪天就不黑暗了。

    殷流光看资料的速度比起金耀月还快上了不少，这就让金耀月再次吐槽了遍文科生尤其是历史系高材生的用途。

    殷流光刷拉拉地一目十行地看完，就在桌子上拿了只马克笔，“这份资料应该有备份吧？”

    “有。”本来就是打印稿。

    殷流光听了就开始在资料上开始像读书时那样划起了重点，这资料金耀月看过页码有两百多章，但殷流光的速度很快，刷刷几下就翻页过半，金耀月总算知道殷流光早期能接一堆电视剧的原因大概还有人家本来就看剧本快，还记性好。

    殷流光划重点的能力的确超绝，金耀月看了看就发现殷流光还真的只划了几个最可能影响万岚的内容，而其他什么每周去打酱油这种全都省略了。

    殷流光简直就是神助攻，金耀月兴奋地在殷流光的脸上亲了一口。

    金耀月并未在殷流光这儿留宿，她暂时还没想好怎么和金旭阳开口，现在从殷流光这儿回金旭阳那儿可就没法11路了，金耀月提前给朱允文打了个电话开车来接，这才从殷流光这儿撤了。

    到了金旭阳所在的公寓，就看到金旭阳正拿着几张宣传单在看。

    广告单哪里都是，但是如果放在管辖甚严的小区就奇怪了，发传单的可是连小区都进不了。

    金旭阳见金耀月回来了就让金耀月坐下，视线还是没有离开手头的广告单。

    “一百平的一室通户还是两百平的五室三厅？”

    金旭阳说得很突兀，金耀月瞥了眼金旭阳手头的广告纸，这才发现金旭阳一直看的是房产广告。

    “你又要买房？”

    金旭阳是不是钱多得没处花了？金耀月腹谤。

    “没地方花的全买表了，这是替你看。”金旭阳放在了手头的广告看向了金耀月，“你是时候和我分开住了，至于你是想自己住自己的房子还是殷流光那里我不管，但你得有自己的房产。”

    金旭阳主动开口，这就不可思议了。

    “圈子里都聚少离多，你去和殷流光住也有好处。”

    “等等，哥你……你确定？”金耀月质疑了。

    “确定，我和你又不是连体婴，都有自己的生活，逢年过节能见一面就可以了。”

    金旭阳如此豁达简直让金耀月觉得自己是不是出现幻听了。

    “你的行头部分在殷流光那里，还有部分就在家里，你有空自己理，现在先看房吧，《红云》上映的钱还没分红，手头紧我就先替你看看目前刚造好开盘的楼盘，就是安全性低了点。”

    金旭阳还真考虑周全，连金耀月目前手里的银-行-卡里到底有多少钱都推算了出来。

    金耀月微妙地看着金旭阳，“哥，你知道咱继父多有钱吗？”

    “继父有钱又不是你有钱，怎么？准备坑他一顿？”

    “不准备，但是继父给了见面礼，大概……卖了买一品都可以了。”

    一品是s市地区最贵的商品房，目前也没有几人愿意购买性价比如此之低的楼盘。

    金旭阳愕然了，惊疑地看着金耀月，“别是诓我吧？”

    金耀月干脆拿事实做证明，从房间里取出了一个文件夹，里面就大咧咧地收着那几张产权，取出后就放在了金旭阳的面前。

    “发……发达了……就这些比之前被金池赌输的公司还值钱。“金旭阳瞠目结舌。

    “别卖，这都是钱啊。”金旭阳难得出现了心疼的神情，看得金耀月只想笑。

    “这些产权转给我的时候，去年的收益还在账户里没有被转走，哥你要不帮我看个保密性高点的小区？”金耀月可是受够了狗仔，她可不想自己在家里打电话都被捕风捉影。

    “好，不过……为什么我没有？”金旭阳一脸委屈，“继父重女轻男吗？”

    “是的吧。”金耀月恶劣得没告诉金旭阳实情，其实只要席文见到金旭阳就一样会备上一份礼物，里面还应该包括着hk那边的一块海滩。

    第二天金耀月就刷完了殷流光划出的重点，再次看剧本时就有了新的解读。

    再次去剧组的时候金耀月也算是准备满满了，拍摄的进度比起先前小演员那磨蹭的状态简直大幅度提高。

    无论是电视剧还是电影，拍摄时总是不免需要和剧组里的其他演员接触。

    金耀月对此已然非常习惯，虽然她的片酬是高，但金耀月不否认其中有虚高的部分，毕竟m公司的合约就将她的片酬无形拔高了一截。

    剧组里都是老牌演员，演技比起她来说可是只能用千锤百炼来形容了，这可不是她用天赋能够短时间达到的水准，老牌演员看到只是她礼貌性的交际这很正常，但温雅却是对她就差嘘寒问暖。

    回回替她订饮料，还总是向黎晓晓和两位经助打探她的喜好。

    金耀月忍了大半个月总算忍不下去，在拍摄完当天戏份后趁着人走得差不多就叫住了温雅。

    “温雅前辈，你……”金耀月本打算直问温雅究竟是有什么目的，但真当开口金耀月又语塞了，金耀月也不能保证自己是不是想太多。

    “怎么了？是想要对戏吗？”温雅面上带着温和的笑容。

    金耀月踌躇了一阵，“并不是，只是想问温雅前辈一个问题，你为什么给我又是订饭又是订饮料？”

    “因为我很欣赏你。”温雅说着扫了金耀月一眼，“长得好看，演技也不错。”

    金耀月直觉温雅是在说假话，只因为温雅看着她的目光赤-裸而灼热。

正文 第一百零七章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟

    殷流光点了点头，示意让金耀月坐副驾驶位。

    金耀月有些不好意思，在殷流光不容拒绝的目光下，只好坐上了殷流光的副驾驶位。

    一路上殷流光都专注开车，车里放的音乐是小众的“lovingyou”，金耀月也不过是无意之间在一个选修节目里听过那么一回。

    殷流光不开口，她也不知道该说些什么，只能像小学生一样端坐着。

    “看你的资料，你似乎有个妹妹？”

    金耀月正想否认，突然想起了她现在是顶着她哥的身份，“……对，叫金耀月。”

    “她喜欢什么？”

    咦？金耀月总觉得这发展不对，难不成殷流光看上她妹了？呸，看上她了？

    绝对不可能，金耀月把这个新冒出来的念头一键删除，殷大神应该只是随口问问，“她……”

    金耀月努力想着自己喜欢什么，把妹？这不算，泡咖啡？这是日常。

    “打游戏。”

    金耀月想了半天才想起了这么一个大学前的喜好，那时候她打游戏打得那个昏天暗地，关键是她不靠谱的爹还意外的赞成，要不是大学光记得出去浪，说不准她都打电竞去了。

    “恩，挺有意思。”殷流光看着后视镜准备倒车，“有时间的话，我倒是想见见她。”

    噗！有意思的是打游戏还是妹妹！

    金耀月决定给自己点个蜡，她现在怎么越来越自恋了。

    金耀月看着殷流光几下就把车停进了狭小的车位，又是羡慕又是嫉妒，像她这种勉强考出驾照的人，只有“大”车位能容纳。

    待殷流光把车锁上后，两人就进了直达电梯，殷流光要出电梯前似是想和她说什么，但除了张口便没有下一步了。

    而金耀月已经手贱地摁住了“hold”键。

    “别晚了。”殷流光丢下这句话就转身走向走廊。

    金耀月一头雾水地回了自己的房间，殷流光是在搞什么？神神叨叨的。

    ---

    待她换了衣服黎晓晓才刚来，看到金耀月就开始挑剔起了金耀月的品味。

    金耀月权当耳旁风，“油加好了？”

    “并没有，还好没有乱加油。欧若可厉害了，看了眼就告诉我这车是没电了。我一开始还不信非要去装机油来，幸亏欧若速度比我快，帮我把电给加满了，否则……”

    黎晓晓很有戏地做出一副悲壮如山的模样，“否则老板你就没助理啦！”

    “然后可以换一个了。”金耀月翻了个白眼，她觉得这姑娘完全可以进军演艺圈了，没见过哪个助理和黎晓晓一样。

    “老板，我不爱你了。”黎晓晓又掐着嗓子咧咧。

    金耀月完全置之不理，她一边走一边想杀青以后要不要有空回咖啡馆，证明一下金耀月这个人的存在？

    要不是殷流光突然提起，她都快忘记哪怕是兄妹也不可能总只有一个人出现。

    金耀月想着就觉得蛋疼，一人分饰两角都没工资可以加，差评！

    金耀月出门带了个口罩和帽子，到了岳宾楼报出李导提前说的房间号，便有一个服务生带路。

    这是一个贯通包间，李导一共订了三桌，金耀月刚进去，几个同她关系还可以的就凑上来非要她敬酒。

    金耀月推都推不了，只能从李导开始一个一个地敬过来。

    一顿饭局也没什么意思，不过就是互相开开玩笑再八卦一下互相的绯闻。

    连她这个小透明都没有放过，硬说她是上娱老总的私生子，金耀月否认几个人还瞎起哄。

    殷流光倒是被借着杀青喝了不少，要不是李导拦着唯恐殷流光明天拍不了戏，殷流光这回铁定得横着回去。

    饭局散了殷流光也不知是真醉还是怎么，在人走得差不多之后非要金耀月送她回去，金耀月本着大兄弟要关爱的心态，不得不拉着殷流光极艰难地回了酒店。

    天知道是不是醉酒的人都会自带变重的buff？

    幸亏金耀月知道殷流光住哪个房，到了殷流光的房门前她试着从殷流光口袋里掏出房卡，可惜几个口袋都翻了两三次都没找到。

    ……为什么她会遇到某大牌影星恰巧忘带房卡？

    殷流光指了指自己胸口。

    金耀月没看懂。

    “房卡，在内侧袋。”

    您还是自己拿成不？金耀月耳朵尖都红了起来，犹豫了好久才从殷流光风衣的领口将手伸入，金耀月试图快准狠，却还是蹭到了某个微微起伏的部位。

    金耀月僵硬地去开门，开了好几次都因为心焦气燥反而没有打开。

    金耀月开始质疑自己身为一老司机怎么突然纯洁成了小学生，她深呼吸了下再刷门卡才将门打开。

    将殷流光扶进去，殷流光倒是安静，也没有闹，就是视线一直黏在她身上，金耀月被看得都想跪下叫母后万安。

    金耀月把人一丢就迅速溜走，她可不想明天剧组里莫名出现殷流光和某小透明在房间了呆了多少个小时的传闻。

    这可和她被疑上娱老总私生子是两回事，一个不好她就得上热点。

    还是#八一八殷大神和透明基-情四射的岁月#，她玻璃心，她可受不了殷流光那些唯粉。

    哪知道金耀月已经够小心了，第二天还是在微博上看到了狗仔发出的模糊偷拍。

    金耀月也是沉醉得不行，狗仔们也够辛苦大半夜都不睡，拍出来挂的标题还是#某十八线小明星半夜搀扶醉酒一线影星#。

    她赌一个馒头，这料连五毛钱的不值。

    哪晓得粉丝可不是这样想的，莫名其妙就多了几篇看得她都老脸一红的cp辣文，吓得她早上好不容易见到的肉都撒了大半。

    “肉！”金耀月要哭了。

    ---

    秦希自从成为了太子金旭阳的中坚粉丝之后，每天没事就刷微博，推自家偶像勤快到室友都快累觉不爱。

    这一天早上秦希有晨跑，在跑成了死狗以后抱着两根油条正感动到哭泣，就发现微博上有人嗷嗷叫着她家太子。

    秦希打开一看，是她家太子和殷大神深更半夜被偷拍了。

    打开那个小视频，秦希喝的豆浆喷出了大半。

    秦希以前从来不理解别人爱看纯爱的心态，而她仿佛突然被打开了大门，她兴奋得连早课都翘了，跑回寝室就下笔如有神地写了一篇洋洋洒洒的辣文，其间虐恋情深百转千回。

    刚发微博就点击成百的增长，没一会就被成了置顶。

    金耀月想都不想立马拒绝，提到了一开始就说明过不脱。

    王杨就试图劝（xi）解（nao），这是艺术，不是脱，艺术怎么能说是脱那。

    金耀月表示先不说她能不能发的问题，就现在她一个圆溜溜的胖子，发什么腹肌，根本就是晒肚腩。

    “我估摸着得过一个多月，我在南非的签证快要到期了，理论上可以很快就回来。”金旭阳叹气，“这一次去南非我带着摄像机拍了纪录片，那边拍纪录片必须上交筛选后再回到手里，那边猜测我有小动作，现在正在和我兜圈子，很有可能把我扣到最后一天才放人。”

    “你迟早有一天被抓去喝茶。”金耀月对金旭阳的秉性极为了解，什么叫做那边猜测有小动作，她胆大包天的哥哥肯定是已经偷偷私藏了些什么，现在还能给她打电话就知道那边是有多办事不利。

    “能斗过我的除了咱爷还能有谁？我这边不太方便，但我回来之前肯定会给你发讯息，记得来接机。”金旭阳说着就挂了电话。

    谁会去接机啊！金耀月气得七窍生烟，罪魁祸首还来跟她讲条件？

    ---

    拍戏的时间总是过得很快，尤其是当金耀月明悟了演技的秘诀，此后往往都是一镜过，连孔笙都开始怀疑金耀月一开始是故意糊弄他。

    这天金耀月的戏份已经拍完，片场中剧组正在补拍大环境和配角之间的戏份，金耀月也没有提早回去就坐在休息区里刷着微博。

    今天的热点只有两条引起了金耀月的注意。

    一个是《宫廷》的官方微博发布了在c台-1直播，时间就是今天晚上的黄金档七点。

    在发布微博的短短一个小时，这条官方通告就上了热点。

    金耀月先前窝在酒店里看电视的时候，在广告的间隙看到了《宫廷》正式的预告，比起网络上发布的版本更为正规，随着旁白递进着剧情片段，但中后段的剧情完全没有透露半分。

正文 第一百零八章

    “没挑选前多少剧本？”

    “没筛选前十五本,都是电视剧，片酬不高剧情也不怎么好,也不是什么热ip。”黎晓晓刚说完就想起了什么继续补充到,“我有好好筛选，目前留下的剧本都不错，我还让王哥也看了。”

    看起来不是她突然火了，而是给她片约的质量高了,这个数量和以前王杨给她拿的剧本数量只少不多。

    “冯导的电影？”

    现在《红云》才不过刚刚下线，冯导怎么就开始准备起了下一部了？这个速度难免让金耀月有些怀疑质量。

    “对，邮件先给你看。”黎晓晓说着取出了手机调整到了邮箱的界面。

    这封邮件的确很长,充分体现了冯昕伦的诚意,但真的让金耀月决定接冯昕伦这部电影的理由并不是剧本还可以,其实其他两部的剧本也非常不错。

    但冯昕伦邮件里的一句话却是让她为之触动，“我欠你一座影后。”

    这句话本身是非常出格的,哪怕是导演都不能随便将奖挂在嘴边,但冯昕伦却是直接发在邮件上。

    冯昕伦对她的信任度也是高得出奇。

    况且在金耀月眼里冯昕伦根本就没欠，接《红云》的时候她就看准了自己的定位,也没有特地去争妙红这个角色,话再说回来,哪怕她饰演了妙红，那她也最多拿个提名。

    这也不排除冯昕伦是在套路她去出演，但金耀月还真就吃这一套。

    最后就是综合考虑了档期和她偏重电影之后粉丝的涨幅不高，挑选了一部热ip剧情也相当有趣的电视剧。

    其余的金耀月也只能说声抱歉了，她实在是有心无力，电影的档期本就比电视剧长，她要真的多接，那还不得赶场赶得脚不着地？

    决定完，金耀月本想先前殷流光那儿去套心得，但手边空空，金耀月这才想起了先前因为黎晓晓来了而遗忘在片场里的包。

    包里也没什么太贵重的东西，就是私人性质高，连带着她日常的手机也在里面，金耀月只好回片场去拿包。

    刚下车，金耀月就发觉有人是在跟着她，但金耀月也没做声，将手揣进口袋里就摸到了一个类似智能车钥匙的钥匙扣，整个钥匙扣只有一个摁键，摁下后，金耀月继续朝着片场走。

    这个钥匙扣链接着她两个经纪人助理的手机，当她摁下摁键，她的坐标就会传输到两人手机上，方便两人及时找到她。

    片场距离停车场其实有些距离，约莫走了五分钟才到，而尾随金耀月的人却完全没有出现的意思。

    片场的人都走光了，连余图都已不见人影，金耀月拿起包她就听到身后传来了笑声。

    这是想学恐怖片还是恐怖片？金耀月本就没吓到，转身就看到温雅正用怪异的眼神看着她。

    “温前辈？”

    笑那么惊悚是想做什么？

    就见温雅的表情迷离得很，走了两步转到了金耀月的侧面，“真像。”

    温雅说着就又走了几步，伸手想摸金耀月的脸，金耀月眉头一皱就往后退了一步，“温前辈，你有事吗？没事我走了。”

    “你走不了，你现在有没有觉得有些头晕？我可是为了今天筹谋很久了，得不到他，有你也不错。”

    金耀月再不明白怎么回事大概她也白活了二十三年，但金耀月也不开口，就看温雅还准备说些什么。

    “我喜欢他那么多年，他却从来没看过我一眼，你很好，你还会看着我。”

    金耀月微妙了，说话看人是礼貌，天知道温雅是什么逻辑，既然温雅都已经寥寥几句将她的动机说了出来，金耀月也不介意套出温雅到底是想做什么。

    “温前辈，我有女朋友的。”

    “女朋友？到现在为止我都没见过她来剧组探过班，我看你们俩根本就是公司安排的吧，这我能理解，公众热度而已。”温雅言之凿凿。

    殷流光没探班那是因为剧组全保密，金耀月已经无力吐艳了。

    “跟着我有什么不好，殷流光演技好，我演技也很好，我年长还会照顾人，像殷流光这种年轻人当然不会明白怎么对人好。”温雅越说越激动，完全没有管顾这里是片场，解起了外套。

    金耀月清了清嗓子，拍了下手，两个助理就一左一右的擒住了温雅，阻止了温雅继续脱下去的可能。

    “温前辈在圈里也摸爬滚打这么多年了，多余的话也不用我说，你在咖啡里到底下了什么？“

    温雅一开始还咬着牙不肯说，但黄启一个用力就让温雅的胳膊发出了让人牙酸的骨骼磕碰的声响。

    “我说！迷药，就是迷药，过两个小时就会清醒的迷药！”

    “我怎么可以肯定这就是迷药？”

    “你只会头晕，打瞌睡犯困！这还不能说明吗？这次算我认栽，想把我告发到余图那里，你就去告。”温雅说着面上带上了愤恨。

    “看起来你对余图有意见啊，可惜了，我不准备把你告余图那儿去，最多把你送警察局喝茶，你意下如何？“

    虽然金耀月问了温雅意下如何，但金耀月却没等温雅说出答案，“带走。”

    两个助理就压着温雅往外走。

    金耀月却是没真的把温雅直接丢警察局里，反而先是打了电话给余图，让余图尽快过来。

    至于如何处理那就是余图的事了，金耀月拿着包回了停车场就看到黎晓晓趴在那一刀文件夹上睡得毫无知觉。

    金耀月拍了拍黎晓晓的脸颊，见完全没有醒转的意思也就确定温雅那一杯咖啡里还真的加点东西。

    金耀月让朱允文先开车送黎晓晓去她军师那儿验一下是不是真的只是碰了迷药，军师所在的地方相当于是据点，长期供着两个医生。

    而金耀月则是留在了片场等余图过来，等余图来了，温雅反而一反先前的安静，对着余图就是破口大骂，说余图害了万岚。

    余图的脸色瞬间黑了个彻底，金耀月几句话就和余图大致描述了先前发生的事，余图听了就准备直接把温雅送去警察局，这就出乎金耀月的意料了，她还以为余图会为了电影容忍一下温雅。

    而她也不在乎等这拍摄到上映的半年或是一年，反正她有的是法子让温雅吃教训。

    余图板着张脸给了解释，“温雅的确是重要角色，没有温雅就代表先前拍的大部分胶片全部作废，但剧组不能留这样的人，演员最重要的就是演戏，天天分出神来提防，谁还演得好了？”

    余图正要打给警察局却是想起了什么，“你说温雅给你下了迷药？温雅买了假药？”

    这话说得金耀月莫名觉得余图有些可爱了起来，“她是下了，不过我没喝，被我经纪人黎晓晓给喝了，现在去看医生了。”

    余图点了点头，这才打起了电话，警察来得很快，听余图的转述脸上带着迟疑，直到温雅突然暴起又指着余图的鼻子骂了起来，顺带着还反复说金耀月不配长这样一张脸，这才让警察直接拿手铐把温雅给锁了起来，这女人哪怕没做那听起来很浮夸的事，也有精神病的嫌疑。

    警察走的时候还顺带带走了片场的监控录像，原本余图弄这监控是为了监控是否有小偷的，这一回却成了温雅的是否真的下药的证据。

    金耀月连车都被朱允文开走了，还是余图好心顺带载着金耀月去了x区，在g2酒吧的位置下来，金耀月刚打发黄启回去，她放口袋的手机就接到了她长期神龙不见尾的军师的电话。

    男人成熟的嗓音带着卷舌音，说话总是像在咏叹，金耀月每一次听都想嘈一遍这一位是不是外国佬？

    “老板，你的小经纪人吃了点小东西。”

    不吃东西会昏迷？金耀月瞥了瞥嘴，看了眼附近没什么人这才开口。

    “是什么？记得让医生做下诊断书，趁她还没醒赶紧带出来。”

    “就是市面上拐子用的普通迷药，没什么科技含量。好知道了，诊断书我让朱允文带着。”

    男人爽快的应下后，也不闲聊，挂电话前金耀月就听到男人正在和另一头吩咐。

    等金耀月进了殷流光的公寓坐了电梯上去，她还在门口就听到了门里传来了断断续续的争论声。

    殷流光和人吵架？金耀月觉得这简直有些不可思议。

    “金……是……“

    “……你……她！”

    “你……仗……还……”

    整个对话都模模糊糊的，连殷流光和谁吵架她都没听出来，金耀月突然尴尬了，她不知道该不该进门打断这场目前为止没有出胜负的吵架，这时门突然朝外推开了，门板差点拍在了金耀月的脸上。

    跑出来的是乔依然，脸色苍白，看到金耀月张了张口似乎是想说什么。

    “你回来了？”殷流光在乔依然身后叫了一声金耀月。

    “嗯回来了，乔依然你……”金耀月正想问乔依然怎么回事。

    乔依然就抛下了一句，“我先走了。”而后就仓惶得像是在逃走。

    等乔依然整个人都没影了，金耀月戳了戳殷流光，“怎么回事？怎么又和乔依然吵架了？”

    “心疼乔依然？”

    这话酸溜溜的，金耀月听了就噗嗤笑了出来，“你也真是够了，之前说我和乔依然真爱也就算了，现在你又给我带新帽子，说我心疼她，我要真心疼她你怎么办？”

正文 第一百零九章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟

    “在的，我刚刚问了下别人，了解了下这座商场。”

    “我刚刚从问讯处那里拿到了地图，挺详细的，那么接下来……怎么办？”

    就在金耀月刚说完她的手机突然发出了一道耳熟的声音，“深夜还未降临，现在发布一项新的任务，在进入夜晚前，前往补给处领取道具，10分钟后进入深夜，如果没有及时领取道具，直接出局。”

    听完金耀月才反应过来，这个充满了播音味的声音不就是导演的吗？

    app突然的提示并没有将电话挂断，金旭阳出声了，“我们分头行动，先把道具拿了。”

    “行。”金耀月挂断了电话，环绕四周除了呼啦啦簇拥的人群什么也没看出来。

    金耀月拿出手机看起了app上的文字信息，说是补给处，按照其他综艺节目组的尿性大概和赞助商品牌相关。

    金耀月看着手里的地图卡片，恰好最近在搞活动，两楼和九楼都有活动的摊位，在卡片上摊位都被标记了出来，扫了眼，给节目赞助的就有两个品牌出现在了摊位里，一个在两楼另一个则在九楼。

    金耀月直接迈腿上了扶梯，在扶梯上看向了摄影师，正对镜头，“是不是我没找到补给处，我就可以拿钱提前收工啦？”

    当然摄像师是不会回答她的，语言完全不通，金耀月这句话压根是讲给导演的，其实她觉得拿钱早收工还挺划算的，戏份什么的她根本没在意，这么多人剪辑下来她估摸着根本没多少戏份。

    上了两楼她就看到在商场中央密密匝匝的摊位，金耀月按照地图的位置走到了摆满了燕麦罐头的摊位，“补给处？”

    “对，恭喜你找到了补给处。”里面的工作人员拿出了一副可以将她上半张脸完全包住的防风镜，“这是节目组特殊定制的眼镜，会根据游戏的进程改变镜片的可视范围。”

    金耀月也是觉得微妙，看来这节目投资度还真是高啊，先不说陈深这个出人意料的天宇影帝，光是殷流光这样的预备役影后片酬就高得可怕。

    正拿着防风镜胡思乱想，金旭阳也找了过来。“我还以为我必须得给你打电话你才能找到。”

    金耀月嘴角抽了抽，要不是后面有摄像机跟着，信不信她现在就要动手了，她有那么无可救药的蠢吗？

    金旭阳拿到防风镜就戴上了，金耀月也随之戴上，防风镜并不影响视线，除了脸上有被覆盖的感觉其他没什么影响。

    “我之前上微博看了热点，有人在8楼看到陈深了。”

    哇！微博速度这么快？金耀月琢磨着，“女巫同学，你想用□□吗？”

    “不急。”

    这句话就是金旭阳暂时没想冲上去杀人，也有一大部分原因可能是不确定她的身份，对于“黑夜”的体验她也没有具体感受，暂时也没直接刀人的念头。

    “黑夜降临，各位请闭眼，当然闭眼不闭眼不重要，我们的x牌特制防风镜可以完美地让各位体验黑夜。”两人的手机突然出现了导演的声音。

    而后金耀月的防风镜就一片漆黑，什么都看不见。

    “狼人开始行动，共计15分钟，现在开始。”

    防风镜恢复到了透明，金耀月看向了金旭阳，此时金旭阳也正看着她。

    “我果然没猜错，你也是狼人。”金旭阳打开了地图，看了几眼，“导演没通知有人出局，就说明所有人都拿到了道具，两楼和九楼的摊位坐标都差不多，现在两楼只有我们两个。”

    “他们都在九楼。”金耀月有些微妙，把两个狼人都丢在楼下算什么意思。

    “这样一来，如果我们到他们身边后突然有平民死了，我们就是第一个被怀疑的。”金旭阳摩挲着手指，“除非有办法先把人离间下来，最好能把女巫拐过来。”

    “你心眼真是坏透了。”

    只有女巫能够在这场游戏里远程杀人，但是目前谁是女巫根本不得而知。

    “你能不能肯定殷流光对你说得绝对是真话？”金旭阳突然提起了殷流光。

    “……用得上人你倒是开始惦记了，90%的几率吧。”金耀月也没和殷流光玩过这类游戏，完全不能进行肯定。

    “全靠一身正气在狼人杀。”金旭阳突然口出惊语，“现在我们移动就很容易暴露问题，等天亮了再行动，或者是现在就祈求女巫搞事，第一波就用毒-药干掉了平民，嗯，也有可能是你我两人中的一员中奖。”

    真发生这个很小的几率也太倒霉了，金耀月很想翻白眼，就在此时她突然看到有一个点正在移动。

    “陈深？”

    金耀月的话让金旭阳凑了过来。

    “狼人一共就两个，陈大影帝看不见是怎么跑那么快的？”金旭阳也纳闷。

    “游戏规则没说不能让路人拉着走或者背着跑……”

    “这下就麻烦了。”金旭阳也没想到陈深这个看着正人君子竟然如此狡猾。

    “行吧，我等会儿试试看有没有办法把张天铭诈出陈深在搞什么。”

    金耀月被搞糊涂了，只是在摄像头下还是不方便问，只好看着陈深的标记来回曲折地跑着。

    就在第三个来回的时候，防风镜突然黑了下来。

    “女巫开始行动，请问需要使用解药吗？”

    许久后，“请问需要使用毒-药吗？”

    又过了约莫两分钟，“天亮了，昨夜无人死亡，因此不进入投票环节。”

    防风镜也恢复了透明，金旭阳面上全是遗憾，“怎么女巫不动手那？”

    第一个晚上浪费毒-药的绝对是没玩过的狼人杀的，金耀月瞥了金旭阳一眼，拿起手机拨打起了殷流光的电话。

    过了一会儿殷流光才接起电话，“金耀月？你现在在哪里？”

    “在两楼，你怎么这么喘？”金耀月听出了殷流光有些断断续续的喘息。

    “颜微一直追着我，我差点连道具都没拿到，还是求陈深帮忙才拿到了防风镜。”

    金耀月也不知该感叹殷流光的倒霉还是什么，清了清嗓子，“那我和我哥上来？你是什么身份？”

    “女巫，别上来了，在三楼等我，我现在都跑到五楼了……”殷流光刚说完就挂了电话。

    金耀月戳了戳金旭阳，“殷流光说是女巫，叫我们三楼等她。”

    “怎么那么大架子，还让我们去接她？”金旭阳冷哼，“体力倒是挺好的，都已经顺着扶梯跑了快五个来回了。”

    “走啦。”金耀月拉着不情不愿的金旭阳往扶梯边走，到了三楼正好看到殷流光“蹬蹬蹬”地从另一侧的扶梯跑下来。

    “流光！你别走，我们好好聊一下！就一下！”颜微的声音极具穿透力，明明还在四楼以上，连金耀月都听得极为清晰。

    “去坐电梯。”金旭阳反应极快，拖着金耀月就往电梯跑，就是这一瞬间的先机，等三人坐到了货梯上颜微甚至还没到三楼。

    摁下了11楼，殷流光总算松了口气。

    哪怕是货梯，因为电梯里足足跟了6个摄像师，显得特别拥挤。等到了11楼，出了电梯殷流光才好似想起了什么，“你们是什么身份？”

    “平民。”两人异口同声地回答。

    “哦……”面对金旭阳，殷流光的话少了很多，迟疑了一下，“女巫是好的还是坏的？”

    金耀月万万没想到殷流光竟然没玩过狼人杀，信誓旦旦地说：“坏的。”

    “不对吧，有解药可以救人。”虽然没有玩过，但是殷流光也没那么好骗。

    “真女巫？”金旭阳开口了。

    “身份牌已经被我撕掉丢卫生间了。”殷流光淡定地看着金旭阳。

    原来身份牌还能丢？金耀月长见识了，心里揣摩着自己把身份牌就塞在口袋里是不是不□□全。

    “……你这是欲盖弥彰想掩盖自己是狼人吗？”金旭阳表情有点复杂。

    “说得好像很有道理。”殷流光想了下觉得很对，“抢来的身份牌可以用吗？”

    “抢来的哄人倒是可以。”

    “天黑的时候，我去偷一块。”殷流光表情极为诚恳。

    噗！金耀月真心想给殷流光跪了，一个狼人游戏竟然能这么泥石流地玩？

    “蹦极和玻璃栈道哪里是一回事了……蹦极体验的是腾空感……玻璃栈道那是体验要命感。”金旭阳努力争辩。

    “行，你爱怎么说怎么说，你们喜欢吃葡萄吗？”副导随口一问。

    “喜欢。”

    “不喜欢。”

    四个人完全两极分化，金耀月和殷流光都说出了喜欢，刚说完金旭阳就瞪了眼金耀月。

    “我不喜欢葡萄你怎么会喜欢！”

    “你喜欢的我为什么一定要喜欢？”金耀月百思不得其解金旭阳的逻辑，随后突然意识到有什么不对。

正文 第一百一十章

    被狗粮糊了一嘴的两人木着一张脸看着这对父母在他们面前足足秀了五分钟的恩爱,好一会儿才意识到什么把注意力放在了他们的身上。

    “阳阳，你有没有看上哪家的女孩子？”

    这话就戳心戳肺了,金旭阳刚准备拿和上娱的合同说事，季容裳就继续说了下去。

    “其实男孩子也没关系,妈妈很开放的,和妈妈说,妈妈会支持你的。”季容裳说着做个加油的手势。

    金旭阳几乎是从牙缝里挤出了几个字,“妈，我是直的，很直很直的那种直男。”

    季容裳却是一副狐疑的神色。

    “容,孩子还小,说什么看上不看上的,孩子要喜欢，他们自己会去追的。”席文帮腔了。

    金旭阳听了就连连点头,赞成了席文的观点。

    “哪里小了，都二十三了……”季容裳嘟囔了一句,“行了行了,妈妈不提这个,阳阳太省事,省事得我都没地方用力。”

    金耀月听了瞥了金旭阳一眼，金旭阳省事吗？所以潜台词是她不够省事吗？

    席文在来s市前就联系了s市的房地产中介商，提前预定下了j区的小洋房，只要付款签字就可以直接入住。

    在季容裳的强烈要求下，兄妹两人只能无奈地拿着大包小包一起住进了j区的小洋房。

    无论是金耀月还是金旭阳其实对季容裳还是席文都不够熟悉，住在一起金耀月倒是没什么，反正也就吃顿早饭就出门前往片场摄制了，晚饭偶然去殷流光那儿溜一圈，就回来睡一觉。

    金旭阳却是苦了，《仙界》已经杀青，目前也没什么合适的电影剧本，当金旭阳知道金耀月手头一叠片约最后还“残忍”地拒绝了大部分，彻底欲哭无泪了。

    金旭阳不得不和季容裳与席文天天见，一天三顿饭没一顿是落下的，导致金旭阳每次见到金耀月回来都一副生无可恋欲语还休的神情。

    直到余图找到了替代温雅进组的女演员，金旭阳才刚刚习惯这对天天恩爱得不行的父母。

    新入组的女演员名叫君华芝，hk演员，曾多次拿下金花视后的宝座，但目前君华芝却是甚少接戏，已经彻底转入幕后，也不知道余图是开出了怎么样的条件才让这位视后肯再次出山。

    君华芝有浓厚的hk口音，这就让补拍的工作更慢了，小演员时不时反应不过来君华芝在说什么，这根本无法避免，余图只能再次调整了拍摄的顺序与时间将君华芝的补拍顺延，准备让金耀月的戏份提前杀青。

    余图的决定让金耀月再次忙碌了起来，原先还能去殷流光那儿溜达，这回她可是有心无力了。

    等金耀月将和君华芝的对手戏拍摄完，她这才发觉她的戏份大概已经寥寥无几，在她的印象里除了最后一幕之外，也就只有少年万岚被星探挖走这类的小幕。

    金耀月从黄启手里拿过了她的安排表，这一看就确认了如果无意外，余图也不另外加戏，那她一周后就可以杀青了。

    本就临近过年这也算是意外之喜，现在季容裳都已回国，那她的爷爷说不准就会回来过年。

    为此金耀月前两天还特地推掉了东方台的直播春晚，这类的春晚其实价格不菲还带露脸，但金耀月却觉得与其露脸不如在家躺着，金耀月自己都觉得自己已然没什么追求，像一条咸鱼。

    金耀月和余图说了一声后先去卸妆，收拾完了金耀月就叫上了黄启和朱允文往停车场走准备开车回去。

    金耀月边走边拿着手机给殷流光回复了短信，反正前头有黄启开道撞不了电线杆。

    但此时她却听到了一声怒吼响彻云霄，让她耳膜都隐隐发疼，“季容裳是不是回来了！”

    这声音是金池，黄启正想暴起，金耀月先行做了个暂停的手势，黄启就只能后退和朱允文交流了个眼神。

    “季容裳在哪儿？”金池脸上满含着怒火，表情都扭曲了，额头上青筋根根暴起。

    “这跟你没什么关系吧。”金耀月心里平静地很，有了席文作对比她就知道金池到底有多糟糕了。她是幸运的，也是不幸的，不幸在出生就有了一个对她毫无爱护之情的父亲，幸运在她其他家人都对她非常好，而她现在也多了一个继父，一个对她关爱有加还待她母亲非常好的继父。

    “怎么没有关系？季容裳是我的女人，我有权知道她在哪儿？”金池几乎失去了理智，嗓门大到连片场的人都注意了过来。

    没有一个媒体是不知道金池和他们兄妹俩人之间关系糟糕透顶，金耀月也不准备遮着掩着。

    “注意你的言辞，我妈不是你的女人，世界上没有谁是属于谁的。我妈只是你的前妻，前妻就代表了你们俩人之间已经毫无法律意义上的关系，你也没权知道她在哪里。”金耀月冷笑了，“怎么？不是有妻有子了吗？怎么还想来找我妈？”

    “孽女，你和谁学的这么牙尖嘴利？是不是当我不敢整治你？”金池说着就想动手，但看到金耀月身后两个经助却是收回了手。

    金池脸沉得像黑锅底，阴沉地继续说了下去，“你肯定知道季容裳在哪儿，我有话要和她说。”

    只是有话说吗？金耀月可不信，她准备直接撤了，她才不要和金池这种不讲道理的人讲话。

    哪知她才没走两步金池就冲了过来，这个架势就像是想弄个车祸现场，要不是朱允文及时拉过了金耀月，大概金耀月就要被金池给撞倒在地。

    金耀月眸子里燃烧起了愤怒的火焰，她能想象她被金池撞地上会迎来什么，金池会直接压着她打，这种情况下哪怕黄启和朱允文身手再好都不一定能及时救得了她。

    她还未出声，一个急刹车的声音就从她背后传来了，金耀月侧头就看到席文和季荣华从车上下来了。

    金池见到了季容裳也有了新的目标，看着季容裳面上竟然出现了有些恍惚的希冀，“容裳。”

    “你别这样叫我。”季容裳平日对着金耀月和金旭阳天天笑意盈盈，但在此时却是面上布满了冰霜，冷漠极了。

    “你是我的女人，我想怎么叫你就怎么叫你。”金池这时才看到了季容裳身边站的的席文，眉头皱了起来，满脸的戒备，“他是谁？”

    “你是我的过去式了，我不是你的女人，你也没资格这样叫我。这位？”季容裳说着抱住了席文的胳膊，踮起脚在席文的下颚上亲了一口，“这是我的丈夫。”

    金池看得眼眶欲裂，整张脸都通红，伸手指了指席文又指了指季容裳，“你……你，你竟然外面有了野男人！你还要不要脸！进了金家门的女人竟然还往外看！”

    金耀月在一旁冷笑了，“什么野男人，我爸妈他们是合法夫妻，在美国还是任何一个地方都是具有法律效益的，什么金家门，哪怕进过了也早就和你离婚时就出来了。”

    金池一听金耀月插嘴，先前还有些失落瞬间暴怒了，“孽女！你这个贱人！竟然认别人做父亲，胳膊肘子朝外拐，我总算知道你牙尖嘴利像谁了！像季容裳，全是像季容裳，你和金旭阳哪里都像季容裳！季容裳！你枉费我六年来对你心心念念，我等了你这么久，你竟然已经和其他男人勾搭成奸了！”

    金耀月撇了撇嘴，再次补了一刀，“哦，你等我妈等得又是娶了一个巴西的女人，还生了个小儿子。”

    “天底下有哪个男人是不花心的？我想离婚一句话的事情。”

    这句话彻底让先前还在努力压抑怒火的席文忍不下去了，走到了金池的面前，眼底染上一抹阴鹜，“天底下所有男人都是花心的？”

    “呵，你这种外国佬肯定更恶心，说不准身上都带着花柳病。”金池的话没几句干净的。

    金耀月默然地看着金池作死，自己先走到了季容裳的身边。

    “你从一开始就对我的妻子和女儿出言不逊，你是以什么样的身份来说出先前那些恶劣话语的以一个不负责任的父亲还是以一个不合格的前夫？你足够的虚伪，你说得一切都是为了掩盖你自己的错，男人不花心，花心的糟糕的让人所不齿的从一开始就只有你。”席文的中文还是不够流利，但金耀月已经非常诧异了，先前她在la还是hk席文可是一直用英文同她对话的，她还以为席文根本不会中文。

    “你！我没错！”

    “你不只有错，还有罪。”席文嘴角带着抹笑，居高地俯视着金池，一丝鄙夷从席文的眉眼间透出，“根据法律，你从金耀月金旭阳两人年幼就犯了虐待儿童罪，这无论是在中国还是美国都是重罪。吃喝赌一个都不缺，为此倾家荡产再所不惜，生生让根本不是你养育的子女来承担你所犯下的过错。并且……你还买-凶-杀-人？你大概唯一还有点良心的就是在和容婚姻期间没有出轨，但是据我所知，你在场子里和女人玩的次数也不少。”

    金耀月自然知道这是这么一回事，但季容裳却是惊讶地看向了金耀月，声音压得很低，“买-凶-杀-人？”

正文 第一百一十一章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟海风湿咸之下，让人皮肤都觉得干了不少，金耀月揉脸的时候就看到正坐在游艇另一端的颜微正用化妆水往脸上猛拍。

    金耀月总算看明白为什么颜微带这么多护肤品，感情是颜微考虑到海岛的气候。

    游艇一路飚速到了三座相连的岛屿附近，而后便放慢了速度，慢慢接近了其中一座最小的岛屿，随着逐渐靠近整个小岛的风貌渐渐显露，除了浅黄色的沙滩之外岛屿上的大部分面积全都被绿色的植被所覆盖。

    高耸的树木堆砌在了隆起的地方，斑驳的阳光透过潮湿的林间在地上映出了一个个不规则的光斑。

    游艇抵达了沙滩，导演让陈深先下游艇，陈深拿起背包就跳下游艇踩上了软软的沙滩，刚把陈深放下游艇就绝尘而去，这让海面翻滚出了整整浪花。

    “导演！我去！”陈深的人影越来越小，而声音还是传来过来，导演却是丝毫不为之所动。游艇在行驶了百来米后又再次停靠在沙滩边，只是和先前放下陈深的沙滩相比多了两截巨大的圆木。

    “金耀月。”导演报出了金耀月的名字。

    金耀月条件反射的头皮发麻。

    “下游艇，开始你的任务。”

    “我不！”金耀月把头摇得和拨浪鼓似得，天知道节目组准备做什么，难道让他们玩鲁冰逊漂流记？这也太困苦了，金耀月显然不想体验。

    “下吧，生死契都签了还有什么不愿意的，干巴爹！”

    金耀月再次被生死契威胁了一波，无奈之下只得拿起了双肩包下了游艇，哪知刚下游艇导演就报复似得甩了她一身的水。

    蓝天白云碧海金沙，金耀月感受到了大自然的召唤，然而她除了坐在那两块大原木上完全不知道该做些什么。当金耀月已经走神到原始人是怎么突然钻木取火的，一个工作人员和两个摄像师突然从林子里走了出来，三个人身上都穿着迷彩服缠着些树叶子，连摄像机都做了伪装。

    “金耀月，当你踏上这座小岛你就接到了一个不可拒绝的任务。”工作人员的语气异常的严肃。“你现在所要进行的环节曾被人称之为大逃杀，在这座岛上限时两天一夜进行一场异常艰难的任务，那就是活下去并击杀其他所有在岛人员。”

    大逃杀金耀月倒是看过，但对于节目组竟然引入大逃杀的内容金耀月还是感到十分诧异的，毕竟在她眼里这部分内容还是很难过审核的。

    “我将分发你一个武器，至于如何利用就看你自己了。”工作人员将一把颜色炫酷的玩具枪塞在了她的手里。

    金耀月看着荧绿色的玩具枪无语凝烟，这玩意还能怎么利用？

    “对准目标扣下扳机就可以射出一颗颜料弹，颜料溅到人身上就算你成功击杀，中弹的人当即成为下属，物资的所属权也转到你身上，不过这把武器的射程很短。”工作人员解释完武器的用途就不再开口。

    金耀月将原先偷偷藏在口袋里的折叠刀和打火机转移到了双肩包里，只留下手电，又把本就只有巴掌大的玩具枪也放在了口袋里，以便随时拿起。

    “没有定位吗？”

    “没有，岛小，至于怎么找到人，全看你们自己。”工作人员的解释完全没有得到金耀月的认同感，金耀月拿出手机，虽然有电但是并没有网络信号，拿出来也只能用来确认时间。

    现在是下午三点，如果其他人没脑回路出现意外情况，那么首先会做的事就是找一个靠谱的地方作为根据地，否则在这潮湿的岛上想过一个晚上几乎绝无可能。

    金耀月在两根原木的其中一根上特地刻了条印子，而后便进了树木林立比起沙滩分外昏暗的林间，潮湿的海风穿梭在林间让温度下降得更快了。

    金耀月没一会儿就找到了一个天然小凹坑，坑里被掉落的树叶铺得很软，其上还有一颗极大的长叶植物将小坑遮了大半，然而这里显然已经有了人的踪迹，散落在地的落叶显出了一个个鲜明的鞋印。

    “你们之前来过这里？”

    “没有，之前导演通知我们不要站在沙滩上。”工作人员连忙否认。

    金耀月便让摄像师声音轻点全部藏到一边去，她也缩在另一颗树后，人踩踏着树叶发出的“刷刷”声从远逐渐拉进。

    那是王腾飞，手里抱着一堆枯树枝似乎是想生火。

    金耀月弯出了一个恶劣的笑容，一只伸入口袋的手摸上了那把玩具枪，目测了一下角度与距离，手指轻轻勾动了扳机，一颗小小的颜料弹便快速地冲到王腾飞的身上“啵”一声炸开，将花花绿绿的颜料溅了王腾飞大半个肩膀，连脸上都沾染了不少。

    “谁！谁在那儿偷袭我！”王腾飞摸着脸上的颜料气得跳脚。

    金耀月这才从树的遮挡下走了出来，“我。”

    “你怎么和你哥一样奸诈，俗话说得好，不是一家人怎么进一家门。”王腾飞气哼哼地，“你那什么东西，喷我一身颜料，这玩意能洗不？”

    “不知道能不能，节目组发我的，怎么？你没有？”金耀月发现王腾飞现在完全没有成为“下属”的自知之明。

    “节目组发了我一个小旗子，说是插谁身上这个人就成为我的下属，我就可以称霸小岛了。”王腾飞拿出了一个巴掌大的小旗子，旗子上还有《挑战进行时》目前已经确定的logo。

    金耀月忍不住笑喷了，“飞哥，你知道吗？刚刚我射中你的就是节目组发的道具。”

    王腾飞的表情瞬间从欢喜跌落了，“就知道你不是好鸟，都不是好鸟！”

    王腾飞苦着张脸，把行李包放在了脚下，连带着那个小旗子，“反正我也没什么东西，随便拿，我可警告你别不给我饭吃，其他你随意。”

    “你放心，我可还没饿你一天的觉悟。”金耀月打开王腾飞的背包，她看到了几条粗大的绳子和防水布其余的就全是压缩饼干了，压缩饼干的数量多到够两人用到明天傍晚。“你这抽的是谁的背包啊？”

    “就我自己的。”王腾飞放弃治疗地躺在地上，“我就以为是野营呗，睡地上多冷啊，万一还有蛇有虫的这不就完蛋了，我就去弄了吊床和压缩饼干。”

    “你都没带水。”金耀月摸了摸下巴。

    “陈深那儿有一大桶，大概有2l，我就没换。”王腾飞瞟了眼金耀月目前为止还没放下的背包，“你那里有什么？”

    “都是下属了你知道了也没用，我这儿的水就够我一个人的，除非你有办法绑着陈深不动，否则我们现必须要去找水源了。”金耀月把小旗子塞口袋里就看了看头顶被树叶遮掩得根本看不见太阳方位的天空。

    “飞哥，你说会不会有人被发了指南针什么的？”岛虽小，但是没有定位的情况下谁知道方向是怎么回事。

    “不太可能，难不成指针指着谁，谁就是下属了？”

    金耀月也不认为她能够炮制出古法指北针什么的，现在也只能全看感觉了，金耀月叹了口气从从背包里取出了折叠刀，在小坑边的树上刻下了一道划痕。

    比起迷路而言，被抓简直是小意思，刻下了印记之后金耀月就和王腾飞两人往岛的正中心开始走。

    如果这个岛存在淡水那还好说点，就怕有河还是咸水。

    金耀月自己喝水自然不好意思让王腾飞就这样渴着，一瓶600ml的矿泉水再节省等两人走到河流边，也已经只剩下一半了。

    金耀月直接尝了尝，和海水的味道没两样，不愧是节目组好心挑选的岛，这下淡水资源是彻底紧缺了。

    “小金啊，看电视上都说可以做蒸馏过滤装置，咱要不也弄一个？”王腾飞的想法倒是不错。

    “没有锅子，也没有过滤用的盖子，怎么蒸馏？还是抢劫陈深比较靠谱。”金耀月这样一说王腾飞也十分认同，可是问题来了，谁知道陈深到底在哪里。

    陈深不缺水，自然不会满岛地找水源，想在河流边上守株待兔也是不现实的，要想找陈深和随缘也没什么区别了。

    金耀月只好尽量节省水资源，从林间透过的光线越发暗淡，这也变相地催促金耀月赶紧回到原先预留好“基地”。金耀月和王腾飞两人长途跋涉沿着一路做的标记往回走，还有好长一段距离金耀月就看到“基地”那边有火光。

    火光有些影影绰绰，但显然那边有人见风水好，直接抢了金耀月看上的“基地”。

    走过空旷的厨房，在最内里的位置有一扇小门，打开就是同样风格的洗衣房，面积不小的房间里只有两台孤零零的涡轮洗衣机。

    金耀月对比着现在的苦逼穷苦，恨不得一把火烧了这奢侈过头的屋子。

    将地毯塞入了贴着“杂物”二字便签的洗衣机里，在洗衣机上方的架子上找到了乔依然所说的洗涤液，打开拉槽将洗涤剂倒入就摁下了开始键。

正文 第一百一十二章

    殷流光一阵沉默，但金耀月从两人住的极近这一条已知信息,就能推断出她爷爷说不准和殷流光的爷爷互相认识,最差也起码有一面之缘。

    但这根本就没什么不可说的，殷流光这态度简直让金耀月有些发毛,“有什么问题吗？难不成……”

    “其实没什么,就是似乎我家老爷子说起你爷爷就语气很冲……”殷流光倒抽了一口气,“不过这和我们没什么关系。”

    没关系是没关系，但是金耀月总觉得有什么很微妙,等她手头的烟抽完,在洗手间洗了洗手就准备回包房。

    包房的门打开着，金耀月在门口就看到殷志国和金鳞两个年龄都已八十多的老人家吹胡子瞪眼地对峙。

    金耀月这就尴尬了，进去也不是出去也不是，况且她才才刚进门，两个老人都把目光投向了她。

    金耀月绷着脸，假装自己很自然地开口，“殷爷爷好啊,原来你和我爷爷认识啊，哈哈哈。”

    这话说玩金耀月自己都想捂脸,简直尬气十足。

    “你看你孙女比你可好太多了,你个顽固的老梆瓜。”殷志国哼了一声，“来耀月，让爷爷来看看你瘦了没，流光这孩子太不像话了，天天围着公司转也不知道多陪陪你，你要有什么就说，爷爷替你去打她。”

    金耀月不尴不尬地回着，“殷流光挺好的，是我自己忙，怪不了她。”

    “你这孩子真是，可让人心疼。”殷志国说着却是笑着瞟了金鳞一眼。

    “殷流光是他们家的孩子？”金鳞看着金耀月来了这么一句。

    “殷流光……以前名字是殷曼姝。”金耀月干巴巴地回应着，只希望在初中前一直在hk长大的殷流光没在金鳞面前留下什么不可磨灭的坏印象。

    “这样。”金鳞就只是意犹未尽地说了这样一个词，“相貌品行都不错，嫁进来正好。”

    金鳞说着瞅了殷志国一眼，“准备好嫁妆，什么时候订婚？”

    金鳞倒是意外地没有反对，但说出的话立马让金耀月头疼了，什么订婚什么嫁妆，先不说两人才刚恋爱一年半的问题，真订婚她也还没那个时间啊。

    金耀月木着一张脸看着两个争锋的老人话锋一转却战意更足。

    “什么嫁你家去，金耀月是嫁进我们家，你家还有个金旭阳，又不缺人口，殷家这辈一共就殷流光这一个独孙，嫁你家去殷家是不是和金家可以直接合并了？”殷志国讥讽地喷洒着毒液，“我家流光怎么看都是……用他们的话怎么说来着，对，是t，就该是娶。”

    “不好意思，我们家金耀月也是。”金鳞说着看了金耀月一眼，“是吗？”

    两个老年人都这么新潮，金耀月突然有些接受无能了，映月听到金鳞是在问她就点了点头。

    “你看，照你这说法，合该殷流光嫁进来才对。”

    两个老人针对这个问题吵得天翻地覆就是没个结论，金耀月也开始偷偷摸摸坐下在唇枪舌剑下面夹菜吃。

    金旭阳偷偷戳了戳金耀月，“你和殷流光……谁上谁下？该是你在上吧？”

    金耀月脸都绿了，“你说那？”

    “哦，我问了废话，毕竟你是个假妹妹。”

    金耀月差点一口菜全喷出来，什么叫做有个假妹妹，她还没说她有个假哥哥的问题好不好。

    金鳞和殷志国争了半天都没争出个结论来，暂时停息了战火，两人都喘着粗气喝了几口酒，平息了一下心情而后两人莫名脸上都挤出了狐狸般的笑容，“下回再一定输赢，这次先放过你。”

    连说出的话都异常的同步，金耀月就愣神地看看，继续抱着手里的碗啃着。

    金鳞刚坐下就恨铁不成钢地瞪了金耀月一样，“妻管严？没出息，也不知道替爷爷争两句。”

    金耀月差点被呛到，但还是眼泪水都咳得掉出来了，“爷爷……妻管严这个词，放我身上不太现实。”

    无论是金鳞还是现在的席文都比她更有资格得到这一殊荣。

    “难不成……”金鳞若有所思了。

    “不可能。”金鳞直接下了定论，“有机会把殷流光带回家看看，上一回见到这孩子，她才小学，人小鬼大的，也不知道现在怎么样。”

    关心完金耀月的恋情，话题再次轮到了金旭阳，除了席文未开口，金鳞和季容裳都在试图套出金旭阳到底喜欢什么样的女孩子。

    直把金旭阳整得食不下咽，就差站在窗户边表示自己暂时没什么喜欢的也不知道自己到底喜欢什么类型，更没有什么已经有的人选。

    就当金鳞却是放下了筷子，金耀月本以为这次聚餐就此结束，从门外却是突然推门而入一位穿着西装打着领带的男子，手里拿着一叠厚厚的文件。

    男子走进后就打开了文件，从第一张念了起来，全部内容都非常正规繁琐，金耀月从这段几乎让她打瞌睡的内容里听到了“转交”“公司”“华盛顿”“金旭阳”这几个词，而男子彻底念完了金耀月也总算反应过来这是什么。

    爷爷这是把目前地处华盛顿的公司全权转让给了金旭阳。

    金旭阳目瞪口呆，还没反应过来发生了什么。

    “爷爷老了，也跑不动了，没以前那么能耐了，只想在家和三五好友喝喝茶聊聊以前，看那么过得好。”金鳞叹息着，“如果不是金池这个造孽的太不靠谱，我早就该休息了，也是我的过错，老婆子去的早，我又忙着做生意，这才把金池托给了家里的亲戚，哪知养出了个东西，都不知道到底像谁。”

    金耀月却是纳闷了，她家老爷子怎么会提这个？

    以及心里总有莫名的惴惴不安，心悸让她瞳孔猛地收缩了，却不知为何。

    “你们两个都是好的，像容裳，不像金池。”

    听到这一句，金耀月才泄了一口气。

    “爷爷，你这公司全权给我，妹妹怎么办？我拿了大头，她连小头都没。”金旭阳倒是先发现了问题所在，替金耀月争了起来，“公司让我拿可以，但金耀月起码得拿一半，否则我不要。”

    “月月也有，不比你少。”金鳞意味深长地看着金旭阳，“你要想知道是什么，就私下来问我。”

    金旭阳听金鳞肯定金耀月也有这才接下了那张纸，哪知就是这一个动作他第二天就拿到了上娱解约的合同，也没违约金，解约理由写得是债务已还清。

    而金旭阳也突然拿到了厚厚一叠文件，一旁还多了一个带着眼镜穿着西裙的女人，三围看着很辣，但是不苟言笑的样子简直像是教导主任，这位教导主任天天逼着金旭阳处理公务。金旭阳突然后悔了，然而此时也已经晚了，他只能看着那一叠折腾半天几乎没有减少的文件欲哭无泪。

    等金鳞回国，金耀月才刚知道他们家的老宅压根没事，金耀月这就突然想起差不多两年前她在和王杨黎晓晓站着这条路上就看到老宅里有个熟悉的人影。

    金耀月特地问了下时间，得到了金鳞肯定的答案，前年四月的时候，金鳞曾为了金池的问题私下回国，但不是为了给金池扫尾，而是钦点了一下给了金池的资产有哪些以及将当时国内的公司给直接注销了。

    没错，当年金池的确是欠下了高昂的赌费，但这也只是波及了金鳞早年给金鳞的家私，而当时金鳞也不是没想过将金耀月和金旭阳两人带往美国。

    但随后美国立即出现了大清盘事件，金鳞只能赶回了华盛顿，美国不安定根本没法将两人带走，也未留下人手。金耀月和金旭阳两人怎么看都身世简单，背景干净，如果硬是留了人反而让人瞩目。

    没人瞩目是没人瞩目，却保不了有人故意针对。

    金耀月听到这里也不知是该吐槽他们的幸运还是他们的霉运，但不管如何，她都回到了家，真正的家。

    第二天金耀月就乐颠颠地体会到了曾经作为一名标准富二的人生，直接问爷爷讨了车库里的布加迪，然而刚开出去一会儿金耀月才意识到一个问题。

    她这个傻子……

    这是在中国又不是美国……

    美国没限速，那自然是往野了开都没什么问题，但是中国也不一样。

    难怪爷爷那么痛快地把车钥匙给她了，国内的道路限速标准低到不行，连高速也有限速100码的标志。

    如果不想吃罚单那金耀月只能太太平平地在限速下行驶。

    布加迪一踩油门都开出去很远，但在限速的情况下金耀月也只能磨磨唧唧地开往了片场，让一辆时速是限速两倍的车跑国内高速是什么体会？

    金耀月只感受到了憋屈。

    金耀月绕着外环到了片场边的停车场，刚把车停下就看到余图绷着个脸把车停下。

    金耀月把钥匙揣兜里，“余导，咋了？”

    “昨天来缠着你的那个人引来了媒体，把万岚饰演者是你的事爆出去了。”余图说着都来气。

    金耀月听了也倒吸了一口气，本来她签的就是保密合约，那这事一出该怎么算？

    是该算她没有信守保密条例该赔付高昂的费用？

    “这件事和你没关系，好好拍戏。”余图脸色差但还是安慰了金耀月一句，“就是现在网络上说得有些难听。”

    难听？金耀月昨天光顾着爷爷了，微博压根没看过，听余图这样一说也就靠在车上先拿出手机打开了微博。

    余图这才发现了金耀月背后靠着的是布加迪跑车，完全和金耀月破产的身份不符。

    “怎么？片酬到手就忍不住买车了？”余图难得开起了玩笑。

    “我哪里舍得，从家里人手里蹭来的。”金耀月一边说着一边刷新起了微博，这就看到了热点：#万岚扮演者经证实为金耀月#

    标题倒是不劲爆，但是凡是和万岚两个字相关就是一阵腥风血雨，金耀月对这种抨击还是讽刺都已经看惯了，直接点开了话题，就看到下面的评论全部被万岚粉丝大军锁淹没。

    她的粉丝被淹没得连波澜都没溅起。

    满屏全是：

    【金耀月能够饰演万岚？万岚的风情她百分之九十九都演不出来，余图是不是眼瘸了？】

    【我宁愿万岚永远无人能够饰演，哪怕是陈深我都不认为他有资格饰演，更何况金耀月是女人，万神可是个铁打的汉子，能看吗？】

    【我只希望金耀月不要毁了万岚，请给我们万岚粉留一点想象空间，万神是无法复刻的。】

    言辞并不激烈，用词也非常得体，金耀月只能从满屏里感受到了失落，而并非是想针对她饰演万岚怼她个半死。

    万岚的粉丝……意外的有素质，金耀月不免笑了，先前余图的语气还让她以为自己又被黑了，哪里想到网上第一次出现无黑的头条热点。

    余图先前都未遇到过这类保密失效的问题，此时正愁着想办法，哪怕不平息剧组放都得做出一个回应。

    金耀月直接给了余图最基本的方法-直接公开她饰演万岚的海报，人设照早在她正式进组没多久就已经拍摄好了，连后期都已经完成。

    余图也没更好的办法，只能特地选出了他最满意的一张，也没有附加什么自己话只打了话题的tag，直接发在了自己的微博上。

    等今天一天的拍摄内容完了，金耀月才抽出空来看她微博，点开了余图的主页就看到先前余图发送的微博已经成了首页置顶，近一万的回复量点几乎让金耀月有些难以置信，连十二小时都没到，这张海报有很劲爆吗？

    余图恰好挑了一张金耀月带妆后的侧面照，穿着一件风衣看着狭小窗外，为了营造出老照片的感觉还特地调低了颜色的输出比例，阳光从窗户外透了近来，却仅仅照射到了金耀月的眉眼位置，额头和下半张脸全是隐藏在黑暗之中。

    光线勾勒出了金耀月在此时根根分明的倒睫毛，明明看着阳光眼底却是带着忧郁。

    点开了回复就看到下面满是问号。

    【余大大，你别驴我，你以为发出万神的私藏照片就能得到原谅吗？】

    【余图……你拿万神照片做海报难道不怕发行电影票房高评价低吗？】

    【只求无logo原图，万神太美！有没有种子？】

    金耀月彻底微妙了，对着化妆镜看了又看，好像……还真是自己的侧脸，不过余图是怎么抓拍出这样□□也就不得而知了。

    余图正坐在电脑前推着眼镜看着今天拍摄出来的段落，金耀月也就溜达到了余图的身边。

    “站这儿做什么，挡到我视线了。”

    金耀月站位的位置问题恰好挡住了阳光，金耀月哭笑不得地拿着手机直接摆放在了余图的面前“余导啊，你这照片发得毫无效果啊。”

    “哦。”余图冷淡地看了眼评论，“恩，知道了。”

    “就这样了？不做声明吗？”金耀月不可置信，这简直就是干活干到了一半突然放弃了治疗，半途而废难道没毛病吗？

    “这张照片有原图的，我是参照着万岚以前给挂历拍摄的一套照片仿拍致敬，万岚的部分真爱粉是有那本挂历的，对比着看一看就知道了。”余图已经将视线收回专心看着电脑屏幕。

    金耀月并不是万岚的真爱粉，尊敬是尊敬，但万岚大火的时候她还在小学，那时候哪里知道什么追星不追星的，她天天就知道和乔依然在小学门口抽干脆面卡。

    听余图这样一说，金耀月就明白余图是准备走什么洗地路线了，但金耀月并未离开还是杵着挡去了余图大部分的阳光。

    “金耀月，你想留在片场看门吗？”余图将鼠标放下看向了金耀月，“没事就早点回去，都快拍最后一幕了也不知道感觉磨一磨。”

    “现在磨也是临时抱佛脚，”金耀月有些期盼地看着余图，“最后一幕是万岚自杀的戏，这方面……”

    金耀月还未说完余图就抢了话头，“对，所以你更需要揣测一下怎么拍摄，万岚在最后绝不是突然决定的，他早已有了死志，但一直没和任何人透露，甚至是故意隐瞒，而万岚决定在那个时间突然自杀却是突然的。”

    “好，我明白，但我要说得不是这个。”金耀月叹气了，她还真没想从余图嘴里套话，但余图却是主动告诉了她这些梳理，“我只是想说，我知道我们剧组是有保密条款的，但是到时候我拍最后一幕能不能带别人进来看着我点，起码能让我及时出戏。”

    余图的手在桌上有节奏地敲击了几下，似乎是考虑，拿起了一旁放着的笔无意识地转动了起来，“飕飕”作响。

    “带谁？”

    “殷流光。”金耀月就怕余图不答应及时补上了一句，“她进来也可以签订保密条约的，可以吗？”

    “殷流光啊。”余图转动地笔停了下来，“可以。”

    听余图答应了金耀月连忙给余图斟茶递水就差给余图来个肩颈放松按摩。

    “走走走，别堵我这儿。”余图实在受不了金耀月这殷勤的样子，顺带着给了金耀月一个迷之信息，“其实早期我考虑过要不要让殷流光来饰演，形象方面是和万岚差异大，但殷流光的演技着实不错，可惜殷流光那时候直接拒绝了。”

    金耀月对余图透露殷流光曾经是她竞争对手的话很无感。

    “你好好演，最好能拿个影后下来，气死她。”余图却是突然说了一句非常幼稚的话。

    金耀月憋笑都没用，直接笑场了，笑完她就收拾收拾前往停车场拿车，金耀月并未让两个经助跟着，直接打发两人开suv走人。

    金耀月开着布加迪蜗牛爬似得上了高架，等回了j区又是天已经漆黑一片，夜间她的视力就变得有些糟糕，金耀月只能开得更慢一点。

    夜盲就是病，还治不太好。

    快到老宅附近金耀月将车一停就下了车，用车钥匙将车锁好，金耀月刚朝老宅走了两步，背后却是传来了凌乱的脚步声，金耀月危机感大起，及时躲避但还是被那人手里持着的刀在穿着厚外套的手臂上划出了一条伤口。

    不是正面砍中只是擦伤，但却因为伤口过长已经开始渗出了血珠将外套染上了沉重的血色，老宅门前的路灯昏暗，在逆光的情况下，金耀月根本看不清眼前的人究竟是谁。

    手臂也传来火辣辣的疼痛，但并不是完全不能忍，金耀月勉强让自己忽视这个痛感。

    那人像是发了疯似得拿着刀胡乱挥砍，如果不是金耀月足够敏捷，金耀月估计自己已经被乱刀砍死。

    此时金耀月也分不出神来去思考这疯子到底是谁，只能接连地躲避着来人的攻击。

    金耀月往老宅跑去，那人也跟了过来，在门口却是因为老宅门需要用钥匙才能开启，还未掏出钥匙那人就拿着刀朝着金耀月砍来。

    在灯光的照耀下，那把刀几乎是反射着银白色的光。

    金耀月连忙侧身，那把刀直接砍在了沉重的防盗门上，因为来人用的力气过大那把刀直接去卡在了门上。

    金耀月趁机朝着来人的裆下踹了一脚。

    一击中就听到了一声闷哼，金耀月也并未就此停手而是再送上一脚，将人从老宅自带的几节阶梯上踹了下去。

    那人滚在地上还想爬起，却是因为裆下生疼光是在地上蠕动爬行。

    金耀月一脚踩上了了那人的后背背心，此时背后的门发出了“吱呀”开门的声响。

    “月……”季容裳看到金耀月踩着个人，还在狐疑就看到金耀月穿着的浅蓝色外套上渗满了血，金耀月手边甚至还在滴落滴滴鲜红在灯光下却是发黑的血。

    季容裳并未尖叫，而是白着一张脸叫来了席文，席文一出来就快步走上前拽住了被金耀月踩着的人，翻过身一看脸发现这是金池。

    此时金池脸上带着诡异的笑容，看着席文也不怕，“都是贱人，贱人都得去死。”

    金耀月只觉手臂生疼，也没功夫管顾为什么金池要来杀她，转身进了老宅，客厅里此时并没有人，金耀月先是把外套脱下，再不脱下万一血干涸了把衣服和她粘一块儿，哪怕原本伤势并不重都得变重了。

    季容裳就跟在了金耀月的身后，白着一张脸翻找着医药箱，医药箱就在电视柜下，刚拿出来，楼梯就传来了脚步声。

正文 第一百一十三章

    是金鳞听到楼下的骚动下楼了。

    金耀月疼得一脸的虚汗，也无暇和金鳞解释到底发生了什么。

    金鳞本还放松的面部绷紧了，在金耀月拿双氧水消毒的时候就打起了电话。

    双氧水本身是不这么疼得,比起酒精来说并不会太过刺痛,但是金耀月依旧是疼得额头渗满了虚汗，消毒完就临时缠上了纱布,起码能够做到抑制伤口的作用。

    不过五分钟老宅的大门就被打开了,一穿着白色褂子带着巨大医药箱的中年男人走了近来。

    男人看到金鳞就唤了声：“老板。”而后也没等金鳞回应就先行解开了金耀月处理得非常粗糙的绷带,虽然先前已经消毒，但男人还是再次消毒了一遍,双氧水能够止住血液,但此时也许是口子过长,依然有血丝从伤口处渗出。

    男子确认了伤口的确是足够的浅,仅仅是滑破了真皮层以及其下一点脂肪,就并未进行缝合。只是给伤口的位置倒上了一些药粉就开始用纱布层层包裹,等包完了金耀月整条小臂都无形粗了一圈。

    因为是被刀划伤，以防万一,金耀月必须再打破伤风,针剂男人有带来，但还是先做了个测试,确定无过敏后金耀月才被注射了破伤风针剂。

    针□□去还不怎么疼，但当药剂打入的时候金耀月疼得龇牙咧嘴地，这可比被刀划伤还疼得多。

    每一个步骤季容裳都神色紧张地看着，就怕出一点意外，直到打完了破伤风，季容裳才像是解脱得松了一口气。

    男人处理完就被金鳞叫去问了什么时候换药，最近需要注意些什么，这些细枝末节都确认了金鳞才放男人赶紧走。

    席文至此都未进来，金耀月捂着手臂就往门外探头，却是被季容裳抓了回来，看起来是不想让她看。

    金耀月无奈之下只能坐回沙发上，屁股还没焐热，金旭阳就回来了，一脸迷茫地看着地上先前留下的血迹，“妹啊，你大姨妈血崩了啊？”

    血崩个鸡毛！金耀月无力吐槽，根据金旭阳的反应，她就知道席文肯定是拖着金池不知道去哪儿了。

    金耀月还未说什么，金鳞就让金旭阳上楼好好休息，金旭阳虽然觉得有什么不对，但还是选择了听从金鳞。

    又等了约莫半个小时席文才回来，面色阴沉，不悦的气息毫不掩饰的扩散着。

    “岳父，之前袭击金耀月的是金池，我从金池嘴里掏出了些东西，我希望你能做好心理准备。”

    席文这话一出，金耀月先前在聚餐时的心悸又起了，金耀月慌张地看向了席文，席文看着她却是勉强扯出了个笑容，拍了拍肩算是在安抚她。

    “说吧，我这年纪一大把了，什么大风大浪没经历过？”金鳞拿着手里的拐杖磕碰了下地。

    一直都保持绝对冷静的席文却是深吸了一口气，无意识地抿了下唇，“岳父，金池说他不是你的亲儿子，是你三伯的儿子，金池他已经疯了，才胡言乱语的，目前也不知是真是假，时间隔得太久需要进行深入调查，如果顺利加班加点需要耗时三天。”

    金鳞沉默了，而金耀月则是咯噔一下，张着口，却是什么话都说不出来。

    她的亲生父亲……很可能是狸猫换太子里的狸猫？

    这种可能性让金耀月不止是慌，她……很可能和她的爷爷毫无关系。

    这个认知让金耀月就这样呆坐着，看着自己的手愣神，这种无端的莫名情绪让她心里乱得很。

    一只手揉乱了她的头发，她抬头就看到席文温和地看着她。

    “三天，三天就知道了。”金鳞并未再说更多的话，神色如常却是站起走上了楼。

    金耀月只能听到脚步和拐杖磕碰地板的声音。

    金耀月的两根眉毛全拧巴在了一起，“我……”

    “这事和你无关。”席文再次揉了揉金耀月头发，把金耀月先前在剧组里做好的头发揉成了鸟窝。

    金耀月却是无法真的认为这事和她当真无关。只能低垂着头，连季容裳也一脸讲不清的神色。

    因为手臂受伤的缘故，前三天没法碰水，金耀月只能和余图请了假，余图听了就喷金耀月事多，反正不管怎么样三天后必须滚回去，哪怕腿断了都得爬回去。

    金耀月本该是笑着和余图说是的，但此时她却是没有半点心思，只是淡淡地应了。

    这三天几乎是煎熬，只要一看到金鳞金耀月就想躲避，其实这本身还真的和她无关，但金耀月不知为何，总觉得心里卡着什么。

    而这几天她也发现金旭阳天天早出晚归，每次回来都一脸被掏空了，金耀月好奇之下问金旭阳是不是被胸大腰细的妹子给压榨了。

    金耀月本以为得到的该是别胡思乱想。

    金旭阳却是没好气地说是啊，要不要换她来。

    金耀月觉得这就很迷了，但这也没让她对此太过放在心上，更多是觉得金旭阳是在寻她开心。

    越是接近三天的期限，金耀月就越是焦躁，燥得像是热锅上的蚂蚁，在房间里转了一圈又一圈，等不燥了金耀月却是觉得整个人都低迷得不行，连看窗外都能看上个半天。

    第一个发现金耀月不对劲的却不是家里人，而是殷流光。

    殷流光关心地问起金耀月到底发生了什么，金耀月却是当真说不出口，难不成她还要说也许她并不是爷爷的亲生孩子？

    这个问题太过*，理论上她和殷流光之间应当是没有任何秘密，但金耀月却是对此踌躇。

    殷流光也并未非要金耀月说出个所以然来，只是逗了金耀月一阵然后告诉金耀月，只要金耀月想说她随时奉陪。

    当晚上金旭阳回来，席文才取出了厚厚的文件夹。

    金旭阳见了就准备避开，却是被金鳞叫住了，“这件事是我们整个家庭面临的问题，阳阳你留下。”

    金旭阳也仅仅是诧异了一下，就继续留着，也许是金耀月最近情绪太过失常无形中也影响到了金旭阳，金旭阳也同样是眉头紧锁，就差在那文件夹上看出个洞来。

    席文看了金鳞一眼，见金鳞点了头，这才打开了文件夹，取出了文件夹里厚厚一刀纸，“其实我已经知道了结论，岳父，你再确定一下，你确定要知道结果吗？”

    “嗯。”金鳞回应了，闭上了眼，拽着拐杖的手却是在其上敲打着。

    “金池原名金勇，确实是岳父三伯的儿子。”

    席文这话一出，金旭阳整个人都呆住了，看了看金耀月又看了看席文，慌乱的神色一闪而过。

    金耀月只能咬着下唇拍了拍金旭阳的膝头，现在已经出了结论了，席文不会故意在这方面做文章，这根本没有任何好处。

    金鳞的眉毛动了动，见金鳞没有叫停，席文就再次说了起来，“为了确认，先前我也让岳父这儿提供了dna，同金池的dna进行对比，已经排除了常规亲生血缘关系。”席文说着就将一张建厚实表格纸放在了金鳞面前的桌上。

    连金耀月和金旭阳都可以看到其上重合度并未达到99.99%的重合。

    “派往岳父老家的人也有了结论，当年岳父因为无力监管孩子，将真正的金池送往了老家，当年岳父三叔也有一个差不多年龄的儿子，就以此为理由抚养了金池。根据当时的邻居反馈，金池长期穿着金勇穿剩下的衣服，整天脏兮兮的，两个孩子长得意外的相像，平常都是靠衣服来辨认。当年岳父寄过去的大量抚养费并没有用在金池身上，直到有一天两个孩子突然得病了，那边也没什么好医生，并没有得到良好的医治，其中一个就这样早早的过世，当时全村的人都知道是金勇病死了，而后岳父的三叔突然对金池好了起来，邻居是认为岳父的三叔明白了因果报应，这才有了善心。”

    话都说到这儿，还有什么猜不到的，显然是死去的金勇才是被磋磨多时的金池，而现在的金池正是金鳞年龄差异极大的堂亲。

    金鳞听到了整个人都晃了晃，这一晃在场的人都慌了，不是给老爷子顺气就是给老爷子倒热水。

    金鳞此时却摆了摆手，“没事。”

    说没事，但谁能相信金鳞这是真没事。

    金鳞靠在了沙发上，看着天花板上的水晶灯，仿佛一瞬间老去了十多岁。

    “这事，就这样吧。”金鳞撑着拐杖站了起来，拍了拍席文的手臂，“照顾好容裳和孩子。”

    话音刚落金鳞就再次往楼上走，佝偻着背步伐很慢。

    “爷爷！”金耀月忍不住叫了金鳞一声。

    本以为可能金鳞不会再回应，但金鳞却是应声了，而后再次迈上了阶梯。

    金耀月只觉心如乱麻，桌上还放着那份亲子鉴定表。

    金旭阳说话都带着颤音，“我们是……一个……一个害死爷爷亲生孩子罪人的子嗣。”

    金耀月都能感受到金旭阳在不由自主地颤抖。

    金耀月自己都理不清自己乱成一团的心思，哪里还顾得上安抚金旭阳。

    席文搂住了两人，声音沉稳，并未因这些事产生什么波澜，“岳父要是不想见到你们，我就带你们回西西里，我是你们的父亲，我不会丢下你们的。”

    金耀月眼底突然涌出了泪水，哪怕她再想忍都忍不住。

    这个世界……这个世界太疯狂了。

    她的亲生父亲是渣滓，真正的渣滓，而她身上也传承着渣滓的基因。

    金耀月只觉得自己似乎从一开始就是个错误，金耀月眼底空洞，不自主地轻声说出了自己的心声。

    “我就不该出生的。”

    一个耳光将金耀月打得脸偏了过去，这是真打，金耀月只觉得脸上火辣辣得疼，但她却是麻木地看着打了她耳光的人。

    是她的母亲，季容裳。

    季容裳几乎歇斯底里，嘴唇翕动着，撕心裂肺地吼了出来，“你说你不该出生？你就因为金池那个贱人就否认了你自己？你是我的孩子！我疼了大半辈子的孩子！你就是你！你以为你和金池有什么关系？你以为你是继承了金池什么？”

    “容！”席文也提高了嗓音试图阻止季容裳这失去理智的行为。

    “基因就决定一切了？基因就能决定一个人的好坏了？基因就决定你一定就是和金池一样是个烂人？那我的基因那？季家祖祖辈辈都是良善人，季家百年前就是靠着诚信才立起了家业，你为了金池连我的部分也想否认吗？”季容裳吼着却是突然哭了起来。

    这大段大段的话，不只是骂醒了金耀月，也让金旭阳恢复了清明。

    “对不起。”金耀月只能支支吾吾地说了这三个字。

    她……还真是魔障了，她和金池是完全不一样的，无论是她也好，还是金旭阳也好，都在金池的磋磨下将金池视作深渊恶魔，他们都对金池心底里带着憎恶，带着反感，无论怎么样他们都与金池相差甚远。

    季容裳一哭，席文就慌了，手忙脚乱地哄着季容裳，一边又回头说了两人几句，“把你们妈惹生气了有什么好的，还不快来哄。”

    这一哄耗时很久，这才把梨花带雨哭得直打嗝的季容裳给哄好了，金耀月这才发现她一哭停不下来像谁了，保准是像季容裳无疑。

    这一闹，金耀月也不觉得自己还有什么不愉快了，反而是理智地开始思考接下来该怎么办。

    “其实爸爸不会让你们走的，你们是他亲手带大的，哪怕没有直系血缘，爸爸也对你们非常看重。”季容裳鼻头泛红，似乎先前哭得太狠。

    金耀月也不是不知道这个问题，人相处久了都是有感情的。

    “爸爸的情绪……只能看了，希望他能缓过来。”季容裳的语气有些沉重。

    金耀月只能点头，她也不希望爷爷因为这件事再次生病，心脏病可是一件大事。

    金耀月还在琢磨，就听到金旭阳轻声问了一句，“爸……西西里……环境好不好？”

    席文笑了，将冷硬的棱角全都暖化了，“西西里很漂亮。”

正文 第一百一十四章

    金旭阳直接管席文喊爸，这是金耀月预料之中也是在意料之外。

    金耀月本以为这个时间应该会更长一点的，毕竟金旭阳先前总是私底下吐槽席文把他看得比亲儿子还亲,感觉难以接受。

    但席文的确是方方面面做到了一个作为父亲的形象。

    金耀月脸上现在还泛着刺痛,但这和金池曾经打她的那巴掌完全不同，金池那是真的往狠里打,但季容裳却应该是特地控制了,仅仅只有表皮疼,过个一两个小时说不准都不带红印子。

    但席文见着了却是又拿出了上回买的消淤止痛的狗皮膏药直接糊在了金耀月的脸上。

    这下金耀月算是浑身上下没几个好的了。

    次日金耀月必须得前往了片场了，毕竟她早已和余图讲好了时间,小臂虽然已经取下了纱布,但没了纱布反而看着有些可怕,小臂上爬着一条长长的疤痕,其上还有内部出血的青紫,席文还是季容裳怎么都不肯让金耀月独自前往片场。

    金耀月怎么辩都辩不过,明明她只是伤在了皮上，除了看着吓唬人了点半点事都没,也完全不影响行动。

    最后是席文开着车送金耀月,金耀月坐在副驾驶座上一路无言，席文不开口她也不知该说什么。

    等到了片场,席文便关照了几句，顺带着让金耀月拍摄完如果他还未到就先等着，席文这是准备全程接送的节奏。

    金耀月迟疑了会儿，声音放得很轻，“爸爸，谢谢。”

    席文伸手摸了下金耀月的头，“嗯。”

    虽然只是摸头，金耀月却是奇怪得喜悦，对着席文牵起了一个小弧度的笑容。

    下车后片场已经影影绰绰站满了人。

    余图看到金耀月就发出了一声冷哼，“气色不错啊，放了三天假可是拖了不少进度。”

    金耀月对此只能尬气十足地笑一笑，“家里出了点事。”

    “行，既然来了就开始工作，别想糊弄过去。”余图虽然话带着刻薄，但态度却是比金耀月刚进组那会儿软和了不少。

    在拍摄间闲暇时间，金耀月再次上了微博，就看到前三天的热点已经替换了一批，这才是正常的，一件事热度再高也有一个时间性，那一次她和金旭阳互黑还挂了一礼拜显然是上娱偷偷摸摸运作了。金耀月再次进入了余图的主页，这就发现余图那条微博下已经累积出了5万的评论。

    金耀月打开就看到了和先前完全的不同的画风，全都是在感谢余图。

    看得金耀月一头雾水，金耀月只能点进了热门评论，这才搞明白这是因为她那张海报和万岚原照的重叠度极高，万岚粉丝开始相信余图的选择，但还是希望金耀月能够好好饰演，不要浪费了这张和万岚相似的皮相。

    说和万岚相似金耀月还真的不愿意承认，她说到底也就侧脸和万岚有些像，海报那是化了个修改她脸型的妆容，又特地选了避重就轻的角度，这才没对比的时候让人一眼以为是万岚。

    然而这些她可不会特地在余图底下唱反调，万岚粉开心就好，她还是第一次体会到万岚的粉丝是多么的理智与温和。

    当天晚上金耀月被席文接回去，才刚刚到开饭的点，金旭阳都回来了饭桌边却是有一个人缺席。

    金鳞并未下来，季容裳面上带着愁绪，“爸爸一天都不肯下楼了，我试着送过饭了，但是爸爸也只是吃了几口。”

    金耀月原先还在夹菜的筷子顿住了，果然这件事对于老爷子还是打击很大的，本身奶奶就早逝，只留下这么一个儿子，结果还被亲戚利用了相貌狸猫换太子。

    说不准金池早年开销那么大全是去接济自己老家的亲生父亲去了。

    金耀月放下了筷子，“我去给爷爷送。”

    “你去？”季容裳疑惑地看了金耀月一眼，“你爷爷现在心情可不好。”

    “没事的。”金耀月并不在意这个，从一旁拿过了空缺位置上放着的碗，金耀月挑了几个她记忆力里金鳞喜欢的菜式，就端着碗筷上了楼。

    金鳞房门紧闭，就好像里面并未有过人。

    金耀月敲了敲门，“爷爷，我能进来吗？”

    许久里面都没什么反应，金耀月正想再次敲门，金鳞在里面应声了。

    开门金耀月就看到金鳞正半躺在了床上，原先还饱满些的脸上现在干枯皱缩着，沟壑很深，而最深的就是眉头，金鳞目光凝在了窗台上的一张老照片里。

    老照片里是一家三口的合照，现在已经有些泛黄。

    “爷爷，吃点饭吧。”

    金鳞将目光落在了金耀月的身上，“老了，胃口不太行。”

    这句话说着寡淡，但金耀月却是感受到了金鳞带着点置气的情绪，金耀月把碗端到了金鳞的床头柜上，抄了把椅子坐了下来。

    金耀月端起碗夹了一筷子递到了金鳞的面前，见金鳞不肯张口，就又凑近了些，“爷爷，我亲自喂你，你都不肯吃吗？“

    金耀月就这样和金鳞僵持了一阵，因为姿势的问题露出了些有些狰狞的疤痕，金鳞的面部柔和了下来，但反而瞪了金耀月一眼，“我还没老到需要你喂，碗拿来。”

    听金鳞愿意吃饭了，金耀月哪有不肯的，直接把碗筷递了过去，就这样看着金鳞细嚼慢咽地吃着。

    金鳞吃饭没有说话的习惯，金耀月就这样静候着，等金鳞吃完了金耀月才拿过了已经空了的碗准备下楼。

    才刚起身，金耀月就听到金鳞出声了，“快下去吃饭，饿坏了殷老头得来笑咱家连饭都吃不起。”

    “哎，好的。”金耀月笑着将金鳞的被子盖好，就转身下楼了。

    底下餐桌前显然在金耀月上楼后就并未动过筷子，季容裳一看到金耀月手里的空饭碗，眼睛都瞪圆了，“月月，别是你自己当着为了勾你爷爷吃饭吃饭，当着他面吃完了吧。”

    季容裳的脑回路太过清新，金耀月嘴角抽了抽，“哪有，爷爷自己吃的。爷爷就心情不太好，刚刚还特地关心我，看起来不会有什么太大问题，就是大概最近需要多关怀关怀吧。”

    多关怀的问题肯定就是交给季容裳了，全家就季容裳最近最清闲，天天美容保养做身体，彻底回复了以往的贵妇生活。

    既然已经有了结论，金耀月不免对金池现在的状况有些感兴趣。

    吃完了饭，趁席文去书房处理事务的时候金耀月偷偷溜了进去，席文从未规定过旁人不能进书房，金耀月也就敲了敲门就直接开门进去了。

    此时席文正在皱着眉看着手头的文件，见到金耀月来了就舒缓了不少，“怎么？”

    “嗯……我就是想知道金池现在是什么样的处理。”金耀月往席文的书桌前挪了过去。

    “目前金池被我手下的人看着，活得挺有意思的，之前金池突然对你出手的原因我也逼问出来了。似乎之前他的巴西老婆带着孩子和余钱逃回巴西了，金池本身精神就有问题，长期代入自己才是真金池的想法，多多少少就会偏激，岳父不承认他，他就觉得他的事迹暴露了，再加上别的自然就疯了。那天他是想对我们全家都动手。”席文说着眉头就皱了起来，伸手揉了揉自己太阳穴，“你也太不小心了，深更半夜草丛蹲个人也不仔细看看。”

    金耀月对此却是有苦难言，见席文还准备训斥她几句，金耀月只能说出了大概除了她自己没人知道的小毛病，“爸……我夜盲，我连那是草还是人都看不清……”

    席文望向了金耀月，“挑食不是好孩子。”

    金耀月差点喷了，怎么她说夜盲席文就代入到她挑食的问题上，虽然……这句话似乎没毛病。

    “缺乏维生素b，成为一个领头人的必要品质就是不挑食。”席文停顿了一下继续补充了一句，“有空让医生来一回，给你做一个小检测。”

    金耀月也只能应下了，不过她只是夜盲，至于找医生吗？

    抱着这样的想法她被抽了一小管子血，而后当天她回来就发现饭桌上她的晚饭和其他人是分开的。

    这也就算了，好死不死这些菜式她一个都不爱吃。

    刚想拒绝，席文就淡淡地瞥了她一眼，“阳阳不挑食。”

    金耀月脸都要皱一块儿了，怎么她这儿她的别人家的孩子的例子就是金旭阳？

    简直日了泰迪了。

    在金旭阳的嗤笑下金耀月只能吃下了这碗仿佛带毒的菜。

    心痛，不能呼吸。

    等金耀月要去拍摄最后一幕时，金鳞也已经一如以往那样下来吃饭，虽然还是一样话少，但显然心情好了不少。

    拍最后一幕自然是要带着她的保险-殷流光。

    殷流光并不住老宅，金耀月也只能绕道先去了x区接上了殷流光再去片场。

    殷流光下楼后一直没找到金耀月，直到金耀月一个电话打过去还把车窗摇下来，殷流光才明白这辆突然出现的布加迪就是金耀月的车。

    殷流光看着这辆车挑了挑眉，上了副驾驶看了看金耀月空空如也的手腕，就很意味深长地来了一句。“穷玩跑车富玩表，这句话你知道吗？”

    金耀月只想啐殷流光一脸，换着法子笑她土大款还是什么。

    表不表的她怎么可能不知道，金耀月瞥了殷流光的手腕一眼，那是一块劳力士。

    “呵呵，你当家人了不起了？”

正文 第一百一十五章

    这句话金耀月并非是随口一说，殷流光之前在hk并没有体现出任何当家人的可能性，但现在殷流光这句嘲她的话还是殷流光手腕上带着的劳力士都表明了一件事。

    目前市场上相对保值的东西可不是什么名牌包跑车之类的,一旦需要转卖价格就压得过低。

    唯一不会出现折旧的也就只有高档手表和金条。

    b家的手表比起其他表类价格高昂了不少,但在市场上b家的手表永远没有劳力士转卖的速度快，万一出现什么无法避免的问题需要跑路,那也不可能带着一箱金条。

    于是潜台词就有了,带着劳力士在这行内不是一把手主事人,就一定是当家人最喜爱最看中的接班人。

    殷流光先前一直和她一样手腕空空，现在却是突然出现了一块劳力士,想想都知道绝对是殷志国完全放手给了殷流光。

    “当然没有了不起,”殷流光唇角微微扬起的一抹笑,“难不成我连你玩笑都开不得了吗？”

    玩笑当然开得了,金耀月翻了个白眼,依旧墨迹着开到了片场,来的比较早片场目前还在做场景的调整。

    金耀月到了场工作人员也还未准备齐全，余图见了殷流光倒是没表现出任何情绪,就光是冷着张脸让殷流光签了一个保密合同,以确保殷流光不会将片场里的事传出去。

    这并不是余图不相信殷流光的人品，而是无论如何诚信“二字”都建立在有保障的情况下,与其发生什么会直接联想到殷流光还不如一开始就签署保密合约。

    殷流光流畅地在合同上签署下了自己的名字后就双手插在裤子口袋里看起了片场里忙忙碌碌的人员。

    “最近殷影后可是清闲的很，有没有考虑接戏？”余图的话隐约有些挑衅，就好像是在拐着弯子说是谁让你不接我的戏，你看你现在空窗了吧。

    “不了，接戏也不是什么都可以的，再加上我最近也忙得很。”殷流光这句话一是表明了她才不要接余图的戏，二是其实她都准备退圈了，就是没有明说。

    余图听了也是一愣，“这你可得想清楚了啊，拿着影后的位子就开始不动了？”

    殷流光意味深长地看了余图一眼，“我和演员的追求可是有些区别，无论如何我都有自己的选择权，不是吗？”

    余图听了也只能无话可说，也没得说殷流光浪费。

    金耀月只是无奈地笑笑了，殷流光的想法她当然知道，演员的追求那是对于演技和自我的一个追求，相比起殷流光她似乎更像一个职业的演员。

    “金耀月，你可以先演练一下。”余图伸手推了推眼镜，“这最后一段的难度你不是不知道，我希望你能够理清楚，这样对你对剧组都有好处。”

    金耀月本也应该是为这最后一幕紧张的，但自从发生上一周的剧变后，金耀月对这段内容却是徒然没有了任何压力。

    在某种意义上，她也确切地体会过了那种几乎让人崩溃的感受，焦躁时想法都是跑偏的，到现在金耀月都搞不懂当时她原地转圈的时候脑子到底闪过了多少没什么意义又光怪陆离的想法，而一冷静就好似和这一切都了无关系。

    而当她意识到她似乎真切地经历了这么一个过程，还是因为事后看剧本，看那单薄只言片语的内容，这才发觉剧本的情节无端和她先前相符。

    这个认知让金耀月匆忙地翻出了那本讲述了精神状况分析的书籍，无独有偶大部分都合上了。

    也许这是某种危险的警告，但她目前还只有那么三天是这样的，金耀月也就不准备将这个问题故意放大去吻合书籍上的内容。

    她的体会和万岚那时的级数相比，可能是简化到不能简化，但如果是为了演绎，那这些兴许也足够了。

    金耀月再次将剧本翻到了最后一段看了起来，殷流光似乎是怕她压力大不停地抚摸着她的后颈，这个行为并不让金耀月觉得痒但为什么她总觉得自己是被当宠物对待了

    “不用紧张，我肯定可以让你出戏的。”殷流光握住了金耀月一只原先撑在椅子边的手。

    握也就握了，但殷流光竟然还挠她手心！金耀月瞪了殷流光一眼，“太平点，这么多人。”

    “都公开了，难道你是害羞吗？”殷流光轻笑出了声，拨弄了一下金耀月有些散乱的头发，“还是和一开始一样，一直那么害羞。”

    金耀月表示自己才不害羞，就是殷流光挠的她想犯罪。

    对殷流光的迷之歪曲，金耀月不做任何回答，继续看剧本直到被化妆师叫去化妆。

    万岚的自杀方式是跳海，余图除了目前的搭景之外也给了两个方案，而现在这两个方案都已经准备好了。

    还在化妆金耀月就听到了余图站在她的边上念出了两个完整的方案。

    “如果你有恐高，加上怕真的无法被救援，你自己也不能接受这种方式，那我们继续在搭景里拍摄，拍摄好了进行后期，后期的资金问题不用担心，一开始就是用这个方案做基础预算的。如果你愿意尝试，那么就是进行实拍，不用怕，到时候会有威压吊着你，你跳下去就结束了，然而换到泳池拍摄一下入水后的内容，再进行后期的剪接。”

    余图说了两个后就停下了，还缺少一个，“还一个是什么？”

    “真正的实拍，保险起见会吊威压，但是真的落水。这个安全系数太低了，现在又太冷，我不建议。”

    “哪个效果好？”金耀月只想知道这个。

    余图并未给她一个准确的答案，那这个反应金耀月就知道了余图的意思，必然是最后一个，现在温度差不多是8度，水里的温度自然冷彻心扉。

    “最后一个。”金耀月直接下了决定，她也不是那么大公无私，风险其实是很小的，最多就是被冻受苦，但被冻一回的代价是让她更有机会拿影后，这是非常值的。

    “在跳之前你都有时间反悔，转回第二个方案。”余图听了金耀月的决定就开始忙碌了起来。

    在这边的内景拍摄好就要迅速转去外景，而这外景就是万岚跳海的地址，一座当时川流不息现在却是处于半弃用状态的桥，桥的高度不高，但距离水面依然有十米，对于恐高的人而言就是一个无法跨越的高度。

    如果是让金旭阳来，那必然是没办法进行的。

    等内景拍摄好了万岚收到了恐吓信和最新的报纸后突然神色一转，比起暴怒更让人惊慌后，剧组就大部分人员乘车前往了二十分钟路程开外的外景。

    到了外景的位置，原先就已经有一批人在调整机位，威压机就放置在了桥面上，桥面上风大得很，哪怕金耀月穿着厚实的外套都有点冻得总觉得露出的皮肤冷透了。

    但这也是没办法的，金耀月只能反复搓手，在威压调试完后，金耀月就将外套脱下，换上了风衣绑上了威压安全带，因为要入水，以前拍戏偷偷摸摸穿的加热内衣是完全不能穿了，天知道下水是触电还是触电。

    也幸亏准备的时间很短，没过一会儿工作人员就拿着场记板在主摄像头前“咔哒”一下交合了，金耀月看了正站在余图身边的殷流光一眼，就转身了，金耀月半阖着眼迈出了一步，此时脸上先前畏寒的瑟缩全都褪去了，只余下了冷静。

    ---

    寒风吹拂起了万岚的衣角，万岚却好似一点都没感受到一样就这样平静地走在桥面上，桥是冰冷的铁灰色其下就连同着海洋的江面，日已近夕阳，波光粼粼的江面似是有别样的光景。

    这是隆冬，万岚却是无悲无喜，甚至并未因这糟糕透顶的时节有任何情绪。

    万岚站定了，看着萧瑟的桥面，侧身爬上了桥梁的防护栏，防护栏是光滑的钢制结构，但万岚却是踩着防护栏站了起来，眺望着远处的夕阳与属于城市的高楼，江海交融之处仿佛是在燃烧，闪烁着淡色的红。

    万岚踩着防护栏一步一步地往前走，像是根本不怕掉下，走的每一步都让人看着心惊。

    万岚走到了桥三分之一处，眉眼收敛着，看着脚下与水面高达十米的距离。

    万岚闭上了眼，本以为该想起什么，却是此时什么都没留下，伸手取出了一张纸条，手一松这张纸就随风飘到了桥面上肆意地翻滚着，那张纸条上只有四个字，看长度似乎还未写完，“生而为人。”“人”这一字几乎要被书写用的钢笔穿透了，在末脚留下了一个巨大的墨团。

    万岚张开了双臂，似乎是在拥抱着什么，却是徒然向下倾去。

    整个动作都发生得极为突然，从消失在桥面到真的进入了水中，不过是在刹那间，冰冷的海水瞬间侵蚀了万岚，但那海水仿佛不再冰冷，而是温暖。万岚脑中一晃而过许多片段，像是在倒叙，从他上桥开始后退，一直退到他的母亲并未自杀，又退到了他还未进入娱乐圈，最后退到了他在年幼时捉知了。

    这一个个片段极缓慢，又意外地快，万岚似乎看到了什么，突然勾起了唇角。

    但万岚此时也彻底失去了无意识的挣扎。

    ---

    金耀月在最后的关头直接清醒了，本就只是半入戏，大部分情绪的控制也是她特地将前段时间的体会直接代入，还没等她拉威压线表示让上面的人拉她上去，威压就拉着她迅速往上升高。

    破出水面的顺便被寒风一挂，金耀月就是打了个哆嗦，等到了桥面，金耀月已经牙齿打颤，因为太冷了金耀月只想找衣服感觉换了。

    工作人员已经准备好了，解下威压直接把金耀月带去了目前专门空出的保姆车，保姆车里开着暖空调，金耀月把身上湿漉漉的衣服全脱下丢在了车里，先是拿浴巾把自己擦了擦就把自己衣服先穿上了。

    空调开得并不高，似乎是怕她冷热交替更容易生病。

    金耀月穿好后也不想出去，头发还湿漉着，金耀月就抱着膝盖缩在车上放着的被子里。

    虽然她已经做好了江水冷彻入骨的思想准备，但这个冷度还是出乎了金耀月的意料，这哪里是入骨了，如果人有灵魂，那她现在灵魂也被冻成冰雕了。

    车门被拉开了，是殷流光，但车门被打开也就意味着冷气漏进来了，金耀月只能一脸木然地看着殷流光进来还不带关门。

    殷流光蹲在了金耀月的面前凑近了她的耳边，“小照片你想不想看看？”

    什么小照片？金耀月对此不太理解，冷气的透入让金耀月还湿漉的头发也逐渐冰冷，隐隐有些头疼，金耀月皱起了眉。

    而殷流光却是继续开口了，“你确定不看看吗？不看我就直接发微博了。”

    “照片什么的你能等会儿再说吗？把门关上，我冷。”金耀月已经想打人了。

    殷流光却是挑眉看了看她，一手把车门给拉上了，“金耀月？”

    ……

    感情殷流光的目的就是为了唤醒她，可惜她这和殷流光的拍摄的情况不太一样，时间掐的不偏不倚，“嗯。”

    金耀月拿起一旁的浴巾盖住了头。

    殷流光伸手捏了捏金耀月的脸，“倒是比我好，余图那边确认了，拍摄得很好，不需要补镜，余图准备杀青请你去吃好的。”

    真要补镜金耀月也不觉得自己还有勇气补，哪怕不下水她目前都不想出去，但金耀月的注意力还留在殷流光先前说的照片上，“什么照片？”

    殷流光戏谑得勾住了金耀月的下颚，“你说那？”

    金耀月脑内检索着照片两个字，最后只有hk的时候才出现过照片两字相关的内容，“我去，你什么时候拍的？”

    “没有拍，别气，故意这样说的。”殷流光起身吻住了金耀月，探出舌轻扫这金耀月的上颚，灵活的舌像是蛇一样在诱惑金耀月。

    金耀月觉得被挑拨了，就拍了拍殷流光，往后退了退躲开了殷流光的热情。

    “够了，怎么回事？“金耀月才刚开口就被殷流光给抱了个结结实实。

    虽然不知道到底发生了什么，但金耀月还是抱紧了殷流光，顺着殷流光的背脊。

    殷流光到现在都很瘦，隔着两件衣服触手还能摸到殷流光分明的脊柱。

    “你太连贯了，连半点挣扎都没有，你……”

    殷流光还未说完的话，金耀月却是能自动补全的，金耀月吻了吻殷流光耳畔，“发生了点事，只是代入情感，我就是我，你认为一个万岚，可以让我做到忘记我自己吗？”

正文 第一百一十六章

    其实要真是完全代入万岚，那金耀月很肯定自己也是和殷流光一样非得花式跳戏个十几二十回才行，说不准也得和殷流光一样迫于无奈只能提早入戏。＠罚牢模佬。浪|

    说起之前经历了一些事,金耀月就默然了,当时她被季容裳的歇斯底里吓了一跳，再多的想法也不敢有了。

    就因为季容裳会伤心。

    但她却是没有真的释然,这就好像某种不知名的事物彻底卡在了她的心里,一碰就生疼,不碰又总觉得有什么扎在那儿。

    “你如果遇到不可避免却已经发生的事，这件事本质是和你无关的,但你心里又介意,你会怎么做？“

    说完这句话,金耀月就失笑了,这种问题她问谁都没用的吧,话再说回来她这也说得太过笼统了,这简直是在给殷流光刁难。

    正想用别的话搪塞过去，殷流光反而给了她答案,“我会选择忘记,人记忆太好没有好处，天天只会惦记着那些过去,会忘记往前看。”

    金耀月听了就一愣。

    “你也说了，本质是无关的，那么何必去介意。”殷流光将金耀月拥入怀中一个侧身就抢掉了原本属于金耀月的位置，而金耀月就这样莫名被拉起后坐在了殷流光的腿上。

    这个姿势羞耻过头，金耀月只想从殷流光腿上下来，结果殷流光揽住了她的腰，任她怎么动都没用。

    “坐好，听话。”

    听鸡毛的话，金耀月有点生气，转身咬了殷流光的脖子一口。

    就听到殷流光发出了一声闷哼，但殷流光却没有因此而生气，眉眼间全是温柔，似乎她是在胡闹。

    “就这样让我抱一会儿，好不好？”

    这种软和的语气，金耀月就完全没法拒绝，只能就这样被殷流光抱着，其实两人的身高根本没多少差距，这样被抱着并没有怎么舒服，但金耀月还是就听话的没挪动。

    “你好瘦。”殷流光说着将金耀月挪了挪位置，“骨头膈到我了。”

    “膈到就放开我，别抱了。”金耀月也不喜欢这样被抱着，这总让她觉得自己的需要呵护的弱逼。

    “就要抱着。”殷流光任性起来金耀月也没辙，等了好一会儿，头发都已经半干了殷流光才肯放下金耀月。

    等头发差不多干了，金耀月就下了车，此时余图正在拉远景拍摄，金耀月也不好打扰，等余图好了，余图就神色复杂地拍了拍金耀月的手臂。

    “这段时间，辛苦你了，谢谢。”

    这句谢谢简直让金耀月觉得自己耳背了。

    “你演的万岚，很好。”余图说完这句，就转身收拾起了器材，并没有给金耀月任何提问的机会，这两句就好似全是在自言自语。

    金耀月是知道余图是有多喜欢万岚，也只能将这两句压在心里。

    最重要的戏码拍摄完，接下来就是一些过渡内容的拍摄，金耀月也已经架轻路熟了，迅速地将万岚剩余的戏份拍摄完，在余图再三的审核确认下确保的确没有需要补拍的内容，金耀月就彻底杀青了。

    杀青的时间正是过年前两天，剧组部分工作人员都已经放弃回家过年了，而此时杀青的金耀月简直是幸运max。

    过年的期间意外的太平而又漫长，家里也无一人提起金池，而金鳞也从未提起过要看看真金池的坟，就好像一切什么都没发生。

    这种粉饰太平的情形倒是让金耀月想起了殷流光同她说的话。

    去忘记这件事，忘记了，什么都好了。

    金耀月也没别的选择，只能将这深沉的事往心里的深处塞。

    而打破家里几乎日复一日单调生活是殷流光的突然到访。

    年前家里请了个阿姨，金耀月也就记得姓许，许妈的嗓门大，在底下喊了一句，“金耀月！殷流光找你！”

    这句话响彻了整个屋子，金耀月只觉得脑仁疼，果然她从自己房间出来就看到金鳞正拄着拐杖难得脸上带着笑容。

    就好像是发现了非常有趣的事，金耀月只觉得尴尬，下楼就看到殷流光已经被许妈带到了客厅，手里还拿着盒子。

    殷流光见到金鳞就先行礼貌地叫了一声，“金爷爷好，近期身体可好？”

    金鳞脸上的笑容逐渐变大了，只让金耀月觉得不可思议，“好啊，你来看月月？”

    “是来拜年的。”殷流光将盒子递给了一旁的许妈，许妈就拿着盒子走到了金鳞的面前，金鳞拿过也没急着打开，“先坐，来就来了，带什么礼？”

    “一点心意，希望金爷爷喜欢。”

    金耀月就懵逼地看着殷流光把金鳞哄得笑个不停，再次意识到自己在殷流光家里是多么的尬气十足。

    她不会哄人啊！

    看殷流光这事做得一点心理障碍都没有。

    金耀月就坐在一旁听着金鳞竟然再次提起了俩人什么时候订婚的问题。

    而这次殷流光的话却是一反去年，“快了，想找个好时间。”

    金耀月接连瞪了殷流光好几眼，她什么时候同意了？

    结果却是先让金鳞先看到了，得到了严肃而威严的一瞪，被这眼一瞪，金耀月再多的话也没得说了。

    莫名觉得自己要被打包卖了是什么既视感？

    金耀月简直有苦难言，直到殷流光走了她还没缓过来。

    事实上倒不是她不愿意和殷流光过下去，她当然是喜欢殷流光的，只是她并不觉得自己有必要这么急，她还年轻啊，才二十三怎么家里就好像急着她订婚，不用想都知道订婚后家里就会急着让她和殷流光去美国开证。

    结婚以后是不是还急着让她们两个代孕也好怎么样也好非要留个孩子出来？

    这是什么鬼？

    “殷流光这孩子不错。”金鳞在殷流光走后就打开了盒子，盒子里拜访的是一个锡壶，壶里放着一些茶叶，金耀月从长相上推断出这是野生茶树，香味似乎年份不浅。

    在这年头这在野生老茶树可是可遇不可求，别说一两多少钱了，光是一口都不一定能喝着。

    “爷爷……”金耀月都快把这两个字叫得一波三折了，“为什么你急着让我和殷流光订婚，我真的还小吧？”

    金耀月实在是忍不住了，再不问出个所以然来她真得憋死。

    “小什么小，二十多岁的人了，哪怕你不大，那你总不能只考虑自己吧。”金鳞把锡壶的盖子盖上了，“殷流光如果我没记错，二十八了，我们这个行当，哪个不是踩在刀尖上的，能有一天好日子过就过一天。”

    这句话金鳞并未说错，世事无常，有不少同行或是世家都倒在了他们的面前，这可不是破产的问题。

    金耀月一时没答话，金鳞就继续说了下去，“先成家再立业。”

    这句话该是成家了非要立业了吧，看乔依然就能明白了，乔依然天天不乐意找人过下去最主要的原因就是不想接受家里的烂摊子，比起忙得晕头转向乔依然显然宁愿躺着宅子里醉生梦死。

    也不知乔依然现在如何选择了，金耀月沉吟了会儿，点了点头，“我明白的，爷爷。”

    金鳞之后也不再说什么，光是摆弄着锡壶，这稀罕劲可是让金耀月吃味得很，怎么殷流光送个壶她爷爷都喜欢成这样？

    过年的期间也是她手底下这波子人做年结算的时候，先前因为拍摄万岚电影耽搁下来的报告还是表格全一股脑儿的堆在了金耀月的面前。

    金耀月看得睡觉都觉得眼前一片字在晃，但这些报告却又不得不看，这些报告可是将去年下半年东南亚和美国发生的事全都文字简练却又详细地罗列着。

    此时汤臣已经彻底倒台，就因为自己作死，试图跻身进美国的斗争，结果把自己给赔进去了。而汤臣的女儿现在就在疯人院里，似乎是因为受刺激过大，疯人院可不是什么好地方，再加上无人花钱，一概衣食住行都是最差的，能活多久都是未知。

    东南亚的势力则是被原先的万年老二都抢了大半，目前沉寂着，完全没有汤臣那时的嚣张。

    金耀月看着这些就叹了一口气，这些事都已经过去三个月了，而当时席文把汤若带走的意图她现在也看明白了，汤若就是引汤臣进坑的一个引子。

    金耀月倒不是怜悯，纯粹是看着这些莫名地感慨。

    刚过完年十五，一大早金耀月才刚刚吃两口汤圆，还没吃完就被莫名赶了出来，手边摆着个行李箱手里拿着她坑来的布加迪钥匙，另一只还端着放着剩下两个汤圆的碗。

    冷风一吹金耀月就懵逼了，想撮合她和殷流光的进度就赶紧说啊，凭啥筷子都不给就这样把她丢出来了？

    金耀月哭笑不得，敲门门也不开，只能把碗搁在了门口，拖着行李箱进了车库。

    一个春节金耀月都没好好动弹过，现在才只是搬下行李就觉得浑身酸痛，也不知道季容裳到底在行李箱里塞了什么。

    从j区到x区在春节再次出现了一路畅通，虽然还是盯着限速开的，但二十分钟都没到，金耀月就已经到了殷流光公寓的楼下。

正文 第一百一十七章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟“妹啊,我看你混得还挺好的，要不你就继续混下去？”

    “拒绝,我不想再进男厕所了，辣眼睛。”金耀真正想回到自己身份的原因只有殷流光,她不想再欺骗下去了,她也想追求自己想要的,只要顶着金旭阳的皮一天,就无时不刻提醒着她和殷流光之间是不可能的。

    只有回到自己的身份,才有追求殷流光的可能,殷流光是弯的，虽然她暂时将殷流光的性取向视为待定，但人家早先可是亲口承认是弯的。

    “行吧，”金旭阳坐在了沙发了,嗅了嗅，“你怎么又抽烟了？”

    “你不也抽？别跟我装。”金耀月从金旭阳的口袋里直接掏出了一盒雪茄，“哟，还升级了都雪茄了，金老板你有钱吗？”

    “钱当然有，不够你花。”金旭阳从金耀月手里把盒子抢了回来，“这可是古巴那儿来的好货色，别乱摸。”

    “反正你也回来了，咱爹的烂摊子你来收拾，我已经仁至义尽了。咱爹可是点名让你来偿还，我可都还了五分之一还多了。别觉得不公平，我一开始什么苦逼日子你也不看看。现在名气也给你打出来了，还给你白捡一个金花奖最佳新人，我就不相信剩下的你搞定不了，也就拍个两三部电视剧的事。”金耀月说着拿出了放在咖啡桌隔层里的合同塞进了金旭阳的手里。

    金旭阳拿过就仔细地看了起来，每一个条款都细细地看了遍，“合同没问题。”

    “我好歹也是上财出来的，合同能有问题吗？”金耀月瞪着金旭阳。

    “妹啊，你说咱爹是不是和上娱老总有一腿？这合同太良心了，都没写三千万的利息，只要还三千万。”金旭阳摸了摸自己光溜溜的下巴，转头看向了金耀月，“咱爹这水准还能有人看上？”

    无独有偶，这个想法和金耀月合上了，她也纳闷。

    没等金耀月回答金旭阳就自动领会了，他往沙发上一靠，整个一大爷样，“和我说说你进了娱乐圈以后做了什么。”

    这就算是交接任务了，金耀月尽量说得详细，从参加的综艺《大美人》到参演的两部电视剧，连张天铭的事也说给了金旭阳。

    金旭阳刚听就皱起了眉，“是万伦小少爷？”

    金耀月没想到金旭阳知道张天铭，行吧，她能认为她的倒霉全是她哥引发的吗？

    “爷爷以前和万伦有点合作，但自从爷爷身体不好去美国了以后万伦这边就没声响了，三年前我和张天铭还吃过饭。”

    “都吃过饭的交情了，还抽我一顿？”金耀月的声音都拔高了。

    “这个我就不知道了，既然是万伦的少爷，总应该知道什么该做什么不该做，我回来了，自然会好好解决这个问题。”金旭阳说着笑了起来，明明是一张脸，但金旭阳就彻底像个引人入地狱的使者，上挑的眉眼里蕴藏着深不可测。

    “你去非洲到底干嘛去了？非洲的大兄弟妖娆到你舍不得回来？“金耀月撇过脸，不去看金旭阳，天知道为什么她看着她哥这副神情就怂。

    “我之前不就说了，我去拍纪录片了。恰好这个时段是当地土著在活祭，别说我没想救人，我去的时候人都没了，就一尸体躺石头上。当地人的习俗是活祭完了吃了祭品，我恰好拍了那一段。”听着金耀月脸都皱了起来，这算什么玩意儿？她哥竟然还敢拍？搁她身上没逃就很好了。

    金旭阳停顿了会儿继续说了下去，“当地的政府觉得我拍了违禁内容，让我上交，我交了个主片，副片被我找了个法子塞当地买来的象牙雕件里。交了主片人家政府还是想把我扣留下来，一直想找个由头把我弄死了，老把我往危险的地方带。也是我运气好，正好遇上美国来拍野生动物的剧组，爷爷是支持他们的金主之一，这才让我只给了路费被他们装箱子里坐游轮到刚果，连签证都是他们帮我解决的。”

    “你命也真够大的。”金耀月有些无语，她这里忙得昏天暗地，她哥倒是挣扎在生死线上，但想想人家是自己作死也就怜悯不起来了。

    “现在这纪录片只能用你的名义发布了，便宜你了。”

    “我还觉得金花奖便宜你了！”金耀月哼哼着。

    “纪录片发出去你都能成一代知名纪录片导演！名垂千史！”

    “拿了金花奖你就能有好片源！可以拿奖的那种片子！名垂千史！”

    不知不觉又拌嘴了起来，金旭阳连忙止住这个说不准会吵到天黑的行为，“行，我知道你辛苦，现在开始你就解放了。你和我说说你想做什么行当，别太夸张的都可以，我这边还有人脉，可以安排你进去。”

    想……做的事？

    金耀月还真的没怎么想过，以前是想开一家咖啡店，现在看来她的咖啡店都可以关门大吉了，自从成了明星以后连去收账都做不到。

    顶着这张脸哪怕金耀月解释自己不是金旭阳都没用，而且她还挺喜欢演戏的，除了累了点，还是很有意思的。

    “我想演戏。”金耀月下了决定。

    “不再考虑一下别的？”金旭阳有些意外。

    “我喜欢。”这样离殷流光才更近，都说近水楼台先得月，金耀月准备把握好这个先天优势。

    “我这边安排好了跟你说，现在好好休息，你晚上想吃些什么？我来做。”金旭阳拍了拍金耀月的头，起身打开冰箱，却是发现里面空空，白瞎了双拉门的三层冰箱。

    “妹，你喝西北风吃得饱吗？”

    先前还在为自家兄长动手做饭感到丝丝感动，这句话一出就彻底消失了，金耀月木着脸瞥了金旭阳一眼。

    “我昨天才刚刚杀青，你认为我有空买菜吗？再说我现在买菜的难度和寺庙狂奔一样。昨天太晚，菜市场都关门了找代买都买不着，现在倒还有。”金耀月在手机里打开了app递给了金旭阳。“口味和你一样，你想吃什么自己点。”

    说起来，她哥还没特地给她做过饭，这项技能还是家里本着s市的男人怎么可以不会做饭，硬生生逼着金旭阳习得了厨艺技能，但金旭阳一直本着家里有的是人，一直不愿意露一手。

    “你家隔壁像是有人住，哪个明星？”金旭阳说着手上连点，很快就选好了。

    金耀月一听差点从沙发上翻了下来。

    金旭阳的话无端让金耀月觉得好笑，看在金旭阳脸色憔悴的份上金耀月勉强关怀地问了下金旭阳去哪儿了。

    “回s市去了，在小农庄里住了一晚，今天一大早的任务是摘五百斤的葡萄，我现在满脑子的葡萄……”

    s市的葡萄是挺出名的，金耀月为金旭阳心里点蜡，“那你怎么来这儿的？导演不是说温泉酒店只有两个名额？”

    “的确只有两个名额，但刚进新的一轮我就被他们以老奸巨猾的名头投了出来，顶着服务员的头衔就结束了游戏，现在派我过来伺候你们端茶倒水。”金旭阳最后半句说得咬牙切齿地。

    “这么说节目组还是要过来拍的？”

    “等那边玩出结论来了，节目组应该是会转移过来拍摄一段，这一期才正式结束。”

    “到底是在玩什么游戏？”当时卡片上就写着“升职记”，听金旭阳说自己现在是服务员的身份，金耀月难免猜测这一轮的目标就是成为ceo迎娶白富美走上人生巅峰。

    “导演没怎么说，就说是留在酒店里的人对决出一个人生赢家。”金旭阳皱了皱眉，“我都没见到怎么对决就进入了投票环节，导演让我们选出一个最不想见到的对手，我就第一个被投出来了……”

    “你能不被记恨才怪了，狼人杀的时候你忽悠了那么多人。”

    “你把自己漏了吗？怎么锅全让我背了？”金旭阳很不满。

    “大概是你看着就一肚子坏水，我多纯良一人，一看就知道是你带我。”

    金旭阳被堵得不想说话，其实他也没机会说什么了，边上的大堂经理看到金旭阳就过来抓金旭阳去换服务员的制服。

    金耀月却是发现金旭阳难得没有看到殷流光就怼，难道是救了一次就被感化了？金耀月瞥了眼殷流光，灯光下殷流光的眼睫毛将眼珠遮去了大半，只能依稀看到殷流光那有些过浅的瞳仁，狭长的眼型在眼尾处微微上挑。

    难不成是色相太好让金旭阳放下了戒心？这个想法一出现金耀月就脸黑了半截，她还是别想这种离谱的事了，想想就算了，她竟然还觉得有道理。

    在经理的介绍和带领下，两人进入了温泉区的更衣室，也不知节目组是什么心理，经理还特地告诉她们无论消费多少都由节目组付费。

    前一天还在盆地风餐露宿，今天就成了旅游。

    金耀月和殷流光不过在温泉里泡了一会儿，去买饮料的金耀月就看到金旭阳正站在摊子前。

    金旭阳扯出一个很浮夸的笑容，“这里有可乐雪碧咖啡椰子，请问尊敬的顾客想要点什么？”

    金耀月选了椰子，就看到金旭阳将一个椰子砸在了面前，拿起钻子像是在砍人似得给椰子开了个口子，金耀月看得寒毛都竖起来，哪里还敢特地指使金旭阳。

正文 第一百一十八章

    防盗章节在此，么么哒，看到的小天使说明你跳订了哟王杨在门口指着落地窗,“高科技玻璃，采光好,从外面偷拍不了里面，良好的杜绝了狗仔。”而后又指着门边上镶嵌在墙里的平板,“可以操控整个公寓的智能系统,太无聊的情况下和里面的智能聊天也没问题。”

    王杨从公文包里把剧本拿了出来递给了金耀月,“剧本一定要仔细研读,不要心高气傲,那剧组里多的是大神。”

    王杨说得郑重,金耀月觉得她膜拜大神还来不及，哪来的功夫心高气傲。

    “你刚进这个圈子，什么都不懂，好好看,要实在担心敲隔壁的门，殷流光应该愿意指教你。”王杨说着便坐电梯走了。

    金耀月有点傻眼，她看了看隔壁的门又看了看自己家，安静地拿着剧本缩进了自己的公寓。金耀月先是玩了一会儿智能系统，之后觉得没意思，又打开了手机刷起了微博。

    热点里似乎总是被几个娱乐圈大头霸占着，比如这次又出现了殷流光的身影。

    #殷流光已确认客串《宫廷》#

    《宫廷》？金耀月看了眼丢在沙发边上的剧本名，上面两个加粗黑体的《宫廷》闪瞎了金耀月。

    金耀月突然很想去敲隔壁的门，犹豫了好一会儿又在自家门前停住了。

    “叮咚。”门边上的智能系统发出的声响吓得金耀月差点左脚拌右脚摔地上。

    似乎是觉得门里没反应，门上传来了叩击声。

    金耀月打开门就看到殷流光穿着家居服手上还保持着一个敲门的姿势，见开门了殷流光就收回了手将手插入了口袋。

    “我听我经纪人说了，你是金旭阳，上娱新签的艺人。”殷流光嘴角勾起的弧度让金耀月有些晃神，金耀月有点懵，这大兄弟怎么能这么好看？

    “你能够成功接演宫廷，恭喜你。”殷流光拍了拍金耀月的肩，似是在鼓励，“不请我进去吗？”

    “请进，请进。”金耀月匆忙退后，从边上的鞋柜掏出了一双拖鞋，好死不死拿了双粉色的，尴尬得塞回去又拿了双水蓝色。

    殷流光刚踢拉着拖鞋走进就看到了被金耀月放在沙发边上的剧本。

    “你要是觉得有问题，只是我在，随时可以找我来对剧本。”殷流光的善意让金耀月有些惶恐，她低声应着然后就不知道该说什么了。

    金耀月很想糊自己一脸，不是想要合照吗？为什么她就是不敢说？

    “晚饭应该没吃吧，我知道几家外卖挺好吃的。”殷流光示意让金耀月坐过去，金耀月磨磨蹭蹭地坐得离殷流光足有半米远。

    殷流光拿出手机打开点评，“你想吃什么类型的？”

    “不……不挑。”金耀月尴尬地摆了摆手。

    殷流光看着想把自己缩成一团的金耀月想笑得不行，随手点了两份往常的餐品，而后打开了电视，电视里放的恰好是娱乐大点评。

    金耀月从前向来不看电视，看着主持人胡说八道现在倒觉得还挺新鲜。

    一道娱乐消息炸得金耀月觉得世界开始玄幻了。

    【据知名狗仔透露，殷流光乃花木兰二世，实则女儿身】

    而后播放的便是殷流光在某些镜头下颇为女性化的内容，甚至还放上殷流光上一部在国内席卷了许多票房的电影之中饰演的女性角色，本身这电影刚公布角色海报的时候就引起了当时网络的骂战，直到播出之后才平息，没办法，实在是殷流光的演技太厉害，大部分参与骂战的网民都黑转粉。

    金耀月越看越觉得是那么一回事，转头看向了殷流光，从胸口扫到双腿，这……

    看不出来。

    殷流光却是笑了，挑起了一边的眉，在灯光下莫名的诱-人，金耀月咽了咽口水。

    “我似乎从来没有说过我是男的。”那丝滑的声音像是在挠金耀月的神经，“官方都没有写我是男性，是网友们太会贴标签了。”殷流光摊手，似是很无奈。

    金耀月差点喷出来，不想贴标签完全可以直说是女的啊！大兄弟你现在要掉粉啦！

    “其实现在演艺圈不那么介意……”

    “现在导演们是不会在意我的性别，只要我演的好，导演们求我还来不及。”殷流光眨了眨眼，“我第一个看中的角色是一个修仙剧的男主角，我那时候还没出名，想要那个角色太难了。”

    “所以你就资料变性了？”金耀月觉得有点迷。

    “不是，我压根没写性别，然后导演就自己联想好了，让我出演。”殷流光把这事说得简单到不可置信。

    ……

    金耀月想要给殷流光大人跪了，没见过这么奇葩的大神。

    “我才不介意这种小打小闹的揭露，要拿奖的时候公众肯定会知道的。”殷流光无所谓地换了个频道，从口袋里掏出了一包烟。“要吗？”

    金耀月越来越觉得这大兄弟是个迷了，在访谈的时候多么温文尔雅的一个人竟然还抽烟？虽然无语，金耀月还是拿出了一支，拿了打火机点上。

    烟雾缭绕下，金耀月思索着为什么殷流光对她这样开陈公布，坦然得太出乎意料了。

    看着殷流光有着漂亮轮廓的侧脸，她突然灵光一闪。

    “大兄弟！以后我就是你兄弟了！有福同享有难同当，哈哈哈。”

    金耀月哈哈笑着却没看到殷流光听到“兄弟”脸都黑了。

    “你肯定是t，我……啊，反正不介意就对了，有妹以后一起把，漂亮的给你，次的给我。”

    殷流光轻轻恩了一声，脸更黑了。

    “大兄弟知道不，我开……不，我的妹妹开了家咖啡馆，她的店里的客人可喜欢你了，要是有你的大照片一挂，生意肯定火得不行。”金耀月说着笑得眉眼弯弯。

    殷流光揉了揉金耀月的头，目光温和得像是月光。

    “大兄弟，你这眼神真像我妈。”

    “一起出局。”金耀月看着远处正和王腾飞窃窃私语的陈深，她可是希望陈深干脆乌龙地直接把王腾飞守死了。

    陈深已经带着王腾飞往另一侧的电梯溜了过去，金耀月肉眼就能看出陈深对她们俩人的警惕。

    “让他们走，不跟。”殷流光一手拉住了金耀月。

    “好。”

    “现在就留在十五楼，通常人都会认为遇到危险必然会转移，但其实在这种情况下，留守原地往往比去其他地方更为安全。”殷流光细细分析着。

    金耀月听着倒是觉得挺有道理的，默认了殷流光的看法。

    大概是这一次投票所花费的时间过多，防风镜的漆黑显得很措不及防。

    “黑夜降临各位请闭眼。”

    “守卫开始行动，请选择守护的对象。”

    “狼人开始行动，限时十分钟。”

    金耀月听到这句话并没有为之所动，她考虑过现在就撕下殷流光的名字，但那样却是直接陷入了僵局，相对于殷流光的工作观念而言，她必然是被优先毒死的。

    白痴被毒可是一击毙命的。

    就这样消磨了十分钟，防风镜又暗了下来。

    “女巫开始行动，请问需要使用解药吗？”

    “请问需要使用毒-药吗？”

    “天亮了，王腾飞和陈深出局，没有遗言，因现场只剩下两个玩家，不进入投票环节。”导演说着就忍不出不尽职地笑除了声，似乎遇上了莫大的喜事。

    “你是狼人。”殷流光用的是肯定句。

    “是。”金耀月看向了殷流光，“你刚刚已经用掉了毒-药，你接下来会怎么办？”

    “逃。”殷流光满脸的无奈，“只不过节目组不会这么好心地给我们加戏的。”

    话音刚落，手机又传来了导演的声音，“现在前往天台进行最后的对决。”

    金耀月面色有些微妙，殷流光还真把节目组给看了个透彻。

    不得已两人都坐上了电梯，虽然是货梯，但只有一层的跨度下还是很快的，出了电梯金耀月就发现先前出局的人全都等在了天台中央，一旁便是先前跟着几人的摄影师，围着一圈看着倒是很气派。

    导演正站在一个摄像师的边上，“殷流光，你现在唯一可以翻盘的时间到了，请猜出另一名狼人究竟是谁？限时一分钟，只有一次机会，这一分钟每个人都可以自由发言，现在开始。”

    刚听到开始，几个人都开始了辩解自己不是狼人，并且通过疑点将锅推给别人。

    短暂的一分钟自然不能给出什么靠谱的信息，殷流光侧头问金耀月，“金旭阳是狼人吗？”

    “我不知道。”金耀月给出了一个模棱两可的回答。

    “殷流光，说吧，你的答案是什么？”导演开始了催促。

    时间似乎过了一秒又似乎过去了更久，殷流光开口了，“陈深。”

    “我不是啊！”陈深皱着眉，“小殷啊，你在瞎胡闹。”

    “恭喜你，殷流光，”导演稍微停顿了下，“你答错了，本轮的狼人是金耀月和金旭阳，现在我们前往附近最具口碑的火锅店。”

    金旭阳是笑了，其他几人都是苦着张脸。

    王腾飞忍不住抗议了起来，“真的让我们伺候两个狼人吃火锅啊！”

    “对啊，你输了。”导演并没有在意这微弱的抗议。

    殷流光正托着腮沉思着，金耀月倒是好奇，“你为什么最后变卦了？”

    “你回答是或者不是我都会选择金旭阳，但你说的是不知道。”殷流光依旧没想明白，“是我考虑得太少了吗？”

    “是你考虑得太多了。”游戏都结束了，金耀月完全不介意告诉殷流光到底输了哪里，“我玩游戏根本不会考虑别人的想法，我只看中我自己的想法。”

正文 第一百一十九章

    不爱吃也不知道给自己订点喜欢的，就是唯恐她发现是故意查了。

    金耀月这一顿夜宵吃得没滋没味的,要不是冯导和两个副导吃得那个酣畅流离,金耀月还真的得怀疑这家店是假口碑,是不是真的不好吃。

    回了酒店就是冷清，第二天大部分演员才到场,她也算是有了些资历，没必要一大早就等在片场给人打招呼。

    殷流光的电话号码其实金耀月完全可以说是倒背如流，金耀月拿着手机输入了好几次，每次都是在最后的几位停了下来,然后选择直接删除，过了一会儿又忍不住再次输入。

    金耀月不知道是自己是怎么了，这么犹豫不决简直和她出入极大。

    把手机往床上一丢，金耀月就放弃治疗地准备先洗澡，因为这次没带自己常用的洗浴用品，金耀月也只能用用酒店里的,索性酒店的水准比较好,也没用价格低廉质量不好的来糊弄。

    洗完澡，金耀月随便擦了擦头发就走出了浴室，房间里的电视机还开着，正放着不知道是什么的八卦，无非就是某某明星和粉丝发生冲突啊，某某一线明星微博引热议啊。

    也不知道为什么国内对于八卦总是兴高采烈。

    一看到娱乐八卦频道金耀月又想起了殷流光，金耀月突然觉得“殷流光”这三个字有些可怕，不知不觉之中似乎殷流光已经完全渗透在了她的生活里，方方面面都总是能让她想起殷流光。

    如果她走到曾经和殷流光去过的地方，也许这种感触会更加浓重。

    金耀月低垂着头，不知该怎么办才好。

    此时门外却是传来了敲门声，金耀月在浴袍外套了一件外套这才开门，刚开门金耀月就睁大了眼。

    她先前心心念念几乎干什么都会莫名想起的人现在就出现在了她的面前，原先也许还有一肚子话要说，当看到殷流光的时候她却是一阵语塞，什么都说不出了，光是用目光描绘着又消瘦了些的轮廓。

    还没等她想好做些什么，殷流光就一把抱住了她。

    那熟悉的清甜气味让金耀月先前还有些紧绷的神经彻底放松了，面上也不免柔和了起来。

    这还是在酒店房间的门口，就这样杵着天知道有没有闻风而动的狗仔和上一回在t省一样在偷拍，金耀月拍了拍殷流光的背，“先进去再说。”

    “不好。”殷流光的声线有些颤抖，“进去了你肯定不愿意听我解释，你不愿意见我，甚至还不愿意让我找到你。”

    金耀月的手徒然握紧了，而后又放松了，在手掌上留下了几道印记，“我会听的。”

    金耀月抚上了殷流光的脸颊，她似乎……

    看到殷流光的那瞬间，就已经原谅了殷流光，哪怕殷流光是真的站在汪蒙的那一边，就好像……

    只要殷流光在，什么都没关系。

    这也许是盲目的，但金耀月还真的就是这样想的。

    “我会听你的解释，真的。”金耀月再次保证后，殷流光才从金耀月的肩头抬了起来，眼眶通红，也不知是不是哭了。

    殷流光走进就把门关上了，半阖着眼就看着金耀月的锁骨的位置，“对不起，是我表达的方式错了。”

    表达方式错了？金耀月并不觉得之前殷流光和她说的时候有任何表达方式出错的可能。

    但金耀月继续听了下去，并没有因为殷流光的开头就这样拒绝听下去。

    “我说给你解释的意思是，我会替你去找汪蒙，去问出她为什么要这样说的起因，我会让她给你赔礼道歉，如果你还是生气，我可以找她家里人把她抓回去整治。”殷流光还是低垂着眼，“是我没把话说明白。”

    金耀月听了先是有些错愕，而后又是释然，其实殷流光一直是做的比说得多，但她生气的时候只想找安慰，哪里会管殷流光是不是笼统概括。

    不过殷流光一开始对她的解释，金耀月还是有些不满意的，“你为什么在我说汪蒙出言不逊那么袒护她？”

    “还是没有说清楚的问题……”殷流光抬眼看了看金耀月，当发现金耀月一直将目光凝在她身上又把目光下滑了，“我会认识汪蒙，就是因为那时候汪蒙得罪我了，我那时脾气不好，当然不会对她有好脸色，过了很久才算是勉强放下对她的偏见。这才知道她说话一直那样，说得话没几个正经的，前些年汪蒙来过s市，那时候见过乔依然，汪蒙还是老样子，一分钟之内也得罪了乔依然。”

    “嘴没门把着，你还和她接触？”金耀月挑起了眉，为什么她总觉得自己错过了什么。

    “这说来话长，简单点说的话，那就是她本身是靠谱的，口风也紧，平常有什么需要网络攻克的，我都是找她的。”殷流光这话一出，金耀月也就知道为什么汪蒙嘴说不了几句好话，殷流光还没将人塞黑名单里。

    “哟，有技术，所以什么都好说了？”

    “并不是，”殷流光有些急了，“汪蒙真的就说得话难听。”

    金耀月倒是突然笑了出来，“算了算了，那你告诉我为什么汪蒙要把我和乔依然扯一块儿？我到现在都不知道我和乔依然还能有那么深度的接触过啊，还上床了，我连和她一张床都没一起躺过。”

    殷流光小心翼翼地看了看金耀月，确定金耀月不是故作开心，这才说出汪蒙突然冒犯金耀月的原因，“汪蒙似乎……对乔依然有点兴趣。”

    果然不出她所料，金耀月有点想翻白眼，汪蒙压根就是吃醋吃到她头上了，不过乔依然和汪蒙？

    金耀月一联想就觉得这两人不可能有什么，“反正我是不会对汪蒙这样迁怒有什么好感的，想要和我道歉可以，那就劳烦她大驾自己来和我说。”

    “那原谅我了吗？”殷流光眉眼间满是期盼，又带着点惶恐。

    “还没有，有请殷曼姝解释一样，为什么我说我走了，你就真让我走了，还不带追，平常你不是很会套路吗？到了这种时候就不会了？”

    殷流光沉默了，而后清了清嗓子，“因为你要走，我不想弄伤你。”

    “哦。”

    “你走了我就打电话给汪蒙骂了她一顿。”

    金耀月有些诧异，原来殷流光不止是会和乔依然吵架，原来还会骂人？

    “等我想起我应该来追你的时候，你正好走了……”

    殷流光可怜兮兮地看着金耀月。

    这个脑回路似乎有些清奇？正常逻辑下难道不该是先想着怎么把她找回来，然后才是去骂汪蒙吗？

    不过……

    她也不打算追究下去了，追根到底根本没什么必要。

    “对不起，我以后不会了。”殷流光扯了扯金耀月的浴袍袖子，这一扯差点把金耀月的浴袍给扯下来。

    整个胸口都袒露了出来，金耀月彻底无语了，“你这是故意的吧？”

    “没有，不是故意的。”殷流光嘴角往下压了，透着些委屈。

    金耀月先是扯了扯浴袍，“这次就算了，但是你以后必须给我开口把话讲清楚，当自己多厉害啊，你说一句我不管听得懂听不懂，我都会乖乖等着你给答复？还是你以为你说一句给我解释，我就能想到超出这两个字百倍的内容？”

    “嗯，以后不会了。”殷流光伸手抱住了金耀月，“真的。”

    “姑且相信你。”金耀月轻哼了声，却是在殷流光的脸颊上亲了一口。

    殷流光的到来显然有些打乱金耀月的作息，尤其是发生了这么一桩让殷流光有些缺乏安全感的事，一晚上殷流光先是怎么样都要抱着金耀月，这个姿势到目前位置让是让金耀月没习惯，要么就是殷流光大概真的前段时间神经太过紧绷，一晚上时不时说梦话。

    一说梦话，金耀月就被惊醒了，原先还想将殷流光推醒，但一听清内容金耀月就放弃了这个想法。

    “别不要我。”

    “怎么样都可以，原谅我。”

    明明都是在做梦，也不知道为什么殷流光还沉浸在给她道歉的那个步骤里。

    金耀月是知道自己也有错的，她只能轻轻回抱住了殷流光，她其实不该就这样走了，如果她肯留下多听殷流光一句话，那也不会让殷流光现在安全感大失。

    真要分析那也是她过失更多，毕竟殷流光最多是个表述不清的锅，而她却是任意妄为了。

    金耀月甚至想不起自己为什么要大发脾气，就因为汪蒙触犯了她？

    被抱着殷流光这才平静了下来，整个人都往她身上贴。

    第二天起来，金耀月果然是被殷流光彻底缠住了，她拍了拍殷流光的手臂，殷流光还是没醒。

    殷流光清醒需要cd，金耀月今天也不急，就这样等着殷流光彻底醒来。

    金耀月也不知道自己到底叫了殷流光几回了，等殷流光彻底清醒都过去二十分钟了，殷流光迷糊时还非要拉着她，不让她去洗漱。

    这下可好，莫名其妙要摊个耍大牌的名头了，金耀月只能无奈地加快了速度，昨晚上她就知道这一次殷流光只是来找她道歉的，并没有太多时间能陪她，说不遗憾也不可能，但她也不能拖着殷流光不让人做事吧。

    金耀月还在洗脸，殷流光就进了卫生间，看着她的头发突然笑了。

    “笑什么！”金耀月瞪了殷流光一眼，明明昨天她就这发型了，怎么现在殷流光才开始笑，这反射弧也太长了吧？

    “昨天头发湿的，我也没好好看。”殷流光伸手拨弄着金耀月的头发，“其实你要愿意留长也不错。”

    不错个什么？

    “不好，不喜欢。”金耀月直接拒绝了，万一以后改变了主意那再说，起码目前为止她是绝对不愿意留长的，也许就是因为目前的造型让她产生了阴影。

    金耀月以前也不是没长发过，在初中之前她可是一直从出生以来就没剪过头发。

    “不喜欢就不留。”

    殷流光也没有强求，拿起了放在一旁的梳子替金耀月梳了梳，这是打理接发用的梳子，梳起来也没什么感觉，金耀月也就随殷流光去了。

正文 第一百二十章

    防盗章节在此，么么哒,看到的小天使说明你跳订了哟也许祈祷的诚意太重,金耀月竟然冷静了下来。

    她打开手中的剧本，剧本封面上的编号是12，其内只有三段絮絮洋洋的段落。

    分别是太子逍遥敞快地和麾下饮酒对歌，太子被皇帝贬责,以及太子萧瑟地在灯火稀疏下回忆一生而后饮下鸩酒。

    金耀月从王扬口中对这部戏也稍有了解，这部戏的主角是太子的庶弟,最终以主角登上皇位为大好河山牺牲颇多为结局。

    金耀月细细地看着每一幕中的每一个细节，包括连太子的性格都揣测了些许。

    一个小时很快就过去了，内间的门开了,随着叫号进入试镜的少年不少都苍白着一张脸,有些踉跄地出来,想来这一次的选角是有多么的残酷。

    本该是恐惧紧张的金耀月现在却好似什么都感觉不到，只是看着那剧本上三幕口中轻轻念着台词。

    “12号！”

    叫号的声音打断了金耀月，金耀月将剧本交给那染着金发的工作人员便踏入了内间。

    不大的内间里放着一张长条的桌子，桌子后分别坐了三个人。

    金耀月在场中站定鞠躬,“各位好，我是12号金旭阳,上娱新签的艺人。”

    坐于正中面相严肃的中年男人上下扫了她一眼，“开始吧，第三场。”

    金耀月点了点头，半侧对着桌子跪坐了下来，她看着面前的虚空，脸上似是想扯出笑，但那笑意很快就消失了，眼神从疯狂逐渐走向空洞，她默然地看着那并不存在的桌子。

    她伸手似是想掀翻什么，但还是垂下了手。

    她颤抖着空举，最后将手递到了唇边，似是饮下了什么。她的手徒然跌落，身体也失去控制倒在了一边，她的目光渐渐从悔恨中黯淡，却徒然亮了下，嘴角微微翘起，再之后就彻底没了声息。

    掌声的响起似是惊醒了金耀月，她一咕噜从地上爬起，再次鞠躬。

    “金旭阳，对吧？”最左侧满是书生意气的男子很中意地看着她，“中影是个好大学，不过我看中影是教不出你的，快说说有偷偷拜师吗？”

    “没有……”金耀月有些尴尬，她似乎是看了剧本之后就进入了一个很玄妙的状态，和剧中的太子有某种莫名的共鸣，她能感受到太子的肆意，能感受到太子的错愕，也能感受到太子颓然之中的解脱。

    “李导，你觉得怎么样？”那书生气的男子推了推正中严肃的中年。

    似是被吵到没辙，中年男子从嘴里挤出了几个字，“恩，有潜力。”

    “李导别太严肃，再下去所有的苗子都要被你吓跑了。”坐于右侧带着鸭舌帽的年轻人嘀咕着。

    “下去等着。”李导到最后都没有再给别的评定。

    金耀月在门口鞠躬感谢了几位评委之后就走出了内间。

    还在等候的少年有好几个都看着金耀月，似是想上来询问。

    在等了约莫一个小时后，所有的号码终于叫完了，所有人都在房间里有些焦急地踱步，没由来的肃穆笼罩着这个房间。

    等墙上的闹钟时针划过5点的时候，先前的染着金发的男子拿了一个文件夹再次走出内间。

    “现在，我叫到名字的请留下，夏轩林泽因金旭阳，其他无关的人可以走了。”

    金耀月眼睛一亮，她竟然过了试镜？！

    “三位请进，我们导演有话要对你们说，现在只是过了初试，别高兴得太早。”男子不知是善意还是警告的提示让金耀月收敛了许多。

    原来试镜还有第二次？金耀月有些复杂，她倒是希望有她牲畜哥哥的本事，这样她就根本不用畏惧任何试镜了。

    三人再次走入内间，三位评审还在原先的位置上，只不过三人都在翻阅着什么。

    金耀月连气都不敢大喘，静静等着三位评审看完手中的资料。

    “夏轩，你是中娱的艺人，我信任你的演技，不过在这次剧本里你并不适合太子这一角色，你愿不愿意演太子和主角之外另一党派的皇子？”

    夏轩惊讶地看着最左侧的评审，点了点头。

    “林泽因金旭阳，你们两位实在是让我难以取舍，你们都太像太子了，又都是中影出身，让我非要选择实在是太难了，李导还是你来吧。”像是书生的评审笑嘻嘻地把锅推给了端坐的李导。

    金耀月有点紧张地把目光落在了李导的身上。

    “金旭阳留下。”李导回答得非常简练。

    金耀月心里乐开了花，她万万没想到初出茅庐就那么顺利，她要感谢上娱阿爸的栽培，感谢自家老爹给了张赏饭吃的脸，以及牲畜兄长给的buff。

    “林泽因就纳兰吧。”李导再次开口就是发放了个角色。

    “李导，我想我并不适合。”林泽因的拒绝让金耀月有些诧异，“我本就是奔着太子来的。”

    李导许久都没有给出什么回答，他摇了摇头。

    最右的评审皱了皱眉，“那走吧，剧组里不需要两个太子。”

    林泽因爽快地离开了。

    金耀月就这样看着几位评审自我介绍才明白那坐于左侧的就是编剧陈真，被称为李导的正是总导演李德鑫而右侧的就是副导演宁清。

    陈真给了两人一份完整的剧本之后，告知合同会联系各自的经纪公司后便说两人可以离开了。

    金耀月仿佛还在梦境，她抱着那本剧本嘴角忍不住荡出笑意。

    王杨因着暂时只有一个艺人需要负责，就一直等在门口。看到金耀月也懒得问，一看那笑得心花怒放的好笑样子就知道金耀月肯定是拿到了角色。

    “离开戏还有段时间，差不多还可以接一档美妆节目的连坐嘉宾。”王杨推了推眼镜，泼了金耀月一筒子冷水。

    王杨是不是想钱想粉丝想疯了！金耀月惊悚着看着王杨。

    “别看不起美妆节目，女人都爱看，你要去做嘉宾还能骗一波粉丝。”王杨接过金耀月的剧本，拉着金耀月走向了电梯。“你已经有了第一个通告，我今晚就帮你注册一个微博账号，你平常自己玩玩，别发反人类的内容就行。我现在就带你去新的公寓。”

    “这么快？”金耀月觉得王杨的效率越来越不像人类了。

    “我在你试镜的时候申请的，之前有很多演员已经提前出来了。我估计你哪怕拿不到太子也能拿个别的角色，就先向公司申请了。”王杨眯着眼睛瞥了一眼金耀月，“上娱老总的私生子就是不一样，才五分钟负责部门就给我来电话了，你的新居是在本公司旗下最好的一块楼盘。”

    哎？！

    金耀月也感到不可思议，如果说通告之类是因为殷政看在她老爹的份上提供的，那这个居住条件真的没必要。

    殷政是不是和她老爹有一腿？金耀月想起她老爹那眼泪鼻涕混在一起的形象就手动否认了这个可能，呵呵，如果殷政看得上她老爹，大概太阳可以从西边出来了……

    金耀月上车后，许琳便给她卸了妆，中途遭到许琳的捏脸攻击，金耀月完全抵御不了这大妹子的袭-击，等她下车的时候就免费得到了一脸的指印和一袋子海蓝的面膜。

    金耀月看着手中的袋子眼泪都要出来了，为什么她的化妆师都比她有钱多了？！

    王杨到了这个静宜得像无人区似得小区门口，掏出手机打了个电话，不一会儿原先封锁的小区大门就缓缓开了。

    门口出现了一个穿着警卫服的男子，王杨和那人说了一会儿话，便从那人手里拿了一把厚重的钥匙。

    王杨拿着钥匙便带着金耀月走进了小区。

    小区里绿化面积倒是意外的大，金耀月看着小区的门牌号对艺人公寓竟然在这么知名的路上感到很神奇。

    是什么样的迷之屏障才能让小区到现在都没爆出明星汇聚的？

    小区里一共就有两栋建筑，随着边上王杨的叙述，金耀月了解到这小区正是上娱自己的楼盘，也就是这个原因才没有在公众曝光度过高。

    整个小区都是高智能化，除了第一次入住需要警卫开门，其余时候门口的密码输入设置会在需要进门时随机发送密码到钥匙上的电子屏上，将密码输入，小区大门就会自动打开。

    这钥匙并不需要充电，只要太阳晒一会就能接收到信号。

    金耀月倒是觉得这玩意不靠谱，感情阴天就得被关在门外了。

    金耀月把玩着钥匙和王杨坐在电梯上，发现电梯里的公示栏竟然和上娱大厦如出一辙地挂着殷流光的海报以及一模一样的手写鼓励语。

    金耀月无语地把脸撇到一边，这东西是不是上娱批量印刷的？

    整栋楼共有31层，除了最顶层的大复式没人居住之外其他多少都有艺人入住。

    王杨解释最顶层是要留给影帝影后的，金耀月听着只想哼哼。

    金耀月这次被分配的楼层并不低，在23层。

    23层一共就两户，金耀月走出电梯，就看到有一户把门打开了，那人手里拿着个垃圾袋。

正文 第一百三十一章

    其中一个带着红翡翠镯子的少女轻启朱唇，眉眼上挑无端萌生了几分妖娆,一手捏住了一块汉白玉雕的叶子牌放在了牌堆里，“一个一筒。”

    耳边挂着两枚豆大黑珍珠的少女嬉笑着也取出了一张牌,放在了牌堆里,“白姐姐最近可是好生潇洒,赢得我可是半点办法都没有。”

    而带着串牙雕的少女则是皱着眉看着自己的牌,随意地挑了张就丢进了牌堆,“这哪里是赢得你没办法,再赢也就一些金叶子，白姐姐哪里会在意这个？”

    此时原先还绷着张脸神色紧张带着水头很足玻璃种平安扣的少女突然笑了，将面前的牌堆里的一枚牌取了过来,放入了自己的牌堆里，“啪”地一推,“糊了。”

    “哎哟？怎的这么快就糊拉？”那带着黑珍珠耳饰的少女伸长了脖子瞧了瞧那已经摊到明面上的牌，“秦妹妹你今儿个运气不错啊，竟然从白姐姐嘴里抢食。”

    秦蓉笑得得意,“那是，谢王姐姐的吉言，说不准我今天是鸿运当头，前两天可是回回都是白姐姐赢的，金叶子都能做成金条了。”

    “金叶子做金条又怎的了，就那点金叶子，做成金条也值当不了几个钱，赢来输去，不过就是讨个口彩。”带着牙雕的少女目中带着不屑，“咱们几家有哪个是用不得金的，金啊太俗，也就够当彩头。”

    这句话秦蓉也是认同的，自家父亲那可是金陵一带的头号富贾，平日里金银都见得少，连手头的杯子不是西洋货，就是特特遣人用上好的原石雕出，手艺人也是这一带最好的，个个把件都栩栩如生。

    金叶子还是她前段时间和父亲讨要来的，若不是如此，她手头哪里会出现这般俗气的东西。

    “就这点东西连兴头都起不了，要不咱来点的大的？”姓白的少女目光跳动着别样的恶意，但正低头的秦蓉却是半点都没瞧着。

    “哎呀，大的，大的好，天天金叶子金叶子去的，换个胭脂水粉也好啊。”那姓王的少女附和到，一边瞅了了眼姓白的少女。

    “大的，大的咱能押点什么？“带着牙雕的少女划拉着自己手腕上带着的成色上好的镯子，直接摘下，“要不咱赌身边的小东西？”

    “这个好，这个好。”姓王的少女摘下了自己佩戴的金丝绕景泰蓝戒指，“小赌怡情嘛。”

    秦蓉见两人都拿出了彩头，也就摘下了自己的一副耳坠，将之放在桌上推了推。

    这一局依旧是秦蓉赢了，喜得秦蓉觉得今日定然是自己的好日子，她还从未连赢过。

    ---

    “cut！”冯导的声音给这段戏带来了句号，金耀月将手头的牌往牌堆里塞，事实上她压根看不懂，叶子牌也就是麻将，她能知道一个点就是一筒已经很好了，梅兰竹菊是什么金耀月当真是完全看不懂。

    连带着拍摄都没给她手头带特写。

    冯导看了看，就开始手动给金耀月摆牌，而后再拍摄特写。

    金耀月对此也没辙，看着冯导摆的花式她也看不明白。

    这一段也就是秦蓉家里发生大变的起因之一，难度不高也不低，一镜过也有这回冯导都是花大价钱请人来客串，这还只是只露几面的角色。

    而男演员也不知道冯导是怎么办到的，竟然请到了半步影帝的尚青。

    金耀月对尚青的了解度仅停留在半步影帝的印象上，尚青一直走温润公子类，也不知道为什么会接了冯导这部明显黑男配的戏。

    剧情沉重，加之剧组里也没什么熟人，金耀月除了能和冯导等人聊聊之外，也就只能刷微博看剧本和殷流光发imessage打发时间。

    没过几天，金耀月就在入驻的酒店门口看到了汪蒙，汪蒙看到她就说她没意思，明明只是和她开玩笑，她竟然去告状了。

    这个语气还带着点抱怨，汪蒙不情不愿的给金耀月道歉了，而后又补上了一句真的是在开玩笑。

    金耀月倒没有当真原谅汪蒙，但她拒绝道歉后汪蒙就天天蹲着，就好像这道歉就是个任务，完不成就不走了。

    连冯导的眼神都有些怪异了，私底下偷偷问金耀月，汪蒙是不是她的新追求者。

    金耀月无奈之下只能口头接受了汪蒙的道歉。

    刚说完接受道歉，汪蒙就蹦蹦哒哒地走了，走前还给了她一个飞吻。

    金耀月是看得又头疼又无语的，殷流光的交际圈到底靠不靠谱，一个汪蒙就出乎她意料了。

    那其他是是不是……

    这个想法才刚刚起，就被金耀月掐灭了，这世上哪有那么多让人头疼的人啊。

    过了一个多月的磨合，金耀月才算是了解了几个配角，不少名字她都是陌生的，偷偷私下用手机查，她这才知道这几位都是演电影不怎么演电视剧的好演员，这些电影的卖座率并不高，这才不红。

    但金耀月特地注意过几人的演技，都挺不错，并没有什么大伤，金耀月总算明白为什么黎晓晓还非要让她选拍一部电视剧了，电视剧的确演戏需要标准低，甚至目前已经达到产量化了，但遮不住电视剧受众群体就是比电影多。

    各年龄段层次都会看电视剧，而电影却是限制多了些，比如她出演的《红云》的确是在国内成功上映了，拿着个金马奖的名头，减去院线的资金后也不过赚了三倍都不到，减去初期透露的成本，分到金耀月手头的也就是翻了个跟头。

    这可和商业片完全不是一个画风了。

    在剧组里忙碌的金耀月都快忘记当天是几月几日，她却是在微博上看到余图拍摄的万岚电影拿下了提名？

    看到时金耀月先是看了看发布人到底是谁，别是什么恶搞的自媒体，结果一看就发现竟然是火凤传媒的官方微博。

    这个消息就应该属实了。

    而后冯导就来祝贺金耀月给她放了两礼拜的假，还预祝她成功拿下银熊奖。

    自从经历过了金马奖的提名，金耀月对提名两个字似乎就不那么激动了，但金耀月还是抱着希望前往了柏林，毕竟她饰演万岚真的是极用心了。

    到了柏林进了余图的剧组，金耀月就因为发型的问题被余图嫌弃了个彻底，似乎根本不愿意认识她。

    金耀月对此也毫无办法，整个电影节流程都和她上一回跟着c家来没啥两样，就是她的入场顺序变了，是跟着剧组走毯，而余图专用的化妆师则是花了好大的功夫才把她的头发折腾得不那么老气横秋，直接用发油将头发往后梳，又用了定性强劲的发蜡固定。

    这回金耀月就觉得自己整个人都像带了个头盔了。

    等播放电影的环节结束，就要迎来颁奖的典礼了，事实上能进提名的电影自然都是品质上佳的，这一回的竞争比起去年殷流光那一届还大，简直就是好电影井喷的年份。

    金耀月原先还平静的心情却是因为看到最佳女主演提名开始躁动了，里面还真有她的名字。

    这就让金耀月有些煎熬了，而一旁的媒体简直像吃了几百斤红牛，对着她就是一顿采访，用上了打破砂锅问到底的精神。

    直到金耀月把自己在饰演时的体会和内容说得再也没东西说，媒体就话锋一转切到了她的私人生活上。

    和殷流光还不同，她除了要接待国内的媒体还不得不接待美国的媒体，作为华裔金耀月必然得面对理论上她的国家的采访。

    金耀月才算明白为什么殷流光在柏林的时候天天都像是被掏空了。

    这能不掏空吗？一天答几十个上百个几乎差不多的问题，再精力充沛的人都得虚了，她还没法给脸色，一直维持一个笑容。

    笑了大半天，金耀月都觉得自己脸部完全是抽搐的，回到酒店就一股子无名气。

    然而她又没地方撒气，总不能莫名其妙对着自己的小弟发脾气吧。

    金耀月开始质疑自己是不是因为蹲娱乐圈要早更了。

    第二天就是柏林电影节的颁奖，金耀月作为提名人需要早到场，嘉宾换了两个，这两个是她曾经在c家广告合作过的演员，喜剧天赋极强，但搞事的指数却是没上一届狠。

    先是男主角的颁奖，这一次就轮到上一回做主持的男演员拿下了银熊奖奖杯，黑发绿眼的男人拿着奖杯笑得露出了八个大牙，开场词却是让人哭笑不得。

    “我在这儿算是常驻了，这一回还拿不到银熊奖就证明是评审的眼光有问题。”

    通常感言都是一些惯例了感谢自己的国家感谢自己的父母，感谢支持的人，但这名叫dominic的男演员简直不按套路出牌。

    原先金耀月还紧张自己能不能拿奖，此时却是被逗德只想笑。

    整一段感言都像是一场脱口秀，等dominic下了台，那两个嘉宾只能不尴不尬地上场试图拉回在场人的注意力。

    男嘉宾拿着个手牌开口了，“好了，再看dominic的话，我们接下来要拿银熊奖的女演员可是要哭了，本次柏林电影节最佳女主演的得主是……”

    那闪光灯再次飘动了起来，开玩笑似得时不时就扫在金耀月的身上。

    金耀月掌心都被自己因为紧张渗出的汗水给沾湿了。

正文 第一百二十二章

    闪光灯瞬间消失了，全场进入了黑暗，金耀月只能听到旁人的呼吸声,和自己砰砰乱跳的心脏。

    能拿提名的女演员也没几个是落入末流的，只是这一次电影的主场全是男主角为主的电影,几个提名的女演员比起隔壁最佳男主演群龙乱斗的争锋似乎逊色了一些。

    但金耀月并不是评委，自然不知道评委到底看重的是什么。

    男嘉宾开口了,“r！”

    聚光灯完全集中在了那名年仅十七的少女身上，少女激动得说不出话来，上台就是一阵磕巴,引来了台下一阵笑。

    silver是一部公路片的女主角，这部电影在人性揣摩上很有门道,但silver能拿到最佳女主演却是让金耀月有些质疑,哪怕是落座在她剧组隔壁讲述二战时期的电影的女主演都比这上台已经哭得打嗝的silver更具有演技。

    silver本色出演了一位扮相萝莉的少女,清纯甜美,而公路片的聚焦点一直游离在男主角和女主角两人之间，论深度男主角的定位比起女主角都高了不止一个档次。

    金耀月突然觉得柏林电影节有点迷离。

    要退场时，余图却是叫住了金耀月。

    “你很好。”

    这句话像是在安慰,但是金耀月却是总觉得余图话里藏了什么,而还没等她开口问余图就先行走了。

    原先有条不紊的柏林电影节,却是因为最佳女主演的得主引起了轩然大波。

    一开始几大媒体还缄口不言，但当自媒体方面纷纷发表了自己的看法后，连大型媒体都开始吐槽起柏林电影节竟然有黑幕，如果金耀月是去和男主演角逐，那这一回没拿银熊奖还有迹可循，但金耀月可是妥妥的女演员，这一回万岚的形象让人简直记忆犹新，当金耀月出现在银幕上的时候几乎让人真切地以为万岚回来了。

    但柏林电影节竟然不颁发银熊奖给金耀月？

    紧随大媒体之后的就是国内媒体的闻风而动，大一点的语气还好一点，小门小户就直接说某s开头的女演员和柏林电影节的评委有黑幕。

    金耀月也就是听听，目前她的电影还未公映，她自己看待自己饰演的电影自然和其他观众的眼光是不一样的。

    金耀月只能肯定哪怕让她现在再去演一遍，最多也只能和那时拍摄的水准持平。

    柏林电影节接下来的环节就好像无人关注一样，全部都在扯掰柏林电影节的公正性。

    当柏林电影节落幕，金耀月就收到了d家的系列香水的广告邀约。

    d家的一直有怪脾气，不是影后d家根本不会提出邀约，能拿到广告的也是少之又少。

    而金耀月自己个儿也只有个提名而已，讲道理按照国内爱吹捧的习惯，她也就算是半步影后，这她就拿到d家的广告了？

    如果这不是亲自打电话来，金耀月根本不能相信。

    随后在她上机回s市前，她和d家的合约就到了，这次的代言并没有c家那么严苛，也不用每次电影节都要溜达，唯一的条件是她一旦要出现在公众，优先选择d家的产品，d家也会和c家一样会主动赞助一些产品。

    只要自由度高，金耀月并没有什么不满意，到了s市还是中午，金耀月却没有提早回n市的片场，而是选择先前往了上娱。

    金耀月在机场就打发两位助理先把她行李带去片场，而她就只身前往了上娱大厦，就当要走过前台的时候金耀月被拦住了。

    “您好，请问您要找谁？”

    眼前是一个大概刚从大学毕业的女性，站起身后礼貌地问询。

    “殷流光。”

    这个名字一出，前台的表情稍微抽了抽，而后再次挂上了笑容。“请问您有预约吗？”

    “没有。”金耀月还真不知道要找殷流光还需要预约？好一会儿她才反应过来，摘下了墨镜，又将口罩拉至下颚，“请问我需要预约吗？”

    “不用不用！”前台顿时红了一张脸，“少董说过您来了可以直接上去，抱歉先前没有认出您来。”

    “谢谢。”金耀月倒是觉得这前台有些有趣，瞥了台子上的名牌一眼，“秦希”。

    电梯一共分为四个区域，唯一能通往顶层的只有靠近后门的小电梯，倒是和其他大厦的惯例完全不同。

    到了顶层，金耀月就看到顶层的办公室已经换了个风格，原先还带着中式的诗情画意，这次简约多了，除了巨大的书橱和办公桌之外，也就只有一个正对着巨大玻璃窗的沙发，甚至连舒适都谈不上，但地上却是铺设着柔软的地毯。

    而殷流光就坐在办公桌前，一左一右放着式样不同的两摞文件夹，左边显然比右边多多了。

    此时殷流光正在看文件，眉头紧锁似乎很难办，而手边却是个依然密封的饭盒。

    听到电梯门的声响，殷流光就抬眼看了看，当看到是金耀月的时候笑意驱散了先前的负面情绪。

    “你怎么来了？”

    “平常都是你来看我，难得我来看看你，难道不好吗？”金耀月将目光落在了殷流光手边的饭盒上，走到了殷流光的书桌前，坐在了最边缘，“都什么点了，还不吃饭？”

    金耀月总算知道为什么殷流光明明都隐退娱乐圈了却违反了退圈艺人的宿命，经常忙得忘记吃饭，哪里可能胖得出来，没再继续瘦下去可就很好了。

    毕竟殷流光蹲剧组那可是待遇极好，一天三顿饭，没一个落下的。

    “hk那边有些不太平。”殷流光将文件放下，“比较棘手。”

    “怎么个棘手法？”

    “hk那边有几个小势力都混在了一起，现在有点麻烦。”殷流光停顿了下，似是在想整理语句，“目前聚集点就在y区。”

    y区？这不就是她和金旭阳两人开发区的所在吗？

    “这件事你可以放心了，既然是在y区，自然有人收拾。”自从金旭阳拿了席文给的小礼物后，席文就往那两片开发区派了不少人，而目前y区其他地方全都已高度开发，小势力压根没办法落脚，唯一可能会去的也就那两片看着似乎无人看管的海滩了，“那两片海滩可不是真没人。”

    “席文伯父的人？”

    “对。”金耀月点了点头，将饭盒往殷流光面前挪了挪，“怎么处理晚点再说，先吃饭。”

    也没等殷流光是不是答应，金耀月就替殷流光把饭盒打开了，饭盒的质量非常好，哪怕已经错过了饭点依旧是热气蒸腾。

    取出凹槽里的筷子，金耀月就将筷子递到了殷流光手里，而后不着痕迹地比划了一下殷流光无名指的大小。

    等殷流光吃完，将hk那边的事情问清楚了，金耀月亲了亲殷流光的脸颊就匆忙地赶往片场。

    金耀月也不想走，但冯导那儿就不好交代了，等金耀月到了n市天都黑了。

    金耀月再次思考要不要干脆减少接片的频率，她虽然喜欢演戏，但不代表她就真的做好了为艺术献身还顺带着委屈自己女朋友的准备啊。

    到了入住的酒店金耀月先是和冯导报道，而后就是回了自己的房间取出酒店给的笔记本，一只手比划着距离，另一只手将这个距离标出，然后将这个距离作为直径画出了一个圆，差不多算了一下周长是五厘米。

    金耀月拿着手机上了浏览器和dr家联系，dr家是一个人的身份证只能订一枚戒指的珠宝品牌，完全的实名认证下其实鲜少有人愿意在dr假购买戒指。

    而金耀月突然买戒指的理由只有一个，职场失意，那就情场得意冲冲喜也好啊。

    金耀月一开始也是抱着可能不能购买的心态和dr家客服联系，但dr家了解到她的情况后却是同意了她用自己的身份证进行购买，原先dr可是在广告上都只写了一个男士一生只能购买一个戒指的噱头。

    金耀月变相地松了口气，这个开端算是完成了，再之后最大的问题就是挑一个好时间。

    金耀月对好时间完全没概念，难不成她去翻黄历吗？

    最后想了半天也只能将时间暂订在冯导新电影送去审核的时间段，至于给出这枚戒指的理由是什么，金耀月还真的没想出来，也只能到时候再说。

    第二天金耀月才刚刚洗漱好，黄启就敲了她的门，“老板，你要不看看微博“

    黄启的确是负责每日叫金耀月及时出门的，但黄启却是第一次提起让金耀月先看微博。

    金耀月带着困惑打开了手机微博，就看到排名第一的热门。

    #天价片酬#

    这个标题意外地正常，但黄启的提醒让金耀月打起精神点进去看了。

    这是一条长微博，里面列举了个个知名演员的片酬价格。

    而金耀月自己也躺在里面，并且给金耀月的评论是眼高手低片酬高。

    爆完了片酬就是爆各自的座驾和住宅。

    金耀月目前名下的住房还是个毛坯，自然是没有她出入的记录，但是却有她出入殷流光公寓和金旭阳公寓的照片，给出的结论就是享有两套高档公寓。

    而到了明星所开店铺，金耀月自己都懒得管的小咖啡店再次出现，事实上金耀月最多就是定时给店长打房租而已，这么看这都是她进娱乐圈前的私产好不好？

    金耀月很想翻白眼。

正文 第一百二十三章

    片酬喷太高也就算了，眼高手低是什么鬼，她哪里眼界高了？起码目前为止她还没毁过一个人物吧,不管是电影还是电视剧，她可没一次是靠脸征服观众,现在给她一个眼高手低的结论实在是太草率了。

    而她从金鳞那儿蹭来的布加迪也顺利出镜了，其实只要媒体查一查车牌号就知道这辆车的实际拥有者到底是谁。

    这样一篇没头没尾还无依无据的长微博还能转发量高得出奇,这也证明大部分观客的认知都被那娓娓道来义愤填膺的语气给带着走了。

    金耀月笑了笑就将手机收起了，她要对这都有心理波动，那她先前被吵得风风火火得几次黑料就当真不是黑料的水准了。

    隔了半个月,余图拍摄的万岚电影在再次剪辑过后顺利通过了审核上线影院，这上线的速度可比《红云》快多了。

    而金耀月这边的拍摄进度也不过进行到一半,金耀月就卡在秦蓉逆来顺受被婆婆打骂的这一场,都三遍了,她还是看到饰演婆婆的演员眉毛一挑,她就有些跳戏，最后还是用自己的演技给圆了过去，而这反而被冯导夸了一顿,说她之前被训斥时的挣扎却还是没躲的这一部分饰演得简直神来之笔,补全了原先剧本不足的地方。

    对此金耀月也只能尴尬地笑笑,难不成她特地和冯导解释她当真没这么好的演技，只是凑巧吗？

    电影上院线后的票房并不是第一天就破了当年日票房的记录，而是逐步攀升，观众进了电影院一开始也只是看在余图的口碑和金耀月拿了柏林电影节的提名，当然其中更大一部分是万岚的粉丝，听说电影上映自然会去围观一番。

    一部电影好不好，不是靠吹捧就能提高的，这部电影自然是有致命伤，作为一个纪实类的电影几乎没什么美化，直接将一个人物赤果果地呈现在世人面前，叙事也并未因为是电影而加快节奏，一部电影竟然长达足足有三小时。

    但这部电影在评分网上，分数却是直线走高，第一天还只有7.4分，不时有观客表示电影太长，节奏也慢看着都快睡着了，但是第二天就攀升至了7.6分，而第三天直接突破8分大关，原先的排片量也随着评分的攀高加多了几个场次。

    原先只是为期两个礼拜的放映时间，却是因为票房一点都没糜颓的架势再次延长了档期，多加了一个星期，看着只是多加了一共星期，但不论是票房还是口碑都因这一个礼拜上爬了不少。

    一部文艺片暂时斩获了当年的票房冠军这几乎是不可思议的，但在金耀月眼里也有必然的因素，首先就是万岚那一大票粉丝，其次就是余图的口碑。

    现在国内什么最多？自来水最多，这部电影完全没给余图去买影评的时间，就有不少自媒体主动献了票房还写了诚恳真挚的影评。

    此时大部分自媒体都提起了金耀月在柏林与影后擦肩而过的事，纷纷说柏林是爆冷门，金耀月在这一部电影上展现的实力完全拿得了影后。

    原先金耀月半步影后的称号升级成了预备役影后。

    那爆明星黑料的大v的微博再次被翻出来“鞭尸”了，第二天这位大v被看了电影的观客给喷得封锁了评论，身为一个狗仔大v，竟然关闭了评论的功能，这又在微博上卷起了惊涛骇浪。

    而金耀月却是在这个节骨眼接到了汪蒙的电话，汪蒙一副施舍的语气，“我替你查了那狗仔的ip，网上不都说那狗仔是收了人钱吗？还真收钱了，和你一样重点被喷的那个什么钱诗，是她买了狗仔来喷她，那狗仔也是绝了，直接多连爆，这样显得喷一个名不经正传的演员不那么明显。”

    金耀月自己就曾被喷得无话可说，自然没有一个连黑都得买的十八线小演员的体会。

    “买黑了以后也没人在意到吧？”

    “圈里这不都是很常态的吗？这回你可得好好感激我，你说，我要不要去黑了那个叫钱诗的，找点艳-照啊什么的发一发？”汪蒙完全没有道德感，一说到艳-照就兴奋，“我可以做个打包，全网同时发布。”

    “……谢谢了，”金耀月对汪蒙竟然会主动替她差幕后的确是有感激，但是汪蒙的措施却让她无语，“你黑了自己观赏好了，发网上送她黑红？”

    “有道理，那算了，到时候有什么好玩的我也发你一份。”汪蒙嘿嘿笑着，让金耀月无端背后发凉。

    好玩的？还发她？

    金耀月再次不理解汪蒙的脑回路，以及为什么她突然觉得汪蒙特别好糊弄？这突然像失忆一样忘记之前干了什么事后的自来熟是怎么回事？

    而此时网上也多了一条号称朋友都是某圈知名艺人的不知名博主发的微博。

    这条微博详细地盘点了片酬和演技付出时间的折合算法，还非常有依有据地评定了几个演员照片中的车辆和豪宅是否属实，连带着金耀月的份都被一一否定，就是金耀月再次一反先前破产论，坐实了富二代这一词。

    金耀月看着富二代这个词就脸抽抽，她要一开始就这么有钱，她凭啥不花天酒地非要来娱乐圈吃苦？

    然而这句话说出去也鲜少有人会信，金耀月也懒得辩驳，就是特别想知道这位博主是哪个认识她的傻戳子，否认不就可以了，还非要把她家多有钱给爆出来。

    让她知道了是谁，她一定要让那位旁友体验一下什么叫做爆料过多的后果。

    冯导的电影彻底杀青也已经是八月了，看冯导天天忙着剪辑的架势，金耀月估摸着冯导是想天天开夜车赶上威尼斯电影节的末班车。

    金耀月总算是迎来了一个难得的休息期，等回了s市，金耀月差点连自己的毛坯公寓在哪儿都没印象了。

    最后还是金耀月打电话给了金旭阳，这才搞明白自己的公寓就在h区靠江的一个小区。

    时隔这么久，这栋从年前就买下的公寓也总算装修好了，装修方面金耀月完全没有管顾，全是让金旭阳看着帮她处理，反正她对于住处风格没有严格的喜好。

    但金耀月也不过是看了一眼确认一下没什么问题，就带着行李去了殷流光公寓，比起一个人尽享奢华，还不如蹭殷流光感觉内心更有满足感。

    ---

    二个月后，威尼斯电影节拉开了帷幕，本次入围电影数量并不多，似乎是全在柏林电影节和戛纳电影节喷发光了，可数量再少也没法放低标准，这次入围的电影也不过了了十部。

    而冯导的新电影，《围城》也正式入选，金耀月作为《围城》女主饰演者，自然是要前往威尼斯电影节，和上一次柏林电影节不同的是殷流光当时和《红云》同期拍摄的电影也同样入了威尼斯电影节的审核标准，殷流光饰演的是一位重大配角。既然影片入选，那殷流光自然是得去的，但殷流光知道影片入选了也不愿意去威尼斯。还是金耀月千哄万哄，就差赔笑这才让殷流光肯丢下手头的工作和她一起前往威尼斯电影节。

    金耀月入娱乐圈第一次走的就是威尼斯电影节的红毯，而这一次她则是带着自己饰演的角色回归了威尼斯电影节。

    自从柏林电影节被疑黑幕后，媒体对她的关注度就提高了一个八度，也有爱挑事的媒体故意问金耀月是不是她受到了性取向歧视？

    金耀月也是有怀疑的，可哪怕认准了她也不可能在媒体面前承认，只能给柏林电影节评选组说些无关紧要的话，譬如评选组都是公平的，没有黑幕。

    观影的环节因为电影少，也增加了播放的次数，等《围城》首映，金耀月发现冯导又偷偷摸摸地剪辑了不少内容，这一次并没有使用乱序等让人一开始看不懂的手法，而是有条不紊地一步步推进。

    这一次有了一个小片头，是她饰演的秦蓉从老爷车上下来，套着个皮毛外罩，一旁有个穿着朴素的丫头打着伞，雨淅淅沥沥地下着，地上却是有些穿着黑色衣服的人倒在地上，一摊血迹在雨水的渗透下逐渐晕开。

    “这些个人躺人店门口，还做不做生意了。”秦蓉眉眼间透着嫌弃。

    “小姐，别胡说。”丫头左右看了看，“再不回去老爷就要担心了，我们快走。”

    “胆子倒是大了，还敢给我使脸色了。”秦蓉笑骂着。

    “小姐！”丫头神色紧张，拉了拉秦蓉的袖口。

    “知道了。”秦蓉拍落了丫头的手，“手还要不要了？”说着秦蓉转身走入了一旁的院门。

    这一个片头金耀月记得她还是补拍的时候拍摄的，万万没想到这竟然被做了片头。

    随后剧情就推到了秦蓉贪赌，将自己手头的两家铺子和现有的头面全赔给了以前一块儿玩的姐妹们。父亲生意上失利，原先还想让秦蓉拿着铺子卖了先行周转，结果秦蓉这儿是彻底两袖清风，父亲没辙家底就此落魄，很快时间就快进到了秦蓉嫁人的时候，父亲勉强给秦蓉凑集了嫁妆，刚送出门没多久，父亲就被抓去当了兵。

    等父亲归来，却是发现自己的女儿秦蓉根本没过上好日子，平日里婆家抠抠搜搜，虽然没磋磨但秦蓉却是因为接济病重母亲的缘故被断了月钱，而原先的嫁妆也被贪走了，秦蓉的母亲也未能救回来，就这样撒手人间了。

    开国了，秦蓉的婆家还是秦蓉的父亲都被归入富庶的范围，被抄得什么都不剩，整天做农活不说，还要忍受同村人的谩骂，就因为他们曾经是“剥削者”。而秦蓉的婆婆也就此撕下了脸皮，说秦蓉是败家娘们，自己的八字不好，把自家克得一颗不剩，连带着婆家也是。婆婆天天催着秦蓉做活，秦蓉忙得团团转，时不时还得被婆婆一顿打。

    日子难熬，过了些年秦蓉的父亲和秦蓉的婆家一个不落全被抓去审问，就因为他们曾经富裕过，在互相抖落各自个不好的时候，秦蓉被婆婆戴上了偷人的名头，等秦蓉硬忍着不承认被放出后，却是发现自己的丈夫已经有了其他相好，还是她曾经要好的王小姐，王小姐的父亲当年参加战争后一直留在军中，现在王小姐可是极有身份的人，她的一双儿女根本不认她，说是他们没有这样糟糕的母亲，而她的父亲却是根本没有挨过去，在狱里就这样去了。

    秦蓉离开后，因为没什么擅长地只能去纺织厂里干活，没多久一双儿女就送到她的身边来，因为婆家已经鸡犬升天，哪里会缺孩子，王家小姐自己会生。

    这双儿女面如土色，秦蓉发现这双儿女当真不像她，不像她父亲，也不像她的母亲。

    秦蓉只供这双儿女吃喝，在一天夜里放在了一张十元开门走了，撑着伞走在了路边，街的尽头是一辆长途车，此时卖票员正在收费。

    电影到此突然黑了下来，出现了一个字“完。”

    这和金耀月拍摄的完全不一样，金耀月纳闷了，她拍摄的秦蓉可是苦逼着把一双儿女抚养大，最后这双儿女要死了没钱治，最后一幕是她哭着看两个倒霉孩子就这样死了。

    明明这些镜头都有拍摄过，但是金耀月却是被冯导的剪辑方式惊到了，这连结局都变了好不好？

    金耀月纳闷，不代表观影的人都纳闷，很快掌声就响起了，迟迟未停，从观众的只言片语里她才知道这部电影讲得是女性意识的崛起和对世俗的反抗？

    金耀月瞥眼看向了冯导，冯导正笑眯眯地也不给什么解释。

    而这个变动似乎也是一个好事，在观影的最后一天，金耀月就在最佳女主演提名上看到了自己的名字。

    这一次参选的电影质量上乘让人过目不忘的几乎没有几部，当真是被前几个电影节拐得数量少之又少，而以女主为视角的电影更少，一共就只有三部。

    等到了颁奖典礼，在嘉宾顺利将最佳男主演的奖杯颁发了出去，而要颁发最佳女主演得主时却是经历了一个长时间的沉默。

    这不是场内等候人的沉默，是嘉宾在沉默，这沉默有些突兀，等场内都出现了细微的骚动，嘉宾才念出了得奖者。

    金耀月木着一张脸，看着那名青春貌美的少女蹦跳着上场拿着奖杯笑得心花怒放。

    这一次的颁奖总算是让她发现了什么，连带着上一次颇有争议的柏林电影节她也因此看明白了。

    这两届都有一个特点，女主电影少之又少，而这次威尼斯更是夸张，虽说提名有五个，但是按照各方面的考虑，最有可能拿奖的只有三部女主视角的电影。

    这并不是说多主角的电影就是弱势，只是这一次威尼斯电影节参赛电影确不够有竞争力。

    不是说金耀月自大，其他两部在金耀月纯粹以观影者的角度下，那两部电影都算不得多好。

    柏林电影节金耀月拿不到影后她当初还认为是电影太过散漫更像是纪录片，或者说是她饰演的人本就是确有其实，一旦她有什么偏差都有被指摘的可能，也可能是这部电影太卖情怀连带着她的演技也被万岚本身掩盖了过去。

    但威尼斯电影节却是让她看明白了一回事。

    这压根不是她的演技有问题，或者说是电影的影响。

    而是她。

    是个同性恋。

    迄今为止没有一个公开的同性恋能拿影帝或是影后的。

    金耀月只是冷眼看着颁奖仪式进行到颁发最佳影片的环节。

    最佳影片的得主就是《围城》。

    最佳导演的得主是冯导的《围城》。

    连带着最佳摄影奖，也是《围城》。

    这一次参加威尼斯电影节的电影的确质量不高，冯导完全是捡漏了，除了本片没有男主角，其他能斩获的全斩获了，共五个，排一块儿，冯导拿都拿不过来。

    唯一打破《围城》全包拦的是金耀月没拿下最佳女主演。

    等颁奖典礼结束了，金耀月也不再考虑媒体是什么感受，直接走人，一点也没给媒体采访她的机会，要是媒体吐槽她耍大牌，那就耍大牌好了。

    难得她也有不爽，想任性一把的时候。

    等金耀月回了酒店房间，就看到殷流光正站在酒店落地窗前，看着窗外似乎是在考虑着什么。

    听到她开门的声音，殷流光就回过了头。

    “你回来了。”

    “嗯。”金耀月将门合上，“大概又得让你失望了，我再次空手而归。”金耀月两手一摊。

    “空手而归？”殷流光挑起了眉，沉吟了一会儿却是突然单膝下跪，从口袋里取出了一个浅蓝色的盒子，殷流光将盒子打开，里面正摆放着一枚金白交缠的戒指，戒指外的一圈都镶嵌着钻石，盒底是一个烫金的dr字符。

    “在我的心里，你就是毋庸置疑地影后，这不是一个电影节能够评判的，那么金耀月，你愿意和我订婚吗？”

    金耀月看着那枚戒指，不知该说些什么，默默地从口袋里也取出了一个浅蓝色的盒子，对着殷流光打开后，里面是一枚单独抓取一个大钻石的戒指，同样是金白交缠的设计，很可能是同一个设计师所为。

    殷流光见了盒子突然笑出声来，站了起来，“你什么时候买的？”

    “柏林后。”金耀月也不回答愿不愿意的问题，她都把戒指拿出来，这还有什么好说的，她直接从殷流光手里拿过了盒子，果然在底下的标签上看到了同一个设计师的名字。

    金耀月总觉得被驴了，这是还是被dr公司给驴了。

    金耀月正要带上，却是被殷流光叫住了，“别人是交换戒指，我们是交换戒指盒子？”

    这话一出，差点让金耀月喷出来，想想好像是有什么不对，就伸出了手，殷流光取过了那枚一圈环绕钻石的戒指套在了金耀月的中指上，尺寸刚好。

    而到了金耀月给殷流光戴的时候，金耀月却是尴尬了，似乎……

    她衡量的时候忘记中指才是订婚，而无名指是结婚。

    金耀月只能绷着张脸，将戒指戴在了殷流光的无名指上。

    “这么心急？”殷流光漾起了令金耀月目眩的笑容。

    窗外是偌大的威尼斯，水城之乡带着特有的风韵，窗外的河上流淌着星星点点的灯光，这是船上带着的油灯，此时此刻金耀月却是再也没有心思去管顾这些水不水，船不船的。

    ---

    一个月后，王杨对着金耀月简直是大动肝火，他将一打邀约文件在桌上打的“啪啪”响，“金耀月！你给我够了！哪个演员跟你一样懒成这样，一年就接一部电影？你这是想过气放任自流吗？别以为你是殷流光的未婚妻我就不敢说你！你懒你没道理！你哪怕和今年一样多接一部电视剧稳定一下人气也好啊！你是想掉粉吗？你还没拿下影后好不好？能不能有点艺术追求？”

    “艺术追求？”金耀月剃了剃指甲，歪在沙发上挑着眉眼看着王杨，“看起来我们的王大经纪人是忘记了我可是不差艺术追求的，影后？你认为我当真在意这一个影后？”

    ---

    每个媒体提起柏林威尼斯金耀月这三个词总是缄口不言，随着时间的推延，这个禁词又加上了金马金花和戛纳，唯一仿佛脱离了战场的就只剩下美国的奥斯卡。

    而隔了十年后奥斯卡也被拖入了这个名单列表里。

    似乎一提起这些个名词，就总要引发什么事端。

    但也正是因为这个似乎无人能提的名单列表的逐渐扩大，终于有一个柏林影评人看不过去了，在公开的媒体发布会上承认了曾经的黑幕，承认了大部分极具潜力的演员因为是同性恋的缘故连提名都没拿到。

    这事瞬间引起了一系列的轰动，每个媒体都似乎加入了这一口诛笔伐，同年出现了第一个出柜男演员获得了柏林的银熊奖。

    这就像是开了水闸，此后时不时就能看到一个出柜影帝或是影后。

    而早已息影的金耀月再次被提了出来，有不少导演都和金耀月曾经的经济公司联系。

    得到的回答只有一个，忙，没空。

    一个息影的演员能有什么忙得？

    然而导演们却也毫无办法，总不能满世界抓人吧。

    而统计各大影帝影后的出版社也被吵得头大如斗，他们也想高高兴兴地加上金耀月的名字啊，可金耀月都息影了。

    最后，出版社的总编辑大着胆子直接在书里加上了金耀月的名称，唯一空白的就是获奖电影节的列表。

    编辑都已经做好被喷死的准备了，硬着头皮发行后，销量却是往年的三倍。

    编辑一开始还没反应过来发生了什么，直到看到了网络上都在说这本统计太好了，金耀月就是无冕影后，编辑看着这行字又看着金耀月的履历。

    “这一列不就是空白的吗？”



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
欢迎加入【缘惜书楼gl百合小说群】大家庭，更多gl百合资源尽在【缘惜书楼】！
本文由《缘惜书楼》【沈惜晨】为你奉上！
感谢你对【缘惜书楼】的支持！

            附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持正版！
━━━━━━━━━━━━━━━╋╋
