【更多精彩好书尽在书包网 http://www.bookbaow.com】
书名：影后总说讨厌我
作者：酒窝动人
简介
今天的娱乐圈爆出了一件惊天地泣鬼神的大事，
那就是宇宙超级无敌霹雳直女张蕾DD
宣布恋爱了，而且还同时出柜了！！
出柜的对象还是一直被媒体说是与张蕾不合的陆婉然！
这恋情自从被公布后就在接连刺激粉丝们的小心脏。

这下粉丝们可再也不会说张蕾嫁不出去了..
但是有个蕾哥的粉丝早已看破了天机，在微博评论道：或许之前的不合报道就是她们两个人之间的小情趣呢？

本文又名：《女友力MAX的蕾哥追妻之路》或《逗比与傲娇的故事》

内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 娱乐圈 甜文 

搜索关键字：主角：张蕾，陆婉然 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　第1章 直播出柜，就这么酷。

　　对于往日很安静的微博来讲，今天的各种热搜简直就是来势汹汹，一个个的消息让人有些应接不暇。
　　#双冠影后被爆出恋情！#
　　#武打女星张蕾竟被爆出出柜隐情！#
　　#惊呆了！这两位影后竟然是一对恋人！#
　　种种动态都让一众吃瓜群众险些跌破眼镜，也不怪她们太过吃惊的态度。主要是这两位当事人怎么看也不像是能挂上钩的人，不是还有媒体传言二人不和吗？不过也有些人会觉得这是有人故意在泼她们两个人的脏水，毕竟昨天张蕾才拿下了A类国际电影节的影后，这第二天就被爆出了这种事，怎么看都觉得是有人在黑她。
　　虽然外界人的脑洞一直大开，但两位当事人却是安安静静的抱着手机玩微信中最近挺火的一个小游戏，只见张蕾一手搂着陆婉然的肩膀，另一只手很轻松的在玩着游戏。而怀里的陆婉然抛去在大众面前的清冷姿态，此刻面上浮出了几分娇俏之美，唇瓣紧抿着，显然她现在很用心的在跟张蕾玩着pk。
　　毕竟这要是输了啊…那今天晚上可就是让自己喊蕾蕾姐姐啊！
　　张蕾低垂着眼眸，深邃的眼底闪过宠溺之色，无声地叹了口气，在心底默默道：今天总算能够向世人宣布自己的爱人是谁了。
　　“蕾蕾啊，你打算怎么办？”陆婉然虽然很想忽略掉微信一直发出的滴滴声，但是就现在这种状况，用头发丝儿想一想也能知道经纪人肯定在大发雷霆，说不定啊都准备好武器就等着自己跟蕾蕾出面了，然后狠狠揍我们几下。
　　张蕾眨了眨眼睛，笑眯眯的样子让人想起了一种狡猾的动物。她本就长得有些妩媚，只是眉形偏于中性，浓眉使得张蕾多了些英气，眼睛澄澈明亮，再加上她有些功夫底子常年练武的人就更是正气，这让张蕾面容上的媚色与冷丽的英气参杂一起，造就了一种她独有的风韵。在演艺生涯中既扮演的了娇俏可爱的大家闺秀，也演活了那侠肝义胆的江湖女侠。
　　“怕什么，反正说出去的话又收不回来。难不成你是后悔了？”张蕾漫不经心问道，可是她眼底的紧张之色并非她表现的那般轻松。
　　陆婉然很不屑的翻了白眼，“就凭我这双冠影后，还怕你？开什么玩笑。”说完话后她又往那个温暖的怀抱里扭了扭，简直傲娇的可爱。
　　“这还像回事。”张蕾很满意，轻轻地用下巴蹭了蹭怀中人的黑发。
　　陆婉然更是笑着哼了一声，对于这两个人的别扭相处，想必都已经习惯了。
　　因为看似嘴硬的人，心却是最软的。
　　张蕾不想把注意力放在游戏上，反正自己不管是输还是赢吃亏的总归是自己。想着就指尖很随意在屏幕上一划，掌控着的小人啪唧一下就掉了下去，游戏结束。
　　陆婉然挑眉一笑，不错，还好自己赢了。
　　“开心了吧？”
　　小脑袋晃了晃，陆婉然答道：“感觉还不错。”
　　“那我们的直播开始吧？”
　　“完全odk。”
　　话音刚落下，张蕾就登录了一款直播APP，然后顺手分享到了微博上。对于现在自己正处在风口浪尖上，张蕾是完全不在意的，反而心底还乐的不行，巴不得更多人知道自己已经成功拐到了陆婉然。
　　想想这简直就是一种奇迹啊！再想想自己刚认识然然的时候，那嘴巴毒的一批，简直让人害怕。
　　微博上的粉丝看到了自己的特别关注突然发了个直播链接，不由得黑人问号。
　　？？？？
　　这是什么情况？开直播？不管了反正点进去看看又不会中什么大奖。
　　反正蕾哥的脑电波我等凡人是跟不上节奏的。
　　当一波波粉丝或者闻讯而来的路人点开链接后都有种想把直播给关掉的冲动，这谁来告诉我们为什么一进直播间就喂给我们狗粮吃啊！是不是嫌我们今天收到的刺激还不够多吗？！
　　但是张蕾的粉丝却在这刻体会到一种累觉不爱的感觉，因为她们好像从自己爱豆的笑容中察觉到了一种名字叫做“炫耀”的表情，虽然很细微但还是被眼尖的粉丝给发现了。
　　把传说中“冰山上的雪莲花”给摘下来就这么值得炫耀吗！但是…好像还真得蛮值得炫的…
　　我恨！
　　张蕾拿着手机，伸出手对着屏幕打了声招呼，没有了在媒体灯光下的遥不可及，她在这时变得很是温柔。眼尾弯成了月牙足矣看出她的好心情来。
　　“我今天就是来跟大家聊聊天，顺便再撒撒狗粮的。”
　　这笑嘻嘻的一句话成功又吸引了一波弹幕，粉丝们一个劲的呼喊着，仿佛对于这件突发事情很是接受不了。
　　陆婉然看着刚刚直播在线人数就已经直逼8千万，摇头啧啧了一声，随即在心里想着待会准备怎么宰大花一顿，毕竟这APP可是她家旗下的产品，自己这免费一波的广告可不能就这么白白给送人了。
　　张蕾窝在沙发中，动了动手臂，“小家伙儿们淡定淡定，你们这么热情小心把我辛辛苦苦追来的人给吓跑了。”虽说早就料到了粉丝们的反应，可现在这么一看还真有些…承受不住啊！
　　她也不等粉丝再有其他反应，就开始慢慢道来这些年的心里话，可以说是因为陆婉然，张蕾才会选择踏入了娱乐圈里，如果当年她没有在雨天遇见了陆婉然，或许张蕾她现在正按部就班的工作接着就是谈恋爱结婚生子，然后便是很平淡也很安稳的过完这一生。
　　张蕾看了眼依偎在自己怀里的陆婉然，嘴角微微上扬，“我其实喜欢她很久了，久到每天醒来就是为了搜索到她的信息。当时我还是个粉丝，只能远远的观望着自己心中的偶像。我对于这种无奈很不甘心，不甘心我为什么就不能离她更近一步，或许自己努力一把就能同她一起并肩同行。所以我毅然决然的踏入了娱乐圈，虽然这些年奋斗的很辛苦，但更累的是怎么接近她，怎么追求她，怎么让她爱上我。”她一边说一边把陆婉然搂的更紧一点，或多或少自己心里还是有一些不敢相信。
　　张蕾她一点也不觉得自己说的这番话会给大家带来多大的冲击，而屏幕前的粉丝们却沉默了起来，因为她们明白这其中的经历肯定非常不容易。
　　直播中的弹幕好像约好一样变得安静下来，没有人再说其他话，大概一部分人是被张蕾的言词给吓住了，也大概有一部分人是因为她的话而感同身受。
　　这时，一直没有说话的陆婉然突然开口道：“其实大家都被张蕾骗了，她只不过就是当初因为我太美了，所以才一直对我恋恋不忘。”
　　她的语气带着娇俏，让人不由得善意一笑。
　　陆婉然为何一出道就爆红，其中也少不了她当初为电影唱的片尾曲，当年这首歌一被发出就使得大众叫好。毕竟她的嗓音真的是得天独厚，娇中带着柔，柔中带着一丝媚，尾音习惯性的上翘，风风韵韵。
　　张蕾听罢笑说着道：“是啊，当年真是惊为天人，毕竟实在是太美了。”
　　弹幕一下子疯狂刷了起来，又是送礼物又是前来表白，好像刚刚压抑的气氛不曾出现一般。
　　“感谢蕾哥666送的飞机，哎呀礼物刷的太快了我就不念了。你们也别送我礼物了，就当我在跟你们唠嗑，你们要乖乖听我话！”张蕾看着粉丝送的礼物越来越多，眉头皱了一下连忙劝说道。
　　【好，我们听你的。】
　　【然然！为什么我一觉醒来你就成为了别人的女朋友！想哭(┯_┯)。】
　　【蕾哥今儿还真是蜜汁温柔啊…我还记得当年她面不改色捏死一条蛇的场景。（｀Δ）】
　　【楼上 1，不过你这样一说我倒反应过来一件事，话说好像每次蕾哥参加的综艺节目里都有陆影后的身影啊…】
　　【噗，怎么突然觉得自己又被吃了一吨狗粮呢。】
　　张蕾一眼扫到了一条弹幕提起了当年徒手捉蛇的事情，眼皮子一跳连忙低头看陆婉然的神情，发现她并没有什么不对劲的样子这才松了一口气。
　　然然怕蛇不是一天半天了，那时候自己回家还被她怼了一顿，双手被她洗的干干净净，生怕有一丝蛇的气味。虽然被这美人伺候是件好事，但是发火的美人总是惹不起的。
　　【蕾哥你是看了然然的电影喜欢上她的吗？】
　　这条弹幕一下子就引起了大家的注意，不由得也纷纷问了起来。毕竟刚刚蕾哥说的话简直就是把她塑造成了一位痴汉粉丝。
　　张蕾看到后一愣，眼波泛起笑意来，“并不是，因为当年我见过然然，所以现在说出来缘由怕是连然然都会记不起来了。”
　　对于这件事情，张蕾从未给陆婉然说过，现在看她这神秘兮兮的模样连当事人陆婉然也很好奇到底发生了什么事。
　　陆婉然歪头抬眸睨了张蕾一眼 ，“哎哟，你还真是够可以的，瞒我这么久。”
　　张蕾笑着揉了揉她的黑发，短叹道：“五年前的雨天，我一个人坐在公交车上…”
作者有话要说：　　这是一个半倒叙的小甜饼～
痴汉小粉丝非我蕾蕾莫属！
每天七点二十准时更新～希望大家喜欢，顺便动动小指头点下收藏！
已有完结百合文，想看的点进专栏就可以啦～

　　第2章 初相遇就被撩。

　　桐城是一个四季如春的小城市，从建城的那天起，道路上便种满了梧桐树，所以就取名为“桐城”。
　　今日原本灿烂的天气却突然下起了蒙蒙细雨，天空的白云变得灰暗，淅淅沥沥的雨丝调皮地落在了地面上。
　　一辆16路公交车开始顺着轨迹驶行，张蕾木着一张脸上了车，她双眼无神的走向了车厢的后座，走到了靠着车窗的一个座位。这趟公交的终点站是距离桐城市中心很远的一个小镇，路程足足有几个小时。
　　这几个小时内大概也够自己消化掉这份恶讯吧，可是师傅那么好的一个人怎么说走就走了呢。
　　张蕾回想起这十几年来有师傅的陪伴，她怎么也接受不了也承受不住自己再次变回孤独一人，贪恋过温暖又怎么会舍得这份温暖离自己远去呢？
　　脑海里浮现出医院病床上被白布盖住的师傅，张蕾眼眶中回荡的泪珠再也忍不住从眼角滑落了下来。她低着头双手捂住脸小声的呜咽起来，单薄的脊背颤抖着，让人心生怜意。
　　车内坐着寥寥几人，张蕾的哭泣声很快就引起了大家的注意。
　　一位坐在她后面的人站起了身，很自然的坐在了张蕾的身旁。不言语也不有任何举动，她就这么默默的陪伴着。
　　陆婉然在口罩的遮盖下，她扭脸看向了窗外的灰蒙蒙雨天，令人低沉而又压抑。无声叹了口气，她对于自己刚刚的举动有些无措，自己可不是个好心人，怎么这次就头脑发昏了呢！
　　不过也罢，这孩子哭的真让人心疼啊。好心一次也没什么。
　　眼泪总有哭干的时候，张蕾她现在已经哭不出任何眼泪来，但是心口的难受却一直卸不掉。
　　这时，陆婉然伸手向她递去了一张纸巾，声音很温柔，像是春日里的暖风，温和地拂过。
　　“雨总会有见晴的一天。”
　　张蕾一愣，抬过头看去，张了张嘴却又不知道说什么，拿过她手中的纸，声音沙哑地说了声：“谢谢。”
　　陆婉然这才看清楚了她的容貌，眉目中略带着青涩，看来还是个年龄稍小的女生。她哭红的双眼已经红肿，嘴巴也微微发白。忍不住就伸出去拍了拍她的后背，无声的安慰着。
　　张蕾吸了吸鼻子，才把想哭的冲动压了下去。可是越这样做就越憋不住，好似要把心中的害怕全部给哭出来。
　　可突然发顶的一个轻柔触碰，让张蕾再次发了愣，无关其他，只因为这个人的掌心好温暖。
　　陆婉然想着之前家里哄小孩子的场景，她也学着这样，实在是因为这个女生想哭又强忍着不哭的模样让自己也有些心疼。虽然不知道她到底遭遇了什么，可毕竟还是个不大的孩子。
　　总归是不适合哭泣的。
　　“你…”
　　“好点了吗？”
　　“谢谢…”
　　“没关系。”
　　“你多大了？”
　　“刚刚满18。”张蕾舔了舔干燥的唇瓣，低着头回答着身边人的问题。
　　陆婉然了然一笑，果然还是个孩子。想着手上的动作就更轻柔，“我比你大五岁呢。”
　　张蕾有些讶异，毕竟她看起来真的不像23岁，虽然戴着口罩，可是那一双眼睛却让张蕾印象深刻。
　　一双波光潋滟的桃花眼，她的眼尾细而微扬，形似桃花瓣。此刻她正温柔的含笑望着自己，张蕾一下子忘了刚刚脑子里想说的话。
　　陆婉然还想说些什么话，可突然的手机铃声让她无奈地叹了口气，微微偏过身去，接通了手机。
　　可惜两个人的距离太近，张蕾还是能够略微听到手机那方说的话。
　　原来她叫陆婉然啊，原来她是来桐城拍戏的，原来她是名演员，怪不得连一双眼睛都生的这么漂亮。
　　张蕾侧着眼看着陆婉然微皱的眉心，心里不知为何突然闪过了一个念头。
　　陆婉然听着经纪人的话，眼神一暗，无奈地只好应了一声，算是勉强答应了王姐的要求。
　　自己是个刚刚从燕京大学毕业的学生，因为一次意外被王姐签到了风生集团，那时候心里也不是没有过窃喜，甚至还做起了美梦。可是鱼龙混杂的娱乐圈又怎会由自己想象中的那般简单？想想那次自己被一个刚火起来的小鲜肉拦住了路，嘴里说着那些混话，心里就一个劲的犯恶心。还好最后王姐赶了过来，随后公司对那名小鲜肉发起了警告，要不然后果不堪设想。这也是为什么自己的家人会同意签约到风生的原因。
　　先不论风生在娱乐圈的地位，就凭着公司内部并没有那种酒肉生意，陆婉然就已经很开心签约在这种公司里了，更何况风生也是出了名的护短。一般进了公司那就说明本身自己就是有一定潜能的，要不然风生也不会傻兮兮的在自家艺人身上砸资源。
　　而陆婉然就是公司高层一致很看好的优质股。
　　陆婉然正是如花一般的年龄，长相秀美夺目，一双桃花眼更是顾盼生辉。身材高挑纤细，一双长腿笔直白皙，是个典型的衣架子。而且演技也属优秀并有上升的潜力，所以这次陆婉然拍摄的电影也是公司为她铺的第一条路。
　　这次的电影属于文艺片，导演是国内有名的才女郭溪安，她每五年磨一剑就只为铺垫好自己电影最美的时刻。所以经过郭溪安手的电影都包揽了很奖项。
　　由此可见风生对于陆婉然的看重。
　　刚挂了电话的陆婉然想起自己答应的事情，头就晕的不行，自从那事发生以后自己就很抗拒与男性演员就任何的肢体接触，可在拍戏中这情况又是避免不了的。而且自己也不过是个刚初出茅庐的愣头青，如果真的要让剧组这般迁就自己，恐怕要落人口舌。都怪那姓赵的，以后最好别犯在我手上....
　　突然一道柔和的女声响起，原来新的一站已经到临。陆婉然伸手拉了拉自己的口罩，看到身边小姑娘还满眼都是泪的望着自己，她眼底掠过怜惜。摸了摸她垂在肩头的黑发，陆婉然从自己手腕上取出绑马尾的蓝色皮筋，很自然的为她绑起了头发。
　　“哭够了就不要再伤心了，不论遇到多大的难事，我们总要看向前方的。”
　　很普通的一句劝慰，却再次打动了一向孤独的张蕾。一颗不知名的种子在心底慢慢发芽，好似在等待着开花的那一刻。
　　陆婉然说完话后就准备起身下车，当另一只脚已经踩在地面时，她回头对着张蕾一笑。
　　虽然她并没有说话，但是张蕾竟然能看出她未表达的意思。
　　我期待与你的下次见面。
　　张蕾眨了眨眼睛，她...是不是知道自己听到了手机说的话？所以才会这样对自己笑？
作者有话要说：　　其实最后的笑，然然只不过是想鼓励蕾蕾啊！
只可惜处在中二期的蕾蕾却误会了，不过这也算是个美好的误会吧。
摊手ㄟ( ,  )ㄏ。
这篇文最初也就是因为在公交车上有个小姐姐在哭泣而起的灵感，不过自己很怂...没有像然然这样去安慰。
因为毕竟是现实生活嘛，这样贸然前去万一被人误会了那就很尴尬了。
不过在自己写的文章里，这样的邂逅总是可以哒～

　　第3章 路见不平拔刀相助！

　　18岁对于别人而言印象最深的，大概就是高中毕业后跟同学说再见时的那一声声蝉鸣。
　　可是张蕾却是在那时候失去了她最亲的亲人，一直抚养她长大的师傅。虽然平时对她的练功很严厉，但张蕾也知道师傅的刀子嘴豆腐心。
　　她站在树荫下抬头仰望着这座充满回忆的房子，回想起当时的美好，张蕾还是忍不住犯了涩意。用力捏了捏自己手中的行李箱，她咬紧了嘴唇坚定地转身就走。
　　张蕾报考了燕京大学，选择了表演系。当她的同学们知道了她的选择后忍不住大吃一惊，谁也没有想到张蕾竟然会喜欢表演。要知道她之前可是拍着胸脯说要开一家武馆，把自家武术派系发扬光大呢。，所以就连班主任也是惊地推了推眼镜。
　　其实张蕾成绩一向优异，报考清华都是没有问题的，哪成想会选择燕京大学的表演系。
　　坐在火车上的张蕾此时正支着下巴观看着车窗外的风景，按理说飞机速度最快怎么说也得买张飞机票吧？可是张蕾独爱坐在车窗前安静的观赏风景，所以每次出远门总是买火车票，也算是一种独特的癖好吧。
　　张蕾看着一道道划过的痕迹，脑海中却浮现出自己跟陆婉然再次见面的情景，那像是黑曜石般的眼眸浸满了温柔。不知从何时开始，自己会对她这么关注。
　　距离当初第一次见面，已经过去了大半年，陆婉然参与拍摄的电影早已经上映，正巧赶上了一年的毕业季。作为青春文艺题材的电影自然也吸引了很多刚刚毕业的学生，当然也有一部分是冲着导演的名头来看的。
　　张蕾也买了一张电影票随着人群坐在了电影院内开始观看这部全都是新鲜面孔的电影。
　　不得不说作为女性的郭溪安把细腻温柔的特点在这部影片发挥到了极致，就连那偶尔从树叶间缝中露出的刺眼阳光都被拍出另一番的美意，就好像独属于这个夏天。
　　故事情节一如老套的恋爱、分手、和好、再分手。
　　可整片电影不论再甜蜜时还是再悲伤时，都被郭溪安拍出了一股子酸涩意，就好像从开头就已经告诉了大家是悲剧收尾一般。
　　但是随着剧情的走向，以悲剧收尾的结局却又是那么让人欣然接受。
　　而饰演女主角的陆婉然靠着这部文艺片彻底走进了青少年们的世界，成为了当时的黑马。她演唱的片尾曲更是成为了大街小巷热播的曲子，没有之一。
　　一部小投资的电影最后赚到了十亿，这可是前所未有的事情。
　　所以当张蕾再次见到她的时候，陆婉然身边已经围上了一圈人，牢牢的隔离开了张蕾跟随在她身上的视线。
　　或许在之前张蕾的心中并没有燃起想当明星的念头，可就在这遥遥在望的距离自己却无法接近时，张蕾已经有了想要站在她身边的想法。
　　靠着这种执念，张蕾毅然的选择了表演系，并且也选择在燕京大学。
　　她想看看陆婉然生活过的地方，是不是一如她这般温暖。
　　*
　　陆婉然泄了口气，随后让自己趴在了柔软的大床上。声音闷闷地对着一旁吃外卖的经纪人王姐吐槽道：“这种日子什么时候是个头啊。”
　　正在剥虾的王姐手一顿，扯了扯唇角道：“姐教你一招，下次记者再追着你瞎问，你就别留着任何余地发挥你全部的功力怼死他！”
　　“真的吗！！”对于自己一直忍着不吐槽采访的记者，陆婉然可是憋了一肚子火来。虽然她外表看起来像是那种江南水乡里的温柔女人，可其实里子却是一个不折不扣的毒舌。当然了，她这毛病一般只有别人惹到她的时候才会犯，平常都是一副话不多说笑容不多的冰山。
　　呵呵，说起自己这“冰山”人设，还要多亏王姐呢！一想到这里，陆婉然不由得向王姐扔了个白眼。
　　王姐听到她这么兴奋的声音，就知道平时的少说话肯定憋坏她了。低头吸溜了口虾尾的酱汁，含糊道：“可以，但是啥时候说你心里一定要有数。”
　　这些时日的观察，陆婉然这个女生已经很让自己满意了。懂得分寸，并且认真听学，最重要的是面对突如其来的火爆，她甚至没有一点娇纵高傲，或者在她眼里这一切都是在自然不过的现象，所以王姐很放心她。
　　“我懂你意思，放心吧昂。”陆婉然翻了个身，从床上滚了下来，慵懒的坐在地毯上，伸手拿过另一边盒子里放着的麻辣小龙虾。一想起那个味道，陆婉然就忍不住流口水。
　　王姐担心她又吃的口腔溃疡，忙说道：“别贪嘴啊！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“对了，明天你跟我去一趟周导那里，去试一试女二。”
　　陆婉然抬眸，“女二？”能让自己去演女二肯定是这个角色出彩吧？要不然也不会让王姐喜欢吧。
　　王姐喝了口冰凉的汽水，解释道：“这部电影是最近很火的题材，女穿男剧。你试镜的女二是男主的表妹，也就是红玫瑰，而女主呢就是白月光咯。反正到时候你看了剧本就明白我为什么给你选择女二的角色而不是女主的角色。”
　　她点了点头，不再多说。反正王姐的本事又不是不知道，能让自己去演，肯定是她已经盘算好了一切。要不然王姐怎么会是风生下一任金牌经纪人的接手者呢。
　　正在吃东西的王姐突然想起来了什么事，声音有些微扬：“最近你多注意点刘巍昊，他可是周立康带着的人。周立康最会搞那些炒作的把戏，下个节目你正好跟刘巍昊一起上，别着了他的道。”
　　陆婉然听言一愣，抿嘴笑了起来：“自从发生了那件事情后，王姐就好像放心不下我一样。”虽然嘴里说着调笑的话，但是心里还是因为王姐的嘱咐有些淡淡的暖意。以后自己有她这样的经纪人帮助，那就更不能让她失望了！暗自握拳。
　　王姐轻叹了口气，“我这不是怕吗，我向来把你当做妹妹的。更何况公司给你的定位就不允许你有任何的恋情炒作，就是希望你能成为下一个刘青禾。”当然心里还有剩下的话没有说出口，她也害怕陆婉然惹恼了公司，顺带把自己也给波及了。人毕竟还是有私心的。
　　“放心吧，我不会辜负王姐你的。”陆婉然仰着笑脸对着王姐许下承诺。
　　“嗯。”坐在她对面的王姐显然对陆婉然很有自信，点了点头。
　　陆婉然低头吐了口虾壳，又问道：“王姐，之前咱俩在桐城的时候你见过有一个年龄不大的小姑娘来找过你吗？”
　　王姐偏了偏头：？？？满脸疑问。
　　见此陆婉然只好摇头笑了笑：“没事没事。”
　　她也不知道怎么回事，心里竟然有一丝低落，本以为那小姑娘听到自己的拍摄地点就会过来看看自己呢，哪成想是自己想多了。
　　你个小没良心的，白让我在公交车里安慰你了！
　　陆婉然越想越是愤然，低眸狠狠咬了口鲜嫩的虾肉，以作泄愤。
　　王姐看到陆婉然没有形象的样子，无语的望了望天花板，还好这周围没有旁人啊。
　　吃完美食的两个人很是满足的叹了口气，随意的靠在了沙发上，不禁感叹生在吃货国就是好啊。
　　说来也挺奇妙，这一个是经纪人，一个是明星，两个人还偏偏是那种吃不胖的体质，真是羡慕死其他人了。
　　陆婉然拿起放在一旁的手机，翻阅起之前自己刚刚追完的一篇小说，就算已经是看过了一遍，却还是让陆婉然有些意犹未尽。
　　这篇悬疑小说写的真带感，也不知道这个作者是不是真的像读者猜测的那般是个沉默寡言的男人。真希望以后自己能够见他一面吧。
　　房间里昏黄的灯光让人沉睡，陆婉然抚了抚从耳后滑落的长发，她觉得这样有点耽误自己看小说，下意识的就想伸手把头发给绑住。可是发现了那一直用来绑头发的蓝色皮筋已经变成了黑色，这段时间忙的晕头昏脑，差点让陆婉然忘记了那根蓝色皮筋的归属。
　　陆婉然是个有点念旧的人，一件东西她会用很久很久，哪怕是一根皮筋。
　　抬起自己的手腕，陆婉然撇撇嘴，这好像是今天第二次想起那个小没良心的吧？也不知道她怎么样了...
　　想起她的年龄来，今年好像她正好报考大学吧？那岂不是以后更难碰见她了吗？
　　陆婉然有些挫败地揉了揉眉心，算了算了，不过是个一面之缘的人。
　　而此时被人惦记的张蕾正在英雄救美，一点也不知道自己已经被贴上了“小没良心”的标签。
　　她白皙的手指攥住刚刚打开的矿泉水瓶，嘴角紧抿，然后用力的朝着一个方向砸去，然后动作巨快地跟了上去。那迅猛地身姿一看就是一个练家子。
　　刚刚被她扔在地上的行李箱被一旁双眼红通通的女生扶了起来，她怎么也想不到自己才下了火车，刚刚到出站口，就碰到了明目张胆的抢劫。
作者有话要说：　　小可爱们看到这章可以留下评论呀～这样好让我有码字的动力！
握拳！加油日更！话说大半天的有点饿了呢，是时候吃一顿了…

　　第4章 碰上话唠就很扎心。

　　出站口向来都是人满为患，更别提在这人海里追捕一个滑头的小偷。可偏偏张蕾的眼睛就好似粘在那人的身上一般，穷追不舍。正好之前的那瓶矿泉水砸到了小偷的腿上，冲击力很猛，受到重力的小腿变得发麻，让他的行动不便，这使得张蕾更容易追上他的脚步。
　　张蕾这时眼神一凌，发现小偷正左顾右盼打算再次混进人群里，不再多等，快步向前疾跑，手肘一个用力就拐住了他的脖子。声音泛冷道：“还想跑？”然后把他手里一直紧紧拽住的女生挎包给夺了回来。
　　小偷也没料想到自己的一个慌神就被人给抓住了，想想自己待会还要进局子里，眼里就犯起了狠。趁着张蕾夺走包的时候，另一只手从自己的口袋里掏出一把折叠的小刀，朝着张蕾的面上挥去。
　　张蕾早就听到了他的动作声，迅速的偏过了头，然后用力的拿手中的包冲着小偷的鼻嘴上砸。不等小偷的痛嚎，张蕾提起腿狠狠地撞了下小偷的腿窝，使得他疼得直接跪在了地上，面部的疼痛让他蜷缩着。张蕾松开了捆住他脖子的手，对着旁边早就围观起来的群众说道：“麻烦报下警，谢了。”
　　周围的人看着这年龄不大的漂亮女生竟然动作如此干净利落的降伏了一个小偷，不由得惊叹。更有甚者扬声问道：“小姑娘，练家子啊？”
　　张蕾眼睛盯着地上的人，怕他再犯什么小动作。“是的，我从小跟着师傅学武。”
　　“哦，怪不得呢。”
　　火车站里就有不少的便衣警/察，这段时间正好是返校高峰期，所以为了确保安全，警/局里派出了不少便/警在火车站内巡查。
　　几个便衣警/察闻讯赶来，看到了眼前双手插兜的女生眼睛一亮，嘿，自己之前还以为是群众起哄呢，原来还真是个小姑娘抓到的。
　　小张出示了自己的证件，然后掏出手铐把躺在地上不动弹的小偷给双手铐上，看了下他的长相，小张更是乐了。
　　这小偷是这一片的惯偷，对这里的环境很熟悉，滑的流油抓都抓不住，哪知道这次竟被一个小姑娘给抓住了，这要让队长知道了，恐怕是又要大发一次火了。
　　“谢谢你啊小姑娘。”
　　张蕾知道这里没自己的事情了，准备转身就走，自己行李箱还被丢在原地呢！还没迈动步就听到小张的道谢，有些腼腆的笑了笑：“不是什么大事儿。”
　　小张自然也看到了张蕾手上的包，转脸对着身边的同事小声说道：“你去案发地把失主给找过来。”
　　张蕾耳力灵敏，也明白他的意思，撇了撇嘴就站在一旁不动。
　　其余便警一边疏散人群，一边准备把地上的小偷押回派出所里。颔首对小张说道：“这里你解决吧，我们先回所里。”
　　“好。”
　　话音刚落，就看见一个双眼发红的女生赶了过来。小跑到张蕾身边一个劲儿的道谢，“谢谢你啊，多亏有你在，要不然我都不知道怎么办了。”
　　对于这个快要扑到自己身上的女生张蕾有些手足无措，挪动了一步无奈说道：“真的没事，你别哭了。”
　　啊！自己对哭滴滴的女生向来没招啊！怎么办，在线等。
　　小张发现自己竟然在她的表情里看出了一丝窘迫，笑了笑赶紧解围道：“下次一定要小心了，高峰期的车站内小偷会很多的。”然后对着张蕾使了使眼色，这时候应该转移视线啊！
　　张蕾秒懂，立马把手中的包塞到了那个眼睛红红的女生怀里，“你的包！”
　　女生低头看了眼自己的包上似乎还有红色的血迹，神色变得慌张起来：“是不是你受伤了？”
　　“啊？不是不是，那是我刚刚拿你包砸小偷了，那大概是小偷的鼻血吧。嘿嘿。”张蕾心虚地笑了笑，这包被自己给弄脏了，待会还是赔她一个吧。
　　女生松了口气，“没事就好。”不过对于小偷的血迹在自己的包上，她还是有几分嫌弃的。
　　“对了对了，你的行李箱！”
　　张蕾顺着她指的方向，看到便警两只手上各拉了个行李箱，心里大大的歇了口气，还好没丢啊！“谢谢你帮忙看住我的行李箱。”
　　高暖被她的道谢逗的脸颊突红，羞涩地抬眸看了眼，“没..没事！”
　　近距离的观看，怎么发现这位小姐姐好像有点帅气呢！而且她好漂亮啊！
　　小张无奈地看着两个人互来互去的道谢，再次无奈地说道：“女生出远门一定要多注意些啊。”
　　高暖点了点头，“嗯嗯！”
　　“那我们走了，你们接着聊吧。”
　　“拜拜～”
　　小张还没走远就听到高暖的声音，“原来你是燕京大学的啊！还是表演系的！蕾蕾你好厉害啊。”要知道表演系报考的时候不仅要高分数，而且还要通过导师的面试呢。
　　小张回头望了眼正挠头笑的张蕾，既然是表演系，那恐怕在不久的将来就能在荧幕上看到她的影子吧？
　　会武术的漂亮小姑娘？还真是让人期待。
　　在互相加了微信以后，张蕾总算重新获得了安静，不禁仰天长叹，这俗话说得好啊，一个女人等于五百只鸭子，这句话很好的表现在高暖的身上。那个小丫头真真正正是个话唠啊！对于自己这个“救命恩人”，那小丫头就差把自己家里的银行密码告诉了，这也太相信别人了吧....
　　揉了揉乏累的眼睛，张蕾拖着行李箱准备打车去学校，得亏高暖的学校跟自己不是一条路！要不然不堪设想啊。
　　张蕾浑然不知自己刚刚抓小偷的举动被人已经暗暗地拍了下来，之前站在人群中的某个黑墨镜大叔正是即将要拍新电影的王琛。本以为自己这趟寻宝之路会再次扑街，哪成想真的让自己给寻到宝了啊！
　　别问我为什么要来火车站寻宝！那是因为我只是顺便来接个人而已....
　　王琛推了推架在鼻梁上的老朋友，刚刚那个小姑娘动作利落迅猛并且下手快准狠，肯定武术功底不会浅。眼看那小姑娘就要离开，王琛连忙走到她身旁，重重地咳嗽了一声：“那个小姑娘啊？”
　　张蕾左看看右看看，发现周围没啥小姑娘，只有自己一个女性，“你在喊我啊？”
　　王琛一个瞪眼，当然了在墨镜的掩盖下张蕾肯定没看出来他的瞪眼。“肯定是喊你的啊。”
　　“大叔，你有事吗？”这大叔穿着汗衫短裤，还带着墨镜，一看就不是什么好人。
　　王琛咧嘴笑了笑，说道：“刚刚听见你说你是燕京大学的表演系对吧？我这正好有个角色，正适合你，要不要来试试啊？”妥妥的一个诱/拐模样。
　　张蕾一听，警觉性立马提高，这还偷听自己跟朋友的谈话，可以确定以及肯定这不是个好人！
　　“你听错了，我只是来燕京找亲戚旅游玩的。”说完就转身离开，也不管身后王琛的表情。
　　“嘿，这死丫头！知不知道别人上我电影那都是梦寐以求的，你可倒好竟然爱搭不理的！我偏偏让你来我这试镜不可，非要磋磨磋磨你！”王琛咬牙切齿的，一点也不像是个娱乐圈的前辈。
　　摸出裤兜里一直振动的手机，他气冲冲地接通：“干嘛啊！一直打电话！”
　　“老王！你知不知道你今天要来接我的！”手机那头的声音比王琛更加气愤，这老王八，说好筹备电影，催的我紧赶着坐上火车来燕京，他可倒好说来接自己的，现在又跑哪里混去了。
　　王琛一拍腿，“哎呀，我忘了！反正我现在在出站口，你过来找我吧，我告诉你啊，红袖的人选我终于有了！”
　　“你他奶奶的，说话不算数！你给我等着！”
作者有话要说：　　换了新的封面，开心～发现个很巧的事情，让碧水的美工小姐姐给自己做百合封面，竟然两本小说的封面都跟花有关哈哈哈。
恢复日更～小天使可以积极评论收藏啊，小红包将会来到你的身边，么么啾。

　　第5章 新剧本新角色。

　　这天，耳边伴着王姐的催促还有助理晓晓的唠叨，陆婉然慢慢悠悠地坐上了车，准备赶往到周导办公楼的去试镜。
　　陆婉然将自己窝在座椅上，下巴搁在蜷起的双腿上，低头玩弄着微博，一边看看自己粉丝的微博下催自拍的哀嚎，一边静心听着耳机里穿来的舒心纯音乐。
　　相对于王姐的紧张，陆婉然看起来就放松的过头了。
　　晓晓坐在一旁观察着这两个人的神色，另外又小心翼翼地偷瞄起了陆婉然。
　　她侧颜给人带来的冲击不论看过几次，总是能够那么轻易的让人心动。
　　纤长浓密的睫毛低垂，挺翘的琼鼻小巧可爱，浅红色的唇瓣线条诱惑，轻轻一抿嘴角还能看见两旁秀美的梨涡。
　　明眸皓齿，温柔可人。
　　怪不得能够让郭溪安郭导看中，而且一出校门就能当上女主角，再加上演技还不错，这简直就是老天赏饭吃啊。
　　晓晓伸手摸了摸自己的脸蛋，不由得有些丧气，同样都是女生，为什么差别就这么大呢？简直扎心了..
　　身旁人的注视早就被陆婉然看在眼里，一双明媚的眼底闪过笑意，怎么自己碰上的女孩子都一个个这么可爱呢？她抬眸又看了眼正在办公的王姐，键盘上的十指飞快地敲打，沉目锁眉的样子一看就知道心事重重。
　　陆婉然淡淡一笑，自己哪能猜不到王姐的想法，她是怕自己演不出章清秋的风韵吧，也怕自己会错失掉一个大火的机会。
　　那本《沉心锁》自己也是从头到尾看了一遍，不得不说编剧的功底很深，能够很好的写出三个人交叉的情感，不落俗套的故事总归是让人注意的。
　　这次自己试镜的是《沉心锁》里的章清秋，虽然名字看起来以为是个淡雅如兰的娴雅女人，可实际上确实个明朗爽利的，虽脾气娇纵但也是从小被父母娇养的原因。
　　她自小跟在表哥顾垣的身后，一颗芳心早已许给了顾垣。双方父母也是知根知底的，所以从小就默许了这两个孩子的婚事，打算等到章清秋成年的时候就给二人定下亲事。
　　一切的事情都按着人们所希望的那般发展中，可直到顾垣遇上了那个走进他心里的女人――楚荷。
　　楚荷长相柔美，一双盈盈如水的眼眸勾人心弦，自小跟着母亲借住在舅舅家中，因为母亲的原因倒让她养成了炮仗似的脾气，一点就着，见不得别人对她有任何的不顺从。
　　这与样貌不符的脾性让楚荷成了镇上有名的“辣荷”，也让很多年轻小伙栽进了那双如水眸中。
　　顾垣与楚荷相遇也是天公作美，那次楚荷巧被顾垣救下，本想破口大骂的她在看到那人俊俏的模样时。楚荷竟然出奇的羞涩了起来，装着害羞的样子颤颤巍巍地道谢顾垣的救命之恩。
　　而顾垣也不过是个刚刚二十出头的年轻大小伙，还是第一次遇见这么有意思的姑娘，心里自然也就对她起了好奇心。
　　顾垣也当然知道这是朋友口中常说的“辣荷”，早就知晓她的火爆脾气，但是也没想到她会在自己面前表现出另外一面。不得不说成功的满足了顾垣的虚荣心。
　　当一个男人对一个女人起了好奇心时，那就说明这是喜欢的开始。
　　即使顾垣知道家中父母的打算，可他还是让自己的这份心变得放荡不羁。在慢慢的接触中顾垣觉得楚荷无时无刻不在吸引着他，相对于自己那个青梅竹马的表妹，楚荷更能入他的心。
　　其实说白了也就是腻味了，习惯了章清秋对他的喜欢，日子久了也就觉得厌烦，这样一比较就会觉得还没有这个两面派的小辣椒更让人喜欢。
　　可楚荷真的就像她表面上表现出的那副样子吗？其实不然，当从第一眼看见顾垣这个男人时，她的狩猎心早已生起。楚荷当然看得出那个男人眼底的兴味盎然，再加上他穿衣打扮更是不俗，楚荷的那颗玲珑心早就不知道转了几转。能够片叶不沾身的女人肯定也是有一定的本事。
　　她很早就讨厌起自己这种寄人篱下看人眼色的生活，楚荷也知道自己样貌不俗，自然不乐意随随便便的就嫁给一些普通平凡的男人，她想要的是穿金戴银过被人伺候的日子。
　　所以当顾垣这种待宰的羊羔一出现，楚荷就已经锁定好了目标。
　　日子久了，楚荷也从顾垣口中得知他家里有个被父母默许的未婚妻，是自小一起长大的表妹。可那又如何？机会向来都是被人掌握在手的。
　　楚荷心眼一向多，她也不愿让自己早早就暴露在顾垣的父母跟前，她要的是让章清秋自己心甘情愿的退亲，而不是因为自己的插足。
　　她想要好名声也想要顾垣，所以一些小动作也就慢慢的趁顾垣没防备心的时候给做了出来。
　　比如顾垣常穿的一些长衫中多出一些女子的印记，绣个竹做个荷包总是可以的。再比如顾垣的身边会多出来楚荷曾经存在过的痕迹，嘴角的咬痕，身上的脂粉味。
　　女人总归是多疑的，更别提是被章清秋心心念念着的顾垣。她很快就发现了顾垣身上的不对劲，她上过女学，心思活泛。肯定懂得如果自己大吵大闹会让顾垣不喜，所以她就打算私底下摸清楚到底是谁出现在了顾垣的身边。
　　顺便，她也想看看自己的表哥是不是也同意..那个女人的存在。
　　一点点蛛丝马迹也能顺着往下寻找，更不要说顾垣楚荷两个人明目张胆的谈情说爱。
　　章清秋觉得很失望，他不明白为什么一向聪慧的表哥为什么连承诺二字的担当都没有。背着自己这个未婚妻竟然又找了旁人？如果你真是不喜欢这门亲事你完完全全可以退掉，可你一边享受着我对你爱意一边又去跟别的女人打情骂俏。
　　这已经是对自己很直接的不尊重，甚至是无视自己的存在。
　　章清秋也有自己的骄傲，她可以一心一意的喜欢一个人自然也可以果断的放弃他。再想想当初对顾垣的喜欢，章清秋就觉得犯恶心。
　　算了，恶人自有恶人磨，更何况楚荷的本意本就不善。
　　“然然？”
　　王姐猛然地声音打断了陆婉然对于剧本的回想，发现这时车已经停下，“到了？”
　　王姐把笔记本放进办公包里，回答道：“对啊，刚刚看你出神，你在想什么呢？”
　　陆婉然伸了伸腰，眯眼笑着说道：“我在想剧本里的人物啊。”
　　王姐以为陆婉然也在紧张，不由得安慰道：“没事昂，就算这次不成功咱们正好还能长长阅历，毕竟周导可不是一般人。”
　　“好好好。”陆婉然无奈地笑了笑，王姐咋就对自己这么没信心呢？
　　其实王姐的担心也是有原因的，这次来试镜章清秋角色的人可不少，甚至连影后都来试镜这个角色，可想而知这个剧本是多么的让人满意了。
　　因为大家都明白这剧在不久的将来肯定会大火，所以面试的竞争力会多上许多。
　　陆婉然在走进办公楼的时候还在想章清秋这个女人，在那个时代中，能有这样的女人真的很少，而且这种拿得起放得下的性格更是寥寥无几。
　　不得不说在这部剧中，章清秋这个角色被编剧塑造的很好。
　　刚刚踏入电梯的时候，耳畔突然有了一道陌生又熟悉的声音，“你给我安排这么多高难度动作是不是真的要让我去买个保险啊...”
　　正准备回头看，却发现电梯门已经合了起来。从那一道小小的缝隙中望去，只能看见那被高高束起马尾，摇摇晃晃的看不清模样来。
　　陆婉然提了提唇角，自己这是怎么了？
　　张蕾看着在自己身边吐沫星子横飞的王导王墨镜，她朝天翻了个白眼，真是拿豆包不当干粮啊！不能因为自己有功夫底子就随便加动作的吧！工钱另算啊！！
　　“我说你个小丫头片子，你懂不懂我这叫给你加戏，别人奢求不来的东西你竟然还嫌弃！”
　　“那我也得有命在才能做出来你设计的那些动作吧！”
　　王琛有些心虚，咳嗽一声：“有些动作后期就能给你做好，你不用担心。”虽然也知道自己在难为人，可是这么大的娱乐圈可就偏偏少会武打的明星，找一些替身来吧又感觉味道不对，所以只好打算把这些动作给抹掉。可天不亡我啊！让自己遇上了张蕾，今天这丫头在片场露的一手是真的让自己眼前一亮。现在这圈子实在太缺少能走出国际的武打女星了，要搁自己来看，不出几年，这张蕾准能红成一片天！
　　张蕾叹了口气，半妥协道：“好吧，那我什么时候进组啊？”
　　“后天！我到时候派人接你！”
　　“行吧..”这都啥时候，自己也别拿乔了。不过越来越觉得自己那位老师，是个黑芝麻馅的...
作者有话要说：　　对于暖暖的周年庆大招！我准备好了！
默默祈祷下这次暖4的内测号有我啊！
hhh如果蕾蕾知道然然就在自己的身后，她恐怕会觉得自己错过了一个亿！

　　第6章 走百合线的小师妹。

　　张蕾蹲在摄像机前，双手托腮的看着别人在对戏，眼前的男女在深情的对望，恨不得黏在一起。张蕾看的有些牙疼，实在想象不出来这个剧外追着自己打的女人竟然能演出这种温柔如水的角色，难不成还是个精分？
　　这次张蕾能来参演王琛的电影主要还是因为她的老师，当时刚进校门认了室友后，连大学环境还没摸清就被老师的一个喊话叫进了办公室里。满头雾水的她在见到带着黑色墨镜一脸拽样的王琛时，张蕾恍然大悟。
　　或许在之前她不识得王琛很正常，可现在都入了学哪里还认不出眼前这个男人就是以拍摄武侠风为主的王琛？更何况他还是从燕京大学毕业的，说起来也是张蕾的前辈。
　　张蕾对着王琛笑了笑，随后问道：“老师，喊我来是有什么事吗？”
　　作为老师的李晴突然觉得有点头大，对于王琛她还是很熟悉的，也明白他导戏的严苛，再想想他以前拍过的武侠片，那一个个高难度动作看的人眼花缭乱心、惊胆颤。如果真的要这个刚刚入学的新生去王琛的片场那不得磨掉一层皮啊？不过这种严苛对从未接触过这种事的新人而言，也不为是件好事。
　　李晴有些纠结，一半是心疼张蕾会受苦，一半又是希望张蕾去磨练磨练。因为从当时面试的情况而谈，张蕾是块好的璞玉，稍稍打磨就能绽放出自己独特的光彩。
　　或许自己的心中早就已经有了决定吧...
　　王琛看李晴半天没说一句话，不耐烦地撇撇嘴说道：“小丫头，今天我是专门来邀请你来我的电影里饰演小师妹的。”
　　这话没给张蕾留任何拒绝的余地，反正王琛的意思就是你不来也得来！
　　张蕾无奈地皱了下脸，“可以啊。”本来自己也就没打算拒绝，自己这一没背景，二没靠山的，还不赶紧抓住机会，难不成等着机会溜走啊？自己又不傻。
　　王琛也没想到张蕾会这么容易就同意自己的话，不过总归是拿下她了。他笑着拍拍腿，心情看起来很不错。
　　李晴是个很温柔的女人，就连训起人来都是那么温和，“王琛，你可得要记住这张蕾可是我看重的学生，如果到时候你瞎折腾她，让我知道了，你可没好果子吃。”
　　“知道了知道了，学姐！”他耍怪的喊了声李晴，然后就拉着张蕾就要走。
　　一摇一摆的权当燕京大学是他家，出行自由得很。
　　张蕾对着李晴摆了摆手：“老师我就先走了啊。”
　　“去吧去吧。”
　　等出了校门坐上王琛车时，张蕾看着后座上睡的美滋滋的女人，抽了抽眼角，小声问道：“这人也是你拐来的？”
　　王琛翻了个白眼，“你这丫头片子会不会说话？”
　　张蕾摸了摸头，小心翼翼地坐在了后座上的一角，偏了偏身看了眼那个女人。
　　虽然被头发挡住了面容，可是那露出来的精致唇瓣，还是能看出来是个样貌较好的人。
　　“看完了？我的小师妹？”
　　冷不丁这女人突然冒出话来，吓得张蕾浑身一颤，不由得感叹这女人的观察力还真好，竟然看出来自己在偷瞄她。不过她口中说的“小师妹”是什么鬼？
　　等到她慢慢坐起身来时，张蕾才彻底的看清了她的样子，说是成了精的妖怪大概也有人信吧...
　　这妩媚的姿态，撩人的身材，活脱脱一个尤物。
　　花宴予攘让理，艳红色的唇上挑，慵懒地依着柔软的靠背，说道：“之前就听老王找到了自己心目中的小师妹，我这不就跟着过来看下这传说中的小师妹到底是何许人也，现在一看啊，也就那样吧。”
　　张蕾不太服气，伸了伸自己的小拳头，哼了声，不过到底还是没有回呛。
　　能跟王琛这般熟悉的人大概也不是什么太简单的人，自己根基尚浅，忍一忍也无事，更何况不见得谁都要喜欢自己的吧。所以别人有意见也很正常。
　　“行了你，没事就欺负小朋友。张蕾啊，这是你角色中的师姐，也就是你以后要暗恋的人。”
　　张蕾：？？？？
　　这操作不太对吧？怎么师妹还能暗恋师姐的？？
　　看着张蕾即将要崩溃的样子，花宴予笑得乱颤，悦耳的笑声能看出她真的被张蕾的表情给逗笑了。
　　她从自己的包里拿出这次的剧本来，递给了张蕾，解释道：“这写剧本的是个变态，有事没事总是瞎写点奇奇怪怪的剧情线，你反应不过来也是正常。”
　　花宴予笑弯的眼睛里闪过苦涩，说别人奇怪，其实自己也是个怪人吧。
　　张蕾听出了她的话中意，把屁股往座椅上挪了挪，低头看起剧本，不经意地说道：“不管再怎么奇怪，遵循本心不就得了？”
　　快速的略过一遍剧本，张蕾不禁泪流满面，还真的是百合线啊！自己有点方怎么办！
　　花宴予愣了愣，不再说什么，细嫩的指尖玩起了长发。
　　王琛见此就开口打趣的说道：“这剧本里的小师妹是个武功高强的人，从小就护着她的师姐，见不得有任何人接近她，一接近就恨不得杀了对方。”
　　张蕾暗想：得咧，还是个病娇，这个角色感觉很劲爆！
　　“而我扮演的师姐是个看似妖艳贱货实则是个傻白甜的人，从大到小惹过的事比还珠格格里的小燕子还多，直到我遇上了心目中的白马王子，我开始了疯狂的追求，最后惹怒了我的小师妹，然后双双坠崖而死！”花宴予接着王琛的话往下说。
　　明明剧本写的很深情，剧情也写的很切合实际，咋被这两个人简单说了一遍剧情后，怎么感觉那么怪怪的？
　　张蕾觉得自己以后的生活将会变得很“好玩”....
　　花宴予又笑眯眯地说道：“本来这剧本挺容易找演员的，可老王非要加几场动作戏，一时半会没找到合适的人，也不知道从哪把你给拐来了。老王不亏是老王八啊。”
　　王琛：....请不要带“吧”，谢谢配合。
　　张蕾：她肯定跟导演很熟吧...
　　吵吵闹闹间也到了地方，王琛领着张蕾跟花宴予，说道：“今天让张蕾先试试几场戏，然后再上定妆。看看哪里不合适我们再改。”
　　张蕾点了点头，有些紧张。花宴予见她这全身紧绷的样子，又是哈哈大笑地拍了拍她的肩，“别紧张，就当是在玩就行了，我们小时候不都演着电视剧里的角色过家家吗，你就当这次也是过家家就可以了。”
　　“谢谢你。”自己不能有任何失败，自己还等着成功的那天去见陆婉然呢！加油！
　　最后的结果就是张蕾很完美的演出了那剧中视他人为无物，只一心爱着师姐的小师妹。不得不说虽然演技中还有些青涩，可相对于大多数人已经算得上是很好了。王琛很有信心张蕾在自己的电影杀青后，她的演技一定会更上一层楼。
　　她蹲着发呆，殊不知这场已经拍完了，花宴予抓了抓她的马尾，问道：“干嘛呢？一脸痴呆。”
　　“我的头发！你别碰我！”张蕾愤愤然，揉了揉头皮扭头不看她。
　　花宴予伸手捏住她下巴，强制性把张蕾给转了过来，眯眼威胁道：“我就碰你怎么了？有本事打我啊。”
　　张蕾无语望天，这人是神经病吧？一定是！
　　“走了走了，吃盒饭了。”花宴予很快的变了个表情，嘴角上扬的拉起张蕾就朝着盒饭赶去。
　　王琛从摄像机后探出头，啧啧了声说道：“这花家的小丫头还挺喜欢张蕾的啊？”
　　“导演？你就说除了我们这几个男的不喜欢张蕾，全片场哪个小姑娘不喜欢她吧！”这话说的有几分咬牙切齿，说话这人就是剧中的男主角，师姐那没出息的白马王子。
　　高博有点想哭，你说这角色里打不过小师妹也就算了，剧外这所有女生还都喜欢小师妹的扮演者，这到底算什么事？不是说好的阳光小鲜肉最惹人爱吗？经纪人你是不是在骗我！
　　王琛一听乐了，拍着腿吐槽道：“这张蕾丫头一没事就给那些小姑娘帮忙，而且还会说话，能不惹人喜欢吗？哈哈哈。”
　　不得不说这波嘲笑，高博给满分。
　　花宴予也没个形象的跟着张蕾蹲着吃饭，翻了翻米饭说道：“你前几天跟我说的陆婉然就在咱们隔壁呢，要不要等会串串门？”
　　张蕾吃的正爽，一下子给噎住了：“别别别，现在还不是时候呢。”
　　花宴予哼了一声，鄙视的说了句：“没出息。”
　　张蕾笑着说：“哎呀你不懂。”
　　说完就往着隔壁的方向看了眼，我只希望来日再见的时候，你会认出我来。
作者有话要说：　　前几天为了榜单只能隔天更，现在好啦可以日更啦～
走过路过也是评论一波，嘿嘿。

　　第7章 劈个木板不是事。

　　一棵碗大的花树下站着一位穿着淡色长裙的女人，盘起来的妇人发髻让她增添了几分温婉，发髻上摇摇摆摆的垂珠步摇更是展现出她身份的不俗。章清秋紧紧捏着手中的帕子，默默地等着一个人。
　　正待观花时，脚步响起。章清秋转过身去，绽开笑颜问道：“这棵树竟然还在啊。”
　　不符从前的俊逸贵气，顾垣整个人变得阴郁起来，低声暗暗笑了笑：“表妹，你对表哥可真够狠的。”
　　看到他现在的模样，心里有种说不出来的滋味，章清秋晃了晃帕子，笑叹：“世人都说女子应该遵守三从四德，以自己的丈夫为天。可我就偏偏反着来不可，再说了明明是你违背在先，可别轻易给别人定了罪。”明媚的笑眼里聚满了讽刺。
　　真是不愿跟这人多待一分钟，也不知道青鸾怎么还不把勇哥给找来呢。
　　“你...！”顾垣颤抖着手指着章清秋，心里满满的苦涩，如果自己早点识清楚楚荷的本来面目，是不是自己就不会像现在这般落魄？
　　顾垣很怀念当初青梅竹马的时光，他觉得表妹以前那么喜欢自己，只要现在多哄哄她，她肯定能够心软回到自己的身边来。
　　可章清秋是多么了解他，看顾垣思索的样子就知道他在打什么主意，冷声一笑，决定最后再给他提一次醒，就当作是了断了吧。
　　“我劝你最好还是回家多看看你的账本吧，小心哪天自己的孩子都跟了别人的姓。”
　　顾垣满脸不可置信，摇着头问道：“你这话是什么意思？”这不可能的，冬儿那么听自己的话，怎么可能会随了别人的姓？
　　“字面意思，懂吗？白痴。”自己当年到底是有多眼瞎，竟然会看上这种草包。
　　不想再跟他多说话，章清秋准备离去，可是刺激之下的顾垣怎么会放她离去。抓紧了她的胳膊，缠着章清秋。
　　就在这时，周勇赶了过来，面上寒霜，腿上一个用劲就把顾垣给踹倒在地，看着章清秋，低声说道：“我回家在跟你算账。”
　　这死丫头，竟然敢背着我见这个没出息的草包！
　　不过周勇并没有生太大的气，他明白章清秋的想法，那个女人自有一腔骄傲，丢过的东西是不会再有任何怀念。今天来见，怕是这顾垣使了计。
　　他扭脸对着自己身后的小厮，说道：“好好照顾照顾这位少爷。”说完就拥着章清秋离去。
　　只不过三年五载，每个人的生活都有了改变。
　　“卡！杀青了！”导演的一声令下，陆婉然就动作利落的从周勇扮演者的怀里窜了出来。
　　她有些不自然的松了松眉头，果然没有男人气息，整个空气都是那么的清新自然。
　　刘海松看着自己空了的怀抱，无奈笑道：“不知道的还以为我有什么传染病呢。”
　　陆婉然讪笑着，心虚道：“不好意思啊，这个毛病我实在改不了。”
　　“你是演员，总要跟男明星有接触的，总不能一直接触的都是女人吧？要不你哪天去看看心理医生？”刘海松跟陆婉然是一个公司的艺人，所以语气也就多了几分熟稔。
　　“算了吧，我在戏中能接触就行了，戏外就算了。”陆婉然伸了伸腰，这几个月来紧赶慢赶总算把这部剧给结束了，接下来就要赶去另一个片场了。
　　刘海松知道她有自己的打算，就不再多嘴，这篇翻过又提起了另一个话题，“听说那电影你拿下了？”语气里隐隐有些羡慕。
　　陆婉然一笑，这个消息瞒不住，知道的人肯定也会越来越多。点了点头说道：“是的，明天就要进组了。”
　　说来也巧，当时王姐给自己说这个女穿男的题材电影时，导演的人选出了差错，所以只好耽搁了下来。自己这才先接了另一个周导的电视剧，不过自己演的又是表妹，看来以后说不定能成为表妹专业户了。
　　“那就祝你拍摄顺利了！”刘海松羡慕归羡慕，但也明白陆婉然的价值，这段时间的拍摄，他能够近距离的接触陆婉然，有时候自己入戏都是靠她引导，避免了好多次导演的骂。果然人比人会气死人啊。
　　“谢了。”
　　“期待下次的合作。”
　　“好。”
　　陆婉然对着导演说了再见，听他过几天要举办杀青宴，陆婉然也笑着应了下去。女主角都去了，自己这女二还能不去啊。
　　两个人正交谈着，这女主的扮演者赵甜甜就走了过来，要不怎么说是本色出演呢，她简直跟角色性格一模一样。现在见了导演对陆婉然这么好声好气，她脾气立马就上来了，对着两个人讽刺道：“哎哟喂，咱们的大美女卖笑果然就是不一般，这不就连导演都被迷住了？”
　　陆婉然噗嗤笑了出声，蠢钝如猪就是指的这种人吧？不过自己跟赵甜甜缘分真不浅，上次试镜就碰见了她，自己选上了，她落选了。哪成想这次自己又碰上了她，虽然这部剧是个女主戏，但是人设来看都不如女二啊。怪不得当她知道自己饰演的是女二时脸色就立马变了。
　　可想而知，这就是仇上加仇啊。毕竟两部剧好的人设都被陆婉然给接手了，肯定会让人眼红啊。
　　而赵甜甜这部剧的女主当然也是靠睡得来的，要不然哪能把演技颇好的影后都给顶了呢，还好人家影后不在乎这一个不能涨粉的角色，就当顺水人情给送了。
　　导演听到赵甜甜这么不客气的说话，脸上立马暗了下去，咒骂道：“赵甜甜，你如果把找事的劲儿用在了演戏上，你也不用靠捷径来得到女主了。”连讽带刺的剌了赵甜甜一句，没个眼力劲的人还混什么娱乐圈？回家养鱼好了，反正你这人脑子里都进水了。
　　导演这不客气的一番话气的赵甜甜跺了跺脚，不敢再反驳，唯恐这导演又抖出什么事来。
　　陆婉然看着赵甜甜气红的眼睛，笑得不行，出口打趣道：“甜甜啊，没事就少戴点那直径大的美瞳，要不然眼睛又该红了，这难受的不还是你吗？要不怎么说你戴美瞳是件不好的事呢，该哭的时候不会哭，不该哭的时候啊，恨不得一直嘤嘤嘤呢。”
　　这一局，陆婉然KO赵甜甜，完胜。
　　这话一出，就连导演都忍不住想笑，连忙止住笑意对着陆婉然说道：“行了，我这也没啥事，你就休息休息吧，这段时间辛苦你了。”
　　“好。”
　　然后就不带走一片云彩挥手而去。
　　*
　　张蕾捶着自己的老腰，趴在沙发上。她觉得自己这几个月的拍摄活脱脱要了半条命，简直可怕。得亏自己这小师妹出场率还不算高，只有几场打戏而已，要不然自己可能就已经没命了。
　　这部电影一直备受瞩目，从开始官方上传到微博时的定妆照，就已经引起了一大堆人的注意。
　　大家也很好奇这次王导又会带来什么样的惊喜，不过也都很怀疑这几个新人的演技到底配得上王琛吗？
　　对于外界的各种质疑王琛没啥反应，免费的宣传谁不要啊？你们讨论的越多越好，还省我一大笔宣传费呢。
　　不过王琛也曾暴露过一些在片场的小视频，不论是师姐的美艳，还是小师妹的武艺，都给大家带来了不小的影响。
　　之前本以为花宴予的定妆照是p出来的，哪成想人家自己本身就长这么好看啊！一大波颜控即将到来。
　　而更让人诧异的是，扮演小师妹的张蕾竟然真的是有功夫底子的人，有些动作不用威亚都可以很轻松的做出来，真是厉害。
　　如果张蕾知道这些观众的想法一定会吐槽的，不用威亚做出来的动作谈何容易啊，那都是自己一遍遍训练得来的啊！
　　王琛看来自己泄露出来的视频带来的反响还不错，他就又让人把张蕾徒手劈木板的视频给放了出来。
　　视频中一身飘逸的长裙被张蕾牢牢的撩起束在了腰上，露出两条笔直的白腿，没办法谁让这种天气实在太热了呢。
　　然后气定神闲地吐气吸气，眉头一皱，带着凌厉的手刀就朝着木板劈去。
　　“哗啦”一声，结实的木板分成了两块，但是万万没想到刚刚还在淡定的张蕾就立马跳脚了起来，毕竟这不是特制的木板，能劈下去已经算是很好了，疼那是肯定的。
　　这个视频还是片场里一个小姑娘给录的，当被泄露后，微博上的评论纷纷笑了起来。
　　【刚劈下去的时候，我差点就要喊出蕾哥了！可是后面就被打脸了，我只能弱弱的喊了句――蕾妹！】
　　【楼上你简直搞笑，哈哈哈。不过视频里的张蕾很好玩的样子啊。长的竟然有点帅？还有点美？我是不是眼睛出问题了。】
　　【蕾哥无敌，哈哈哈。不过看出来她确实是有底子的。】
　　【楼上的楼上，我来给你解释为啥她又帅又美，主要是她的一双眉眼啊！】
作者有话要说：　　扎心了，昨天等了一天也没见暖暖发内测码！难受的一比。
加油日更！

　　第8章 吸粉体质了解一下。

　　夏季来临总是少不了雨丝纷纷，陆婉然坐在飘窗上，双手托着腮看着窗外被雨打湿的树叶，思绪渐渐飘远。
　　今天还是最近这段时间里最为悠闲的一天了吧，往常早就进场拍戏了，哪能像今天这样发呆呢。
　　陆婉然身旁的剧本被未合上的窗口带来的风吹出翻页的声音来，凉风习习，很是舒服，没有了夏日里的炎热。
　　这次能够有休闲，还得多亏了那个命运多舛的电影啊，这次导演找到了合适的人选，可偏偏又因为那个演员最近在养伤，所以不得已就暂停了开机时间。
　　陆婉然还在发着呆，助理晓晓已经买好饭走进了房间里，脸上还带着兴奋之色。
　　“然然，你猜今天发生了啥？”晓晓是个不折不扣的网瘾少女，一天到晚不逛微博论坛就浑身难受。这天她趁着去买饭的时候登录了下微博，却发现那个烦人虫赵甜甜上了热搜，打开一看原来是她在片场为难一个场务，被人看不下去直接被怼了一顿。那个怼她的人还正好是最近有点小火的新人演员张蕾。
　　晓晓带着八卦之心恨不得立马跟陆婉然分享这个好消息，平日里在片场里早就看不惯那个白莲花并且没脑子的女人，只不过陆婉然一直懒得理她，晓晓也就没看过多少次好戏。这今天可就不一样了，终于有好心人出手怼她了，简直大快人心啊！
　　陆婉然看她幸灾乐祸的样子，不由得转过身笑着问道：“这是中彩票了？嘴巴恨不得都咧到了耳朵根去，什么事这么开心啊。”
　　晓晓肩膀一耷拉，嘟着嘴说道：“然然，你就会逗我。”
　　明知道人家一直买彩票却中不到一分钱，然然还这样逗我！生气了！
　　“噗，别气别气。”陆婉然不可否认自己的毒舌因子在刚刚又发挥了出来，连忙转移了话题，问道：“发生了什么事啊？”
　　晓晓傲娇的哼了声，把买好的饭菜搁在了桌子上，然后拿过来一个小板凳，双眼兴奋的坐在她面前，手舞足蹈地八卦道：“你知道不，赵甜甜挨打了！哈哈哈哈。”
　　陆婉然：？？？什么鬼？
　　看她满脸困惑，晓晓捂着嘴笑道：“赵甜甜被张蕾打了。”
　　“张蕾是谁啊？”
　　这一下子就把晓晓给问住了，准备打开手机翻出张蕾的视频给她看。
　　陆婉然看她动作就知道她的想法，赶忙制止住，“为什么那个张蕾要打她啊？”不能让她打开手机，要不然这嘴皮子一时半会儿可停不下来。
　　其实陆婉然也很疑惑，赵甜甜那人虽然看着讨人厌了点，但还不至于就要打她吧？
　　如果晓晓知道她的想法，肯定会大力的捏着她的肩膀晃，别人早就烦死她了恨不得天天怼她！可没想到你忍耐度这么厉害啊。
　　晓晓一听，赶忙给她八卦道：“我看微博上的视频好像是赵甜甜那个蛇精病针对一个场务，我看她还准备把手里的热咖啡往那个场务脸上泼去，要不是有张蕾碰见，怕是那个女生现在都进医院了。我以前也就觉得这个赵甜甜有点招人嫌，没想到下手这么狠。啧啧。”
　　陆婉然皱着眉，又问道：“那这个视频是谁拍的？”
　　“好像是剧组人员吧，要不然不会拍的这么清楚。”
　　陆婉然嗤笑一声，“我看是故意的吧，就是不知道赵甜甜那个女人怎么会这么傻跳进去。”
　　“啥？”
　　“这视频如果不是被人提前提醒过是不会这么巧的就被拍下来，这件事只不过是一个蠢货被另一个不蠢的人利用罢了。”陆婉然摊了摊手解释着，心里本来对张蕾还有着好奇心，这下子瞬间消失。本以为还是个有趣的人，现在看来跟赵甜甜不过是一丘之貉，都是满脑子心眼的坏家伙。
　　其实陆婉然这般想也没什么错，毕竟这种手法的有很多人都用过。
　　晓晓有点不服气，但也没有反驳出来，毕竟自己也不过是个小小的助理，说那么多也没啥用。暗地撇了撇嘴，也没有了要继续八卦的想法。
　　不得不说，陆婉然完完全全的误会了张蕾。这个视频被拍的初因只不过是想爆出赵甜甜私底下虐待场务的黑料，可哪里能想到突然蹦出来个张蕾，所以这才歪打正着让张蕾成了视频里的主角。
　　如果张蕾知道自己就这样被陆婉然给误会，恐怕是要哭死了。
　　这还没见面呢，就被带上个坏人的帽子，张蕾表示她很委屈，简直比窦娥还要冤。
　　可现在正忙着对付记者的张蕾可不知道陆婉然的想法，她现在心心念念的就是想着，如果自己今天暴打一顿记者，自己明天会不会黑料满天飞？算了自己还是忍吧！
　　但是，那位记着，你能不能不要把话筒戳我嘴里？
　　张蕾觉得自己的忍耐度在今天将会有一个很大的提高，不过她一点也不后悔自己的出手相救。平时在剧组里都是朋友，哪能有见死不救的道理。
　　“张蕾，赵甜甜说要起诉你故意伤人罪，请问你有什么想法？”
　　她冷冷一笑，“起诉我？那她就等着名声扫地吧，我相信视频里大家都看的清清楚楚，对于那种眼瞎的人我不想多说什么。”
　　记者心中暗想：你的意思是说我们要是看不清楚，也跟赵甜甜那样是个眼瞎的人咯？
　　妈个鸡，怎么莫名感觉这个新人有点酷啊..
　　又有记者问道：“今天你那样暴打她，是不是早就有怨在先？所以你借机会狠狠打了她一顿？”
　　张蕾一向温和的眼睛此刻布满了寒霜，嘴唇紧抿着，很严肃的看了一眼那个提问的记者。然后说道：“你这是在侮辱我的人格，我不是个会借机发难的人。更况且我只不过是个刚刚才涉足娱乐圈的人，这是我第一次见到赵甜甜，所以你的说法根本不成立。其次我相信只要有点功夫底子的人都能看出来，我教训赵甜甜的时候根本就没有下狠手，只不过就是在阻拦她。像我视频中那般擒住她的手，如果放在对付坏人的身上，怕是早就已经骨折了。根本不会像她这样还能活蹦乱跳的发微博指责我。所以你还有什么想问的吗？”
　　第二位记者立马虚了声，擦了擦额头的冷汗，我的天啊，这张蕾的眼神也太摄人了吧。不敢惹不敢惹。
　　见过他们的教训后，其余的记者问起的问题来也温和了很多。让刚刚两位记者不由得暗骂道：奸诈。
　　“请问你跟那位场务的关系很好吗？”
　　张蕾在心里点了点头，总算不问那么苛刻的问题了，果然记者都是抖m，只能跟他们比谁硬绝对不能服软。
　　说起那个场务来，张蕾的眉眼带笑，如缱绻般的温柔，“我跟她是朋友，在片场时她很照顾我，那个女生虽然不是那么爱说话，但是笑起来的样子很可爱。所以当我看来赵甜甜准备把热咖啡泼向她时，我才忍不住伤了她。不过我一点也不后悔，要不然那个女生以后怕是脸上都要有瑕了。”
　　在场的记者也有女生，当张蕾说出这番话的时候，配上那种青涩的温柔，她们不禁捂住了胸口。
　　糟了！这好像是心动的感觉！
　　而这个时候默默在一旁围观的王琛有些无语，这他妈张蕾是个天然黑吧？亏得老子还打算看时机不对就出手帮忙的，哪里知道这丫头片子竟然很轻松的就解决了，简直扎心了。
　　当这次采访的片段发到微博上时，顿时掀起了不小的风浪。之前还有人觉得是张蕾故意出手的人也不再吭气了，因为大家能够看出来这次采访中的她问心无愧，不带有任何的私心，就像张蕾说的一样，如果这次不出手，那将是毁掉一个女生的容貌。那我们为何还要怀着怀疑的心态去揣测她的想法呢。还不如多留点力气去赵甜甜微博下怼她呢，看她的粉丝还能闹出什么幺蛾子来。
　　微博上的评论再一次的因为张蕾而变得活泛起来。
　　【这次我必站张蕾，因为从她的话语中真的能感觉到真诚，而且大家不觉得她说话很有条理吗？一点也不像个刚刚迈入大学的新生。】
　　【是啊，看看人家的十八岁，再看看自己的十八岁，简直不能比啊！】
　　【偷偷爆个料，我是那个剧组的不知名小化妆师，可以告诉大家，张蕾在剧组里真的很受女孩子欢迎。就差后宫三千了。】
　　【楼上是说真的吗！怪不得我看了这次采访后竟然又被她心动到，妈妈，我要pink她！】
　　【谜之吸女粉体质大概说的就是张蕾吧。】                        
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈，每次一写到“蕾蕾”两个字，我就想起了极限挑战里的孙红雷。
你萌都不留言评论的嘛，哼(ノ=Д=)ノ
大家520快乐～顺便今天rng加油！

　　第9章 我也不喜欢你，哼。

　　灯光昏黄下，陆婉然侧脸对着镜子认真地佩戴珍珠耳饰，温柔细腻的如白瓷般的脸庞，光芒的辉映下更是花容月貌。
　　今天是为新剧的宣传而来的，因为这女主赵甜甜刚刚出了事，所以导演就让自己打头阵，想到这里，陆婉然更是对赵甜甜厌烦，你说你自己犯下的事还得让我替你出面，本来这次的宣传会自己可以偷懒不用来的。唉，用脑子想想都能猜出等会记者是有多刁钻了。
　　“然然？”
　　个人休息室被打开，晓晓抱着粉丝送来的鲜花小礼品还有一些Q版的卡通人物徽章走了进来。
　　陆婉然回头看去就发现她满载而归的状态，无奈地蹙了蹙眉，“这些粉丝都说了不要带东西来了。”可是眼睛里的笑意却出卖了她的本心。
　　当演员，能有粉丝喜欢，是件很容易让人满足的事情。
　　晓晓也不拆穿她，笑着回道：“这都是你的小粉丝回馈给你的礼物呀，总不能白吃你的甜点和奶茶吧？”
　　“白吃又怎么了？我乐于买给她们。”抚了抚自己的长卷发，陆婉然傲娇地回答着。
　　“是是是，自家粉丝是该多宠点。要不然你多在微博上发些自拍？”晓晓立马引起了另外的话题，要知道这陆婉然常年不更博已经够让人心焦了。本来这个微博是该由助理管的，可她偏偏不让。既然不让那就自己接手微博好了，但是你这不更博不发自拍是准备闹哪样！
　　晓晓觉得自己快要替她操碎了心，等回来这助理混出了头，自己完完全全能有信心教育好孩子了。
　　陆婉然撇撇嘴，“知道了知道了。”说完就伸手示意晓晓把手机掏出来。
　　当拿到手机时，陆婉然对着镜头拍了张照片，不过滤镜不加贴图的，就这么大咧咧的发到了微博上，简直是股清流。
　　晓晓正欲说出口的话也吞了回去，算了，能发就是件好事，不该要求那么多..
　　默默抚平自己内心的伤口，觉得颜好就是任性啊，自己这个一般人还真是有些羡慕嫉妒恨啊！
　　“然姐，导演通知我们说该上台了。”
　　当她来到后台时，刘海松特意交代了句，“到时候记者肯定会瞎胡问，到时候我看情况把话头给你接过去。”
　　陆婉然一愣，不由得感觉到刘海松好像对自己有点好的过头了吧？抬眸看着那双深邃的眼神，她笑着摇了摇头，“不了，这种情况我还应付的来。”算是婉拒了他的好意。
　　刘海松也不气恼，明白自己刚刚说的话有点逾越，摸了摸鼻梁就憨笑了下。
　　随着主持人的话，主创们还是陆续上台，底下的粉丝立马精神了起来。
　　当看到焕彩夺目的陆婉然时，台下的人眼睛一亮，不外其他，主要就是她的一袭蓝色长裙太过惊艳了，裸露在外的肩头处好似还有点点星光粉在闪烁，像极了那深海中的美人鱼。
　　记者们连忙举起相机，开始了拍摄，这陆婉然从出道就签在了风生，更何况颜值演技都在线，日后的风光不可小觑啊。
　　“各位媒体记者，主创们都已上台，可以请你们提问问题了。”
　　记者早就迫不及待了，前几天的风云人物赵甜甜可是这个剧组的女主角，但是这事一出，也没见到这个剧组里的任何人出声支持啊，看来关系并非像赵甜甜那般说的好啊。
　　“我记得赵甜甜的这部剧的女主角，但是前段时间出的那件事，不知道各位可有耳闻？”一位记者问道。
　　这个问题只能让导演来回答，所以他也不傻，笑眯眯地解释着：“甜甜本来今天是打算到场来参加宣传的，可是她最近事情偏多，我们处于为她好的立场，所以就同意了她这次不出席的选择。”
　　最近事情偏多？这话咋听咋不对啊，这丑闻都缠身了，还能有啥事？看不出来这导演说话还拐着弯呢。
　　记者们一听导演都这样说话了，看来这赵甜甜还真是..够让人嫌弃的啊，之前视频被爆出，那赵甜甜欺负人的模样可不像是第一次的样子，指不定在哪个剧场都这样呢。自己还得再多问问，搞不好就被问出来什么大事了呢。
　　所以又问道：“之前看赵甜甜的采访说，她与剧中的女二陆婉然关系很好，可是就有眼尖的网友发现两个人的微博并没有互关，那么请问陆婉然你跟赵甜甜的关系真的就像她说的那样吗？”
　　陆婉然早就注意到这个记者的眼神，她一直瞄着自己，女人何苦为难女人呢？非要把自己拖下水，真是没趣儿。
　　“你既然都发现我跟她的微博没有互关，那为什么还要问出这个没有质量的问题呢？下一个。”
　　陆婉然攘四歉雠记者一眼，冷淡地说道，配上今天冷艳的妆容，看起来不可侵犯的高贵。与刚刚出道时的柔美青涩判若两人。
　　女记者一噎，但是想想今天来这里的目的，不搞个大新闻，她怕是这次就要被踩下去了。所以不怕死地抢话又问道：“那你对于殴打赵甜甜的张蕾又有什么看法呢？毕竟你跟赵甜甜还有过同事情，想来心里会很谴责张蕾吧？”
　　这话一问，在场的粉丝可就不依了，恨不得拿手里的手机砸她一脸包。
　　陆婉然有点可惜的摇了摇头，果真还是没放过自己，她眼神冷然的径直望向这个记者，对于她挖的这个坑，陆婉然不带一点反抗的跳了下去。她淡淡说道：“第一，我已经解释过一遍了，我跟赵甜甜的关系并不好所以没有任何的同事情;第二，她出手殴打场务是她的不对，挨别人打那也是自找的;第三，我不喜欢张蕾，至于为什么不喜欢那就是我的事了，所以你们问了我也不会说。回答完毕。下一个。”
　　全场一片寂静，不知道该说陆婉然真性情还是傻，对于不喜欢的情绪竟然一点遮掩也没有，果然还是新人，不似老江湖那般油条。
　　可是粉丝们却很喜欢这种态度，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不亏是自己pink的人！就这么酷。
　　因为这是直播采访，所以喜欢张蕾的人更是满脸不开心！她们表示很困惑，自家爱豆不就当了次雷锋吗？为什么走哪里都在躺枪？或许这就是传说中的人在家中坐锅从天上来吧。
　　当然也少不了有网友说陆婉然情商低，可是反驳的人也比比皆是，如果真的是情商低她第一个回答就不会是这种回复了，所以总得来说，陆婉然或许还就是个不喜欢说话藏掖的直爽人？
　　但是这其中最最最委屈的要属张蕾了，她好不容易找了个休息时间来痴汉陆婉然，刚刚还惊艳在她颜值的情况下，转脸就满头雾水。
　　自己这是招谁惹谁了，陆婉然怎么就突然说不喜欢自己了！难受的一比啊...
　　张蕾默默捡起碎裂的小心脏，好像宣战一般的上微博发泄自己的委屈。
　　是张蕾而不是张雷V：【我也不喜欢你，哼。】
作者有话要说：　　果然奶对了，rng牛逼！！*！！
可以悄咪咪的要一些营养液嘛～么么啾。

　　第10章 总有一些败坏心情的人。

　　忙碌了一段时间，这天晚上张蕾总算是能够安安静静的躺在寝室床上休息了。虽然在今天她认识了其他三个性格开朗的室友，但是心里还是有些微微的沮丧，因为她怎么也想不到为什么陆婉然会当着那么多人说讨厌自己。
　　张蕾蹭了蹭柔软的枕头，鼻头酸酸的，说不上来的滋味。就好像自己的满心雀跃被她迎头一棒给敲得粉碎，一受委屈就好想师傅啊..
　　小时候被欺负都有师傅在身旁的，可是现在只剩下自己一个人孤苦伶仃，想着那座房子里再也不会有饭香味，张蕾就忍不住想哭。
　　她用手盖住眼睛，合着眼不去看天花板上的灯光，张蕾怕太刺眼会让自己流泪。
　　自己已经是个大人了，不要轻易哭，要不然别人会笑话自己的！
　　满室的寂静，张蕾的无言让其他三个人睁大了眼睛相互对视了下。
　　因为她们三个进寝室的时候早就被辅导员通知说另外的室友被导演挑去拍摄电影了，说不嫉妒是不可能的，可是这种运气也是羡慕不来的。所以在张蕾外出拍摄期间，三个来自南北方的女孩子早就建下了深刻的室友情，毕竟可是早上能带饭的感情呢。
　　三个人的讨论组吱吱吱的振动着，活跃的很。
　　喝酒不吃肉的璐璐：【这头一次这么近距离的接触上过热搜的人，心里还有点紧张啊！】
　　小仙女变出大仙猪：【唉唉唉，你们看到今天热搜了吗？好像跟咱们这个室友有关呢。】
　　少女心peng：【看到了啊，说是张蕾跟陆婉然不和。你们看那个采访视频了没，陆婉然可真傲。】
　　小仙女变出大仙猪：【人家有那本事傲呗，好歹咱学姐呢。→_→】
　　少女心peng：【啧啧，谁让咱们没有张蕾跟陆婉然的本事呢。暴风哭泣中。】
　　喝酒不吃肉的璐璐：【行了行了昂，没事少说点这话，张蕾好歹还是室友呢。】
　　张蕾可不知道她们三个人在微信上都开始讨论起了自己跟陆婉然，她现在正挺尸难过着呢。
　　突然，放在枕头旁的手机响了起来，拿起来一看是周导的来电，张蕾叹了口气坐直了身子，“喂，周导？”
　　三个聊天正嗨的室友很默契的放下了手机，眼睛直勾勾地盯着张蕾，周导？这大晚上的导演还打电话？莫非...
　　周导嘴上叼着烟头，眉心紧锁，自己这部片子真是坎坷啊，好不容易演员找好了，可今天这一看才发现都有报道传出不和了，这可别影响了自己的电影啊。思来想去还是打算给张蕾打个电话想问问她的意见，毕竟这适合女主的演员一抓一大把，但是适合男主角的演员可是不易找啊，之前自己的老朋友推荐这个新人，就怕演不出自己想要的那种感觉，可正巧这个新人不论是样貌还是演技都很让自己钟意，所以就拍定了她来饰演男主一角。
　　抓了抓本就稀疏的头发，周导理了理话头，问道：“我打电话来就是想来告诉你一件事，本来这事儿是准备等你来片场的时候再说的，但是今天这事一发生我就想着还是打电话问问你。”
　　张蕾沉了下眸色，说道：“周导请说。”
　　“就这部《乱世》的女主角我定的是陆婉然，你看....”语气中有些为难。
　　张蕾心中一喜，抓紧了手机，但是面上还是很淡定地说道：“我明白周导的意思，你放心吧，戏外的情绪我不会带进戏里的，同样我也不会辜负你跟王琛导演的期望，而且我也很喜欢陆婉然拍的戏，所以我很期待这次跟她的合作。”
　　周导也是松了口气，这小的都解决了，剩下那个大的应该也不是问题。“行行行，你好好休息啊，过几天就得进组了。那我就去忙其他事了。”
　　“好的周导，早点休息。”
　　挂了手机后，张蕾欣喜地恨不得抱着被子在床上来回打滚。啊啊啊自己这是终于能跟她近距离接触了吗！她演的是女主啊，那是不是也代表自己会跟她有亲密的戏份？想想剧本中那为数不多含蓄的亲吻，张蕾觉得自己脸蛋都快要冒烟了。
　　双手捧着自己的脸，张蕾一双闪烁如星的眸子因着主人的开心而变得弯弯，强按耐住一颗要蹦出胸腔的心脏，张蕾觉得自己从未如此好运过。
　　“张蕾这是又有新的工作要忙了吗？”问话的少女十八九岁的年纪，脸蛋圆圆，眼珠子黑漆漆的，梳着双马尾浑身洋溢着清纯的气息。
　　张蕾抬头向对面的上铺望去，这是她的室友，李璐璐，也是她最为喜欢的一个室友。张蕾好心情地点了点头，好像刚刚在床上郁闷的人不是她一样。
　　李璐璐眨了眨水灵的大眼，“你可真幸运啊，像我们这种表演系的学生刚毕业能演戏都已经算不错了。”
　　“我这份幸运还是做好事得来的呢。”张蕾笑说道。
　　这时睡在张蕾上铺的赵席娟贸然的问了句：“张蕾你签公司了吗？”
　　赵席娟是个五官精致的女生，一头乌黑的长发很是迷人。
　　张蕾躺回了被窝中，低头回着高暖的微信消息，“还没有。”
　　“哦，这样啊。”赵席娟不再问下去，柔美的面上闪过不屑，没签公司的人能有什么好资源，切。
　　四人寝中只剩下韦唯没有说话，她左看看右看看，眼睛滴溜一转不知道在想什么事。
　　李璐璐看了眼张蕾，用微信给她发了局消息。
　　喝酒不吃肉的璐璐：【你以后尽量不要在宿舍里提起娱乐圈的事情，毕竟人多嘴杂。】
　　李璐璐也不是个傻人，明白张蕾对自己有善意，所以她也不吝啬，就看她接不接受了。
　　张蕾很快就收到了她的微信消息，发了句谢谢就不再多说。
　　夜晚已深，一个微博小号偷偷的私信了一个爆料营销号，说卖给他一个料，是关于最近风头正势的张蕾和陆婉然。营销号很快就回复了她，为了能够让营销号相信自己的爆料，她还专门拍了张蕾在宿舍的照片，作为爆料的真实。
　　营销号一看这张蕾的室友都出动了，那肯定是眼红她的人呗，也不管其他，很果断的说了一口价，爆料五千。
　　那人一看更是不服气，这爆料两个新人还能有五千？然后又添油加醋的把这个料爆给了营销号。
　　此时的陆婉然也刚刚放下手机，听着刚刚周导说的话，好像他挺喜欢那个叫张蕾的？不过讨厌归讨厌，戏还是要拍的。既然人家都不介意自己出演女主，那自己也就不介意她咯。
　　就是希望到时候在片场可别闹什么幺蛾子就好，毕竟这能大爆的剧谁都想好好演，争取今年能够摸到新人奖或者最佳女主奖吧。到时候就会有更多好的剧本来找上自己。
作者有话要说：　　明天总算是正式要见面啦～

　　第11章 演个男主不是事儿。

　　窗外阳光微熹，张蕾今天起了个大早，虽说膝盖处还有点疼痛，不过想起今天要跟陆婉然碰面，也就忽略掉了这些不痛快。
　　当时自己还跟花宴予说现在不是见面的时候，可当周导说出女主角是她的时候，自己还是按捺不住想要与她相遇的念头。
　　张蕾摸了摸今天绑马尾的皮筋，嘴角溢满了笑味。
　　她深吸一口气，缓解一下自己略有些紧张的情绪。闭眼沉静了会，她提起自己的双肩包，轻手轻脚地离开了寝室。
　　却不知当她关上门的时候，寝室里的三个室友全部醒了过来。没人知道她们在想些什么，恐怕连李璐璐心里都是有点羡慕的意味吧。
　　张蕾跟自己的老师请了假，然后连忙出校门打算打车去片场。当看到道路中来往的车辆时，张蕾不禁想，果然有车还是方便点，自己哪天得找时间考个驾照了。
　　突然一辆黑色的车停在了她的面前，缓缓落下车窗，探出了一张精致妩媚的脸蛋，花宴予甩下墨镜，弯起红唇笑说道：“惊不惊喜？意不意外？”
　　“你怎么在这？”张蕾摸了摸全副武装的自己，没想到花宴予竟然能看出自己。
　　“好歹是跟你从小一起长大的师姐，还能认不出你来？上车吧，我送你到片场。”花宴予眨了眨眼睛，这段时间的相处，自己还是蛮喜欢这个小师妹的，单纯又耿直，对于自己这种人来讲，还就习惯跟这种性格的人相处。就是不知道日后会不会还是这种不计较的性格呢？
　　花宴予一想到张蕾以后会变成像自己这种心思活泛说话讨巧的人，心里头就一个劲的不得劲。就好像把一张白纸染成黑色是件很失败的事情。
　　张蕾哪会知道就这么一会时间，花宴予的念头已经在肚子里转了又转。听到她要捎自己一段路，立马开心地在原地蹦了蹦。“得亏你来了啊，要不然打车去片场，我这钱包肯定又瘪了。”
　　车中的性感女人摇头笑了笑，还真是个孩子，开心与不开心都能表露出来。
　　当她进了车内坐上了后座，花宴予才转动了方向盘，“王导不是给你发钱了吗？”
　　“嘿嘿，我只是想省着点花，现在我还只是大一，日后还不知道要怎么过呢。更何况我现在还没签公司，任何的事情都要靠我自己，所以总要是省点钱为好。”张蕾在心里精打细算着，其实对于公司她准备等王琛的这部影片上映后，她再准备签公司。因为张蕾很有信心这部影片自己定能打个漂亮的一仗，到时候自己再看看什么公司适合自己。
　　别看她年纪小，实际上也不是个蠢人。
　　花宴予抬眸看了眼，给她提了个意见，“万事都没自己当老板舒服，所以我觉得吧你可以先签几年公司，到那时候你对资源也会有个大概摸索，然后你可以拉几个娱乐圈的老人，开个你自己的工作室，专为自己服务。不比签了公司强？”
　　张蕾无奈笑了笑：“这得几年后了，现在我可不敢打算。”
　　“国内的这几家娱乐公司，也就风生最好，到时候你多抓抓紧将自己的演技提高点，这样进风生的几率会大点，然后你可以找王导帮忙，让他给你当个推荐人，他在风生有认识的经纪人。”
　　张蕾哪成想这个朋友会这么尽心给自己出谋划策，笑眯眯地耍乖道：“花花，你真是个好朋友！”
　　花宴予蹙了蹙眉，花花是什么鬼？
　　看她皱眉头，还以为是介意自己喊这么亲近的昵称，张蕾连忙解释道：“我..不是故意的，你不喜欢我这样喊你，那我就不喊了。”
　　“没事，你这么紧张干嘛，我们不是朋友吗？”花宴予有几分纵容，其实她对这个名字是真的不喜欢，一点也没有自己的风格，不过..张蕾喜欢这样喊那就这样吧。听多了这名字还是感觉有点可爱的。
　　“是呀是呀，我们可是朋友呢。”张蕾笑得不见了眼睛，傻里傻气的模样倒有些可爱。
　　时间过得很快，不多会就来到了周导剧组的片场里。
　　张蕾下了车趴在车窗前，死乞白赖的跟花宴予约好了下午饭，惹得花宴予直翻白眼，哪里还有美人形色。因为花宴予最近正好减肥，所以张蕾才会那么赖皮的说要请吃饭。
　　挥手跟她说了再见，张蕾拽着双肩包的带子，沉着气迈步走了进去。
　　周导一见她过来了，连忙对化妆师吆喝道：“来来来，小方啊，快给我们的男主角定妆。”
　　这嗓门一下子就吸引了片场里的所有人，一双双眼睛直勾勾地盯着张蕾。
　　张蕾眼角直抽抽，怎么莫名感觉有点怕怕的呢。
　　大家也没想到周导竟然找了个女生来扮演男主，可这瞅着青涩的模样，虽然看着挺纤瘦的，但是哪里都跟男主没有一点关联好吗！
　　周导好像突然想起了什么，对着张蕾喊了句：“你是戴假发呢还是剪短头发呢？”毕竟男角色总不能有一头乌黑靓丽的长发吧。
　　张蕾一愣，虽然早就做好了准备，但是内心里还是十分不舍，不过为了这次机会，剪就剪吧。
　　她一咬牙说道：“剪短，就剪个男生的发型吧。”
　　“嘿，行嘞，小方啊你待会先给她剪个头发啊。”周导对张蕾更是喜欢，自己看人就是准，一眼就看出来这小年轻跟别人不同，不错可真不错。
　　当张蕾闭着眼，感受到剪刀在自己头发上纵容的剪来剪去时，她在想待会陆婉然看到自己时会是什么模样。
　　是惊讶，还是欢喜？
作者有话要说：　　下午看了会星际宝贝，啊～小时候超喜欢史迪奇哈哈哈哈。

　　第12章 来劈木板吧！

　　剪刀的咔咔声在张蕾的耳边环绕，手中的黑色皮筋在安安静静的躺着。
　　时间一分一秒的逝去，张蕾默默的在心中开始勾勒出待会自己要演绎的角色形象。
　　张若平一生处于那乱世中，临了到头来还是只身一人，说他没有过后悔之事，那准是假话。谈起最悔的事还是他一生辜负了两个女人，落到现在这种孤苦伶仃的下场还不是报应？都说自己是个用兵打仗的好料子，可在感情上无一例外是个辜负人心的男人。
　　不，准确的来说，张若平从来都没有认真的接受过自己的这种身份。
　　从穿书以来，张若平浑浑噩噩的度过在家中最舒适的几年，直到那战火终于打响了北方时，张若平才意识到自己事该再次拾起了他在现代所学过的军事理论来保护自己的家人了。
　　刘语莺曾说过：胆小懦弱、不敢直对人生，就是张若平最基本的人生写照。
　　就连张若平也不得不赞同这句话，哪怕是日后当了威风凛凛的将军，处于万人之上的状态，其心里还是个怯懦的底子。
　　他怕死，所以只能活下去，不论靠什么样的手段也要活下去，争取每日都能见到那东升的红日。所以他不得已才会选择抛弃她们，这才酿成了最终的苦果。
　　张若平曾拥有过两个女人，一个是小家碧玉的苏静，另外一个就是兰心蕙性的刘语莺。可都辜负了她们，这也难怪自己到最后还是一个人观看那闪耀人心的红日。
　　到头来，千不该万不该啊..
　　“好了，你睁眼看看吧，我觉得这次我的手艺还不错。”小方手摸着下巴，看着镜子上映照出的俊秀男生，她很是满意。
　　张蕾的眉宇生的本就英气，加上稍微修饰，一对上扬的剑眉将她的五官压出了男生的沉稳。耳边两旁的短发衬得张蕾的脸蛋更加的小巧，让她又有几分稚嫩。
　　张蕾见此好像还有些不满意，与着镜子中的自己对视，当一对如星的眼眸里有了迷茫无措的神色时，这才满意的点了点头。
　　刚穿到书里就该有这种眼神，自己之前的神色太过坚定了，一点也不符合男主的人设。
　　说白了这个张若平就是个躲藏在壳子中的胆小鬼罢了，不敢面对现实而且接受不了自己是个男身的现实，就这样还连娶了两个老婆，啧，妥妥的是一个没担当的人。
　　她拨弄了下刚刚剪好的短发，转脸对着小方说道：“谢了，把我打扮的这么帅气。”忽略掉内心中的不舍，张蕾还是很喜欢这个发型的，就是手中的皮筋怕是以后要失业了。
　　小方眼神躲躲闪闪，显然对着这么一个真诚道谢的人，她有些羞涩，就算见多了娱乐圈中漂亮的人，但还是会对这种认真又帅气的女生戳中萌点啊！“哪有啊，这还是得靠你天生丽质。对了，这是你待会要穿的衣服，快去换了它吧。”
　　张蕾接过鸦青色的衣服，进了试衣间后抖开一看，是一件盘扣长袍，领口绣着精致的花纹。幸亏她的身高还算得上高个子，1米68的她穿起来长袍正适合，加上鞋子有些增高，穿了鞋子以后四舍五入也得有个173了吧。
　　这样一来，好歹男装还像回事。
　　其实周导考虑到张蕾也是原因有很多的，他要的男主就是样貌上要有些女生的柔美，身材也要纤瘦，毕竟这剧本就是这么设定的，而且还要有一些功夫底子，这后面可还是有打斗的戏份，周导还不想在自己的影片中用上替身。
　　综合这么多要求，也就张蕾算得上符合了。所以当周导当时第一次见到张蕾时，看到她的身高后心里就稍稍松了口气，还好是个高挑个子。
　　张蕾换好衣服出来时，她正低头摆弄长袍上的盘扣，不得不得鸦青色真的很衬她，愈发的显得清俊。
　　小方看了后也不由得点了点头，还真不错。
　　张蕾在原地转了个圈，刚刚还清雅的模样一下子消失的一干二净，活泼的很讨人喜。“帅吗？”
　　小方伸出拇指，笑道：“一级棒！快去让周导验收吧。”
　　“好嘞。”她蹦蹦跳跳地走了。
　　小方依着墙，看着她稚气的一面，怎么也不能把刚刚在镜中入戏的那个人与她联想。低头捂嘴笑了笑，这个张蕾还真有意思。
　　张蕾刚出化妆间，迎面就看到了那个一身彩秀曲襟低领旗袍的陆婉然，旗袍以象牙白为底，暗绣着黑与红相间的不规则叶片，收紧的腰身款款，旗袍的下摆线垂直在笔直的小腿处。
　　巧笑嫣然，秀丽端庄。
　　她掩饰不住眼底的惊艳，张蕾只觉得自己的心“扑通扑通”跳的很快，小心而又谨慎地看了一眼陆婉然，张蕾觉得此刻她紧张的快要喘不上气来。
　　想张口说些什么，却又不敢说什么，低眸暗骂了自己一句没出息。
　　陆婉然可不知道她的所想，只是淡淡地对着张蕾礼貌一笑，然后带着身边的助理就离去。她摇摆的身姿也成功的带起了张蕾雀跃不定的心。
　　张蕾抓紧了衣袖，眼睛直勾勾的黏在了陆婉然的身后。
　　可是眼神太过灼热，引得陆婉然脚步一顿，状似不经意地回头一望。张蕾的眼神还没来得及收回，就被她看在眼底。
　　手足无措之下张蕾倒也没发现陆婉然弯着的眼睛。
　　惊慌失措的表现逗到了陆婉然，轻声哼了下就不再看张蕾。
　　张蕾哪里听不到那声细微的哼声，窘迫地摸了摸鼻梁，说道：“自己刚刚的样子是不是有点蠢啊...”
　　不过那身旗袍真的很适合她啊，等自己金钱充足了，一定要送很多漂亮的衣服给陆婉然！这般想想，张蕾觉得自己又有了赚大钱的动力。
　　毕竟陆婉然要负责貌美如花呀～
　　咳咳，自己好像内心有点荡漾了。一定要忍住忍住！先交个朋友其他都好说，毕竟那天也没留个微信啥的，顿时觉得自己好像错过了一个亿。
　　“你咋还在这愣着？”小方很诧异张蕾怎么还没出去，忙声催道。
　　“嘿嘿，这就去这就去。”
　　“这家伙怎么傻里傻气的。”小方很是摸不着头脑。
　　张蕾到了片场后，发现两大女主角都已经在等自己，连忙小跑到周导面前，饱含歉意地说道：“不好意思，让大家久等了。”
　　周导也不在意，张蕾那工作量大，多等会又没啥。挥了挥手介绍道：“来来来，这是其余的主创，你们先熟悉熟悉。这都是很好的青年演员，张蕾你可要多跟着她们学学。”
　　周导这话也是存了教导之意，除去陆婉然，另外的女演员也是最近大火的明星，长着一张温柔可人的脸庞，有很多的男粉丝为基础。
　　郑伊人率先伸出手，对着张蕾打招呼道：“你好，我是郑伊人。早就在微博上看到过你的视频，现在见到了真人后，好像比起视频还帅了不少呢。”
　　张蕾用指尖挠了挠脸颊，赞美道：“你也是呢，比起荧幕上也要美很多呢。”
　　啊...还没开始拍戏呢，就要商业互吹了吗！？不过自己还挺期待陆婉然怎么夸自己的呢，快来快来，我已经准备好迎接你的夸奖了。
　　张蕾双眼亮晶晶的看向陆婉然，搞得她一头雾水，不过也不打算问出口，她浅浅笑着说道：“既然听伊人姐说起了视频，那我还蛮期待以后张蕾会不会现场再表演一次劈木板呢？”
　　笑眯眯地样子一点也不会让人觉得她在说玩笑话，看样子好像还真挺期待呢？
　　张蕾：qaq？？？
　　她总觉得自己好像忘了点什么...                        
作者有话要说：　　你萌都不留言，扎心了！
作者君表示心里很悲切，觉得快要枯萎了，需要小天使们的营养液灌溉一下，嘤嘤嘤。
呕呕呕 要被自己恶心到了，这次总算两个人碰面啦，同时谢谢大家的收藏，么么啾。

　　第13章 表妹专业户。

　　烛火燃燃，大红色的喜帐从银勾上脱落，遮挡住了帐中的春色。
　　张若平望着身/下的苏静，平淡无波的眼眸中还是掠过了一丝痛色，他终归还是走上了这条路。罢了罢了，自己以后会好好对苏静的。
　　他慢慢地低下了头，一手捂住了苏静的眼睛，张若平他不敢细看这双充满情愫的美目，他还是无法真心实意的去爱上一个女人，哪怕...她很爱自己。
　　轻声在她耳边呢喃，道：“不要怕，以后的日子里，我会好好对你的。”
　　苏静的心随着张若平的话而变得急促，她知道这个男人不会是个能够让自己有幸福的归属，可那又怎样？总归这个人还是属于自己的。
　　她颤着指尖，轻手触摸着张若平的后背，“我信郎君的话。”
　　叹了口气，张若平沉下心来，拆开了苏静的衣衫。
　　青丝披撒在绣着鸳鸯戏水的红褥上，苏静睫毛轻颤着，心底有些期盼着等会与他的亲昵。正走着神，却察觉到自己唇瓣上的温热，诧异地睁大了眼睛。可却又被张若平伸手捂住了视线，一片漆黑下，这让苏静更是紧张。
　　衣衫一件件被扔出了帐外，盖住了床榻前的红色绣鞋。
　　“卡！这场戏过了。”周导托着手中的水杯，眼含欣慰的看着还在戏中的两人。心中暗忖：还好这几个主要演员都是自己亲自挑选的，没有一个是被投资商塞进来的，也正因为这样，才让自己的拍摄进度快上许多。周导好心情的大手一挥，对着张蕾和郑伊人笑道：“明天放你们一天假，好好休息，然后我们就拍重头戏。”
　　张蕾面上早已撤去了“张若平”的神色，眼睛不看朝着郑伊人身上看，手忙脚乱的缩在架子床的一角，想着刚刚自己看见的春色，她脸色更加的红润，磕磕巴巴地应了一声。
　　郑伊人揽好了刚刚被张蕾披上的外套，打眼瞧见张蕾那鹌鹑样儿，噗嗤一笑说道：“你害羞个什么劲啊，反正都是女人。”
　　跟她对戏的郑伊人是最早发现张蕾的不对劲，本以为她是因为台词的原因，可最后发现她眼神飘忽就是不往自己脸上瞟的时候。郑伊人才发现自己露了春风，露出了胸口的一片莹白。她飞速地看了眼镜头，准备不着痕迹地把衣服给抚平。不过当她看见张蕾身形微动替她挡住镜头的时候，郑伊人还是不免有些心暖。
　　果然小丫头就是如此可爱吗？
　　张蕾听到她的打趣，尴尬地摸了摸鼻头，动作很快地从床铺上蹦了下来。“谢谢导演！”
　　郑伊人也不再打趣她，紧了紧衣服下了床，然后对着给自己倒水的助理努了努嘴，“去给张蕾也倒点水，她也辛苦半天了。”
　　助理是个年纪不大的女生，听到这话也没觉得自己又多伺候了一个人，点了点头就拎着自己手里的红枣茶走到了张蕾的身边。笑眯眯地说道：“静姐让我来给你送个小礼物，独家调制的红枣茶～”说罢就把杯子塞到了张蕾的手中。
　　张蕾一愣，对着不远处的苏静笑了笑，哪成想又收到她调侃的笑意，轻哼了声不再看她。
　　“谢谢你了，帮我跟静姐也道声谢。”张蕾嘴角挂笑。
　　助理有些羞涩地扭了扭身子，双眼亮晶晶地请求道：“我可以跟你合个影吗？”
　　今天演的是成亲的一场戏，张蕾穿上一身为她量身打造的黑色西装，衬得她肩宽腿长，秀雅风度。配上张蕾的温柔笑容简直能够撩动人心。
　　张蕾笑了笑，点头道：“当然可以啊，来来来，我揽着你咱俩合张影。”
　　助理心花怒放，在这段时间里，她不知不觉成了张蕾的路人粉。今天看见她穿上了一身裁剪合适的西装更是按捺不住自己躁动的小心思，可以说是非常想跟她来张合影了。
　　“茄子～你看这样拍的满意吗？”
　　“满意满意！”自己可以拿出去炫耀了！张蕾实在是忒完美了！如果她是个男人，自己特定倒追她！
　　张蕾摸了摸她的头，“那我就去卸妆了，待会见。”
　　待她走后，助理脑海中还是能记住刚刚张蕾那双澄澈眼眸中带着的柔情，还有那头发上的触碰，无一不是在体现出张蕾的温柔。
　　妈妈！有人撩你家女儿啊！
　　坐在椅子上的陆婉然眼睁睁的目睹了这一切，朝天翻了个白眼，在心里吐槽道：这张蕾是真的不知道自己的这些举动很撩妹吗？？？
　　想着就起身走到了化妆间，看着张蕾正对着镜子卸掉唇色，一挑黛眉然后倚着墙双手抱怀的盯着她。
　　张蕾嘴里哼着活泼的歌，一点也没发现自己身后有人，过几天王导让自己跟着他去走宣传，还说已经给自己安排了一个综艺。
　　说起来自己好像都已经适应了这种生活，不得不说这接受能力还是蛮强的。可惜再多的计划也赶不上变化，因为自己再怎么计划也没料到一件事。
　　那就是陆婉然根本就没认出来自己！！！！
　　这说出来还是有点不甘心和挫败，好歹自己劳心劳肺记她那么久呢，就连手机壁纸还是她呢。这可倒好，一碰面人家就压根没认出来自己是谁，简直太扎心了..
　　不过想想没认出来自己也正常，当初跟陆婉然初见的时候，哭的那叫一个惨，更别提脸色还惨白着，哪有现在这种红润有光泽的模样。
　　张蕾苦巴巴地只能这样自我安慰了，还好自己这是提前碰见她了，要是真跟当初自己打算的那样，等功成名就的时候再跟陆婉然认识。那恐怕陆婉然就更难接触了...
　　现在自己跟她说话还每每碰壁呢，真不知道自己哪里招惹她了！
　　张蕾越想越生气，对着镜子呲牙咧嘴，张牙舞爪抽着风。
　　“噗呲。”
　　一声笑成功的让张蕾面色僵住，眼角直抽抽。不会这么惨正好让她碰见吧？
　　“你这是在干嘛呢？表哥？”陆婉然娇娇悄悄地笑着，大眼明媚。
　　她此刻正穿着剧中的服装，淡青色的缠花旗袍，配上耳畔圆润饱满的珍珠，气质温婉动人。
　　这一声“表哥”让张蕾动了眼神，神态一变，拱手淡声道：“表妹，别来无恙啊。”
　　陆婉然：...= =，这一个个的还真是戏精。
　　眼瞅着陆婉然就要翻脸，张蕾赶忙说道：“待会忙完一起聚餐吃个小龙虾吧？”
　　果然脸色立马见晴，擦了擦不存在的汗，张蕾觉得果然女人心海底针啊。这让她一下子倒忘了问陆婉然为何出现在这里，不过就算问了，人家还不一定说呢。
作者有话要说：　　谢谢各位的营养液～么么啾。

　　第14章 脑补是病。

　　满星璀璨，夏日的风吹起身旁人的裙摆。
　　两个人并排着走沿着小道，旁边有来回的车辆行驶，个子稍高的那位不经意地一蹦一跳跟身边人换了位置，俯脸笑眯眯的样子让她显得很可爱。
　　陆婉然抬眸瞟了一眼张蕾，笑的不动声色，双手垂在身后，自己好久没有这么清闲的在路上走来走去了。带着这种情绪，陆婉然看起张蕾来都有几分可爱。
　　这个城市是个拍摄基地，来来往往的人特别的多，隔三差五在路上见个明星都不为怪，引来了不少粉丝在这座城市的中心蹲守，商家为了留揽客人，所以就连那路边摊吃起来也比外面的味道要好一些。
　　张蕾穿着一身很休闲的短袖长裤，脚上蹬着白色板鞋。眼里是藏不住的笑意，一摇一晃的样子就差身后有个尾巴了。
　　啊啊啊，今天这可是第一次跟她单独相处呢，想想还是有点美滋滋的。不过待会自己要怎么说话才会讨她喜欢呢？
　　陆婉然再次发现了她一直盯着自己的眼神，嘴角抽了一下，用手顺了顺头发以遮挡她的眼神，顺便不由得感叹，自己跟她出来吃饭真的是件对的事情吗...
　　不过这张蕾是真的好无赖啊！！动不动就把眼神黏在自己身上，这到底是为啥？前几次还差点让自己误以为是妆容出了问题，到后来次数多了变得习惯了，陆婉然才反应过来大概张蕾有病吧...而且还病得不轻。
　　如果陆婉然真的向张蕾问起她为什么一直盯着自己看。
　　张蕾肯定会说：“你长的这么好看，干嘛不让我多看几眼啊？”
　　最终还是张蕾受不住这种无言的气氛，开口说道：“今儿天气不错啊？”
　　....自己这是找的什么鬼话题？？？难不成我真的是个智障？
　　陆婉然看了看天空，无数颗星星在泼墨般的夜色上散发着属于自己的光芒，“是啊，天气确实不错。你看这星星这么多，明天肯定是个好天气。”
　　唉？？竟然接下去了！张蕾诧异地瞄了下陆婉然，侧颜的她还是那么的美丽夺目，张蕾心里不禁有点感动，果然她对自己还是嘴硬心软吗？竟然这么白痴的话都能给自己揽下去，张蕾决定等会请她大吃一顿麻辣小龙虾！
　　不得不说，少女，脑补是种病啊！
　　“嗯？你怎么不说话啊。”陆婉然将被风吹起的长发抚到耳后，待看到张蕾那充满感动的眼神，满头雾水。难不成又开始犯病了？
　　她不自觉地往旁边走了几步，想离张蕾远一点。
　　“说...说啥？”张蕾傻乎乎的回了句。
　　陆婉然气不打一处来，说啥？说你是个蛇精病行不行？自己今天到底是抽了什么风竟然跟这货出来吃饭？
　　“呵呵。”冷笑了一声，陆婉然决定不再跟她走下一块，然后快步地把张蕾给抛弃在原地。
　　“啊？你等等我啊，怎么说走就走了呢？是不是碰见熟人了啊？”
　　张蕾像个小尾巴一样跟在陆婉然的身后，围着她问来问去。
　　*
　　坐在电脑前的韦唯不死心的一直刷新着一个营销号的动态，不应该啊？按理说这时候不是应该发布爆料了吗？怎么一点水花都没有啊？
　　韦唯等不及只好上了小号，气冲冲的对着那个营销号问道。
　　【说好的爆料呢？】
　　只可惜一时间没人回复她，这让韦唯有些挫败。虽然她有想发给其他营销号的想法，可是当初发给那个营销号照片自己都删了，怕是自己贸然说出爆料也没几个人信吧..
　　都怪自己手欠，这么快删除干啥！现在找张蕾也找不到人，还拍个鬼啊。
　　韦唯泄气地坐在了椅子上，狠狠地把笔记本给扣住，不再看它，转着身上了床。
　　这营销号也真是的，爆料不发就算了，钱也不给了。真的是气死我了！
　　韦唯就算锤了几下床也发泄不出自己心里的苦闷，这几天也有导演来学校选角，可每次自己就差那么一点点就要被选上了，但是总被人抢走名额。哼，肯定是陪人睡了一夜才能选上吧？真是不要脸！像自己这种勤恳学习的人才最适合出名当上大明星。
　　其实营销号早就打算爆料，这可是关于最近风头不错的两个明星的料呢，到时候自己这粉丝一涨可不就是美滋滋吗？
　　哪成想自己这刚让手下人编辑言词的时候被经理给发现了，连声告诫自己以后不准再接手任何关于张蕾的爆料。
　　纳闷之余，不由得暗叹：这果然突然红起来的明星背后都有金主的吗！！
　　唉，就是可惜了这份爆料，想必到时候肯定能让自己翻一成的。
　　营销号小张叹了口气，也不问经理这是因为什么才不让自己发关于张蕾的爆料，转身就离开，继续窝在了自己的办公桌前。
　　经理回到办公室就跟打通了一个电话，小心翼翼地禀报道：“喂？是大小姐吗？”
　　花宴予看了下这来电人，有点疑惑这是谁，不过这个手机号一般都是公司里的人才会打给自己，也没问是谁直接说道：“嗯，我是。”
　　“我这里的人啊截到了一份关于小姐好朋友的爆料，我让人给压住了，小姐可以放宽心。”经理献媚地说道。
　　我的好朋友？花宴予挑了挑眉，“是关于什么的爆料？”
　　经理翻了翻文件，解释道：“是关于张蕾跟陆婉然的料，说是两个人合拍了一部电影，还说之前两个人不和的消息都是炒作。”
　　花宴予这才明白原来指的是张蕾那小丫头啊，她饶有兴趣的托着脸颊，笑着问：“这爆料的人是谁，可有说到？”
　　“有有有，是张蕾的室友爆出来的。”
　　室友啊？这要是让小丫头知道自己室友在背后插刀，不知道会是什么表情呢？想想都觉得好玩，低声笑了笑：“待会把文件传给麦莉，你这月的升职我会记着的。”
　　花宴予当听到他说张蕾的时候就知道他的身份了，说来也巧上次跟张蕾在一起吃饭的时候碰见了一个公司经理，当初在总公司跟他碰过面，所以他也就认出了自己，好在是个机灵的没有暴露出自己的身份。想来应该是上次自己跟张蕾勾肩搭背说笑话的时候让他认为张蕾是自己关系挺好的朋友吧。
　　不过这种也不属于是误会，自己跟张蕾确实是朋友嘛。
　　花宴予把玩着手中的手机，又跟那个经理回了电话，语气中透着不愉，“让你手底下人把那个爆料张蕾的人给爆出来，我相信这种料更吸引人。”
　　“是是是，大小姐说的对。那我这就去办。”
　　“嗯。”
　　自己在为这小丫头操心操肺，不知道她现在在干什么，估计一下时间，大概在拍戏吧。
　　想起那个爆料中说的话，跟陆婉然在拍戏？
　　花宴予眯起了眼，摸着下巴不知道在沉思什么。                        
作者有话要说：　　好想去看大熊猫！
攒钱攒钱！

　　第15章 QwQ撒娇都不准的吗！

　　张蕾一早就接到了王琛导演的电话，对方一个劲的嘱咐不要让她迟到，还问她要不要人开车来接。然而全都被张蕾给拒绝了，这又不是什么大难事，没必要麻烦人家。
　　可就在她提前收拾好东西打开房门的时候，张蕾看见门口的人，顿时不由得扶额一笑。这家伙还真的找上门来了啊，不过来了也好，自己还能搭个顺风车。
　　喂，刚刚是谁说着不想麻烦别人的？合着麻烦花宴予不是麻烦啊。
　　花宴予提了提手中的牛奶跟蛋糕，“这是你的早餐，怎么样？我这服务算是到位的吧。”
　　“是是是，我的花姐姐就是这么厉害，对吧？”张蕾绽开笑脸，对着花宴予一个劲的夸赞，说起来自己还真的要多谢谢她呢。如果没有她的帮助，怕是现在自己已经被人黑了。
　　一想到前几天花宴予给自己看的文件，张蕾忍不住内心的寒冷，她怎么也想不到自己的室友竟然会做出这种事情，难道真的就像花宴予说的那般，全是因为嫉妒自己？
　　她们也不过就是刚刚踏入大学的新生，心思怎会这么狠毒？
　　张蕾不想让自己这一天的好心情被那种龌龊事情给败坏，摇摇头就把那些烦心的事情给抛到了脑后。
　　她顺手接过花宴予带来的早餐，拉着她的手就慢悠悠地走向电梯。张蕾看了她一眼打趣道：“这次你想吃什么，等直播完了，我请你吃好的。”
　　“就你？看看你这素面朝天的样子，上次吃的那一顿就够你心疼大半天了。这顿饭先欠着，等你以后大红大紫了，可别忘了这顿饭就成。”花宴予拍了拍她的肩膀，语重心长地感叹着。要不是看到她眼里的笑意，旁人都还会以为这是在挖苦张蕾呢。
　　张蕾翻了个白眼，“少拿一副大人的语气跟我说话，不就比我大了一点吗。”
　　“非也非也，就算我大你一分钟，你也得尊我一声姐姐。”她晃着自己细白的手指，解释道。
　　“呵，女人。”
　　花宴予满脸调侃之色，还记得那天自己去剧组的场景，一进休息室就看见张蕾任劳任怨地拿着小电风扇给陆婉然吹风，狗腿的不行。“这几天跟你那位小娇妻相处的怎么样啊？”
　　张蕾一脸诧异，拉了拉她的胳膊，压低声音说道：“什么跟什么啊，我只是想跟她做朋友。”
　　小娇妻？这是什么情况？
　　“哦～只是想做朋友啊。”花宴予拖长声音，一脸不相信的样子。要说张蕾对陆婉然没想法，自己这名字倒着写。
　　可是张蕾哪里听出她的言外之意，点了点头很赞同她的这句话，“是啊，做朋友嘛。好歹我进娱乐圈还是因为她呢。”
　　花宴予不由得咂了咂嘴，上下扫了张蕾一眼，这家伙大概还没开窍？不过不应该啊，既然没开窍都能对陆婉然那么殷勤，那要是开窍了，那可不得了。
　　本来自己也没有往这方面想，也就以为是关系不错的朋友。可是那天看到新闻报道说陆婉然不喜欢张蕾，这可把花宴予给整蒙圈了，这俩人不是朋友吗？咋还能有不喜欢这一说法。
　　后来问了张蕾才知道，这原来就是她的一厢情愿，怪不得那时候在剧组里，自己催她过去找陆婉然她还不去，现在这可真相大白了。
　　但是万万令花宴予没有想到，这两个人还就真的有了交集。一下子也没反应过来这是周导故意在炒作两个人不合顺便给自己的影片带来关注，还是人家两个人压根就不介意这事？
　　反正花宴予对张蕾跟陆婉然这两个人算是无言以对了，根本就料不到她们两个人下一步会走什么棋。
　　到底是关系好还是关系不好，这真的是一个谜。
　　“那你为什么对她...嗯..那么好？”思来想去花宴予还是觉得把献殷勤这词给换掉。
　　张蕾一脸懵逼，就差炸毛了：“我哪里对她好了？”
　　行，我算是知道能把问话的人给噎死是种什么体会了。花宴予捂着额头，她决定以后绝对不会再问张蕾任何关于情感的事情，这简直反应也太迟钝了吧。
　　“你以后是我蕾哥，啥也别解释了。走吧上车，我带你飞成不成？”
　　张蕾这是成功的把花宴予给整疯了，好好的一个大美人就这么被张蕾给“糟蹋”了。
　　花宴予觉得不论多高的情商，只要一碰见张蕾，准掉线。
　　不过张蕾那满头问号的样子，配上她那毛茸茸的短毛，别提还真有点萌。
　　花宴予察觉到自己的这种念头后，踩着细跟鞋的脚差点一歪，连忙稳住身形，偏头看了下正扶着自己的张蕾无奈一笑，得了，越看越可爱了。
　　张蕾剪了短发后，确实要比长发看起来稚嫩很多，一双灿烂如星的眼眸最是澄澈，虽然平时有点气人，但是不说话的时候还是挺讨喜的。
　　“你这高跟鞋该扔了，都不稳当。”张蕾嘟嘟囔囔，觉得还是自己的帆布鞋最舒服，但是上台的时候自己也就舒服不了了。
　　“呵呵。”一声冷笑堵住了张蕾还要说出口的吐槽。
　　花宴予瞧见她卖乖的样子哼了一声，高傲地昂首着。
　　她最爱的两件东西，一是高跟鞋;二就是口红。就拿花宴予常说的一句话来讲：女人没有高跟鞋跟口红，活着还有什么意思。
　　当然了，张蕾自然是不敢苟同的。反正搁她来说，就是怎么舒服怎么来呗。
　　屁股刚挨着座儿，王导就打了电话过来。花宴予满眼嫌弃地接通，“干嘛啊。”
　　“干什么嘛，你跟张蕾麻溜给我过来！磨磨唧唧的，蜗牛都比你俩快！赶紧的啊。”
　　“知道了知道了！挂了！”
　　“你个小丫头片子看我等会怎么收拾你。”
　　花宴予皱着眉，朝着张蕾说道：“别玩手机了，快点吃！”怎么感觉自己越来越朝着老妈子发展了。
　　“哦！”张蕾抱着手机，看到了陆婉然回复自己的早安，一下子就觉得天都变得更蓝了，前面的花宴予长的更好看了。
　　真是功夫不负有心人啊，她总算回我了！美滋滋。
　　陆婉然这天正好休息，躺在沙发上无聊的翻起了微信。看到了昨天跟自己说晚安的张蕾。点开她的微信资料，头像是她跟一个面容有些严肃的女人的合照，照片上的她洋溢着幸福的神色。陆婉然猜想这大概是她的妈妈吧，瞧着是个不苟言笑的人啊。倒是这张蕾笑得比现在还傻气。
　　也不知道是处于什么想法，陆婉然给张蕾发了一句早安，发完就后悔了。揉着眉心一个劲的懊悔。
　　要不自己撤回？就当什么也没发生过？可这也有点忒掩耳盗铃了吧。算了算了，发个早安又没什么！自己怕啥！
　　就在这时，手机响了一声。
　　是张蕾而不是张雷：【早上好呀，QwQ。】
　　陆婉然：？？？QwQ？？？没事跟自己撒什么娇啊！
　　然：【哦。】
　　不知道为什么，张蕾竟然奇妙的从这个“哦”中察觉到了一丝丝嫌弃，自己今天好像没有惹她吧？
　　陆婉然把手机放到了一旁，撇了撇嘴，拿起剧本就看了起来，可是自己的脑海里一直浮现刚刚她发的“QwQ”，无奈地笑了笑，不禁感叹：都怪张蕾，害的自己连剧本都看不进心里去了。
作者有话要说：　　张蕾：QwQ哭唧唧。
陆婉然：哭哭哭，再哭打你！
张蕾挽起袖口：来啊，看谁打谁！
陆婉然：QwQ嘤嘤嘤。
欢迎大家收藏我的作者专栏哦，每晚七点二十准时更新，么么啾。
啊啊啊这段时间在追101，我要爱上胖虎了！

　　第16章 谁是姐姐。

　　《随机问答》是蓝鲸台的一档王牌节目，卖点就是直播并且没有任何台本，所以一直以来很受大众喜欢。
　　但是说没有台本怎会真的没有，有时候节目组会特地跟这次登台的明星经纪人联系，选择性的筛掉一些敏感性话题，一般在台上主持人向明星提问的问题差不多都是经过明星同意后留下来的，就算一期节目中会有一些爆炸性问题，那也是故意搞来的噱头。即能让大家关注到明星，也能够让节目赢得收视率。双赢的结果没有谁会是讨厌的。
　　而这期节目正好就邀请到了王琛，这电影即将上映，怎么也少不了一些宣传吧。所以王琛连拐着把花宴予跟张蕾捎带了过去，但是最近烦事缠身，王琛就没有陪她们一起去上节目。
　　肯定有人要问为什么那部电影的男主角高博怎么没有来这档节目，其实吧这人还是有点自知之明的，本来这电影就是个大女主戏，自己这一角色只不过就是为了衬托出那两位女主的关系，所以自己不去节目露面也没什么大不了。况且高博最近也走不开身，公司刚给他接了部电视剧，就指望这部电视剧给他涨人气呢，所以他准备潜心学习，想要提高演技。再说了，跟张蕾同台，指不定又被抢风头了呢。
　　这种不讨好的活，高博才懒得去。
　　所以这个节目就只能让花宴予跟张蕾一起上了，要不怎么说王琛就爱操心张蕾的事情呢。主要还是他不想让这个好苗子就这么沉下去，想多多提拔她一下。等以后她签了公司，就不用让王琛这般担心了。
　　张蕾自然也是知道王琛的好意，虽说这大叔刚见时总以为会是个坏人，不过日久见人心嘛。
　　“还好我替你事先备好了这次登台的衣服，要不然你还真的打算就这么清汤寡水的上去啊！”花宴予发着牢骚，本就是做了多手准备，哪成想还真得让自己给碰上了。
　　张蕾闭着眼睛，很是乖巧的让化妆师在自己脸上点缀。听到花宴予这样说，她有点委屈，不过也怪自己没有做好万全准备。瘪了瘪嘴：“我这是第一次上这种综艺节目，一下子给紧张忘掉了。”
　　花宴予皱着一对精细描绘的眉，无可奈何地揉了揉她的头：“你啊你，赶紧签个公司得了。要不你直接干脆跟着我干好了。”
　　她自从帮张蕾压下去爆料的事情后，花宴予就没有再掩饰过她的身份，作为花家的独女，手握大权，来娱乐圈演戏也不过就是玩玩，所以她并不是多在意娱乐圈的事情。原本等着自己老爸退了休，她就准备接手公司的。现在看来自己或许可以把张蕾给挖过去，她自身的潜力自己这个旁观者可是再清楚不过的。自己可以先出资给张蕾创办独立的工作室，只捧她一个人，毕竟这事在于精而不在多。
　　花宴予越想越觉得自己这个打算不错，反正自家的公司总不能一直不触碰娱乐圈内核吧？或许张蕾就是那把解开内核的钥匙。
　　张蕾猛一睁眼，惹得化妆师手一抖，差点让眼线画飞。“你这是准备挖我咯？”
　　“咋，不同意？”穿着一袭祖母绿丝绸长裙的花宴予，重蚝齑剑看起来艳光四射。瞪了张蕾一眼，很是气势。
　　张蕾缩了缩肩膀，“不敢不敢。”
　　不过花宴予也不着急这一时，既然自己有这个计划，那就得好好策划策划了。拨弄了下自己的珍珠耳坠，她沉思着。
　　“好了。”
　　张蕾觉得每次化妆时间，自己都可以偷懒睡一觉，抓了抓蓬松的短发，伪素颜妆的她看起来很是秀气，没有佩戴什么饰品，只是很轻松悠闲的套上一件三彩格子的宽松西装外套，袖口挽起，下身配了同色系的阔腿西裤，看起来气场绝杀。
　　花宴予上下打量了一眼，“不错，看起来一点也不像个小丫头了。”
　　“谁小丫头了？”张蕾愁眉苦脸的看着自己脚上穿着的缠带高跟鞋。
　　她自然也发现了张蕾的苦闷，扬声大笑了起来。安慰道：“放心吧，摔不到你的，我专门挑了个鞋跟低的一款鞋呢。”
　　“啧。”来来回回走了几步，张蕾总算是适应了。“这次还真得要谢谢你了，花姐姐～”
　　“切，以后多给我干活就行了。”花宴予冲她眨了眨眼，好像就笃定了张蕾会跟自己签约似的。
　　张蕾翻了个白眼，吐槽道：“我可真不想有你这样的老板，哼。”
　　这时小跑进来的助理对着花宴予说道：“前台导演说我们可以去后台等候了。”
　　张蕾看了眼时间，从自己到电视台来计算，从对台本再到彩排顺便又吃了一顿午饭最后化了化妆，竟然都到晚上了！！张蕾双手捂着脸颊，感叹这时间过得也太快了吧？
　　“走吧，你还发什么呆啊。”
　　“来了来了。”
　　这期节目顺带还邀请到了最近因为出演网剧而大火的双胞胎姐妹，姐姐刘曦，妹妹刘雯，长的都是清纯可人，当时在剧中穿着校服的剧照流出而走火，被网络称为“最清纯校花”。
　　姐姐跟妹妹长的一模一样，唯一不同的就是姐姐刘曦眼角处有一颗很明显的泪痣，这也让一些细心的人很容易分辨出二人的身份。
　　当张蕾跟花宴予上台后，一下子全场有些沸腾，联想到二人在电影中的身份，再看看现在两个人的打扮，简直就是绝配啊。更别提她们之间的温馨气氛，都很让人吃她们两个人的cp。
　　早在定妆照发布以后，就有一些粉丝定了她们两个人的cp名――花蕾。
　　看看这连名字都这么搭配，颜值也都这么爆表，干嘛还不吃这对cp呢？
　　不过就算粉丝再怎么胡闹，只可惜碰上了两个不爱玩微博的女人，浑然不知底下人喊的“花蕾”是什么意思..
　　不过演技好还是有好处的，就算再怎么一脸懵逼，但是表现的还是淡定的一比。
　　主持人是个很有名气的主持，说话风趣幽默，而且长的也很帅气，所以微博上也是有一堆迷妹的人。
　　“看来大家很热情啊，每当有嘉宾出场，底下的欢呼声就没停过。相信大家也是很喜欢这四位嘉宾的，大家说对不对啊？”
　　观众席一声声呼喊：“对！”
　　今天是颜值的天下，看脸就够看一期了，哪还有啥不满意啊。
　　主持人活跃着气氛，笑眯眯地说道：“这次的嘉宾来到这个舞台可都是身怀才艺而来的，接下来让我们欢迎清纯姐妹花带来的表演！”
　　虽说嘴角带着笑，可是这主持人眼里可是满满带着看好戏的意味。
　　对于这四位嘉宾的一脸懵逼，蹲着直播的网友们可都是乐开了花。
　　【看来这又是节目组的恶搞啊，不错我就喜欢看明星出糗打的样子。】
　　【喂，楼上的你也太不安好心了吧？不过这不按套路出牌也是这节目的特色，少了这一幕还有点不适应呢。】
　　【我要为花蕾二人的颜值打电话啊！疯狂打爆！】
　　刘曦和刘雯算是有准备而来的，对视一笑，让姐姐先出面说道：“那我们先下台准备一下，大家可要等着我们啊。”说完对着镜头眨了下眼睛。
　　【啊啊啊，接受曦曦小天使的wink，妈妈爱你们～】
　　【得了，又来一个亲妈粉。】
　　换好衣服后，两个人十分有默契的跳了一场街舞，一个黑衣一个白衣。看得出来两个人是有舞蹈底子的，全场气氛被她们两个人给引爆。
　　张蕾看着这场景，抽了抽嘴角，问道：“待会咱俩咋办？”
　　“不咋办啊，你会舞剑吧？”花宴予斜了她一眼。
　　张蕾点了点头，花宴予笑道：“那就行了，待会咱俩配合。”
　　不疑有她，张蕾心想待会自己一定要好好配合花宴予。
　　伴奏停下，刘曦跟刘雯也停了下来。喘着气笑着对观众鞠了一躬：“希望大家喜欢。”
　　主持人这时候拍着手夸赞道：“跳的可真好啊，你们姐妹俩是学过吗？”
　　“我们两个算是自学吧，这次我们不仅给大家带来了表演，还给主持人带了个小问题哦。每次在电视上看都是主持人向我们嘉宾问问题，这次让你也体会体会，怎么样啊。猜猜我们谁是姐姐。”她笑着打趣道。
　　主持人可是身经百战，轻飘飘的一下就把问题抛给了张蕾，“我这年纪大了，有点老眼昏花。要不我们让年纪最小的张蕾猜一猜？”
　　张蕾一脸无奈，这话都这样说了，自己还能拒绝吗？
　　花宴予有点担心，如果张蕾猜出来那还算好，如果猜错了，那指不定会被人怎么嘲讽呢。
　　张蕾对着那两个小姐妹笑了笑，走到了穿着黑色衣服的人身边，拍了拍她的肩膀说道：“这是妹妹，刘雯。”
　　花宴予一挑眉，这丫头看起来很有自信啊。
　　【哈哈哈，这张蕾虽然年纪小，但是这眼神不太好啊。明摆着有泪痣的是姐姐啊，她还说是妹妹。】
　　主持人看着脸色淡定地姐妹花，心里有点不舒服，这两个人还真会给自己加戏。不过对于被自己拉出来挡枪的张蕾，主持人也是不怕的，自己早就问过了，这女生只不过被王导给挖出道罢了，身后没啥人，自己得罪就得罪了呗。
　　“既然张蕾是猜黑衣服是妹妹，那请问是否回答正确？”
　　黑衣服的刘雯眨了眨眼睛卖萌，说道：“可惜咯，猜错啦。我是姐姐，刘曦。”
　　张蕾摇了摇头，很肯定的说道：“你就是妹妹，刘雯。”
　　这下子姐妹俩的脸色有些不好看，脸上一下子没了笑意，刘雯语气生硬地说道：“做人要勇于承认错误啊，我就是姐姐，你为什么一直要说我是妹妹呀。”
　　弹幕看到这里也是疯狂的刷起。
　　【张蕾是智障吧？人家都说了是姐姐，她非说是妹妹？没看见眼底的泪痣吗！】
　　【 1，我对她就没什么好感，非要搞什么武功高强的人设，烦死了。】
　　【哈哈，我倒是很期待张蕾怎么收场。】
　　一旁的花宴予也没急着帮她解释，她有种直觉，张蕾也许并没有猜错。
　　张蕾也不气恼刘雯故意挑刺的话，淡定的对着观众说道：“麻烦大家等我一下。”
　　说完就走到了后台，刘雯跟刘曦却是不屑地撇撇嘴，本来被张蕾一下子拆穿她俩就心有不服，后来刘雯转念一想，反正自己跟姐姐有时候连妈妈都分不清，哪里还怕一个没见过面的张蕾。所以就干脆一口咬定是她猜错了。
　　本来按照她们两人的计划是打算让自己在节目中多露露脸，如果普通的人要是看到刘雯眼角添泪痣的话肯定会猜是姐姐刘曦，到时候刘雯再拆穿他，既活跃了气氛又让大家记住了自己的这张脸。
　　可谁知道偏偏碰上了张蕾....
　　这时候张蕾也重新上了台，手里捏着化妆棉，嘴角勾起带着坏笑，一把拉住刘雯的手，让她强制性的不能动，手上动作很快的把刘雯眼角的泪痣给抹掉了。
　　仗着个子高，张蕾揽着刘雯的肩头，潇洒地一抬颌，对着镜头说道：“到底谁是妹妹？嗯？”
作者有话要说：　　五月马上就要结束了，过的可真快。

　　第17章 你是第三种绝色。

　　天色阴暗，灰沉沉的天空下着细雨。
　　张蕾经过上次直播打脸姐妹花的视频被人疯狂传播，最后一幕的自信模样让人看了就移不开眼睛。成功的又吸了一波粉丝，如今的微博粉丝已经破百万，底下的评论都是迷妹在刷。现在的张蕾已经吸引到了不少娱乐公司，都想着要把这位刚出道就倍受关注的明星给签到自己的公司，替公司吸金。只是可惜都无功而返，因为张蕾早就被人给签过了。
　　这签的公司自然也就是花宴予出资为她独立创的工作室，目前的幕后老板除了张蕾跟花宴予知晓，旁人都以为只是一个无名小卒的所开，倒让人有些可惜了张蕾。怕是以后手里也不会有什么好资源的吧。
　　张蕾可不知道那么人已经在心里给自己判了死罪，她今天出门没有让身边新来的助理跟着，而自己的经纪人这时还在工作室内为自己策划日后的行程。身边突然多了这么多人还真是有点不适应。
　　这下了雨的天气，最适合忙里偷闲。因为有雨伞的遮挡，张蕾也不怕有人发现自己的身份。
　　今天自己偶然从花宴予口中得知，陆婉然在拍摄一家高定品牌的广告。出于跟往常不同的风格，这家公司突然把这期的风格定为了中国风。现几年来汉服的影响越来越大，而喜欢汉服的人群也在逐渐增加，公司觉得这是个不错的发掘点，所以高层一众决定将最近几期的设计全部偏于中国风。
　　陆婉然能够拿到这个代言也是王姐花了不少功夫才将这个代言落在了她的头上，所以为了不辜负王姐的辛苦，陆婉然自是拿出了全部本事，最后终于让高定公司的高层同意了自己来出演广告。
　　这次广告的主题就是为了突出汉服的飘逸典雅，所以这次设计师把衣服的整体色调设的偏暖色，主要以藕粉、月牙白、浅紫为主。
　　拍摄团队故意选择了一个烟雨天，为的就是希望镜头能够拍出这种天气的飘茫，让影片多出一分质感。
　　拍摄地点为燕京的一个古城中，在小城古道间拍出一个手持油纸伞的妙龄少女。
　　背后是依山傍水的青竹，陆婉然穿着一身齐胸襦裙，藕粉色的上襦领口处纹绣百蝶穿花，只袖子做的比一般袖口略微飘逸宽大，微风携带雨丝掠过，迎风飘动。下裙为浅紫色，从上到下渐变为浅而深，裙身处绣着白玉兰，素雅又高洁。
　　她手持着一把烟青色的油纸伞，发间的步摇在抬步上石阶时发出清脆悦耳的声音。
　　雨滴落在伞面上，随即慵懒地滑下。陆婉然莹白的手腕抬起油纸伞，转身露出了那躲藏在伞下的容貌。
　　一双桃花眼带着说不尽的款款温柔，肌肤细腻，面似桃花带露，万缕青丝绾成发髻，珠玉盘坠。
　　亭亭玉立，连眉眼间的笑意也是恬静如莲，温润如玉。
　　本地人极少数才会来到这偏山的一处，所以拍摄团队也不必担心会有人突然闯入。因此也就懈怠了看管。而张蕾这时赶到场，站在人群中，抬眼就看到了这副景色，也不免沉沦在她的美之中。
　　张蕾遥遥望去，诉尽千言万语也谈不出如今自己的心声。
　　她不由得想起了一句诗――
　　月色与雪色之间，你是第三种绝色。
　　陆婉然抬眸望进人群中，一向淡如水色的眼眸不知为何泛了涟漪，她心思微动，歪起头莞尔一笑，说不出的明媚芳华。
　　导演手疾眼快的捕捉到了这一幕笑意，看着镜头中的美意，就连这见惯了美人的导演也是忍不住心头一颤。
　　这种能够将自己融入万千星辉中，带进属于自己的芳华，是个好苗子。
　　陆婉然的助理晓晓更是捧着脸，惊艳在她的美色中，不由得感叹：有一种人真的是很适合汉服啊，或许自己可以跟王姐提议让然然去演古装剧！肯定少不了舔屏的人！
　　其实就连陆婉然也不知道为什么自己会冲着她笑了一下，大概是因为....好久不见？
作者有话要说：　　很喜欢这句话余光中老先生的这句诗。

　　第18章 人不要脸天下无敌。

　　先不说张蕾十分悠闲的看着美人，她的经纪人这时候却是忙的恨不得生出四只手来。
　　她刚刚替张蕾选好了剧本，就接到了自己的顶头上司好友的电话。这花宴予的身份作为娱乐圈的老油条王雪怎么会不了解，一看到花家大小姐的电话哪里还顾得上其他。王雪连忙接通电话，询问道：“花小姐？”
　　花宴予用手指拨弄了下垂落在自己眼前的长发，漫不经心地张口说道：“我刚刚让人爆出了张蕾室友的料，你应该知道接下来的步骤吧？”
　　虽说语气还是那般温和，但王雪听得还是心里一颤，连连应声让她放心，承诺自己肯定会办好。待挂了电话后，王雪不禁感叹果然是大家族里的人，轻飘飘的一句话就够自己喝半壶的了，越发觉得这份高薪工作也不是那么容易啊..
　　不过这花家大小姐跟张蕾的关系看起来真的不错啊。
　　话说回来，张蕾跑哪里去了！
　　王雪扯着脖子朝助理苏琪问道：“张蕾呢？”
　　苏琪一时没事做，就玩起了手机，听到王雪喊自己名字，赶忙就把手机藏了起来。“蕾蕾她说自己出去溜达溜达。”
　　王雪听言忍不住扶额，果然年轻人就是任性咯？一点也不知道自己现如今的风头是有多盛啊？她忍住无奈，说道：“快给她电话问她在哪，然后你去接她。苏琪我再说一次，你是她的助理一定要寸步不离，听见了没有？”
　　苏琪是自己亲戚家的孩子，要不是这打听到张蕾好伺候，自己也不会让这个没有一点经验的人来当助理。虽然她是自己的亲戚，但是在工作上该怎么严厉就怎么来，要不然出了差错，卷铺盖走人的可就不只是她一个人了。
　　苏琪听出她话头里的火气，讪讪一笑道：“知道了，我以后不会再犯了。”
　　“快去吧。”挥了挥手让她离开，王雪觉得自己以后的生活将变成老妈子，手下艺人刚18岁，助理也是个年轻人。看来以后万事都得多操心咯。
　　王雪一边在脑中想，一边又让工作室里操控公关的人员把守着微博，花宴予不会平白无故的爆出张蕾室友的料，那想来就是爆出的这件事情是对张蕾有利的。如果把握住这个机会，谁也不会嫌弃粉丝多。
　　她守着电脑，不多时就看到了一个营销号爆出的动态。
　　扒圈娱乐V：【这说来也够巧，今天正好趁着张蕾的风头，本扒圈也公布一个大料吧。大家都知道张蕾是燕京大学表演系的大一学生，这自从演了王琛导演的戏就跟导师请了假，除了专业课很少会回到学校住。张蕾平时在校也挺低调的，就是一个很普通的学生，可这就挡不住有些人的嫉妒心了。在前段时间，我半夜里收到了一条私信，上面说是张蕾的室友，可能害怕我不信她的爆料真实性，这个女生呢还专门偷拍了一张张蕾在宿舍的照片。其实她爆的料也不是什么大料，只不过就是说张蕾再接下来会跟陆婉然合作。这个时候肯定就有人疑惑为什么我反咬爆料者一口呢，没办法，谁让我是张蕾的迷弟呢，平时不好意思显露出来，但是现在这种情况也不得不承认了。】随后在微博中还po出了几张截图，正是他与爆料者的私信对话。
　　这条微博一被发出，吃瓜群众们可就傻了眼了。不由得感叹这张蕾还真是倒霉，在哪哪都不顺，上节目吧有人嘴硬死不承认，回寝室睡觉吧还得提心吊胆着，就怕又被哪个室友给爆出黑料。
　　这吃瓜群众也恨不得为张蕾掬一把辛酸泪啊，再想想人家不过是个18岁的孩子，刚刚成年就遭受这么多苦，一个个的心里早就有了维护她的心思。要知道自己的18岁可承受不了这么多的恶意啊，再说了这张蕾不作妖不搞事一心就演戏，属于她的特色自成一派，自己干嘛不多保护点她？现在这种替身遍地走，轧戏人人有的娱乐圈，张蕾已经算是清流了。虽然才刚出道，但是日后的造化绝对不会小。
　　接下来就是路人粉的大作为了，先从微博私信里搜出爆料人小号的微博，要不怎么说这人蠢呢，小号就小号还用得着资料这么齐全吗..不知道该说这人自恋还是智商有点偏低。
　　不过也有人很疑惑，发评论问道：【既然你都是她的迷弟了，为什么你们的聊天还有金钱交易？】
　　营销号也很淡定的回复：【本想着稳定军心啊，我还指望她还接着爆料呢，哪成想再也没了，然后我就没搭她了呗。】
　　这个解释倒也成立，让不少人没有了质疑。
　　网友顺藤摸瓜从爆料人的小号找到了她的大号，一看还关注了张蕾，并且时不时的还在微博上发自己跟张蕾的小趣事儿，看来是想溜一把张蕾的粉丝。
　　众人看了这反差极大的微博，心里也难免忍不住犯了恶心。这人也太不要脸了吧，一边骂着人家张蕾，然后还消费人家。
　　真的是不要脸的人天下无敌啊！
　　这次再清醒的网友也憋不住当了一次键盘侠，纷纷在她微博下反嗤她。
　　更有甚者扒出了她以前在校园中的黑历史，什么拉帮结派，抢人家男朋友，作弊考试，数不胜数。
　　然后就被张蕾的粉丝整理后编辑成了长微博，买了头条，看样子势必要把这件事闹大，不仅要让大众看到张蕾受到的委屈，更是要让校方给韦唯一个处分，最好是让她离开寝室，要不然指不定还有下次陷害张蕾的机会。
　　而这时，作为张蕾的工作室转发了这条微博，王雪都没有料到张蕾的粉丝会这么团结。既然粉丝都做到了这种份上，工作室又岂能闲着？
　　在一片黑暗中，躲在寝室里不敢出门的韦唯这时候终于感觉到了害怕，她实在想象不到自己竟然会落到如此。惨白的脸上闪过记恨，都怪张蕾！要不是她自己怎么会被人在网上泼黑水，果然是睡上来的人，连营销号都能反水。
　　韦唯狠狠地咬死着唇瓣，不，自己绝对不能这样，一定还会有翻身的时候！对了！自己可以找张少啊，上次他说了，自己只要答应做他女朋友，什么事都会给自己办好。那这次事情他只要掏钱买点水军，自己就可以平安度过了。
　　慌慌忙忙掏出手机给张少打电话，可是这电话怎么也没有人接。气的韦唯恨不得把手机给摔了。
　　“该死！为什么打不通啊！”
　　就在韦唯装死不在微博里出声的时候，张蕾的微博发了一张自己偷拍陆婉然背影的照片，并发声道――
　　是张蕾而不是张磊V：【今天偷偷跑来一个地方玩，顺便一提古城的空气真的超棒啊。然后就是今天很感谢大家的支持，也谢谢粉丝们的维护，超爱你们！我以后会认真拍戏，绝对不辜负大家的好意！】
　　这微博自从发出后，轻而易举的就转发破万，点赞破万，底下的评论更是被张蕾突如其来的“爱意”搞得哭笑不得。
　　莫名其妙的竟然觉得粉上张蕾还挺不错的..？
作者有话要说：　　不知道是不是jj的bug，每次回复小天使的评论总是还要审核！扎心了！所以就不一一回复大家了。(T ^ T)
要开始攒稿啦，加油。
明天开始更新时间将变成每天凌晨更新！
大家六一快乐，么么啾。

　　第19章 刘雯的反击

　　陆婉然结束了一天的工作，疲乏扭了扭身子，不得不说这穿一身汉服是真的热啊..得亏今天是个雨天，要不然非得中暑了不可。
　　她窝在车座上，非常痛快地吸了一口冰可乐，长叹出气，这才觉得又重新活了过来。
　　心满意足的合了上眼睛，从半开的车窗外能够听到雨滴敲响树叶的声音，然后划着叶片落地。滴答滴答，舒适的让人很想放空大脑一下。
　　“然然，你看今天的微博了吗？”晓晓在一旁小声地问道。
　　睁开了一只眼，笑问道：“又有什么趣事啊？难不成张蕾又打人了？”
　　晓晓噗嗤一声，也不晓得为什么然然非在这个梗上面过不去，在片场看着两个人不也是挺和谐的吗？怎么一到私底下，然然就有点故意呛张蕾的感觉？
　　她笑着拿手机给陆婉然看，解释道：“还真是跟张蕾有关，有人爆出张蕾的室友在背后插刀，这不引起公愤了吗。”
　　陆婉然轻哼了一声，吐槽道：“这人事情就是多。”但她还是心口不一的打开了微博，手指顺着热搜点进了张蕾的微博，这一看就让她吓了一跳，等等..这人什么时候偷跑到广告的拍摄地了？而且，这...po的图不是自己吗！
　　恼羞成怒地她把手机关屏扔到了一边，低头深吸一大口冰可乐，好似在发着气。
　　晓晓自然看见了她的动作，当看到张蕾微博时，她也有些惊讶。张蕾什么时候过来了？自己竟然都没发现？不过这偷拍然然的背影然后放在微博上到底是什么意思...怎么总觉得哪里怪怪的？
　　陆婉然一口气喝完可乐后，眼睛瞟了眼安静躺在自己身边的手机。撇撇嘴又拿了过来，打开微信找到张蕾的会话框，狠狠地戳了一下她的头像，然后气冲冲地问道――
　　然：【干嘛偷拍我！】
　　是张蕾而不是张磊：【今天还是你第一次主动找我啊！开心！\(////)\】
　　陆婉然看着她回的消息...第一次吗？好像还真是第一次。不对不对，自己不该歪楼！
　　然：【你给我正面回答！】
　　张蕾早就抱着手机笑嘻嘻了，如果不是还有人在，恐怕她能翻个跟斗再劈个叉...
　　是张蕾而不是张磊：【觉得你超漂亮啊，所以就拍了下来。我的技术有点差，总觉得把你给拍丑了。】
　　陆婉然默默点了点头，我也觉得挺漂亮的，哼。还是不对，自己差点又被带偏。
　　然：【我是问你为什么不经过我同意就私自放照片到微博，万一被人看出来怎么办？我可是签了私密合同的！】
　　张蕾惊呼，自己还真得没想到这上面去..小跑到休息室里连忙给她打了个微信视频，别问她为什么不打电话，只能告诉你们张蕾现在并没有搞到陆婉然的手机号，哈哈哈。
　　第一次视频，拒绝。
　　第二次语音通话，拒绝。
　　第三次视频，又拒绝。
　　第四次视频，拒绝。
　　张蕾揉了揉额头，被人拒绝视频跟语音通话怎么办？在线等，急！
　　不死心地再次发了视频，还好陆婉然这次总算接通了。
　　张蕾盘腿坐在沙发上，双手托腮地看着她，“我擅自把你的照片放在微博上，是我做错了，你别生气啊。”
　　陆婉然一眼就看到了她短发毛茸茸的样子，语气还有点委屈巴巴。其实心里的气早就消了，她还不傻得亏发的是背影照，一时半会说不清是谁。要是正脸照，怕是自己现在已经准备做好打人的准备了。
　　但是她的语气还有点怒火，“你怎么知道我今天在那里拍广告？”
　　张蕾眨巴着眼，不要钱的一个劲卖萌：“大概是我跟你心有灵犀？”
　　“得了吧你，就会恶心我。我才不会跟你这种人心有灵犀呢。”
　　“那你今天对着我笑干啥？”
　　陆婉然一脸懵逼，“谁对着你笑了！自恋狂！”
　　张蕾不依不饶，耍赖道：“就你就你就你！”
　　陆婉然气的长大了嘴，对着她握了下拳头，威胁道：：“张蕾，别让我看见你！”
　　这句话成功让张蕾笑瘫在沙发上，“哈哈哈哈，明天我们就要回组拍戏了，难不成你忘了！？”
　　“.....”一片无言后，陆婉然关掉了视频，咬牙切齿着。
　　一旁围观的晓晓笑着捂住嘴，自己发现啊，每次然然遇见张蕾总是被堵的无话可说，自己可没有在幸灾乐祸哦。
　　就在这时，哭求无路的韦唯突然接到了一通电话，本以为是张少。可是一看是个陌生来电，她在犹豫要不要接，但是好死不如赖活着，接就接！
　　“...喂？”
　　“我是刘雯。”
　　很简短的介绍，韦唯突然觉得自己抓到了生的希望，她坐直了身子，咽了咽口水，“你为什么给我打电话？”
　　韦唯知道刘雯跟张蕾的矛盾，但她还是想确定一下。
　　刘雯嘴角勾起嘲讽打的笑意，说道：“等会我给你发些资料，具体要干什么我会给你细说。现在我想问你，你想红吗？”
　　不等多会，韦唯很坚定的回复道：“我当然想。”
　　“那就好，我签约的公司里从来不跟白痴合作。现在这种情况下你也只能接受我的帮助，别无其他选择，这个道理你还是懂得吧？”
　　“你的意思是..”
　　“对，就是你想的。现在你的名字已经被大众所知，对于其他那些奋斗几年还默默无名的人，你已经好上太多了。你缺的只不过是一次翻身，现在我给你这个机会，就要看你是否能够把握住了。”
　　韦唯捏紧了手机，她一定要红，甚至要比张蕾还要红！“好，我跟你签。”
　　行嘞，鱼上钩了。刘雯对着姐姐刘曦使了个眼色，随后引/诱道：“待会井大路口见，十五分钟后会有人去接你，到时候你来公司签约。”
　　“好。”
　　刘曦看到妹妹阴险的笑容后撇了撇嘴，“你就非得跟那个张蕾较劲不成？”
　　“呵，辱我者，任何人都不会有好下场。姐姐你就放心吧。”刘雯那原本清纯的样貌这时变得有些不堪入目，这全都因为嫉恨啊。
　　“不过韦唯那种人就怕到时候....”
　　刘雯优雅地坐在了沙发上，不屑地笑了笑：“到时候可由不得她。”
作者有话要说：　　我今天真的太想哭了，上了某宝一看自己前段时间买的东西，发现这次的618竟然包税了！！！！！！
emmm...QAQ

　　第20章 你呀，还真是可爱。

　　树影叠叠，晚风吹拂。
　　枝叶的晃动带来的声响使得人心惶惶，丫鬟奴仆从树下经过，发不出一丝动静，他们面无表情。
　　今天是苏静的头七，张若平独自一个人在院中喝着闷酒。
　　他伤心吗？或许是吧..
　　当初自己使计让乌老大的手下误以为成功，可是自己千算万算没有算到苏静的贸然出现。其实那个时候自己是可以救下她的，却因为自己内心的犹豫错失了良机。而在苏静求死的那刻起，她的眼神中还是有着对自己的浓浓情意，或许她从来都不知道能落到这种地步全都是因为自己的一念之差。
　　张若平从来不敢直视她的眼睛，所以只能眼神发狠的威胁着乌老大，他在赌，赌乌老大真的会因为自己的重重包围而投降。
　　但是那种骄傲的人又怎会做出这般屈辱的举动呢？浑身落魄的乌老大仰天大笑，他觉得自己已经值了，能够把张若平的妻子带走，这一趟就没有白来！
　　“砰”地一声响，苏静只觉得自己眼前一片黑暗，在用尽最后一点光明时，她看见了张若平那张仓皇无措的脸，跟平时强颜欢笑的样子完全不同。
　　略显苍白的唇瓣勾起，苏静在心中叹道：死一次还挺好，能够看见他这种表情，是不是也代表在他心中还是自己的一点点地位？
　　不过，我还是希望在下辈子不要遇见你，因为苦苦爱着一个人真的好难受啊，就算你身在我旁，但是心不在，哪又有什么用？
　　“苏静！”
　　张若平脸色痛苦地抓着自己的头发，泄愤地把自己手中的酒碗朝着地上砸去，好似这样就能够抚平自己内心的不安。
　　自己不过是个女人，为何这老天总是同自己过不去？先是这该死的穿书，后是这荒唐的亲事。张若平很不甘心自己被书中的剧情所牵扯，可是更让他无奈的是自己根本摆脱不了这种宿命。
　　“表哥。”
　　刘语莺穿着素白色旗袍，披着淡蓝色针织外套，头戴一朵白绢花，神色冷淡地喊了一声。
　　在他心目中的表哥是从来不会有这么落魄的时刻，就算哪怕天塌下来了，英勇的表哥也会奋然起身撑起这片天。
　　可是现在这一副酒鬼的样子哪还看得出当年意气风发的张若平？
　　刘语莺觉得表哥变了，变得懦弱，变得只会逃避。
　　张若平用手掌撑起额头，声音嘶哑地问道：“你怎么过来了？”
　　“表嫂刚走，你就准备喝死吗？那么多的匪贼等着你去灭，你不要忘了表嫂是因为什么才死的！”刘语莺冷着声音，强忍住怒气。
　　是啊，自己该有个目标才是。张若平苦涩地扯了扯唇，“我不会忘记的。”
　　“那样最好！”
　　在转身的瞬间，刘语莺眼含不舍的看了眼面色憔悴的张若平。
　　这大概是自己最后一次能跟表哥这么肆无忌惮的见面了吧，这次回了家，就该跟城东陆家定亲了。
　　她叹了口气，仿若没有一丝留恋，快步离去。
　　“卡，这场戏过。”
　　张蕾听到导演的话后，身子一软，就这么大咧咧的趴在了石桌上，要知道为了逼真，这可是真的让张蕾喝了酒，也得亏她还能记得住词儿。
　　苏琪赶忙拿着解酒茶让张蕾喝，“没事吧？头还晕吗？”
　　张蕾挥了挥手，若无其事地样子，“没事，一点酒而已，我可没醉！”
　　如果不是看她双眼迷蒙，或许这话还能有人信。
　　郑伊人的戏份已经差不多结束了，接下来就是张蕾同陆婉然的感情戏。她从一旁走了过来，眼睛弯成月牙儿，问道：“张蕾，等你酒醒了，我们一块去吃个饭吧？”
　　“可..可以！”张蕾乖巧地点了点头，原本整齐的军装被她嫌闷的解开了领口的扣子，内衬的白衬衫也被她解开，从而露出那白皙的锁骨。
　　短发凌乱着，让张蕾看起来有些许不羁，刚刚碰了水的红唇染上了润泽，此时的她单手支着头，慵懒又随意。
　　郑伊人有点错愕，今天的张蕾看起来还真有些禁/欲系的味道啊。
　　一旦这个想法被冒出，就连郑伊人本人都哭笑不得，这都什么跟什么啊。
　　“那我等你酒醒后联系啊。”
　　“好。
　　苏琪看郑伊人离开了，就对着张蕾说道：“我先扶你会休息室吧。”
　　“嗯。”
　　有点醉意的张蕾变得少话，对于这18个年头来的第一次醉酒，她觉得自己有点方，要不是这次台词少，恐怕张蕾还驾驭不住呢。
　　苏琪给她披上衣服，随后悄悄地关上了门，先看看等会周导还有没有事，如果没有的话就跟周导说一声，看张蕾这样子等会还是回酒店里去补会眠吧。
　　苏琪与迎面而来的陆婉然擦肩而过，她身上还是穿着剧中的打扮，脂粉未卸，如同那优雅的兰花。这时候她怎么往这条路走了？好奇怪啊。
　　待陆婉然发现苏琪没了身影，这才装作不经意的样子打开了张蕾的休息室。看到她正双眼紧闭的躺在沙发上，脸颊还有晕色。不由得捂嘴偷笑，之前还跟自己说大话，说什么千杯不醉，简直信了你的邪！
　　“你在偷笑什么啊？”
　　突然响起的低沉声，吓得陆婉然立马回了神，她翻了个白眼嗔道：“吓死我了你！”
　　张蕾笑了笑，深邃的如星的眼睛看向她，“我还没说你差点把我给吓住了呢。”
　　“切。”
　　“过来这里坐。”张蕾招了招手，她穿着黑靴子军裤的长腿翘起了二郎腿，慵懒的像只高贵的波斯猫。
　　陆婉然撇了撇嘴，摇头道：“我不过去。”我又不是狗，你让我过去我就去啊？想的美。
　　“快点。”
　　“偏不，你求我，我就过去。”陆婉然吃软不吃硬，看她语气变得强硬起来，立马拿乔的装起样子来。
　　张蕾也不恼，嘴边荡起笑意，“好姐姐，我求你了，快过来坐吧。”
　　陆婉然小幅度地翘起了嘴角，“这还差不多。”
　　等靠近了以后才发现张蕾身上的酒味有些浓厚，不知道是因为空间的狭小，还是她越靠越近的原因。
　　张蕾冲着她眨了眨眼睛，问道：“是不是担心我了？”
　　所以你才自己偷偷进来找我了？
　　“做什么大美梦呢，我这是专门看你来出糗了。下午你还跟我吹呢，现在舒服了吧？”陆婉然不打算承认，就算自己心里确实有那么一丢丢的担心，但是也没打算告诉她，反正只有一丢丢而已呀。
　　张蕾低声笑了笑，身体猛地一下凑近，眼睛与陆婉然对视，笑意温柔似春风，“你呀，还真是可爱。”
　　嘴硬心软的可爱。                        
作者有话要说：　　张蕾：好姐姐，来抱抱～
陆婉然一声冷笑：你太热了，我拒绝。
张蕾猛地一个熊抱：热也不准拒绝！
这天太热了吧！小天使们快来给作者君浇灌些营养液呀。
还有就是我终于可以回复你们了！开心。

　　第21章 张蕾作死开始。

　　“你好，最近在疯传你已经跟张蕾合作了，请问当初的不和是不是炒作？”
　　“陆婉然，最近你的新剧就要上了，觉得这部剧会火吗？”
　　“请问你跟张蕾合作，谁是一番？”
　　接连不断的提问让陆婉然嘴角提不起笑意来，黑发红唇的她穿着一袭白色礼裙，眉眼间淡淡的冷色聚起。为了堵住他们还要接下来的提问，陆婉然声音如泉水敲石般清冷，“我还是那句话，不喜欢就是不喜欢，喜欢就是喜欢，你们没必要一直向我追问张蕾的事情，反正待会她也会走红毯，你们还不如留着力气去问她。”
　　说罢就揣着身边刘海松的胳膊，优雅的如同女王般离去。
　　也不知突然想起了什么，陆婉然回眸一笑，像是那初绽枝头的花蕊，散发着迷人的芬芳。“待会你们可别忘了问张蕾新戏里到底谁才是一番，我很期待她的回答。”
　　徒留下一脸无奈的记者，最不喜欢采访的就是陆婉然这种明星，根本不给自己一点话题度，这采访了也没啥卵用啊。同时记者们也最喜欢这种明星，因为她说话不拐弯抹角啊，相比其他女明星来说，陆婉然简直太好伺候了。
　　陆婉然说完话转过脸，笑意早就不复存在，相反她眼底还浮现出看好戏的神色，自己把锅都甩给了张蕾，看她到时候怎么应付。虽然自己这戏的角色称得上是女二，但是戏份绝对不少于女主，说是双女主也不为过。虽然张蕾这部戏中是实实在在的一番，不过自己跟郑伊人怎么也是比她出道早的前辈，话到底该怎么说，就看她的本事了。
　　陆婉然一点也不想承认这是她故意耍的小心机，想起张蕾那天醉酒耍流氓的样子，陆婉然心里就火冒三丈。
　　手下一个用力差点让风度翩翩的刘海松变了脸色，趁着人少的时候，刘海松小声地说道：“看不出来你还是个大力士。”
　　陆婉然：？？？
　　刘海松瞅见她茫然的眼神，不由得失笑摇头，“没事，我们找自己的座位吧。”
　　这还是陆婉然出道一年来第一次参加颁奖典礼，看着这灯火辉煌明星如海的演播厅，她的心中头一次生出了关于野心的欲/望。
　　她想自己绝对不会止步于现在的这一方小天地里，陆婉然想要更大的辉煌属于自己。
　　今天的百花奖只是开始的第一步而已。
　　刘海松看了眼坐在自己身旁的陆婉然，扯了扯有些苦涩的唇角，这才多久不见，好似自己更接触不到她的世界了。不，或许只是自己的一厢情愿。陆婉然从未对自己施展过任何的心意，她从一开始就已经是拒绝自己的态度了。
　　罢了罢了，落花有意流水无情。
　　记者这边的视线也挪到了张蕾的身上，刚刚送走了个影后，实在不能从这老油条的嘴里掏出任何话题，还不如采访张蕾呢。
　　毕竟张蕾最近浑身都是爆点啊。
　　电影大卖、室友插刀、与不和的陆婉然传出合作的传言，哪个不都是卖点？
　　张蕾这次也是以“红袖”一角闯入了百花奖，这次倒没有她的师姐来帮衬着自己，王琛最近可是赚红了眼，拉着花宴予跟高博来回窜，谁也没料到这次的电影能够大卖，刚上映就已经突破了亿，这次都是新面孔的电影没有让观众失望。从王琛镜头下的琢磨，再到演员的演技，都堪比精湛。
　　其中最亮眼的莫属张蕾的角色，虽然电影没有在明面上指出小师妹的感情线，但是电影中还是比较含蓄的映射出了小师妹是深爱着师姐的。
　　本来剧本写的就是小师妹为师姐痴狂，可惜某局不让拍这种畸恋，只好大修了剧本搞含蓄了点，也让张蕾的戏份多了起来。
　　不过这样倒成功的表现出了小师妹的情感纠结，她害怕师姐知道自己的这种念头将会彻彻底底的离开，并且避如蛇蝎，所以她只能隐藏，对于害怕让师姐知道自己这种感情，她更怕的是师姐会爱上别人。可在师姐一次下山之途中，她还是爱上了一个男人。
　　小师妹压抑已久的阴暗彻底的爆发，她想明白了，如果自己想要的人不属于自己，而是属于别人。那为何不把她毁了？
　　张蕾的痴癫演绎的很到位，一些看了影片的点评人都忍不住为张蕾这个刚出道的演员赞扬。
　　她就是为演戏而生，这也是极高的评价。
　　一时间她的风光无限。
　　王琛的导戏方面道行很深，一部电影的成功少不了导演的指导，很幸运的是这次电影的剧本和演员都在线。这也就是为什么能够大爆的原因。
　　张蕾对于自己走红毯还是有点紧张的，更别提还有媒体记者围着她。小幅度地抽了下僵硬的嘴角，张蕾觉得以后还是不要说高暖叽叽喳喳了，因为这几个记者嘴皮子碎的堪比高暖啊....
　　这都问的什么问题！？
　　什么叫做自己又与陆婉然不和？明明很好啊，前几天自己还调戏了她呢！哼，自己还看到陆婉然脸红的样子了，他们肯定是在嫉妒自己。
　　等等等等，他们说陆婉然给自己留下了个问题，在新戏里谁是一番？
　　记者们很鸡贼的把锅推给了陆婉然，一点也不承认这个问题是他们先问出来的。
　　张蕾挠了挠脸颊，思索着这话要是说出口，她俩会不会打死自己....
　　但是记者们却误以为张蕾这是有口难言，恨不得把话筒戳到她的嘴里，双眼亮晶晶的等待着她的回复。
　　张蕾细长的手指摸了摸下巴，对着镜头说道：“没有一番的存在吧，毕竟我可是女主们心心念念想要得到的人，想想应该还是我更重要一点。”
　　她的声音被话筒传的极远，红毯主持人听见了都忍不住抽了下嘴角，这回答是什么鬼！
　　而正在走红毯的郑伊人耳朵尖的也听到了这句话，正优雅迈步的身形晃了一下，刚刚扬起的笑容僵在了脸上。
　　心中不由得对张蕾咒骂，但是不得不说...还就真的是那么一回事。
　　苏静跟刘语莺到死不还都念着他吗？
　　与此同时，周导的微博上发出了一条动态――
　　欢迎我的男主角@是张蕾而不是张磊。
作者有话要说：　　晚上开了个脑洞，所以又开了个坑。
这本写完就写那本，古代小甜饼，大家喜欢可以收藏一下。嘿嘿。
给大家贴个文案，文名叫《扇娘》
青川镇有一巧娘，善做那团扇，花样巧妙惹得众人喜欢。
可明明都已年芳二八却还待嫁闺中，引众人轻叹：怪哉怪哉。
但这实际情况却是那隔壁小娘子早就惦记上了那巧娘，恨不得无人踏门提亲。
自己穿个书，连金手指都有，为啥连个妹子都追不上？柳歌对于现在这种处境有点迷茫。
殊不知她的变化早就被那巧娘看在眼里，上一世的柳歌可从没这般缠过自己，这究竟是为何？
穿越vs重生
本文又名《论手控是如何养成的》

　　第22章 言论大爆发

　　在周导刚刚公布了这个消息后，与之同时沉寂许久的韦唯就在微博发了条动态。
　　是一条长微博，从开头到结尾，韦唯只是在针对张蕾，却从未有任何道歉的意味。按理说，你既然冒险发微博，为什么不真诚的道一个歉呢？指不定网友一看，觉得这人知错就改还是个好人。但是怎么也不用不着走这步险棋吧？
　　在所有人看到韦唯的微博时，心中都不约而同升起了一个念头。
　　那就是韦唯彻底要跟张蕾杠上了。
　　她前脚才吃过因为爆料惹出来的祸端，后脚怎么也没想到还要重蹈覆辙。
　　韦唯一下子把张蕾生平十八年所有的黑料说的一清二楚，甚至连她的身世都爆了出来。
　　当然这最让人惊讶的吃瓜爆料还是张蕾陪/睡一事，从微博上贴出来的照片看，张蕾曾经好几次与导演王琛结伴同行，甚至有时候孤男寡女在车中待上几个小时，这很难让人不想入非非。
　　【我的妈啊，这几天吃的瓜比我上一年加一块的都多。】
　　【这韦唯..不是个好惹的啊。前几天一直闷着不出声，原来是在背后搞大事去了。】
　　【只有我觉得韦唯太过分了吗？先不说张蕾跟王琛的时候，这么堂而皇之的把她孤儿的身世爆出来，真的好吗？】
　　【首先对于作为一个人品不端正的人而言，我并不相信她的任何爆料。】
　　【看来楼上还是个明白人，这吃瓜可以，但是也要有自己的分辨能力。假如张蕾真的跟王琛有什么事情，那其他狗仔为什么连一点风声都没露出，连狗仔都拍不到的料，我不信韦唯一个大学生能有这么大的本事。我敢赌，这段时间韦唯绝对找了金主。】
　　这位网友很正确的猜对了，韦唯确实有了靠山，而这一切的资料全部都是刘雯提供的，韦唯只不过是一颗不让她暴露身份的棋子而已。
　　说白了，公司的定位也是希望韦唯能走黑红这个路线，你别管有没有人黑你，最起码你这名气是有了对吧？当明星最重要的是什么？当然是知名度了，现在有这么一条能够快速让韦唯大火的路径，公司自然是不会放过。
　　就连韦唯知道了公司的计划时，她一直担惊受怕的情绪也不免激动了起来。她从来都不在乎自己走红是因为什么，她要的只是变成当红明星。所以韦唯很积极的配合公司的指示，她也在等一个合适爆出的机会。
　　皇天不负有心人，当韦唯知道了张蕾入围了百花奖后，她心中的嫉妒像疯长的野草，控制不住。
　　因此，她选择在这一天彻彻底底的毁了她。
　　哪怕张蕾是即将迎来辉煌的一刻，那自己也能让她自断翅膀！
　　在演播厅的张蕾完完全全不知道微博这时候已经因为她而闹得火热，这一次张蕾的名气再一次的扩大，好坏参半。
　　有人认为韦唯在胡说八道恶意诋毁张蕾，可有人也选择相信这次的爆料，因为有图有真相啊，这还有啥能够辩解的？
　　张蕾的经纪人王雪在第一时间就接到了公司公关人员打来的电话，坐在后台的沙发上，王雪紧皱着眉头，说道：“先控制一下言论，不要让其他人火上浇油。我先给王导打个电话，让他微博澄清一下。”
　　王雪叹了口气，这韦唯还真是打不死的小强，被学校勒令退学，竟然还能这么不怕死，看来她最近应该是得到了什么人的支持。
　　一个人名在她脑海中一闪而过，现在还不是解决她的时候。
　　“喂，王导啊，我是王雪。你看到微博上的爆料了吗？”
　　王琛刚刚结束了一场宣传，当接到王雪电话时还有点转不过来弯，反问道：“什么？”
　　“张蕾以前的同学爆料说你跟张蕾有私情，所以王导能不能上微博澄清一下？”
　　王琛眼神立马沉了下去，暗骂道：“卧槽，这他妈都是点什么玩意儿啊。行，我这就澄清。”
　　外界的一张嘴还真的是能把活的说成死的。
　　他皱着眉用手松了松领带，找到花宴予的电话直接打了过去，以防不备之需，自己还得让花宴予准备一手。
　　随后他登录了微博，很是愤怒的在微博怒骂――
　　王琛V：【张蕾刚刚才十八岁，我他妈一个都快奔五十的人怎么可能跟她有私情，麻烦你们长点心好吗？我一向待她如女儿，这种龌龊的心态怎么会有？那些辱骂我们的键盘侠麻烦你们吃口翔长长智商好吗？】
　　王琛这次是彻底生气了，他实在也想不到怎么会有人心这么歹毒，将一个刚刚成年的女孩形容的这么不堪。所以发微博的时候也忍不住说了脏话。
　　当网友看到当事人之一的发表后，不由得咂咂嘴，王琛导演这次看来是真的够气啊。不过想想也是，他当导演都那么久了，也没听过有什么不好的传闻啊。再说了他在娱乐圈中什么美女没见过，会对一个稚嫩的女孩有想法？
　　完全不成立啊。
　　一直关注这件事的张蕾粉丝好似突然涨了士气一样，纷纷跑到王琛微博下发评论感谢。
　　就知道自己喜欢的爱豆不会是这种人的！
　　而有些张蕾粉丝看见几个一直辱骂张蕾的键盘侠更是气的恨不得顺着网线穿到他家的电脑的吓死他，可是她们绝对不能像这些键盘侠一般随意辱骂，一定要理智，或者说视而不见。她们在等着键盘侠被打脸的那一刻。
　　相信到时候绝对很精彩！
　　随着灯光的骤亮，在主持人高昂的激动声中，陆婉然优雅地站了起来，她满带感恩的笑意与一旁为她祝贺的郭溪安导演相拥，她想：在这时候自己一定不能流泪。
　　“谢谢你，郭导。”
　　面容优雅的郭溪安很是欣慰，看到如今越来越稳重的陆婉然，她明白这个孩子在一步步的走向巅峰。“不用谢，这个奖你拿的理所应当。”
　　陆婉然抓紧了垂在身旁的手，姿态高贵的提着裙摆走向了这万丈光芒所照射的舞台。当沉甸甸的奖杯落在手中的那一刻，她再也忍不住的红了眼眶。
　　柔媚的桃花眼泛出泪光，让人怜惜。
　　她举起手中的“最佳女主角”奖，对着镜头说道：“我会在接下来的时光中，给大家带来最完美的作品。谢谢评委老师的肯定，我一定会再接再厉！”
　　原以为自己不会得到任何奖项，看来幸运星有时候还是挺关顾自己的。
　　台下响起热烈的掌声，张蕾激动的不行，显然很为她高兴。
　　主持人这时开口道：“让我们刚刚上任的最佳女主，来为我们待会要宣布的最佳新人奖颁奖吧。”
　　陆婉然点了点头，她眼神在台下扫了一眼，随着音乐的激进，她打开了装有名字的奖封。
　　当看见人名时，她心里还是有松了一口气。
　　“让我们恭喜张蕾获得这次百花奖的最佳新人奖！”

　　第23章 好姐姐mua～

　　张蕾上台从她的手中接过“最佳新人奖”，触碰之间好似碰到了她微凉的指尖。
　　原本就一直跳跃的心脏不由得速度变快，张蕾不知道这种感觉是什么滋味。但总是特别挠人痒，不去招惹它还好，一旦招惹上，怕是会让她心痒难耐到死。
　　张蕾抬眸望向眼前的妆容优雅的陆婉然，她的精致眉眼在灯辉的照耀下，像是蒙上了一层金色的薄纱，轻轻袅袅，影影绰绰。
　　抿了抿唇，她大胆的将她手一拉，用力地把陆婉然搂进的怀中。
　　小巧的下巴搁在她的肩头，温热的呼吸离陆婉然只有一指的距离。张蕾的声音带着掩饰不住的愉悦，她道：“今天你能给我颁奖，将是我最大的祝福。”
　　说完话后就松开了禁锢住她的手，张蕾扶着话筒，另一只手扬起了手中的荣耀，她自信而又张狂地说道：“这个奖，不会是我的止步。非常谢谢一直以来支持我的粉丝，你们将是我最坚固的后盾。当然了，还要谢谢王导，正因为有了他的慧眼识珠，我才能够这么顺利的进入娱乐圈。我接下来会继续努力的，谢谢！”
　　在这一刻，台下的人看到了属于张蕾的个人光芒，不约而同的都在想一个问题。
　　现在留在台上的两个人，也许在日后的娱乐圈会有着举足轻重的地位。
　　陆婉然在她被拢进怀里的时候，面上就已经一片呆滞。想想刚刚的情形，心里就有些懊恼。这张蕾难不成是吃错药了？
　　不过，她的怀抱好像真的很温暖啊。
　　一年一度的百花奖终于落下了帷幕，这次颁奖中的精彩还是要属于张蕾与陆婉然的拥抱。毕竟这被多次本人证实不和的两个明星，还是头一次有这么近距离的接触，并且还是张蕾主动拥抱的陆婉然，这个举动很让众人大跌眼镜。
　　有些媒体还拍到了陆婉然一脸诧异地表情，那张朱唇榴齿微启，一双明媚的桃花眸也因为张蕾的动作而瞪的圆溜溜的。经过拍出的照片来看，还是有不少人被陆婉然这副表情而戳到了萌点。
　　更有甚者还将它的这种照片做成了表情包，配上有趣的语言，传播的一度火热。
　　当张蕾望着陆婉然的背影朝着后台走去时，她一手正在取右耳垂上的宝石耳坠，露出白皙的脖颈。“雪姐，苏琪呢？”
　　王雪看着一脸纯真的张蕾，虽然面上化着精致的妆，但是那一双澄澈见底的清亮眼眸，还是能够一眼看出她的稚嫩。
　　像是正含苞待放的花蕾，等待着不久后的绽放。
　　“苏琪回工作室忙了，刚刚发了个大事，关于你的。”王雪用之间戳了戳她的眉心，满脸无奈。这丫头最近还真是祸事多，要不然改天拜拜去？
　　张蕾手捧着刚刚取下来的宝石耳坠，“啊？我的事？”
　　“对啊，就是被人爆出了你的身世....”王雪犹豫地开了口。
　　张蕾无所谓地笑了笑，“没关系，爆就爆了。反正在我心里我可不是个孤儿。”
　　反正自己可是被师傅养大的，管她什么孤不孤儿。自己开心就好啦。
　　看见她没有往心里去，王雪还是松了口气。“韦唯污蔑你跟王琛有不正当的关系，言外之意就是你这几部戏的来路不好，所以这次我们一定得澄清，要不然对你以后的星路也是个大的隐患。”
　　张蕾皱着眉，捂着额头说道：“自己这上辈子一定欠了韦唯不少，要不然这辈子也不会这样使了劲的抹黑我。”
　　随又问道：“王琛导演已经澄清过了吗？”
　　王雪点了点头：“颁奖的时候他已经发微博了，这次的情况对我们而言很有力，所以一定要蛇打七寸，握住韦唯的死穴才行。”
　　“让工作室的人去查。”
　　说到工作室，王雪到今天才知道自己的老板原来是花家大小姐花宴予，这也正是为何她丝毫不着急的原因。
　　因为花家可是从建/国以后就存在的大家族，在一些行业里他们可是神一般的存在，也就是娱乐圈中少了他们的触碰，毕竟在那些大家族的眼里，娱乐圈的事情还看不进眼里去。
　　不过现在花家的独女都已经初涉娱乐圈了，看来这花家是有准备朝着娱乐圈进军了。
　　“我已经请花小姐派人查了，她说一会就给我们答复。”
　　这还要啥金主啊，花宴予不就是最大的金主吗！王雪在心中感叹，得亏这花家的传家人是个女人，如果是个男人，那爬床的明星可能会有几麻袋吧....
　　张蕾摇头笑了笑，既然花花都插手了，自己就更放心了。“走吧，我们回工作室。”
　　“等等！”
　　身后穿来高跟鞋的“踏踏”声，陆婉然面色有些不自然，眼睛飞快的扫了下张蕾，装作自己并没有那么在意的样子，说道：“刚刚的事我听助理说了，如果需要我..帮忙的话，你尽可以说。”
　　这还是陆婉然第一次主动向别人示好，眼睛低垂着不好意思与张蕾直视，只是那染上红晕的脸颊还是展现着她的害羞。
　　张蕾只觉得在这一刻脑海中“嘭”地一声响起了灿烂的烟花，她突然生出了感谢韦唯的念头，如果不是她搞了这一处，或许陆婉然就不会像现在这样出现在自己的面前。
　　眼神掠过她的娇容，张蕾的心尖不自觉的因为她而变得柔软，也不知道从哪里生出来了胆子，张蕾上前一步，紧紧的拉住了她的手，然后嘴角带着大幅度的笑意。耍赖般的在她细腻的脸颊上柔柔地吻了一下。
　　不待陆婉然说话，张蕾眨着眼，打趣道：“这是我给好姐姐的感谢吻哦～”
　　陆婉然脸色一下子变得极差，刚刚还灵气的眼睛瞬间变成死鱼眼，对于占了自己便宜还卖乖的张蕾，她冷冷一笑扯唇道：“滚。”说完就打算扭头走。
　　张蕾见此赶忙诱/哄道：“待会请你吃小龙虾！特大份的！忙完就请你吃！所以现在好姐姐能不能陪我解决眼前的大事呢，毕竟你刚刚可是说要帮我的。”
　　上次醉了酒让她一直笑自己，这次自己就让她醉一次好啦。
　　张蕾越想越觉得是个好主意，可陆婉然一点也不想理她，自己刚刚的担心一定是脑子抽了！为什么要担心这种不要脸的人呢？
　　“滚滚滚，你个不要脸的。”
　　“走啦走啦。”
　　“我助理还没来呢！”
　　“没事没事，我也没助理，今儿我照顾你。”
　　“....”天啊，谁来救救我！
　　王雪跟对面的陆婉然经纪人王姐对视了一眼，无奈地一耸肩，自家艺人还真是....心宽啊，一点也不在乎自己被黑，反倒去撩妹？？
　　王姐可没她这么乐天派，咳嗽一声道：“这刚刚的事..你准备咋办？”
　　我家然然是这么容易就被占便宜的吗？
　　王雪打着哈哈，“来来来，我也请你吃小龙虾咋样？”
　　“....”
　　*
　　花宴予端着下巴，眼睛睨了下桌上放着的文件。讽刺地笑了笑，这还真的不出自己所料，韦唯真的签了公司，而且还是刘曦跟刘雯所在的公司，这就不得不让人多想了，从当初那节目中的表现来看，刘雯可不想个心眼大的人，睚眦必报是肯定的，只不过没想到会这么快。
　　这人一旦有人捧着，就好像觉得什么人都可以任她踩在脚下似的。看来还是要让她们知道什么人该惹，什么人应该让她跪着去服侍。
　　从调查的资料上来看，这一切的算计全都是刘雯一个人策划的，想必签了韦唯也不过是个随时能够丢弃的棋子罢了。
　　自己想了想，随后吩咐了助理待会要办的事。
　　一切结束了她才跟张蕾打了电话，通话很快地被人接通，还没等花宴予讲话，电话那头的张蕾已经抢先说道：“哈喽啊，老板。”
　　一句简单的话，成功惹得花宴予笑了起来，眼里是藏不住的笑意，“一到难事就想起我的身份了？”
　　“我可没有！”
　　“那你刚刚是什么意思？”花宴予打趣着。
　　“字面意思字面意思，嘿嘿。”
　　其实花宴予心中早就有了个疑问，这时候正好给出了出来：“我问你啊，当时在节目上，你是怎么猜出来谁是姐姐，谁是妹妹的？”
　　张蕾一听挑了挑眉，将身子换个最舒服的姿/势，像只沐浴在阳光下的懒猫般。“大概是因为从小练武的原因吧，小时候就看我师傅摸骨，耳濡目染之下就对身体的骨骼或者身形有了大致的了解。所以当刘雯跟刘曦故意使了计将身份互换了，我还是能够看得出谁是谁，就算一个人的面部有变化，但是整体的骨骼是不会变的。所以你知道我为什么猜对了吧？”
　　花宴予饶有兴趣地摸了摸下巴，“改天要不你也给我摸个骨？”
　　她翻了个白眼，伸手朝旁边的水果盘里挑出个深红色苹果，讨好的将苹果放在了陆婉然的手中，说道：“我又不是玄学师，摸了又没啥用。你这突然提起刘雯来，这事难不成跟她有关系啊？”
　　“啧，有时候你还是不傻的啊。”
　　张蕾还是比较关心让她们打脸的事情，“那你有她们的证据吗？”
　　花宴予觉得自己这智商来处理这件事简直是太浪费了，韦唯说张蕾跟王琛有一腿的料就根本不成立，哪次不是有自己在场？更别提自己还有照片呢，因为张蕾很少会坐王琛的车，所以每次车上都有花宴予的存在，而她又是个自拍狂魔，走哪拍哪，张蕾跟王琛都不知道当背景板当过多少次了。
　　不过这次主要目的还是为了抓出背后的人，明目张胆地就这么往自己罩的人身上泼黑水，明显是不把自己当回事啊。
　　花宴予越想这眼中的冷色就越深，这些人等会就看好吧。弄的你们不脱层皮，自己就白当张蕾的老板了！
　　张蕾听了花宴予的计划后，笑得前仰后翻，这人简直是不给活路啊。
　　陆婉然一脸看智障的表情瞅她，“事情有结果了？”
　　“对啊，我这老板厉害吧。所以我得努力给她挣钱！”张蕾顺便在心里加了句，然后挣钱给你买好多好多漂亮的衣服。
　　陆婉然其实也挺好奇这刚刚打电话的人是谁，不过她倒没有一定知道身份的想法，也就好奇那么一瞬间。她现在更好奇的是为什么外卖还不到！！
　　但是当她看到外卖旁边还有几罐啤酒后，她有点懵逼....
作者有话要说：　　先跟看到这章的小天使说声谢谢，跟编编商量了下，准备周四入V，到时候万更掉落。
希望到时候小天使可以多多支持一下，我的夹子位置就要靠你们啦！
入V后我会日更六千，也就是双更，绝不坑文，上本就是这么日更完结的～
入V那天会随机掉落小红包哦～
也不多说了，就是希望你们多多支持！么么啾。

　　第24章 三更合一

　　天气慢慢地朝着初秋变去。
　　陆婉然单手撑着下巴, 双眼弯弯地看着对面人, 努了努嘴问道：“今天怎么舍得主动理我了啊。”
　　正准备戴一次性手套的陆婉然听言撇了撇嘴, 洗去精致的妆容后露出一张素面朝天带有朝气的面孔, 她略带几分嫌弃，“我啊, 后悔死了。”
　　现在的她忍不住让张蕾记起了第一次见面的状况，也是这样子的灵动, 高高绑起的马尾随着她的来回晃动摆来摆去。张蕾突然想作死地伸手去拉她的马尾, 可惜手刚刚伸过去就被陆婉然一个眼神杀给搞得尴尬一笑, 摸了摸鼻子决定还是放弃了这个念头。
　　陆婉然那一张樱桃小嘴因为麻辣十足的小龙虾给染的更加艳红，“这家做的还不错啊, 你到底从哪里知道这么多好吃的店铺的？”
　　张蕾故作深沉, 叹道：“不可说不可说。”
　　陆婉然：....不说拉倒！
　　想起今天发生的事，再看看一脸淡定的张蕾，陆婉然挑着柔美的黛眉, 挖苦道：“你这是怎么招惹的韦唯啊，简直就是爱得深切啊。”
　　张蕾不以为然, 伸过手替她剥壳, “大概我这人太让人喜欢了吧, 所以韦唯这样做完全就是为了引起我的注意。用霸道总裁文里的一句话，那就是‘女人，你成功的引起了我的注意’。”
　　她云淡风轻说出这一段自我调侃的话，倒让陆婉然差点被辣味的汤汁给呛到。
　　红着眼扭头咳嗽了几下，接过张蕾倒的牛奶, 一口气给喝了干净。因为刚刚咳嗽过的原因，她声音有点低哑，指着张蕾嗔道：“你说这话恶心我是不是故意的？”
　　“我的好姐姐啊，你可不能这样冤枉我吧？”
　　陆婉然用着一双浸过水光的桃花眸怒瞪着她，“谁是你的好姐姐，闭嘴吧你。”
　　张蕾轻哼了一声，“说的就是你啊，好姐姐～”
　　她故意尾音上翘，像极了撒娇。
　　陆婉然一听耳朵都羞红了起来，捏着手中的小龙虾恶狠狠地塞进了张蕾的嘴里，看似凶巴巴的动作实际上温柔的不行。“吃的都堵不住你的嘴。”
　　“就会这么凶，刚认识你的时候你还有事没事就瞪我唉，我实在太命苦了。”张蕾西子捧心地调侃道。
　　陆婉然实在看不下去她的这副表情，气的伸手就在她脸上拧了拧，原本白皙的右脸颊成功的粘上了诱人的汤汁，显得十分滑稽。
　　不过自己在没有跟张蕾接触过之前，确实是不怎么喜欢她的。所以以至于在媒体记者面前那么直率承认，但是陆婉然也没觉得后悔。毕竟那时候也没想过在日后竟然会跟她有合作，而且在熟悉了以后，自己勉强的也摸清了她的性格。
　　怎么说呢，就是好脾气吧，是个很温柔的人。
　　张蕾可不知晓陆婉然此时正在心里偷偷的夸她，看了眼手机上的时间，她立马登录了微博准备围观好戏，顺便喊上陆婉然一起看。
　　根据花大老板的计划，她准备自己先出手，然后再让工作室发布寻来的证据。
　　点开她的微博，只见花宴予发了一条动态。
　　花宴予V：【麻烦以后泼脏水的时候请查证清楚再泼水，顺便不得不说一句韦唯小姐请的人实在不够专业啊。】
　　po上的九宫格照片每张都有着属于花宴予的盛世美颜，但是仔细一看却能发现她身旁的背景板上有张蕾跟王琛的影子。每张照片不是张蕾在低头看剧本就是在睡觉，而王琛却是一如既往地当着司机。根本不像韦唯说的那样两个人存有不正当的关系。
　　一些眼尖的网友还看到了有一张照片上，张蕾穿着蓝色裙子，头发还未剪短，黑亮的乌发披肩。王琛则是一件深蓝色的polo衫，并且还非常直男穿法的把领子立了起来。
　　这照片上的两人穿的衣服跟韦唯爆出来的照片上的衣服一样，如今这么看来，当时并非只有他们两个人，而且还是有第三人在场的。
　　这下子可是激起了万层浪，刚刚还被传的风言风语的事情就这么轻而易举的不攻而破，着实让人有些惊呆，恐怕就连韦唯自己也想不到花宴予竟然这么爱自拍....吧。
　　微博下的评论出了奇的搞笑了起来――
　　【哈哈哈哈哈，花美人的证据真是让人防不胜防啊。】
　　【花美人，自拍是件好事，所以请不要大意的随便在微博上发你的美照吧，我们完全不介意！】
　　【啊～花蕾cp磕到了糖，八错八错。】
　　【这一个个的都发微博了，为啥主人公张蕾不发声呢？】
　　【楼上，人家刚刚领了奖，高兴还来不及的哪里会去理这些捕风捉影的事情。我看啊人家张蕾可是非常沉得住气的。】
　　【不过话说回来，这次张蕾拥抱陆婉然的时候，我竟然觉得她俩气场谜之和谐...】
　　这楼轻而易举地就给网友带偏了，倒让刘雯专门买来的水军一脸懵逼。
　　说好的全网黑张蕾呢？怎么就突然说起来张蕾跟陆婉然的事了呢！
　　这一切不按套路出牌，差点让水军操碎了心啊。
　　不过就算这些水军在怎么去黑张蕾，理他们的一些人只不过也就是一直不喜欢张蕾的黑粉。
　　可惜这张蕾路人缘有点忒好，再加上她刚刚拿奖的消息被爆出，这韦唯的爆料也就没那么多去相信了。
　　毕竟现在都有人贴出实锤了，你还能咋地？
　　如果韦唯知道因为张蕾拿到奖的事情分散了一些人的注意力，怕是要呕出一口心头血吧。本来是打算让她跌的更惨点，哪成想一切都不按计划来啊。
　　这时候更让她承受不住的是来自之前室友的责备，不是都说好这次不插手的吗？
　　韦唯看到一向爱做好人的李璐璐竟然敢直接的艾特她微博，指名骂姓的说道――
　　李璐璐V：【我已经忍无可忍了，一次次的泼脏水你要到什么时候才肯收手？@韦唯。】
　　这下子吃瓜的网友更乐了，这张蕾的室友都还挺爱出风头啊？
　　这有人就问了：【你早不出头，晚不出头，现在事情都快要真相大白了，你才冒出来，还真有意思啊。】
　　李璐璐权当看不见，发了微博后就关了手机，低着头开始看自己过几天将要试镜的角色。
　　三个室友，现在只剩下赵席娟没有任何反应。早在张蕾出一次室友插刀一事，网友就已经查到了她三个室友的微博，这人嘛长的都挺好看，各有千秋，就是不知道是不是也跟韦唯一样是个蛇蝎美人。
　　陆婉然看过了微博上的热闹，歪着头问了句，“你不打算做个回应？”
　　张蕾其实也没想到自己唯一有好感的室友也插手了这件事，微敛着的眸闪过讥笑。她将手机扔在了沙发上，指尖敲了敲矮桌，说道：“现在还不是时候，我在等韦唯身后的人。”
　　陆婉然道：“我需要在微博上为你出声吗？”
　　张蕾一愣，笑着摇了摇头，指着桌上的两盒小龙虾，“你呀，只有一个任务，那就是把自己吃的饱饱的。要不然王姐非弄死我不可。”
　　“说得好像王姐很凶一样！”陆婉然很护短，反驳了一声张蕾。
　　张蕾却笑笑不说话，有些心虚地摸了摸鼻子，王姐哪里不凶啊？自己可还记得在后台吻陆婉然的时候，王姐的眼神差点没把自己的后背给戳了个洞。
　　“唉，对了。”
　　张蕾停下正在剥虾壳的手，问道：“咋了？”
　　陆婉然指了指放在矮桌下的啤酒，在刚刚买来的时候还冒着冰气，现在已经消失不见。“你买来的啤酒，不打算喝了？”
　　张蕾还想着怎么开这个口，但是现在瞌睡了就有人送枕头，怎能让她不高兴。
　　这一个高兴起来，嘴角恨不得咧到耳朵根，一手抓住两罐啤酒，开了口，放在了陆婉然的手边：“这俗话说得好啊，一口啤酒一口肉，你要不也尝尝？”
　　陆婉然才不上当，自己明天还有事要忙呢，现在能坐在这里听着张蕾瞎bb，那纯属于自己把全部工作因为今天的颁奖给推了。所以为了明天的工作，喝酒是不可能滴。
　　摆了摆手，拒绝道：“我才不喝，我又不是酒鬼。”说完还有点嫌弃啤酒的味道。
　　其实她不喝还有另外的原因，那就是啤酒的口味完全不符合陆婉然的喜欢啊！
　　张蕾呲了声，撅了撅嘴，“你不喝我喝。”
　　刚粘过酒的她这一次也没能抵抗住心里的诱/惑，像每个酒鬼一样，在心中自我安慰道：就喝一口，一小口，绝不贪杯！
　　张蕾并不爱吃小龙虾，所以只能干喝着酒，撑着下巴咂了咂嘴。
　　“你可别又喝醉了。”
　　“哎呀，不可能的事。要不然你也来一口？”
　　张蕾可不死心，她还想着看陆婉然醉酒的模样呢。
　　陆婉然察觉到她的下一步动作，“我不！你离我远点。”
　　“真不喝？好姐姐，就一口，一小口！”
　　抵不过她的撒娇与卖萌，谁让张蕾软趴趴的看着陆婉然的神色太让人怜惜。
　　无可奈何之下，陆婉然只好答应了她的胡搅蛮缠。
　　拿过一旁的啤酒罐，抿嘴喝了一口，味道有些呛人，让陆婉然忍不住皱着脸。
　　张蕾看到后赶忙把啤酒罐夺了过去，递给了她牛奶：“怪我怪我，不能喝就不喝了。”
　　当被甜腻的牛奶给包裹住时，陆婉然才缓过来劲，看到张蕾含有担忧的眼神，笑的花枝乱颤：“我没事的，只不过很少喝啤酒，实在是不喜欢这个味道，感觉怪怪的。”
　　“那以后就不喝了。”张蕾看到她那副模样，心里还有些歉意，都怪自己胡闹，非要看什么喝醉酒的模样，完完全全都没有考虑到她的不适。
　　越想就越愧疚，张蕾垂下了浓长的睫毛，盖住了深色，“都怪我非逼着你喝。”
　　委屈巴巴的样子简直太触动心弦了。
　　陆婉然怔了一下，探起身子揉了揉她的头发，还是第一次表现出了她的温柔，“没关系的。”
　　她的举动让张蕾想起了那日她这也是这般哄着自己，对自己说“天总会有放晴的时候”，张蕾差点就要脱口而出问道你还记不记得那天的事情。
　　可，舌尖上的话刚刚掠过一片，张蕾还是选择了没有问出口。
　　到底在害怕什么呢？
　　是怕自己一直铭记于心的事情对于陆婉然而言只不过是一件聊胜于无的事情？
　　还是其他的原因。
　　她想，这件事还是一直不要说出口好了。就当作只属于自己一个人的秘密。
　　张蕾愣了半晌，随即抓下了她一直摸自己头发的纤手，柔软无骨，细腻顺滑，这是几次触摸到她手的唯一想法。
　　陆婉然挣了挣手，发现完全挣脱不开，无语道：“你要干嘛？”
　　“没事啊，你摸我的头，我摸你的手，咱俩两清了。”
　　陆婉然：？？？？
　　她觉得自己一直引以为傲的脾气总有一天会因为张蕾而彻底爆发。
　　张蕾幸运的赶在陆婉然要爆发的前一秒放开了一直束缚着她的手，拿起一罐啤酒“咕咚咕咚”地一饮而尽。虽然凉气已经散去，但是罐内的啤酒还是带有凉凉的感觉。
　　沁人心脾的凉爽。
　　“这部影片结束后，你接下来的工作是什么啊？”张蕾问道。
　　陆婉然想了想，“最近想要休息一下，影片等秋天结束了，自己再接，这段时间我大概会上一个真人秀。王姐说一贯的投入剧本中会影响自身的情绪，所以就让我散散心。你呢。”
　　“我不知道呢，听经纪人的话吧。”
　　张蕾跟陆婉然有一搭没一搭的聊着天，三罐啤酒下了肚，她早已有了醉意。
　　眉眼晕了红，像是抹上了落霞般的胭脂。
　　两个人都是盘腿坐在地毯上，离得很近又好像很远。张蕾慢慢蹭蹭地挪到了她的身边，仗着自己有了醉意，迷蒙着眼，拍了拍陆婉然的腿，随后轻轻地枕在了她的腿上，喃喃之中说道：“其实今天被韦唯爆出来我的身世，心里还是有些难过的，一抽一抽的特别不舒服。我又没招惹她，为什么就非要揪着我不放呢？”
　　陆婉然始终还是没有说出让她离开自己腿的话，靠在身后的沙发上，垂眸注视着趴在自己腿上的张蕾。轻轻地用指尖撩了撩她垂在脸颊上的短发，无言的安慰着。
　　时间在一秒一秒的流逝，张蕾眨着眼蹭了蹭她细嫩的大腿，毛绒绒的头发扎的陆婉然弯起了眼。
　　掐了一把她的后腰，声音没有一点威慑力，“不许再闹了。”
　　“好。”
　　她翻了个身，面对面的与她对视着。因为姿势的原因，张蕾露出了光洁的额头，黝黑的眼睛散发着溢彩。
　　陆婉然点了点她的额头，“你就作怪吧，让我一个前辈伺候起来你了，张蕾你胆子还真大。”
　　“那要不然换我来伺候你？”怪里怪气地说了一句意味不明的话，张蕾坐直了身子，把陆婉然困在了一个狭小的空间。
　　离得这么近，似乎还能闻到那缠在鼻尖上的馨香，独属于她的味道，甜甜的，感觉像是那沁在蜜罐中的草莓，筛掉了酸涩只留下了甜意。
　　近距离的接触，让张蕾觉得她好像更美了，香香热热的气息，朱唇似花瓣，诱的人恨不得想上前咬一口。
　　张蕾用指尖点了点她的唇瓣，呢喃细语道：“好姐姐，要不要我伺候呢？”
　　陆婉然瞪大了那双眼睛，听到这句像是调戏她的话，一张那红唇，趁着她不注意用力咬了一口，尖尖的齿牙抵住了她的指肚。
　　张蕾用另一只手摸住了她的下巴，笑得甚是好看，“还真是个牙尖的猫儿。”
　　陆婉然更是气了，你才是猫！一个用劲就紧紧咬住了她的手指。
　　可未曾想到，张蕾飘飘然地依偎在她的身边，像是拥进了她的怀中，温热的气息洒在了她的脖子上，贴在陆婉然的耳边轻轻道：“好姐姐，我疼。”
　　......这是第二次张蕾喝醉已经耍酒疯调戏自己了，上一次也是这样，这一次还是这样。喝醉酒的女人不能惹啊！
　　陆婉然愤愤地翻了个白眼，“呸呸”了几下吐出了她的指尖，推搡着她的肩膀，“离我远点，你个大变态！”
　　撩起她的一抹发丝，张蕾低低一笑，“我可不是变态。”
　　妈个鸡，这张蕾喝了酒真的像是变了个人似的。
　　陆婉然扯过自己的头发，果然讨厌张蕾不是一件错事。
　　“怎的不说话了？”
　　“说啥？”
　　陆婉然已经破罐子破摔了，离了近就近点吧，反正都是女的，不差事。
　　“好姐姐，给我讲个故事吧？”
　　“成啊，从前有个人，然后她死了，故事完毕。”
　　张蕾噗嗤一笑，“这故事真没趣儿。”
　　陆婉然冷冷攘怂一眼，给你讲就不错了，还挑三拣四？“哦，你开心就好。”
　　“我不开心，你都不给我讲故事了。”
　　“谢谢，你不开心我就开心了。”
　　张蕾又再次回到了她的腿上枕着，全然一副不开心的样子。
　　陆婉然抽了抽嘴角，这人是真的事多。算了算了，自己跟一个酒鬼拌嘴干什么。
　　叹了口气，拍着她的后背，“从前呢，有一个小镇，镇上开满鲜花，一到春天啊，简直美不胜收....”
　　*
　　刘雯看到了今天的舆论已经完完全全不收自己的控制，气的把放在眼前的所有东西都扫了下去。
　　该死的，怎么突然就被人力挽狂澜了呢？
　　自己绝对不甘心！
　　可是自己的全部牌都已经出动了，可效果并没有达到自己预期的那样，这张蕾可真是好运气。
　　看来，只能走一步险招了。
　　这段时间自己一直倍受网友嘲笑，如果自己从这个事情上再次将舆论引到张蕾身上，或许...还能有机会？
　　刘雯越想越觉得这个方法不错，连忙跟姐姐刘曦打了电话。
　　“姐，我想自/杀。”
　　电话那头传来了衣服摩擦的声音，伴着男声的抱怨，刘曦胡乱穿了下衣服就走到了洗手间关上了门，她担忧地问道：“刘雯，你到底怎么了，有事跟姐姐说啊。”
　　听到姐姐仓皇的声音，刘雯知道她已经想歪了，赶忙解释道：“姐，我是说我们可以趁着最近张蕾的风气再火一把。”
　　刘曦怎么会不了解自己的同胞妹妹，紧了紧睡袍，她捂着额头，不满地说道：“张蕾身后的人绝对不是个好惹的，这次你已经报复过了，但还是让她平安度过，你就没有想过这是为什么吗？妹妹，不要再胡闹了好不好？”
　　刘雯想不到自己会得到姐姐的责备，声音一下子拔高，“姐！我不管！我就要拉着她一起死。”
　　刘曦静了一会，还是再一次的妥协了，“好，等我回去，咱俩再计划。我先挂了。”
　　她把所有情绪在洗手间里无声的发泄掉，然后对着镜子整理了下妆容，这才妩媚地勾起了笑容走了出去。
　　妹妹这次事情没有成功，已经引起了公司的不满，所以为了生存，自己只能讨好高层。就算再怎么讨厌，为了妹妹，自己也只能把苦往肚子里咽。
　　“又是你妹妹？”浑身堆满油腻肥肉的男人潦潦草草的只穿了一件衬衫，下半身大摇大摆地露在外面。一手抽着烟，双眼充满欲/望地直勾勾盯着刘曦。
　　这对姐妹花啊，尝来尝去还是姐姐合自己胃口，就是可惜有个糊涂蛋妹妹。
　　刘曦干笑着扯了扯唇角，“是啊，妹妹问我什么时候回去。”
　　男人大笑了下，“这么着急催你回去？那你还不过来满足我？”
　　“是。”刘曦脱下了刚刚穿上的睡袍，慢慢地朝着床边走去。
　　离夜晚还很长，刘曦度过了漫长的一下午。
　　当她拖着疲惫的身体回到了家时，她看到了满地乱糟糟的客厅。皱着眉来到了刘雯的房间，沉声说道：“你给我出来说，不准在我面前抽烟。”
　　刘雯抖了抖手中的烟，很听话的掐灭了它，走到客厅做了下来，问道：“姐，你下午在干嘛？”
　　刘曦给自己倒了杯水，眼神没有任何波动，“能干什么？自然去干/男/人了。”
　　“姐....”
　　刘雯明白自己姐姐的意思，但是她还想要再赌一次，她不信自己每次都会失败！
　　“雯雯，这次事不管成功与否，我们退圈吧好不好？”自从父母去世，这还是刘曦再一次感受到了让那种可怕的无可奈何。
　　刘雯睁大了眼睛，不可置信道：“姐，你疯了吗？退出娱乐圈？这怎么可能？你还能找到比这个来钱还快的工作吗？有人追捧有人喜欢，我为什么要退出？”
　　姐一定在故意吓唬自己。
　　刘曦单薄的身子微微颤抖，声音哽咽地说道：“是，这个工作看似外表光鲜亮丽，实际上是怎么回事你不明白吗？刘雯，你不要给我装糊涂！”
　　“姐，你到底怎么了？好好的说什么退圈呢？我们以后一定会火的！你信我。”刘雯已经变得有些痴狂。
　　刘曦看着刘雯的模样，再一次留下了泪水，妹妹变成这个样子，也都怪自己没教好她。
　　跑到刘雯的面前，刘曦祈求道：“就听姐一次，好不好？”
　　刘雯甩开她的手，“姐，丑话说在前头，你要退圈你退，我可没你那么傻，我不退。”
　　刘曦知道自己妹妹的美梦一时半会破碎不掉，但是她已经无法忍受这种生活，想想刚刚那个老男人在自己身上做出的举动，她都忍不住想要唾弃自己。她没有妹妹这么坚强，她只想要个安稳的生活。“那这次事情一完，我就退出。你....好自为之吧。”时候就回到了自己的房间，妹妹一向有主见，这次的计划，自己听她的就是了。毕竟这是最后一次了..
　　刘雯眼皮子一颤，低着头不再说话
　　其实当听到姐姐这话的时候，她的心底竟然自私的有些窃喜，作为双胞胎，谁也不想成为谁的替代品。虽然自己不想承认，但是姐姐的粉丝确实要比自己多。如果姐姐退了圈，那以后她的粉丝肯定还会转道过来追捧自己，到时候风光必定无限。
　　这个想法成功的烧掉了刘雯心中对姐姐的不舍，她编制的美梦已经不允许再有任何人插手。
　　其实刘雯为什么就不想想为何刘曦的粉丝会比她多呢？为什么人人不喜欢调皮活泼的妹妹而去喜欢懂事的姐姐呢？
　　在两个人一同出道的时候，粉丝们就发现了刘曦非常惯着刘雯，甚至说的上是娇惯。但是刘雯却一点也没觉得自己有时候夺走属于姐姐的东西是件错事，她已经习惯姐姐的好东西都属于她，也习惯了姐姐的谦让。
　　有时候，作为姐姐并非一定就得谦让妹妹。
　　让你是情分，不让你也是理所当然的事情。
　　只可惜，刘雯到如今还是没有明白这个道理。
　　在张蕾跟韦唯一事未平之后，有报道所称双胞胎姐妹花刘雯跟刘曦因为承受不住舆论的压力，选择在家中自/杀。
　　如果不是因为助理的及时发现，恐怕将要危及生命。
　　这时候她们的粉丝知道自己爱豆自/杀的消息，纷纷跑到张蕾的微博下辱骂，更有甚者跑到了张蕾的工作室门前泼油漆。
　　这一切一切的指向都表明了一个说法，那就是刘曦跟刘雯自/杀的原因全都是因为张蕾当初在节目中指出她们两个人的小心机，这才引得网友嘲笑跟辱骂。
　　所以所有的一切都要怪张蕾，谁让你拆穿了？人家姐妹俩只是做个舞台效果才一直不承认，凭什么张蕾就要当场拆穿她们？都是女生，为什么不能得饶人处且饶人呢？
　　还有人去百花奖的官方微博下评论，希望收回张蕾的“最佳新人奖”，他们觉得张蕾根本不配得到这个奖，他们认为这个奖应该让给别人！
　　如果不是刘雯跟刘曦被救了回来，张蕾就是个杀人凶手，她当不起一个明星的职责！
　　让她滚出娱乐圈吧！
　　一人指出，得到众人赞同。
　　当天，让张蕾滚出娱乐圈的话题就刷了近亿点击，看着粉丝声情并茂的诉控张蕾，不少人也站在了他们这方。
　　对于张蕾的存在，一下子成了人人避之不及。
　　张蕾的粉丝也实在没有想到昨天还说张蕾演技好，夸赞她是个好明星的时候。转眼第二天就站到了敌对的一面。
　　这就是跟风，墙头草随风倒。
　　粉头组织粉丝不要去惹事，这次的舆论来的太声势迅猛，作为粉丝的我们，绝对不要再让路人觉得张蕾的粉丝全部都是脑残粉，我们一定要冷静！
　　这一切来到的太过迅速，当花宴予收到消息后，气的一拍桌子，语气阴沉：“这两个女人，还真是顽强啊，一招接着一招。自己就不该听张蕾的话，就应该直截了当把查出来的证据砸到她们脸上去！”
　　然后吩咐助手麦莉，“一定要让我们主导这次的，不能让！然后你去派人给刘雯公司点颜色看看，最好让他顾之不及。”
　　“是的，老板。”
　　随后花宴予开车来到了张蕾的住所，敲了敲门，张蕾才开了门。
　　“怎么了？一脸暗沉。”张蕾给她拿来拖鞋。
　　“你知道今天的事吗？”花宴予把包扔在了沙发上。
　　张蕾苦笑地抓了抓头，说道：“我之前还在睡懒觉呢，经纪人一个电话打了个过来，说让我最近别出门。哪里还能不知道这事啊。”
　　花宴予恶狠狠地说道：“该，让你昨天不让我抖出她的证据。”
　　“唉，我这不是觉得她不会再闹幺蛾子了呗，所以想着明天爆出来也没事，哪里猜的到这刘雯对自己这么狠。”
　　花宴予点了点头，“这从调查上来看，刘雯可是个狠绝色，只是这次实在是太让人诧异了。竟然很自/杀。”
　　“要我说，这可已经不是一对解语花了，可是食人花了。”
　　“不过也不慌，反正我们手上有她的把柄。不过我打算再加点料，总不能这么轻易放过她们。”花宴予精致的眉眼带笑，像一只等待伏击猎物的猎人。
　　张蕾打着哈欠，问道：“你要干嘛？”
　　花宴予一抖眉毛，不打算再细说。看到张蕾一脸困意完全没有被微博的讨论而吓到，不由得满意地点了点头。“这个你就别管了，小孩子家家的。”
　　“行行行，反正我听老板你的。”
　　花宴予刚刚进门的时候就看到了另外一双高跟鞋的存在，勾了勾笑问道：“家里还有客人啊？”
　　张蕾打哈欠的手一顿，翻了个白眼说道：“你这眼神真的够尖的，陆婉然在我这儿呢。”
　　花宴予一听，倒吸了口气，看不出来这丫头道行不浅啊，拐人都能拐进家了。很是八卦的问道：“到家里干啥了？”
　　张蕾讪笑了下，“也没事，就是来我家里吃小龙虾了。”
　　当然了，她隐藏了自己喝醉酒以后的事....
　　那句话真的对啊，酒壮俗人胆啊....
　　花宴予大失所望，“就这个啊..还以为是什么呢。”
　　“哎呀，就是吃吃饭，还能有什么。”
　　*
　　安静的病房中刘雯颤颤睁开了眼睛，她第一次感觉到死里逃生的滋味。还好最后助理赶来了，要不然自己真的就亏大了。
　　舔了舔唇瓣，“姐...？”
　　刘曦比刘雯早醒，但是她却一直不说话，眼睛望着天花板也不知道在想些什么。
　　“嗯。”
　　“姐，我好怕啊....”
　　刘曦眨了眨疲惫的眼睛，“妹妹，我也怕啊。”
　　“姐，谢谢你陪我...”
　　“这是最后一次了。”
　　刘曦心中的想法更加的确定，她永远也学不会妹妹的那种疯狂。直到如今她还记得水果刀锋利的刀尖割在自己手腕时的感觉，刚开始还感觉不到疼痛，可慢慢血/液流出来的时候，刘曦真的害怕了。
　　她想伸手堵住伤口，可是却越流越多。直到感受到空气的稀薄，她才看到刘雯终于打了助理的电话。
　　当合上眼的那一刻，她竟然对自己的妹妹产生了恐惧的情感。
　　门被推开，进来的人是她们两个人的经纪人，赵哥看着自己手下艺人脸色苍白的躺在床上，就算知道她们心中的打算，也还是不免心生畏惧。
　　对自己都能够这么狠，这以后可不能轻易招惹她们。
　　“这..雯雯啊。”
　　刘雯声音有些低，问道：“赵哥，这事怎么样了？”
　　赵哥立马喜上眉梢，压低了声音回道：“一切按我们想的那样顺利，就是苦了你俩了。”
　　刘雯眼里一下子亮了起来，“成功了就好，也不枉我这次辛苦一把。你到时候多找几个媒体，最好炒的越火越好！”
　　“行嘞，我也是这么打算的！”
　　“咳咳，赵哥，我那天给你说的事你已经决定好了吗？”另一张病床的刘曦问道。
　　赵哥眼神一变，现在这情况最后两个姐妹还是不要分开的好，要不然这注意力又转移到刘曦退圈的身上了。权衡之下他打算昧掉这个消息，当这件事情完了再告诉她吧，到时候她也能理解我的良苦用心。
　　“这个曦曦啊，不是赵哥不帮你，你的合同公司压的特别紧，我这一时半会给你脱不开啊。要不我过几天再去试试。”
　　可是刘曦真的不知道赵哥的意思吗？作为熟悉他的人，刘曦自是了解他的脾性，再问一遍只不过是想让自己死心死的更彻底一点。
　　刘雯这一听，立马急了眼，不是说好的要让姐姐尽快退圈吗？她对着赵哥使了使眼色，赵哥叹了口气。
　　算了算了，就按刘雯说的做吧。
　　赵哥转个身子，对着一旁刘曦说道：“我明天再去试试，八成能成功。
　　这明明同一张脸，怎么性格就差的这么远呢？
　　刘曦这才有了笑容，感谢的说道：“麻烦你了，赵哥。”
　　“那你们好好休息，我明天再来看你们，然后记者什么的我已经拦下了，你们什么时候好点了，我们再让他们采访。”赵哥叮嘱道。
　　“好，最近要让你多忙活了。”
　　“没事没事，好好休息。”
　　病房再一次的恢复了安静，刘雯没有开口，她还在沉浸于美梦中，想着日后的成功，嘴角的笑意就掩盖不住。
　　刘曦还是忍不住再次问道：“雯雯，你真的不打算收手吗？”
　　打断她的美梦，刘雯变得有些不耐烦。“姐，我没你这么胆小，事在人为。你没看见我已经成功了吗？”
　　你哪里是成功了？张蕾现在只不过没有反击你罢了。刘曦有种直觉，张蕾肯定还在后面等着我们，或许在她的眼中，我们只是跳梁小丑而已。
　　“姐，到时候我成功火了一把，你就安心做我的后勤，到时候咱俩姐俩双剑合璧，肯定能挤进一线流量。”
　　“是吗？”
　　她冷静的声音如同给刘雯泼了冷水一般。
　　刘雯哼了一声，又道：“你别以为我不知道你心里的傲气，你不就是觉得陪人家睡觉丢人吗？我都没觉得丢人，也不知道你在厌弃什么。不过是一张皮肉，你这计较个什么劲儿。”
　　刘曦骂道：“你给我闭嘴！你知道什么？”
　　“我没你懂得多，但我就知道一个道理，知足享乐。不像你，操心那么多。”
　　刘曦已经不想跟这个妹妹再多言，她选择退圈就是自己最大的让步了。但是一惯的忍让并不代表自己就没有任何脾气。
　　“不说话了？切，不说就不说。”
　　花宴予看到手上收集来的资料，沉着眉翻阅起来。但是越看下去，她越发的觉得刘雯真的是一个自私的人。她的姐姐这么对待她，可是刘雯又是如何对待刘曦的呢？
　　花宴予点燃了手旁的女士烟，对着麦莉吩咐道：“看调查上面说刘曦最近打算解约？”
　　“是的老板，只不过现在看来公司并不打算放了她。”
　　“那你去帮她一下，或许可以帮助我们。”
　　麦莉一愣，但还是点头应道：“好的老板，我这就把刘曦的事情给解决。”
　　“嗯，去吧。”
作者有话要说：　　不要问我为什么刘雯跟刘曦还能这么有精神的bb..一切剧情需要。哈哈哈哈。
欢迎小天使订阅，抱拳感谢！
对了对了，大家可以收藏一下我的预收文，如果关注一下我的专栏那就更好了，么么啾～
周五周六不双更，为了夹子位置。
等下了夹子会双更哒～

　　第25章 早知如此何必当初。

　　这次花宴予并没有让张蕾的工作室官方微博发任何关于刘雯跟刘曦的黑料, 她要从侧面出击, 首先就要打破她们两个伪造出来的清纯人设。
　　你不是说过没有谈过恋爱吗？那我就给你证据, 让粉丝们看看自己的爱豆在校期间是有多么的疯狂, 与男朋友亲密的贴脸吻，算不算证据？
　　还有你们一向不是自喻心底善良捐助过贫困山区吗？那就让你们的粉丝彻彻底底的看明白自己喜欢的爱豆到底是有多么的虚伪！
　　这次花宴予的人调查的很清楚, 从刘雯跟刘曦刚踏入娱乐圈的时候，每件事都被调查的门儿清。
　　不论是陪老总过夜, 还是背靠金主。这已经算不上什么, 最重要的是, 这次的自/杀完全是由她们两个人一手策划的。
　　大概有人会猜想这到底是怎么知道的。
　　俗话说得好，有钱能使鬼推磨。刘雯的助理早就受够了她的刁难, 当看到有人花大钱让她张口时, 这助理考都不考虑一下，特别自觉的把刘雯原本的计划一字一句的清晰说出。
　　这些音频已经让花宴予乐开了花，不知道是该说刘雯倒霉还是该劝劝她以后对人不要那么苛刻。
　　这一层层的爆料事先被花宴予派人传给了公司旗下的一个营销号的手里, 也就是当初爆出韦唯事件的营销号。
　　毕竟让一个迷弟爆出这些料来，看起来更有趣不是吗？
　　不过花宴予未曾料到这事情一经爆出, 引起的轰动让营销号顿时涨粉到千万, 成为了微博爆料营销号的第一名。
　　而作为最大得利者的小张可是高兴的手舞足蹈, 别说是张蕾的迷弟，就算让我跪着喊她大姐大，自己也绝不反驳！涨粉这么多！自己的奖金得有多少啊，开心～
　　小张为了吊足大家的胃口，所有的料全部都是一个一个蹦出来的。那些口口声声说不信的粉丝, 小张就会跳出来给他们实锤看。
　　这他妈次次都实锤，简直是求锤得锤啊！
　　本来看营销号的意思还不太想爆的太多，可耐不住粉丝们的跳脚气坏了营销号啊，这一个个的料都能够把刘雯跟刘曦砸的粉身碎骨没有任何翻身的余地。
　　可是最最重要的料，小张却还捏在手中。他要等刘雯公司的反驳时再爆出来，毕竟打脸声听起来还是挺悦耳的。
　　微博这几天因为张蕾的事，流量整个上升了一倍，可想而知这次的事情闹得是有多大。
　　小张的微博下分分钟评论达到上万条，有人吃瓜也自然有人求瓜。
　　【这扒圈娱乐一向爆料都比别人要准，看来不是圈内人就是背后有人。】
　　【这次的瓜...真的让我太吃惊了。看不出来刘雯跟刘曦这么浪/荡啊？？】
　　【冒死说一句，从张蕾在节目中戳穿她的小心思的时候，我就知道这俩女人不是省油的灯。说句不好听的话，这几天正好是张蕾最火的时候，谁没事还去骂她俩啊。说什么因为舆论受不了才选择自/杀，我看完完全全就是博眼球。你看今天给她们造了多少流量。】
　　【楼上的，给你一个结实的锅盖！不过我也觉得这样分析没啥错的，小声bb...】
　　【喂，你们都还有没有同情心，人家两个都进医院了，你们还在这里诋毁人家，键盘侠指的就是你们这种人。而且我看啊这次爆料完全不准，指不定就是ps呢。】
　　【楼上nc粉鉴定完毕，你家ps能p的这么真实？那我倒贴几百万给你！】
　　【这看来是属于张蕾的反击啊....】
　　【也不一定吧，没看博主都说了是迷弟吗？】
　　不论网友再怎么讨论，刘曦跟刘雯的人设彻底崩塌。好像声讨张蕾的注意力全部都被分到了她们两个黑料的身上。
　　刘曦跟刘雯这次是彻底的“红”了起来，看到了爆料，也有些low逼在评论下求无马赛克的网盘。
　　不过也都被网友骂了回去，吃瓜就吃瓜，求什么种，麻溜滚。
　　小张也看见了这些低俗的评论，撇了撇嘴，说道：“我们只是查出了她们的过往史，哪有什么福利照片，又不是谁都想看。”
　　刘曦也应该庆幸没有被花宴予搞到那些照片，要不然这辱骂的词汇恐怕是更加的不堪入目。
　　在公司原本吃着外卖的赵哥接到了公司人的电话，当他听到这个消息时，手一抖外卖掉在了地上。
　　他只有一个想法：自己要完了...完了！不行，这事得跟刘雯商量一下。
　　可就当他要给刘雯打电话的时候，公司经理让人喊他进办公室。
　　赵哥擦了擦额头的冷汗，缩着脖子进了经理的办公室。
　　这刚进了办公室迎面就飞来了一本文件，直直地砸到了赵哥的脸上。
　　就只听见经理怒发冲冠的声音，伴随着拍桌，“你看看你们办的好事！今天因为这事，公司的股票都跌了！你们真是一群成事不足败事有余的垃圾！”
　　赵哥也不敢揉砸疼的脸，小心翼翼地说道：“这...这情况我们是真的没想到。不是说张蕾只是一个小公司签的人吗？”
　　“好啊你，这是怪到我头上了是吧？”经理肥胖的脸颊凶狠地一抖，恨不得把眼前这个人立马从自己办公室扔出去。
　　赵哥不敢多嘴抱怨，可实际上就是因为经理给的错误信息才让自己跟刘雯起了心思。如果不是因为他随口一提可惜张蕾签了个名不经传的公司，那自己哪里会这么胆子大的纵横刘雯的计划？
　　但是这一切的事实他不能说，现在还不是得罪经理的时候。到了这种地步，赵哥也不得不感谢自己手下还有一些正红的明星，自己带了她们许久，也许经理看在她们的面上或许还能饶过自己一次。
　　一想到这儿，赵哥不由得奉承起了经理：“您可是副总裁的干儿子，股票这事他老人家绝对不会迁怒你。”
　　这话成功的说到了经理的心坎里去了，要不然现在他可犯不着把赵刚喊来一顿呲。
　　早在之前经理就在副总裁哪里挨了一顿骂，不过好在还有另一层身份，他也没怎么计较这回事
　　所以挨了骂的经理哪能放过赵刚？不骂的他狗血淋头，这气都难下去！
　　“行了行了，别给我这奉承，这事由你们开始，就让你们结束。别到时候又爆出什么事。”
　　“好好好，我这就去办。”
　　终于挨完了骂，赵刚一摸脸准备去医院找刘雯，，现在这种情况不论说什么都会被反扑，还不如一口承认了是年少轻狂不懂事，所以才闹出来这么多笑话。
　　所以他决定到时候让刘雯跟刘曦承认了这些事情，大不了清纯不能走，该走其他的。
　　首当其做的就是不能够让这次发生的事情偏移了网友的视线，要不然这割腕还真得就白费一场功夫了。
　　驾车到了医院后，发现刘雯已经能够倚着枕头坐了起来，赵刚连忙告知她发生在微博上的事情。
　　就算再什么有心机的刘雯听到了这事后，还是忍不住了大喊问道：“什么？？你说我和姐被人爆出了黑料？”
　　“是啊，因为这事我刚被经理骂完。”
　　刘雯咬紧了苍白的唇，硬生生地咬出了血色。“这他妈的一定都是张蕾的手笔，是我小看了她！”
　　刘曦听见后无声的冷笑扯唇，自己都提醒过你了，可是你却偏偏不信亲姐姐的话，盲目的听信了一个经纪人的话，还真是讽刺。
　　赵刚也有点挫败，叹了口气说道：“这事现在闹得很大，如果解决不了，恐怕..你们两个人就得被雪藏了。”
　　甚至更惨..
　　刘雯自是不甘心，她在心中一个思量，做出了跟赵刚一样的决定，那就是承认这些黑料。
　　要知道有时候事情就得反着来，张蕾爆出这么多自己的黑料不就是催着要让自己跳脚失了方寸吗？那自己就偏偏跟她反着来，这事自己认了！
　　“你等会给我和姐姐拍个视频，我打算把这些事都认了。到时候我看张蕾还有这么花招使。然后你再去煽风点火，说我们两个因为张蕾的事，患上了忧郁症。”刘雯下了狠心，眼睛布满了红血丝，自从策划了这些事情后，她都没有好好休息过，看起来难免更加憔悴。
　　她的想法跟自己的不约而同，赵刚也没有反驳，点了点头就出去打电话准备让人去买水军。
　　这两个人已经完全忽略掉了刘曦的想法，或许她的想法是什么都不重要了。
　　刘曦在旁嘲讽一笑，率先开口道：“你要是早点听我话，咱俩又何必落到现在这种过街老鼠的处境。”
　　“姐，这种时候你就别跟我闹了成吗？”
　　“我没有闹，我只是在讲诉事实。”
　　平淡的声音引起了刘雯的在意，偏头看了眼自己的姐姐，虽然只是隔了一张床的距离，可不知道为什么就离她好像很远很远。
　　瞧见她眉眼上的愁虑，刘雯叹气道：“姐，你别怕。一切有我。”
　　刘曦不答，只是缩了缩身子躺回了被窝中，她已经没有什么跟刘雯可说的了。
作者有话要说：　　明天更新会晚，可能在十一点多，爱你们～
红包我是明天发的，这几天没顾上用电脑，手机客户端发不了。
谢谢你们的订阅哦～

　　第26章 坏事终被揭穿。

　　赵刚办事的速度很快, 先写了一篇通稿让姐妹俩记住, 但不知道为什么刘曦一点也不配合, 搞得赵刚气的嘴上起了几个燎泡, 一舔就疼。
　　所以他不得不选择让刘雯自己一个人出镜，准备好了一切后, 赵刚比了个手势，手机就开始录制起了小视频。
　　刘雯演技不错, 本就苍白的脸色在她的演绎下更是楚楚动人, 一颦一动都透着怜惜。她明白这种处境只有自己示弱才会得到大众的体谅或者说是同情。
　　她一身病人服, 头发自然柔顺的垂在胸口，一双水灵灵的大眼此刻变得红肿, 刘雯垂眸咬着唇颤抖着声音说道：“我很抱歉因为之前的胡闹让我的粉丝们失望, 可我跟姐姐也是被逼无奈才这样去做。我们一来没有什么背景再加上年轻气盛，自然就抵挡不住那些诱惑做了错事。如果真的想在娱乐圈红，我们只能选择...可能这种选择会让大家觉得我们姐妹俩很不知廉耻, 但是踏入了娱乐圈你就得必须放弃掉属于自己的尊严。我们不像别的人那么幸运，一出道就有人捧, 甚至她的一些资源都令我嫉妒。可是总归不是属于自己的东西, 得也得不到, 拿也拿不走。今天拍这个视频就是想跟大家真诚的说声对不起，也有可能大家看了以后并不会原谅我们，但之前爆出来的事情确实是我们犯下来的错，我们不会不承认的。在此同时也希望那个人能够放过我跟姐姐。”
　　视频伴着刘雯的咳嗽声落下了帷幕，赵刚按下发送键后就对刘雯竖起了大拇指, 心里对她更是佩服，这话才叫做不着痕迹的甩锅，轻轻松松的就把大众的舆论吸引到了“那个人”的身上，这手段真是高。
　　“不错啊雯雯，真厉害！”赵刚已经想象到了后面的结果，悬着的心也放下了一半，这脸上也就带上了笑容。
　　刘雯撇撇嘴，说道：“让你准备的事情准备好了吗？”
　　“放心吧。”
　　“这段时间你盯紧点那个爆料的营销号，不行就去跟他联系，花钱把我们的料给买下来。”刘雯疲惫地揉了揉眼睛，这个营销号的公司肯定跟张蕾有什么关系，看来等这件事风平浪静了，必须要查查。
　　赵刚一怔，有些犹豫地说道：“这..买下来不会多便宜吧？我们的资金也没那么多了。”这姐妹俩也是刚出道没多久的人，手上能有多少钱？
　　刘雯眼神一暗，咬紧了牙，“跟公司的财政部先借！记我名上。”
　　如果自己红了哪还用得着操心这些事，所以自己这次必须要红！
　　“行，我先回公司申请一下。”
　　“嗯。”
　　“对了，怎么不见助理？”刘雯从醒来就在找她的助理，虽然对这个助理没什么感情，但毕竟也是习惯了她的伺候，冷不丁没人在自己面前晃荡，她还有点不习惯。
　　赵刚一拍大腿，说道：“这事你要不提我就给忘了，这助理她辞职了，说是老家有事，急急忙忙就回去了。我等明天再给你们领个新助理得了。”
　　刘雯也不在多问，反正谁来都是伺候自己。可这突然间说要辞职怎么感觉有点不对劲，前几天可没见她跟家里有联系过啊，怎么说回老家就回老家了？而且自己这策划自/杀一事中还有她参与，这会不会跟她冷不丁的辞职有关系呢？
　　刘雯是越想越心惊，她总觉得自己这次的猜想很准确估计八九不离十，反正不管如何，这个助理现在绝对不能辞职！
　　“赵哥，快把这个助理找回来！”刘雯脸色有些慌张失措。
　　赵哥很是茫然，一个助理而已，怎么刘雯突然这么紧张。“怎么了？”
　　“她知道我自/杀事情的来龙去脉，所以绝对不能放掉。现在这次的突然辞职说不定就有鬼。”
　　赵哥也是个聪明人，一听哪还能不知道她的意思，想想那时候她来跟自己辞职的时候，自己哪能往这方面上想，赵哥懊恼不已的说道：“可是她跟我辞职的时候已经说好买过飞机票了..现在这时间大概已经在飞机上了。”
　　刘雯知道自己这时候再怎么着急也没用，并且自己也没有那么大的本事能够让那次航班停运，所以她只能暗暗祈祷是自己多想了。她还侥幸的自我安慰着，如果真的被张蕾抓住了这次的把柄，那应该在爆料的时候就一块把自己给捅出去，可是这次的爆料也不过就是些桃/色新闻，所以由此看来，助理辞职一事或许是真的老家出事情了，跟张蕾没有一丁点关系。
　　这般安慰着，心中的焦急难耐也平静了下来，眼皮子就慢慢地合了起来，刘雯没有一点意识的陷入了沉睡。这也难怪她会突然睡着，毕竟从清醒过来，脑中的那根弦就一直紧绷着，从未有过一丝放松。现在一切的事情都解决掉了，她也就放心的安睡着做美梦。
　　刘雯心机再怎么深重，其实也不过是个二十出头的年轻人，她怎么也不会明白有一招叫做――
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　更大的料没有爆出只不过就在等着她出手呢，就是为了让她跌了再也起不来。
　　在她睡过去的这段时间里，刘曦终于开口说话了，只见她问道：“赵哥，当初我说的事情还算数吗？”
　　她相对于刘雯，面容只不过多了些沉静，好似在这几天里她变得更稳重，但心思也更加的难以捉摸。
　　赵刚没想到她还惦记了这件事，语气更是不耐，“你就不能像你妹妹学学？一起想办法帮忙度过眼前的难关才是最重要的，至于你说的什么退圈，以后再提吧！”
　　刘曦冷冷一笑，“你们啊，就是非要撞到南墙才打算回头，不，你们哪怕就是撞死在南墙上也不可能回头。因为你们都是自私自利的人。这么简单的道理为什么我早就不懂呢？”
　　“你到底想胡闹到什么时候？要不是看在刘雯的面子上，我早就舍掉你了。再说了，你想死就怎么不割的更深一点？要不是医生说抢救的及时，恐怕这世上就只有刘雯没有刘曦了！你给我好之为之吧。”赵刚恨铁不成钢，他不明白有着大好明天的刘曦为什么就不能有一点野心？如果把刘雯的野心分她一半也就不用自己那么操心了。
　　他说完教训刘曦的话后甩脸子就走，要不是顾及刘雯还在睡梦中，恐怕赵刚的愤怒得由摔门的声音才能体现出来。
　　而刘曦早在听到她割腕较深的时候就愣住了表情，可过会她就笑着笑着流出了眼泪，从眼尾滑落在枕头上，晕染了一片。
　　妹妹啊妹妹，你还真是没让我失望。
　　*
　　陆婉然从房中出来就看见花宴予大咧咧的把腿搁在茶几上，摇摇摆摆的样子哪还有个形象。
　　她没想到花宴予也会出现在这里，一时间这面部表情有些错乱，再想想自己给外人表现的讨厌张蕾的言行，再看看自己这突然留在张蕾家过夜，怎么想怎么让人觉得奇怪啊！
　　“嘿，你醒了啊？”花宴予耳朵尖的听到了她的动静，转脸跟陆婉然打起了照顾。
　　而陆婉然选择破罐子破摔，管他呢，反正睡都睡了，也不怕人知道了。
　　唉？？自己刚刚那句话怎么有点怪怪的..
　　“你好。”陆婉然将碎发往耳后捋了捋，淡笑着回应了花宴予的问好。
　　她眼神在客厅转了转，发现眉头张蕾的踪迹，不由得蹙了蹙眉。
　　花宴予了然于心的一笑，装作不经意地说道：“这张蕾跑到阳台接电话可真够久的。”
　　啊，原来是去接电话了。陆婉然唇角小幅度的上升，然后坐到了花宴予对面的沙发上。
　　她跟花宴予并不熟悉，只是偶尔会在片场时见到她来探望张蕾，两个人说说笑笑的样子一看关系就很好。
　　但说起来今天还是第一次两个人的正式见面，陆婉然难免有些许拘谨，眼睛都不知道往哪里放。
　　花宴予一看顿时爽朗一笑，美人再怎么不着形象但总归还是美的出奇，她指了指放在茶几上的果盘，逗趣说道：“这可是张蕾亲自给咱俩洗的苹果，要不然给她个面子吃一个？”
　　陆婉然抿唇轻笑，说了句“嗯”然后伸手拿了个苹果递给了花宴予，见她没有伸手接，陆婉然有点疑惑，向她投去一个不解的眼神。
　　花宴予没有料想到她会给自己苹果，掩唇一笑说道：“果然张蕾的朋友都这么可爱啊。”
　　陆婉然：？？？？为什么张蕾的朋友都这么怪，自己哪里可爱了！摔桌！
　　躺着也中枪的张蕾自然是不知道两个人的此时内心的吐槽，她刚刚接到了经纪人王雪打来的电话，说是要让自己沉住气，不要因为微博上的各种事而扰的心烦意乱，又说什么要让自己把所有心思都放在剧本上，不要老想着偷喝酒，昨天苏琪买的啤酒被她发现了，总归就是离不了听话这两个字。
　　张蕾好脾气的全部应了下来，最后劝道：“雪姐，你再这么唠叨小心变老哦。”
　　“你个死丫头！”
　　“雪姐，我这信号不行了，哎呀你说什么我都听不见了，我要挂了啊，再见！”
　　老一套的说辞使张蕾混水摸鱼的挂了电话，叹了口气揉了揉眉心，虽然自己没把微博上的言论放进心里，但是总归还是心里挺不舒服的。明明自己是受害者，怎么锅全让自己背了？而且就算当初自己没有猜出来刘曦跟刘雯故意弄混的身份，那节目的最后被嘲笑的肯定就是自己了。
　　俗话说得好：人不为己天诛地灭。
　　那我总不能因为一次好心让自己落入下风吧？不过话说回来这刘雯心眼是真的还没有针鼻大，就因为那次的事情就这么恨自己。
　　女人咋就这么麻烦呢？简直太扎心了....
　　走出阳台看到了花宴予跟陆婉然相谈尽欢的氛围，张蕾一挑清俊的眉，没想到这两个人的气场还挺合啊。
　　“在聊什么呢？”
　　张蕾很自觉的在陆婉然的身边坐了下来，跟她的距离挨得极近，而这两个人也没有察觉到有什么不对的地方。倒让坐在对面的花宴予用一双火眼金睛看到了有好戏的发展，眼睛一亮，她也不故意点明出来。
　　翘起二郎腿啊，那叫一个悠闲。花宴予一撩长发，媚眼一抛，笑问：“听雪姐说昨天张蕾喝酒了？”
　　这话一出，成功的让对面的两个人身子一僵，随即恢复原状。
　　张蕾尴尬地揉了揉脸，准备岔开话题说道：“喝了但是没醉。”
　　可是怎么也没想到这时候陆婉然也很有默契地同时说道：“是我喝的她没喝。”
　　张蕾、陆婉然：……
　　再次对视了一眼，张蕾眨眨眼，咱俩可真没默契呀。
　　陆婉然呵呵一声冷笑，跟谁有默契也不跟你有。
　　花宴予也不拦着两个人的“眉目传情”，啃了一口苹果，感叹道：年轻人就是好啊～
　　张蕾咳嗽了声，准备转移话题：“我猜刘雯肯定会有行动。”
　　花宴予也不打算再挑明了，反正两个人还没到那时候，自己这儿也不着急助攻。
　　她点了点头，嘴里的苹果让她说话有点含糊不清：“这个是肯定的，不过都掉进必死的陷阱里了，怎么爬也不会有人去救的。放宽心。”
　　“就是麻烦你了，让你一直帮我。”张蕾挠了挠脸颊，有些许羞涩地说道。
　　花宴予美目微瞪，“所以让你给我多挣点钱，别没事老是懒得不想动弹。”
　　“知道了知道了。”
　　一旁的陆婉然摆明是一脸懵，这什么情况？怎么感觉这两个人说话不太对啊？
　　她在一边装木头人，可张蕾还是cue她，就见她笑着问：“待会想吃什么？我们让花花去买。”
　　“啊？都..都行的。”
　　张蕾用爪子一拍她的肩膀，“哎呀，随便挑，反正大花不差钱，没事昂～”
　　这一瞬间绰号别多的花宴予算是见识到什么叫做重色轻友了，合着我的钱就是大风刮来的吧？以后不让你连轮转给我挣钱我名字就倒着写。
　　不过现在这时候吃就吃吧，不吃怎么让她甘愿给自己挣钱呢～
　　“你也别见外，虽然跟你这是第一次聊天，但我感觉吧你可比张蕾靠谱多了。”
　　陆婉然看了眼张蕾随后笑了笑，道：“我自问还是能比得过她的。”
　　“哈哈哈哈哈，你真好玩。”花宴予大笑着，对于张蕾突然变黑的脸，她很是满意，让你得瑟，该!
　　陆婉然可不怕她黑脸，谁让你昨天没事作妖的？今天就是专门气你的，略略略。
　　张蕾很是无奈，伸手就想要去揉她的头发，可当接收到陆婉然饱含着杀气的眼神时，张蕾没出息的方向一转，拍了拍自己的大腿，嘿嘿一笑。
　　呆瓜一个。
　　*
　　当视频从微博发出后，果然不出刘雯所料，大家看着她现在这么脆弱的一面，纷纷留言评论心疼她。
　　作为当初清纯的人设崩塌后，这还是头一次网友这么默契。
　　不过这也难怪，毕竟当一个人先手示弱的时候，旁人就会觉得这个人现在很可怜，既然都这么可怜了，那还计较从前的事情做什么呢？
　　说是忘性大其实也不然，主要还是同情弱小的心理占据了更大位吧。
　　但也并不是所有的人都吃这一套，自有那分辨能力强的人不受干扰。
　　视频中的刘雯确实很可怜，苍白无力的样子让人不舍得出恶言再辱骂。
　　可是做过的事情就是做过了，你就算现在承认了错误又能怎样？一件错事犯了一次那可以改，但是犯了无数次那就已经不是改过的问题了，而是你自身到底有没有正确的三观存在。
　　或许就像刘雯所说的那般，因为当初年纪小不懂得事情的轻重缓急。但是不论怎样，这都不是你拿来犯错的理由。更何况都已经成年好久了，难道连这一点是非观都不明白吗？
　　不过更让她们觉得刘雯并不是有心认错的是视频的后半段，她一直在用语言引导她们这一切犯的错全都是因为别人，自己没有一点责任。而且听刘雯的话中意思是她们的黑料被人爆出全都是因为有人在报复她。
　　那么在这个时间段中，跟刘雯刘曦有过节的除了张蕾并无二人。
　　她在用自己的办法将这次的事情再次不着痕迹地栽到一直没有出声的张蕾头上。
　　聪明人有很多，张蕾的粉丝也都不是一些愚笨的人。自然也就明白了刘雯真正的本意。
　　可是现在的她们能做什么呢？只有默默等待着张蕾的表明了。
　　事实证明张蕾并没有让她们失望，在视频发出没多久后，她终于在微博上发了动态。
　　是张蕾而不是张雷V：【事到如今你还想把锅让我背啊？不过也很难想象得出你只不过比我大几岁而已，心思竟然多出来这么多。有些事情我也就不跟你藏着掖着了，你不是说我对不住你吗？还说什么自/杀啊抑郁症全部都是因为我吗？那我这次就给你看看什么叫做打脸，我还是很期待你到时候的脸有多疼。@刘曦@刘雯】
　　这次的发声简直就像平静的湖面上突然泛起了波涛起伏的浪，打破了最后的安静。
　　【守了一天的手机，妈个鸡的，张蕾你终于出现了！】
　　【蕾哥啊，你差点让你的粉丝等的头发花白。】
　　【我很好奇到底是什么打脸的证据？】
　　【呵，张蕾你就垂死挣扎吧，我看你到底能做出什么大事。】
　　【哎呀，一看就知道楼上是粉丝呀～但是万一张蕾真让你家的主子打脸了，那可咋办啊？】
　　过了几分钟，张蕾把打脸证据上传到了微博，是一段音频。
　　是张蕾而不是张雷V：【...头一次上传，有点不太熟练，让大家久等啦。】
　　网友点开音频，开头很清楚的问道：“你是谁？”
　　“我是刘雯身边的助理，周思齐。”
　　“接下来的所有问题你确定是真实发生的而不是你凭空捏造的？”
　　“我确定。”
　　“好，那请你一一说明吧。”
　　“大家好，我是周思齐，恐怕很多人不认识我吧，但是我相信喜欢刘曦跟刘雯的前线粉丝肯定会知道我的名字。我跟在刘雯身边很久了，从她还是练习生的时候就是她的助理。算算也有几年了吧，可这几年我对她是百般的好，但是刘雯呢？私底下没少打骂我，一天下来身上有个青紫那都是很正常的事情。我想我这次出面爆料很可能有一堆人在骂我，但是我一点也不怕，我如果再不说出她们的恶行，我恐怕就要自/杀了吧。提起自/杀我还真的是感到搞笑，明明就是她们自己一手导出来的戏，你们还巴巴的真信了。不过也对，她们的演技一向都不错，包括刘雯其实特别讨厌粉丝送的廉价的礼物，她喜欢名牌包，喜欢各种首饰，可你们每次送来的什么信啊，手工品，全被她嫌弃的给扔了，你们想不到吧？这就是一直在人前扮演清纯角色实则背地里最狠毒的刘雯。至于刘曦？那是个可怜虫，迟早被她妹妹给压榨的干干净净。这次有人找我出面证明，给了我不少钱，其实就算不给我钱我也会说出来，因为你们傻的样子实在是太可怜了。”
　　音频中带着强忍住哽咽声的女声在慢慢诉说着她们的罪行，或许就像她说的那样，作为一个助理可能没多少人知道，所以正因为如此，刘雯才敢那么胆大妄为的欺负她。
　　网友听完音频后，出奇的竟没有一个人怀疑这是假话，大概是因为周思齐说的话让他们不敢相信这是谎话。
　　一些曾经追捧过刘雯的前线粉丝在张蕾的微博下证明道：【周思齐确实是刘雯的助理，以前我见过她一次，她一直都低着头走在刘雯的身后，看起来很胆小怯懦。现在想想，她怕是自己的东张西望会惹来刘雯的打骂吧。曾经粉过刘雯的我，现在只觉得很恶心。就算以后刘雯会东山再起，我也只可能是她的黑粉！】
　　坐在沙发上的张蕾听到音频里周思齐说的话，叹了口气，抬眸问道：“她现在在哪里啊？”
　　花宴予一愣，仔细想了想说道：“好像说是准备出国去丹麦吧。”
　　“丹麦？”张蕾喃喃自语着。
　　花宴予眼睛眯了眯，回想之前对周思齐的调查，一种想法了然于心。或许这次去丹麦，也是为了偿还心中的某个愿望吧。                        
作者有话要说：　　有一个隐藏的事情，不知道大家猜的出来嘛～
这次双更合一，觉得自己时速好像又变快了..大概日六习惯了，日九也不是啥难事了。
加油～

　　第27章 刘青禾？

　　慢慢渡近了属于金色的秋天。
　　张蕾听着身旁的经纪人的叮嘱, 心中的思绪早不知飘到了何处。眉头聚着忧愁, 轻轻叹了口气却怎么也叹不出那口郁闷。
　　王雪嘴皮子立马停下, 看见自家这让人操心的任性鬼的表情就知道她又在走神。数了数这都是第几次了, 拍了拍桌子说道：“祖宗唉，你这最近到底咋了？总觉得你干啥都提不上劲呢？”
　　其实就连张蕾自己也不知道这是因为什么, 总是感觉好像少了点什么，怪怪的滋味让她有些难受。就像解一道数学题, 绞尽脑汁的找不到思路, 徒给自己增烦恼。
　　她抓了抓这段时间已经养长的头发, “雪姐，你说我是不是闲的才会一直走神？要不你再给我接点剧？”
　　王雪哪里不想给她接新戏, 可这燕京大学的专业课也不能一直请假不去上吧？谁让张蕾还是个活脱脱的在校大学生呢。她无奈地笑了笑：“人家都是恨不得乐的清闲, 你倒好偏偏给自己找事情做。等你专业课过了，我就给你接档真人秀，现在正是你吸收粉丝的大好时候。”
　　张蕾一听, 感觉好像有点兴趣了，立马趴在桌子上, 眼睛直勾勾地盯着王雪, 问道：“什么综艺啊？好玩吗？”
　　王雪看她小孩子幼稚的模样, 双眼亮晶晶的像是在讨糖。顺手在一旁的合同上翻了翻，找出了那档真人秀的邀请，答道：“这是一档创新类节目，是要让嘉宾穿越每个朝代体会当时的生活。投资很大，看得出来这是准备要打造一档王牌综艺。对了, 这节目是荔枝台出品的，请来的导演可是有名的唐良朋，经过他手的综艺没有一个不是大火的。所以我比较希望你能够接受这档节目。”
　　“体会每朝的生活？听起来还挺意思的啊。上面有说打算请谁来吗？”
　　王雪仔细看了看，摇头说道：“没有，大概是现在人员没有集齐吧。你感兴趣吗？”
　　张蕾点了点头，突然间顺口答道：“不知道陆婉然会不会也去呢，前段时间我还听她说会接综艺。”可当话音刚落时，她猛地一愣。
　　怪不得自己觉得哪里怪怪的，原来是这几天没有见到陆婉然了..之前拍戏几乎都有见面。可直到《乱世》杀青后，就好像断了联系一般，平时知道她的消息也仅仅全靠张蕾刷微博得知，发她微信也不回，整个人就像消失了一样。
　　如果花宴予知道张蕾心中的想法，肯定一手点着她的额头，恨铁不成钢的嘟囔道：“迟钝死你得了！”
　　王雪倒没察觉到张蕾的细微，摸了摸下巴思索了下：“有可能跟你接的节目是同一档，毕竟你俩现在话题度还是不错的，而且还刚刚杀青了电影。我想如果唐良朋要想流量的话，你们两个是缺一不可的。”
　　论名气现在张蕾已经算得上国民女神了，就是这女神二字得加个双引号来充分表明出她的不同。更何况经过刘曦跟刘雯的事情，喜欢张蕾的路人粉也不少，所以有了她的参与，节目的话题肯定不会少。
　　谈起刘曦跟刘雯来，王雪还是有点惋惜的。本来前途似锦，可偏偏心思不往正路上使。要知道在这娱乐圈中双胞胎的明星还是很容易吸引到粉丝的。
　　而且她怎么也想不到刘曦跟刘雯这对双胞胎到最后竟然会闹得这么难看，甚至可以算得上是分道扬镳。姐姐刘曦一痛之下爆出了关于她们的所有黑料，彻彻底底的不打算给自己留最后一点遮羞布。可能就像网友说的，她被妹妹刘雯压榨的太久了，如果再不发泄出来，恐怕就真的后果严重了。也有人猜测是不是两个人因为什么事情给闹翻了，所以刘曦才会做出这种事情来。
　　刘雯作为妹妹知根知底，自然也清楚刘曦的为人处世，当她看到刘曦这么不留余地的做法时，她用尽了最后的手段让刘曦跟公司解不了约，这种互相报复的手法让人看尽了笑话。
　　姐妹反仇，甚至还闹得这么严重，所以更别提还会有什么粉丝。一夜之间两个人的微博从一千万关注掉到了几十万，经网友查证这几十万的关注还都是一些僵尸粉。这么说来，两个人算是一下子清空了所有的粉丝。
　　刘曦不在乎还有没有人喜欢她，她一心就想着解约，可她的公司会这么轻而易举的放过刘曦吗？王雪不清楚，或许换作她是公司的老板，大概会压榨掉她最后可以利用的一点。
　　刘雯一下子梦醒了，助理背叛，姐姐反目，就算事后有记者采访，可看到视频里的她隐隐透着一丝疯癫，口口声声喊着自己会东山再起时，恐怕连粉丝也不得不承认刘雯好像已经变得神志不清了，再也不是当初那个笑颜如花的清纯校花了。
　　就听见一声拍桌响，王雪瞪了眼笑嘻嘻的张蕾：“你又使什么幺蛾子？”
　　“雪姐，我要接这档节目！”
　　“你接就接呗，这么一惊一乍的差点吓到我了。”
　　王雪暗暗翻了个白眼，这一听自己说陆婉然有可能接这节目，你就立马应了，真不知道陆婉然给你灌什么迷魂汤了。
　　张蕾讨好的咧嘴笑，“我下次文静点，肯定吓不到你。”
　　“你可拉倒吧，也不知道是谁拉着粉丝包了整个火锅店，大咧咧的请人吃火锅。第二天就上了头条，你是真的不怕事情闹大了啊？”你要是能文静的下来，猪都可能会上树，上次就差点要拉着粉丝拼酒的人，竟然还能说出文静这两个字....
　　张蕾尴尬地扯了扯唇角，解释道：“我..我这一个高兴就差点没稳住。”
　　“你这几天给我安分点，好好上课，不准胡闹。”
　　“知道了知道了..雪姐。”
　　待王雪离开后，张蕾把手机放在了桌子上，托着腮盯着它。“我这电话到底打还是不打呢..万一打了以后，她不接怎么办？”
　　可是这最坏的结果也不过就是转瞬即逝，张蕾硬着头皮还是拨通了她的电话。
　　管他呢，大不了被拒接呗，又不是没有经历过，怕啥？
　　这般自我安慰下，张蕾还真就有了胆子，还准备打算质问陆婉然这几天为什么没有回自己微信。
　　可当这电话通了后，响起了陆婉然那清灵的声音时，张蕾毫不意外的怂了，结结巴巴吭吭哧哧地说道：“是..是我。”
　　陆婉然：……我他妈都接你电话了，难不成不知道你是谁？不行不行，自己要淡定，毕竟我是个高冷一定要酷。所以绝对不能说脏话。
　　她轻声笑了笑，语气十分温柔：“怎么了，突然找我？有事情吗？”
　　“我..我没事啊。”张蕾听见这柔声似水的语气，没出息的脸红了。
　　陆婉然深吸一口气，自己要有形象，呵呵。“那没事我就挂电话咯。”
　　“别别别，我就是想问问你今天吃不吃饭。”张蕾赶忙说道，这句话的含义就是好长时间都没见了，你难道不想跟我吃顿饭？
　　很可惜陆婉然巴不得离她远点，自然是不知道她话中的含义。
　　陆婉然倚着舞蹈室的墙，擦了擦汗说道：“最近我健身呢，不吃了。”
　　“你最近在忙健身啊？”张蕾眼睛一亮，问道。
　　她淡淡地应了声，在自己得到最佳女主角后，公司就请来了表演老师，着重的加深自己的演技。所以这几天累的碰见床就犯困，简直就是两耳不闻窗外事，一心只为睡好觉啊。
　　张蕾这才松了口气，原来她不是故意不理自己啊，差点吓死我了。
　　她用指尖绕了绕最近变得有些长的短发，“那我这几天可以找你玩吗？”
　　陆婉然暂停了喝水的动作，冷冷答道：“不可以谢谢，我很忙不像你那么闲！”
　　接你电话就不错了，你还找我玩？玩你个大头鬼。
　　“哦...不让就不让，那么凶干嘛。”
　　陆婉然充满怨气地问道：“谁凶你了？再说了我不应该凶你吗？嗯？”
　　一想起那天她占自己便宜，这手就犯痒痒，要不是为了顾全大局，自己准一巴掌拍到她后背上去了。
　　一听见陆婉然这话头意思，张蕾顿时明白，想想那日她那抹红唇的柔/软/触/感，张蕾就忍不住伸手摸了摸自己的唇角，连她自己都没发觉眼中的欢喜，服软的说道：“是我不对是我的错，要不然我过几天补偿你？”
　　“补偿我什么啊？”陆婉然很是好奇，虽然语气还有点不乐意。
　　“嘿嘿，秘密。那我过几天给你打电话啊。”
　　“行吧，我挂了。”
　　陆婉然把手机放包里，把水杯盖子拧好，她这才反应过来，不对啊，自己不是说了不约吗！怎么到最后变成约了？！
　　这剧本不对吧！
　　她越想越气，新仇加上旧恨，陆婉然美目危险地一眯：“果然张蕾最讨厌了。”看到时候她来了，自己不治死她！
　　解决了一件心头大事的张蕾突然低头打了几个喷嚏，揉了揉鼻子说道：“哈哈哈，肯定是她在想我，要不然自己怎么会突然打喷嚏。”
　　*
　　花宴予坐在布满温意的茶馆的包间内，周围四处都是属于那含有古韵的茶香气味。
　　抬手把刚刚温好的茶凑近鼻尖，惬意十足。她的眉眼带笑，“这地方还真是不错。”
　　看了眼时间，距离与那个人约定的时间越来越近。
　　这时只听见门帘上的珠帘响动，刘曦一身素颜清爽的模样走了进来。
　　她看到早已等待自己许久的花宴予，神色晦暗。她也不知道自己是该狠她还是应该感谢她拯救自己于苦难之中，可当初自己的这一切遭遇也正是因为她的设计才落到这种地步。说来说去还是绕不开这个圈。
　　刘曦将手中的包放在了竹子编织的藤椅上，嘴角带笑地问候道：“抱歉，是我来迟了。”
　　花宴予摇头一笑，指了指钟表说道：“不迟不迟，是我来的太早了些。”
　　她观望起了对面人的神色，虽然还有点憔悴，但是眉目中的释然和轻松还是让刘曦看起来比当时要亮眼了许多，变得素净淡雅。
　　刘曦淡淡抿唇着，摸了摸茶盏的温度，她声音带着婉婉动听，“还是要谢谢你，没想到最后拉我一把的竟然是自己的敌人。”
　　她的一双眼睛明亮至极，倒让花宴予引来了一笑。
　　“没什么，我看你跟你那妹妹不同，正好碰见了这事，能拉一把就拉一把。”
　　刘曦听见她提起了刘雯，眼中的笑意变淡了几分，对于自己的这个妹妹，或许就连刘曦都不曾真正了解过她。当初她下狠手让自己的手腕伤痕比她较深了一些，如果不是从赵刚口中偶然得知，恐怕自己到现在还以为她那时迟迟不肯呼救的原因是害怕吧。至于是什么原因，她也不想阴暗的想下去了。
　　“她..一直以来都比我要强的多，没想到这份要强还是把自己给害了。”
　　花宴予用茶匙舀了勺茶粉，抬眸攘搜鬯，“要强是件好事，但害人终害己。”
　　刘曦轻轻叹了口气，“是啊。”
　　“你这次喊我来这里相约不只是因为要跟我来句道谢这么简单的事情吧？”花宴予也不打算再跟她绕弯子，直接挑明了说。
　　刘曦一怔随笑道：“我也就不跟你委婉了，我这次约你来是打算向你借一笔钱，我想做生意。”自己所有的资产全被公司解约的时候给捞走了，所以无奈之下只能低头向她借一笔钱。
　　花宴予问道：“你要准备做什么？”
　　“小生意而已，就是想开一家花店，一家无人售货的花店。我现在的身份也不适合抛头露面，毕竟我还不想被人们的吐沫星子给淹死。”刘雯自我调侃着，但是嘴边的苦涩笑意还是能看出来她心中的不愉。
　　“你要多少？”
　　“50万就够了。”
　　花宴予挑了挑眉，从包中拿出支票，签上自己的名字后递给了她。
　　“给。”
　　对于她这么爽快的做法，刘曦十分的惊讶，“你都不怕我携款潜逃？”
　　花宴予撇了撇嘴，不屑一顾：“50万而已，我分分钟就挣回来了。况且你也不是那种人，虽然对你不是特别的了解，但我对自己的眼光很有自信。”
　　刘曦无奈地一笑，这算是对自己的信任咯？接过她的支票，刘曦在自己的包中掏出记事本来，随手撕开了一张写下了欠条，不过这指纹就没处按了。
　　她不经意的抬眸看见了花宴予那张红唇，形状姣好，微微嘟起。刘曦想到了法子，又从包里掏出口红，对着自己的大拇指涂了一圈，然后她重重的在纸上按下了自己的指纹。
　　“这是我的欠条。”
　　空间中似乎还带着那一股清香，当花宴予拿起那张欠条时，味道更甚。
　　她扬了扬手中的纸，笑问：“那我可就得好好收着了。”
　　“我一年后，准会如数奉还。”
　　“行啊。”
　　当刘曦最后离开的时候，花宴予这才仔细看了看带着玫瑰花纹的纸张上那清秀的字体，旁边还有一个红色的指纹，刚刚空气中流荡着的味道正是从这处而来。花宴予淡淡地一笑，明艳不可方物。
　　她说道：“这刘曦果然比她妹妹识相。”
　　其实花宴予对于她的条件完完全全可以拒绝，可就是在看到刘曦那脸上的窘迫神情时，她咽下了拒绝的话语改为了接受她的请求。
　　花宴予也不明白自己这一时的改变因为什么，但总归是件捉摸不透的事情。
　　她托着脸颊，感叹这想不明白的事情那就干脆不想好了，反正这50万对于自己而言也不是什么大事。
　　*
　　宽敞安静的私人通道里，一个气场十足的长发女人踩着高跟鞋走了出来，身旁还有个打扮花哨的男人。
　　刘青禾取下墨镜，露出那张明艳端丽的面容，嘴角旁还带着自信的微笑，这次回国看到这熟悉的天空，才是真正的感觉到回家的滋味了。
　　“我说青禾啊，你这高跟鞋都快十厘米了，走路还这么快不怕崴着脚啊？”那个打扮花哨的男人叽叽喳喳的，就怕刘青禾会出什么事。
　　“我说艾米啊，这回了国能不能让我清净会？我待会还跟我小甜心约好了时间呢，你可别在我眼前晃荡。”　
　　艾米一听瞪大了眼睛，这刚回国就要约小鲜肉？祖宗啊，你能不能歇会？可这反驳的话自己也不敢说啊，只好无奈地问道：“这又是哪个小鲜肉啊？”
　　刘青禾甩了甩自己的墨镜，一撩长发风情万种，她鄙夷地看了眼艾米，“我说的小甜心是我刚刚领养的狸花猫，特别神气，你到时候要不要来看看我的小甜心？”
　　艾米是一脸懵逼，啥时候这祖宗喜欢上了养猫啊？
　　刘青禾也不打算解释，弯了弯眼睛，显然心情很好。嘴里哼着小歌，直到坐上了保姆车，她嘴里的歌还没有停下。
　　刘青禾这次回国没有让任何人收到消息，她才在国外累死累活了几个月，可不想回国再受这般罪。作为第一个被国际导演邀请的华裔明星，刘青禾可谓是受到了全国瞩目，她的粉丝们是成天翻墙去国外收集关于自家爱豆的任何消息，绝不放走一丝风吹草动。
　　粉丝们盼星星盼月亮的盼着刘青禾回国，可哪里想的到她竟然会悄无声息的回来了。当刘青禾再次出现在荧幕的时候，可是炸翻了娱乐圈。
　　刘青禾出道五年，拿奖无数，去年正是属于她的丰收年，拍摄的电影无一不卖好叫座，顺势拿下了国外的一个奖项。也正因为这部影片，成功的让西方导演认识到了这个属于东方的神秘女子。或许是被她的魅力所吸引，国外导演特地为她专门写了一个只属于她的角色，一时间风头无人能比。
　　而作为刘青禾的公司，风生可是赚的流油，也正因为她的出现，让风生公司的高层觉得自己的选择没有错。从而在挑选签约的艺人时他们的要求也更加的严苛了起来。
　　他们想要寻找第二个刘青禾，或者超过她的人。
　　陆婉然就是公司选为刘青禾的接班人之一，所以公司的大把资源任她们优先选择。在这几个人中就属陆婉然现在的名气够大，所以公司也很下本钱为她构造好一切。
　　毕竟有了付出才会有回报。
　　刘青禾在回公司的路上随意的瞟了眼高楼大厦上的广告LED显示屏，发现一个打着伞的清丽女子笑容迷人，她眼睛立马亮起了光，拉了拉艾米问道：“那个女人你认识吗？”
　　“谁啊谁啊？”被打扰了化妆的艾米很是无语，顺着刘青禾的事视线望过去，他撇了下嘴，不屑的说道：“她啊，是咱公司才签下的艺人，说是要打造出第二个你呢。”
　　哼，自己的艺人会是这么轻而易举的被打造出第二个吗？小心眼的艾米早就烦透了公司的这个打算，连带着陆婉然都有点不喜，所以说起话来更是掩饰不住内心的厌烦。
　　刘青禾可不在乎是不是还会有第二个自己的存在，她只觉得吧这女人的脸自己还挺喜欢的。坏坏的一笑，她摸着下巴询问道：“你有她微信吗？给我推荐过来，我要加她。”
　　艾米用看神经病的眼神看着她，不过也没说什么，嘟着嘴把陆婉然的名片给刘青禾发了过去。
　　“你可别玩出事啊。”
　　“我是个好人，能出什么事？”刘青禾嗤了他一下，最后挑着笑开始了自己的勾搭之路。
　　陆婉然刚刚用手机应付完张蕾，就看到自己的私人微信有人添加的消息，好奇的点开后发现这人并不认识，皱着眉按了拒绝添加。
　　这边等着好友添加成功的刘青禾目瞪口呆的收到了拒绝添加，这还是自己第一次出师不利...
　　一旁的艾米看到这，不给一点面子的哈哈大笑了起来：“看你吃瘪还真是第一次呢，你没说自己的名字吗？”
　　“没有...”
　　“那拒绝添加你也正常啊，毕竟我给你的是她的私人号。”
　　“哼，这陆婉然还真是引起了我的注意！我再加她一次！”
　　可万万没想到，陆婉然直接设置了不允许任何人添加，刘青禾再次目瞪口呆，这人还真得就跟自己较上劲了是不是？？？
作者有话要说：　　....一不小心差点忘记今天的还没有更新。
你萌快去看看我的预收文呀，喜欢的就收藏一下啊～

　　第28章 你要好好了解我哦。

　　张蕾最终还是没有憋住, 提前来到风生准备给她个惊喜。她带着苏琪下了车, 偷偷摸摸的窜进风生的大厅, 看到前台那不解的眼神, 张蕾拉下口罩打了声招呼：“哈喽，小姐姐。”
　　前台长大了嘴, 差点叫出了声音。这还是自己第一次见到除公司以外的明星呢。这近距离的观看，发现果然还是年轻好啊, 张蕾皮肤可真好啊, 连暗沉的黑眼圈都木有, 简直让自己嫉妒。
　　“你好，请问你这是有预约吗？”前台用着不是很确定的口吻, 毕竟自己也没听说张蕾跟公司的谁关系不错啊, 就连唯一有关联的还是个贴着不和标签的陆婉然。所以她只能想着或许是跟哪个经纪人有约..
　　“陆婉然的办公室在几楼的呀？”
　　“陆小姐的啊，我查查看..”前台默默吞掉惊讶的话，自己还是敬业一点好了, 要是经理突然看见自己这没出息的样子，指不定怎么挨批呢。“她现在在8楼的练舞房, 需要我跟陆小姐联系一声吗？”
　　张蕾摆了摆手, “不用了, 我给她打电话就好了。”
　　前台一脸懵地点了点头，看着张蕾走进拐角的电梯，直到背影消失不见，她还是有点接受不来这种情况。
　　不是说好的“关系不好”吗？？怎么这张蕾都找上门来了！！而且听她的语气好像两个人还挺熟？
　　不过这也不管自己什么事，惊讶归惊讶, 这些情况自己也只能保密了，要不怎么说自己迟早会被憋死呢？知道娱乐圈这么多料，可苦于因为签了合同不能泄露，要不然自己靠这些料都能够养活自己了，前台欲哭无泪。
　　跟在张蕾身后的苏琪抽了抽嘴角，这么大咧咧的进别人家的公司恐怕张蕾还是头一份。不过大公司不愧是大公司啊，看到陌生的人竟然面不改色，心理素质够强。
　　其实看到张蕾的人早就在心里刷起了弹幕――
　　【啊啊啊，这是张蕾吗？？好奶啊！穿牛仔背带裤显得更乖了！妈妈喜欢～】这是来自亲妈粉的呼喊。
　　【唉？？？张蕾怎么来到风生了？】这是正常人的呼喊。
　　张蕾可不管她们心里的弹幕怎么想，掏出手机动作利落的拨通了陆婉然的号码，一手揣着兜，晃晃扬扬地好不自在。
　　“哈喽呀，是陆小姐吗？”
　　陆婉然冷着脸挂了电话，“这人今天大概不正常。”
　　张蕾听着“嘟嘟嘟”声，尴尬地咳嗽了下，避开苏琪的忍笑，她锲而不舍的又打了一遍。这次不像刚刚那么快的接通，直到“嘟嘟嘟”了四五声，陆婉然才慢悠悠地接了电话。
　　这次张蕾可不敢再惹她了，卖乖的问道：“下午好呀。”
　　陆婉然哪里还舍得再给她冷脸看，嘴角勾起微微的笑容，“下午好。”
　　“我在你公司呢，要不要我上去找你玩呀？”
　　她诧异地挑起了眉，“怎么突然来风生了？”
　　张蕾抬起脚尖踢了踢电梯口摆放着的垃圾桶，撇嘴道：“前几天不是越好了吗，你忘记了啊。”
　　她有点委屈，自己好几天都惦记着这事，你竟然还给我忘了。
　　陆婉然轻轻一笑，拎起刚刚整理好的包，从练舞房走了出去，说道：“我只是好奇你怎么来公司找我了呢，没有忘记跟你的约定啊。”
　　“这还差不多，我上去找你啦。”张蕾立马喜笑颜开。
　　陆婉然冲着路过的人点了点头，按下了电梯键，说道：“在一楼好好等我，我下去接你。”
　　“嗯嗯！”
　　苏琪看着张蕾一会一个表情，虽然早就习惯了，但还是觉得她真的很小孩子性格啊，开与不开心都能表现在脸上，果然还是青春年少啊，活泼可爱。
　　张蕾抱着挂断通话的手机，在原地开心地蹦了蹦，说起原因来，她也不太清楚，反正心情就是特别高兴。
　　她眼里是挡不住的笑意，拉了拉苏琪的手问道：“我今天穿的好看吗？”
　　苏琪上下看了眼，点头夸奖道：“很漂亮很适合你。”
　　已经养长的头发被她半扎起了丸子头，面色红润笑容满面，穿着格子衬衫与背带牛仔裤，裤脚微微挽起，露出白皙的脚踝，一双白色帆布鞋，青春又靓丽。
　　从她这副打扮上一点也看不出是个在荧幕上演技逐渐成熟的演员，倒像一个走在校园路上的高中生。
　　张蕾捧了捧脸颊，眼睛弯弯：“那就好那就好。”
　　苏琪无奈的笑了笑，张蕾真的很看重陆婉然的想法啊。
　　当张蕾跟苏琪闲聊的时候，电梯“叮”地一声响，门被打开。这个时间段很少有人会下楼，所以电梯里只有寥寥几人。
　　陆婉然一身休闲打扮，绑起丸子头的她露出光洁饱满的额头，眉眼如画，朱唇勾起。气质傲然的她一下子让张蕾一眼锁定了她。
　　要不是旁边还有人在，恐怕张蕾都可能会冲上去抱她一下。
　　陆婉然抢先在她开口的时候就拉着她朝外走去，旁边是公司所开的咖啡厅，包间里很是舒服安静。陆婉然打算先跟张蕾去那里待一会，等王姐回公司后再回家。
　　张蕾扫了眼被她紧紧握住的手，眼神里闪过一丝喜悦。抬眸看着陆婉然的侧脸，才几天不见面了，总感觉她又变漂亮了。
　　站在左侧的她突然发现了陆婉然耳骨上还有一个耳洞，有些诧异她竟然这么不怕疼，不由自主地就伸手摸了摸她耳骨上的耳洞。问道：“还疼吗？”整理：未知数
　　陆婉然转脸一愣，自己的耳朵上还留着属于她的温度，竟然有丝丝酥麻，从耳朵上钻进了自己的心口。
　　盯着她黝亮的眼眸，陆婉然的桃花眼泛出笑意，答道：“不疼了，好几年前就打在耳骨上了。当时挺没出息的哭了鼻子，当时我妈还笑我说是个爱哭包。”
　　张蕾晃了晃两个人牵着的手，“你可真勇敢，我都不敢往耳骨上打呢。”她的眼睛又瞄到了耳骨处，觉得那里将适合更好看的耳饰，总不是白疼了一次。
　　陆婉然笑了笑，也没有出声制止她幼稚的动作，“这就叫勇敢了啊？明明是因为我当初臭美，才想着挨了这下，你要让我现在打我也没那个勇气，因为疼一次就够了。”
　　“反正不管，我就觉得你特棒，超棒，一级棒！”
　　她总觉得啊，好几天不见面的张蕾比以前可爱了点。陆婉然默默的在心里想道。
　　“我夸你呢，你都不应我一声。”
　　陆婉然歪了歪头，也学着她刚刚晃手的动作摇了几下，“这个不算回应？”
　　张蕾哼了下，不再要求其他。
　　明明个子比陆婉然要高出半个头，可总觉得她还是个没有长大的孩子，任性又执着。
　　被抛弃的苏琪伸出尔康手，无声地喊道：“求求你不要扔下我一个人啊！”
　　到了咖啡厅，一进门就听见了一首自己很喜欢的纯音乐，陆婉然不禁觉得今天真是很美好啊。
　　走到服务台，她霸道的点了一个草莓蛋糕和慕斯蛋糕，然后又点了一杯经典奶茶和摩卡，又问了句苏琪要喝什么。
　　苏琪摇了摇头说道：“你们先上去坐吧，我看看有什么好吃的～”
　　张蕾对于陆婉然替自己点东西吃没有什么意见，反正甜的东西每一样都很好吃啊。
　　陆婉然跟苏琪说了声包间的位置就上了二楼，两个人一直拉着的手也没有松开。
　　或许两个人都很贪恋这一刻的温存。
　　推开带着风铃声门，张蕾伸手替她把一直挎着的包挂在了一旁，然后笑眯眯地低头看了下陆婉然。
　　她问道：“这几天累吗？”
　　陆婉然松开了她的手，走到了沙发上，抱起来抱枕摇头说道：“累一点我以后就会轻松很多的。”
　　张蕾的手一下子变了空，有些不适应地抓了抓空气。“你也别累坏了，我都看你有点变瘦了。”
　　“没有吧？”陆婉然听言摸了摸脸颊。
　　“有的啊，之前看你脸上还有点肉肉的感觉，现在一点也没有了，变得不可爱了。”
　　陆婉然：……会不会夸人？？？
　　她觉得还是不跟这个人一般见识了，主动岔开了话题，“这几天你呢？还好吗？”
　　张蕾叹了口气，“别提了，学校考试整天忙着复习，简直让我差点以为回到了高三。”
　　“你还有多久19岁生日啊？”陆婉然冷不丁问了她这个问题。
　　张蕾抛了个媚眼，“难不成你要给我过生日呀？我是二月十四号出生。”
　　陆婉然笑了笑：“情人节啊？蛮好记住的啊。”
　　“对啊，不过我很少过生日，主要因为懒。不过要是给你过生日我一点也不觉得麻烦，就是可惜了咱俩认识的时候你生日已经过了。”张蕾有点沮丧。
　　她很诧异张蕾竟然会知道自己的生日，紧了紧怀中的抱枕，她问道：“你..怎么知道我的生日啊？”
　　张蕾很自然地耸了耸肩膀，答道：“我了解你的一切哦，知道你喜欢吃辣喜欢小龙虾，喜欢猫，喜欢蓝色，喜欢一个人独处，喜欢看悬疑小说。”
　　随着她越说越多的喜好，陆婉然的心不由自主地泛起了酸涩，她竟然不知道任何关于张蕾的信息，就连她的生日也是刚刚才知道。自己..是不是有点过分了？
　　陆婉然咬了咬唇，“抱歉..我却一点也不了解你。”
　　张蕾却不在意，她一屁股坐在了她的身旁，眼睛亮亮的看着她：“没关系，我跟你会相处很长很长很长的一段时间，在这个期间里你可以尽情的了解我啊。就像我了解你一样的去关心我，怎么样？”
　　陆婉然望着她的眼眸，发现那双明媚的眼睛中有了自己的倒影，陆婉然觉得自己好像有些紧张，连忙把视线挪在了一旁，“好..好啊。”
　　“我真开心，这是我这段时间里收到的最让我喜欢的一句话了。”张蕾的脸距离陆婉然越来越近，她因动作而飘起的碎发落在了陆婉然的脸颊上。
　　轻轻柔柔的感觉让双方都屏住了呼吸，不再说话。
　　突然的敲门声打乱了这一时的气氛，陆婉然手足无措的把怀中的抱枕硬塞到了张蕾的脸上，然后起身开了门。
　　一看原来是服务员端来了蛋糕，清甜浓郁的味道一下子让陆婉然的心思全被蛋糕给拢惑。
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　陆婉然一手草莓一手慕斯，问着张蕾要哪个。
　　张蕾指了指慕斯，说道：“这个吧。”
　　果不其然，陆婉然的眼睛更加的弯起，张蕾就知道自己猜对了。
　　“呐，你的。”
　　“嗯～”
　　两个人看着眼前令人愉悦的蛋糕，笑着对视一眼然后默契的挖着吃了一口，甜甜的味道一下子布满了浑身，两个人不约而同地眯了眯眼睛。
　　真好吃。
　　张蕾吃了一口蛋糕问道：“你上次跟我说要接综艺，已经选好了吗？”
　　“还没有啊，这几天王姐也没有跟我说这个事情。怎么了？”
　　张蕾答道：“我接了一个节目，感觉特好玩，要不然你也来参加？”
　　陆婉然当做没看见她满怀期待的眼神，故作冷淡地说道：“如果今天你请客的话..我可以考虑考虑。”
　　“没问题！包在我身上。”
　　*
　　从燕京大学考完试的张蕾那叫一个浑身轻松啊，伸了伸懒腰，看着湛蓝的天空，心情很是美好。
　　今天自己就要忙碌起来了，新的角色在等待着自己。默默地握了握拳，加油！
　　苏琪开着车停在了她的面前，降下车窗说道：“上车吧，时间正好。”
　　“好。”
　　坐在后座上的张蕾翻起了剧本，这次她来试镜的是电影里的女二，一个当着多年卧底的女警/察，追捕毒枭最后死在了对方的枪/下。
　　许云舒是个非常秀丽的女人，在警校时成绩很是优秀，还没有毕业就被校领导挪走了档案，派她执行卧底的任务。警方经过排查给许云舒弄来了一个身家清白的小商贩身份，最后因为情染上了毒/瘾。从而跟毒枭的帮派有了联系。许云舒一直在跟大毒枭手底的燕姐有着交易，卖或者是买都是燕姐一手经办。在一次因为躲避人的追赶下，许云舒住进了燕姐的家里，慢慢的她对亦师亦友的燕姐有了不一样的感情。
　　可以说是燕姐带她学会了关于如何在黑暗下得以生存，种种迹象许云舒觉得她离不开燕姐了。她就要差一点向她告知这份情感，可直到有一天，她发现了燕姐的异常。
　　燕姐竟然身上多了一枚玉佩，这让许云舒很是接受不来。当初在警校时自己把关于大毒枭的所有信息全都硬记在了脑中。其中有一条信息就是，毒枭在每次进行大的贩/毒交易时都会佩戴一枚玉佩，样式精致。
　　许云舒最后压抑住了内心的情感，开始更加注意燕姐的行为。她这才发现自己往常疏忽了太多太多细节，还好自己终是发现了她的身份。
　　在有一天的跟踪下，许云舒听到了燕姐与旁人的对话，4号的凌晨3点，将会进行一批交易。
　　许云舒知道这是自己该跟上级通报的时候了，可是内心纠结的她最终选择了放弃。她只不过是一个忠于爱情的普通女生，所以她选择了只身前往。
　　或许这个选择她很后悔，可直到那枪直逼自己胸口的子弹离自己越来越近时，许云舒却一点也不后悔当初的选择。
　　死一个我，总比死其他人要好。更何况自己是死在了她的枪下，终于不用在理智与情感之间做选择了，真好。
　　张蕾合上了剧本，揉了揉眼睛，叹了口气说道：“这剧本还真够沉重的。”
　　“这次竞争力很大，有把握吗？”
　　张蕾摇了摇头，有些茫然：“我不能肯定，因为这种角色我不确定是否把握得住。”
　　苏琪笑了笑：“总归尽了力就好，咱还年轻呢。以后好剧本多着呢，别太给自己压力。”
　　“我懂的。”
　　张蕾抛开这些被剧本感染的情绪后，吐槽道：“我发现自己接的剧本怎么都那么姬呢？”
　　从暗恋师姐的小师妹，再到女穿男的张若平，然后就是现在这个忠于爱情却失信于警心的许云舒。
　　爱的全部都是女人。
　　苏琪哈哈一笑，说道：“或许是你的运气让你得到了这些剧本。”
　　“不过我蛮喜欢这种设定的，哈哈哈。”
　　到了试镜的地点，张蕾背着帆布包，就这么直接的走了进去。刚考完试的她没有画任何妆容，眉眼上还带着稚气。
　　苏琪领了号码牌，递给了她，“是10号，一共有30个来试镜的，这个号码还算行。”
　　“这次人好多啊。”
　　“毕竟是大导演的戏，能不多吗？听说待会还有个影后要来呢。”
　　张蕾一瞪，这影后来了还有我们的事吗？捂了捂额头，感叹自己这运气实在是不好。
　　苏琪拉了拉她的袖子，低声说了句：“来了来了！”
　　打远处就看见了一个长发红唇的成熟女人，她每每经过一处就会看到有人献媚地同她打着招呼，那个女人只不过微微颔首示意，举手投足间的风情却是一种独特的感觉。
　　直到走近了苏琪才看清楚这人的面容，她不由得说了句：“卧槽，这是刘青禾！”
　　她压低的声音还是让张蕾听见了，看了眼那个女人，原来是国际巨星刘青禾啊，她回国了？之前没进娱乐圈的时候就听过她的名字，如今这一看果然是巨星气场，自信的笑容很是吸引人的目光。
　　刘青禾路过了张蕾旁，对着她竟然笑了笑，张蕾也赶忙回她一笑。让刘青禾一挑眉就走进了试镜的房间。
　　张蕾捂住自己的心脏，妈耶，不愧是刘青禾，连笑容都这么有压迫感。
　　苏琪有些意外，迟疑的问道：“你...认识？”
　　“哪有啊，第一次见。我怎么可能跟巨星认识！”
　　“那她干嘛就对你笑？”
　　张蕾也挺好奇的，摇了摇头说道：“不清楚啊。”
　　刘青禾进了门就对着杜凯歌抛了笑，“嗨，多年不见杜导可有想我啊？”
　　一个清瘦带着眼镜的男人无奈一笑，“你还是这么没个正形，刚刚在外面可有觉得合你眼缘的人？”
　　杜凯歌这次是专门请刘青禾来饰演燕姐一角，因为在他的心中无人再能有刘青禾更合适这个角色，所以说烂了嘴皮子才请来了她。
　　不过刘青禾也有要求，那就是许云舒的角色她也得过目，毕竟两个人有情感戏，如果要是不合她的胃口，刘青禾可演不出一副深情款款的模样。
　　杜凯歌当然答应了她这个请求，所以让她在试镜的这天过来也帮忙一起选角色。
　　刘青禾撩了撩刚做好的长卷发，漫不经心地点了点头：“有个大概了，不过我还需要观察观察她的演技。”
　　杜凯歌一拍手，吩咐助手喊人进场试镜。
　　刘青禾在随意看了眼了第一个人的表演后，就低着头百无聊赖的玩着手机。对于她最近刚刚感兴趣的那个人，刘青禾可算是费尽心思终于加上了她的微信。
　　这时候她正在骚扰着陆婉然，对于她比较冷淡的回复，刘青禾更是兴趣盎然，弯了弯唇角再次跟她聊了起来。
　　刘青禾：【好无聊啊，在看人试镜。】
　　然：【嗯...前辈好像很忙的样子，要不然我就不打扰你工作了吧？】
　　刘青禾：【不许，我还没说不聊你不能给我中途退出。】
　　陆婉然略带不耐地皱起了眉头，最初自己知道刘青禾要添加自己的消息是心里还是很激动的，可这几天的偶尔聊天中，她心里更多的还是不耐烦。对于她无意间的霸道，陆婉然也不好直说，不仅因为她是前辈，而且还是同事，怎么说都有点尴尬。可没想到自己的这种纵容倒让她的行为越发的严重。如果她不是刘青禾，恐怕陆婉然早就拉黑她几百次了。
　　然：【既然前辈都这样说了，我也只能这么去做了。】
　　刘青禾：【怎么？恼我了？】
　　她坏笑着给陆婉然挖坑。
　　这次的回复明显变慢了许多。
　　然：【没有，我只是怕耽误前辈的工作。】
　　刘青禾看了眼手机，冷哼了声不再回复。你越不想搭理我，我还就故意让你甩不开我，要知道掌握权可在自己的手里。
作者有话要说：　　(&gtn&lt)下雨了还在打雷，嘤嘤嘤。

　　第29章 一见钟情？

　　“10号张蕾。”
　　张蕾听到助手喊自己的名字对着站在自己身边的苏琪笑了笑, 拍了拍她的手：“别担心我了。”
　　苏琪哪里会不紧张啊, 这还是她第一次陪张蕾试镜, 并且还有刘青禾在争夺角色, 怎么说还是散不去内心里的担忧。
　　伴着众人的目光，她淡定自若的走了进房间。虽然少不了嘀嘀咕咕地吵闹声, 但张蕾表现的很自信，一点也不怯场。
　　“这张蕾能行吗？”刚被筛下来的女生跟身边的人问道。
　　“我看悬。”
　　“我也觉得。”
　　一间昏黄的灯光下, 围坐着一排人, 其中一个戴着眼镜的儒雅男人开口道：“这次来试镜许云舒的角色, 你觉得自己有几分的把握？”
　　张蕾一愣，自己还没说要试镜哪个角色, 怎么他就确定自己是要选择许云舒呢？不过她并没有表现出来, 先谦虚地弯了腰，张蕾说道：“这个角色我有八分的把握，剩下的两分全看导演您能不能颁给我了。”
　　杜凯歌如沐春风的轻声一笑, 抬颌对着正闭眼养神的刘青禾说道：“想试试吗？我看你无聊挺久了。”
　　他早在张蕾进门的时候就被刘青禾告知了她的选择，所以这次他想让两个人对对戏, 看看效果如何。
　　刘青禾勾起了红唇, 一双闪耀如星的眼眸落在了张蕾的脸上, 她转了转自己中指上的戒指，挑眉笑说道：“可以，那我们就来演许云舒发现自己爱上燕姐的那场戏吧。”
　　这段情节算是在整部剧中是个高/潮，打破了平静的表面，开始揭露起关于燕姐的所有秘密。
　　张蕾咬了下唇, 点点头应道：“好。”
　　刘青禾一撩长发，慢步走到了她的身边，从她的一颦一笑中神情慢慢地有了变化，洗去了关于“刘青禾”的自信，留下了属于“燕姐”的神秘感。
　　作为一直隐藏身份的燕姐，她是个成熟性感的女人，有着迷人的气质。虽然平时看起来以笑眼对人，但是蕴藏在眼底深处的凉人冷意却是让人不可忽视的。一眼就能看出这个女人不是个简单的人物。
　　剧本中许云舒察觉到自己不同的情感时正好是一个傍晚，她这天回了家，经过燕姐的介绍她勉强的接触到了有关于毒/枭的一点边缘，浑身疲惫的她进了家门后就看到燕姐正身样多姿的在跳着舞。
　　燕姐是个很懂得享受生活的女人，她觉得有些老歌只有唱片机才能放出那种韵味来，所以她格外迷恋黑胶碟片。
　　唱片机里播放着一首让许云舒说不出名字的歌曲，只是那低低歌唱的女声令人侧目。
　　燕姐一头长发散披着，穿着一件绣有复古花纹的吊带酒红色睡裙，动情地伴随着歌声在地板上踮起脚尖旋转。
　　她的眼睛最是让许云舒痴迷，虽说这时她闭上了眼睛，可正是因为如此许云舒才能够大胆放肆了一会，她紧紧地盯住燕姐的面容，怕是怎么也看不够。
　　许云舒她觉得自己好像是中了关于燕姐的毒，没有任何解药。
　　在尽情沉浸歌声中的燕姐看起来是如此的美丽动人，那裸/露在外的白瓷皮肤因为酒红色的映衬下，让人有一种想要在她的肌肤上留下属于自己痕迹的冲动。
　　许云舒伸了伸手，她想要把燕姐拥进自己的怀中。在被这种想法的驱使下，她离燕姐越来越近，直到最后拉起了她的手，触摸着她温热的手指。
　　燕姐颤了颤浓长的睫毛，随后接受了她伸过来的手。
　　许云舒摸着燕姐单薄的脊背，声音压低，听起来更加的温柔：“燕姐，你真美。”
　　燕姐噗嗤一笑，像是那沾惹花露的娇艳玫瑰，泛着勾人的芬芳。“滑头鬼，净胡说。”
　　“真的，燕姐我从不骗人。”
　　她低垂的眼睑微动，慢慢地靠近许云舒的脖颈，吐气幽幽道：“从不骗我？”
　　“不骗你。”
　　燕姐嗤嗤一笑，“你呀，真是个乖孩子。”
　　“卡。”
　　杜凯歌激动地站了起身，这次的电影是他沉寂多年的作品，自导自演的电影可想而知倾注了他多少的心血。当他看见张蕾与刘青禾将自己心目中的角色演绎出来的那一刻起，他忍不住热泪盈眶。就好像丢失多年的孩子终是回到了自己的怀抱。
　　他真的感到欣慰，这次的角色非她们两个人莫属。
　　刘青年放开了张蕾的手，总算是正眼看了下她，指尖轻触张蕾的脸颊，笑声连连地说道：“你还挺让我惊喜的。”
　　其实自己选上张蕾是故意的，那天自己看见了陆婉然跟她拉着手去喝咖啡的场景，她实在想不明白自己是一个国际影后怎么连一个名不见经传的小家伙都比不上？既然陆婉然那么笑着面对她，那自己只好让这个小家伙哭着面对自己咯。
　　本来打算是在对戏中用演技压她一头，最好是让张蕾不敢与自己直视，这么一来也能够让她知道自己几斤几两。
　　可没想到她竟然一点也没被自己的演技给压住，甚至还将角色演绎的极好，隐隐还有高出自己一头的感觉。毕竟在这场戏中许云舒的角色情感要远远大于燕姐，所以也更能让大家看出来她的情感变化。
　　刘青禾笑得更加动人，果然自己这次回国还是有意思的，这不一下子就让自己有了两个好玩的事物了吗？
　　张蕾也没料到大名鼎鼎的影后心里的小九九这么多，含蓄的淡笑着回答：“还要多谢谢刘影后将我带入戏。”
　　只不过是一句谦虚的好话，可刘青禾竟然听出了一股挑衅自己的意味。
　　她眯着眼睛，意味深长地说道：“果然年轻就是好啊。”
　　所谓初生牛犊不怕虎，大概就是这般模样吗？
　　张蕾不明白她的意思是什么，眨了眨眼睛想要再说话，却只见刘青禾对着杜凯歌摆了摆手，然后悠闲的推门而去，简直就是挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　杜凯歌也不介意她的拿乔，一下子就拍下了让张蕾来饰演许云舒这个角色。他毫不吝啬地夸赞道：“真是后生可畏啊，你将许云舒的感情演的非常到位！回去了再多琢磨琢磨剧本，我相信你能给我带来更多的精彩！”
　　张蕾受宠若惊，没料到自己能够让杜导这么夸奖自己，谦逊地点了点头应道：“好！我回家一定好好看剧本。”
　　“行嘞，到时候进组听我通知。”
　　杜凯歌大手一挥就让助手领着她出了门，张蕾迎面就受到了苏琪的追问：“怎么样怎么样？结果好不好？”
　　张蕾这时终于按捺不住内心的激动，点了点头：“成了！”
　　苏琪听后恨不得跳起来，拉着张蕾的手开心的直晃。
　　一旁还在等待试镜的明星，一看张蕾这架势就知道自己又没戏，嘘了口气也没再多逼逼，听着助手说这次的试镜结束，刚刚还脸上洋溢着微笑的人们，这时都垂头丧气地赶去下一个试镜的地点。
　　苏琪掏出手机，笑嘻嘻地说道：“我要跟雪姐报告这个好消息，她知道了肯定也特高兴。”
　　张蕾也不阻止她，毕竟自己也想把这个好消息告诉给陆婉然。
　　是张蕾而不是张雷：【啊啊啊，我试镜成功了！开心心～】
　　陆婉然刚把手机刚下就听见了微信的提示音，纳闷这时候谁会来找她。打开消息一看就发现了张蕾掩盖不住的开心，无奈地摇头一笑回复道――
　　然：【恭喜你了。】
　　是张蕾而不是张雷：【我现在敲开心哒，所以我立马就把这个好消息分享给你了，让你也开心开心。(&gtn&lt)】
　　陆婉然在沙发上换了个姿势，嘴角是藏也藏不住的笑意。
　　然：【我也很开心，希望下次我试镜成功的消息也能第一时间分享给你。】
　　是张蕾而不是张雷：【好啊，那我静候你的好消息呀，我先回工作室，待会聊～】
　　然：【路上注意安全。】
　　张蕾捂着脸颊，觉得自从上次见了面后，自己跟她的关系好像更近了一点，陆婉然都会主动给自己分享好消息，看来局势大好啊！
　　而陆婉然这边也收到了经纪人发来的文件，是关于张蕾提过的那个节目，她仔细翻阅了下，觉得好像真的是档很不错的节目。
　　她动了动如水的眼眸，笑着给王姐打了个电话，“你刚刚发来的文件我看了看，觉得我可以上这个节目。”
　　王姐特别纳闷，之前怎么说陆婉然也没打算上任何的节目，怎么突然就又改变主意了？她丈二和尚摸不着头脑，不过也没多想，“既然你同意了，那我就跟节目组回信了啊？”
　　“好。”
　　大概王姐想破脑袋也想不到自家的艺人突然改变主意完全是因为张蕾的一句提议。
　　陆婉然也不着急把这件事提前告诉张蕾，别以为那时候自己没看出来她的小心思，不就是想在一档节目里看到自己的熟人吗？也都怪自己太善良了，一时心软就答应了她的请求，好在这个节目策划看起来还真得挺合自己的心意，要不然自己才不同意这次的邀请呢。
　　要不怎么说女人是种口是心非的家伙呢，明明心里早就答应了，可偏偏嘴上总是说着让人不服气的话。
　　大概这就是一种别扭的可爱？
　　*
　　因为秋天的到来，为花草树木换上了新装。
　　凉凉的秋风吹起树下枯黄的落叶，让人感叹秋意渐浓。
　　“祖宗啊，你非要跟张蕾较什么劲啊？”
　　刘青禾倚着梧桐树，抽着指尖夹着的烟，眼中的神色让人捉摸不透。这几天的接触中，她发现张蕾真的是个不容小看的人，当时刚进组的时候或许是因为环境的陌生，让她有些略微的不适应，也或许是因为自己刚开始的压戏让张蕾逐渐成长。所以现如今张蕾的这种进步的变化，让刘青禾发现自己压根已经管不住了，就像那野草般带有韧意的疯长。
　　刚刚自己差点跟杜凯歌吵了起来，原因就是自己施压让他给张蕾删掉几场无关紧要的戏份。可是对于完美主义者的杜凯歌这是完全不允许的，哪怕你是个影后，进了他的组，就是他说的算，别人的想法他完全不需要去理会。
　　刘青禾没想到杜凯歌这么多年了还是如此的老顽固，她不明白不就删掉几场戏而已，用得着当那么多人给自己甩脸子吗？
　　说来说去都是因为张蕾，刘青禾想到此深吸了口手中的烟。她听着耳边艾米的唠叨，不耐烦的皱着眉怒声说道：“别烦我了行不行？”
　　艾米收住了自己还想要说的话，无奈地叹了口气：“你只不过就是因为一些事情脱离了自己的掌控而感觉到了焦急罢了，我跟你合作这么多年，对你的性子还不了解吗？”
　　刘青禾不言语。
　　艾米又说道：“我当你是朋友才劝你改改性子，不是所有的事物都要经你手控制。”
　　刘青禾冷冷嗤笑一声，抬眸盯住他的脸，慢悠悠地说道：“这其中也包括你，对吗？”
　　艾米一怔，并不打算正面回应。
　　“你的辞职我早就在陈总那里看到了，不过他怕我不高兴就压住了你的辞职信。”刘青禾抖了抖烟灰，笑着吐出了这句话。
　　艾米瞪大了眼睛，怎么也想不到结果会是这样。
　　刘青禾接着又说道：“你辞职了能去干什么？还不如继续当我的经纪人，我想没有别的艺人能比我更赚钱吧？”
　　艾米压抑住内心的怒气，他冷着脸的模样多了几分阳刚之气，“青禾，我这次辞职是真的要跟她结婚，这些年我跟着你跑前跑后，几乎都要忽略了她。所以我的老婆本攒够了，也就不需要再这么忙碌了，我要娶她，安安心心的跟她过日子。”
　　刘青禾用鞋尖碾了碾已经离开枝头的落叶，讽刺地扯了扯唇角：“我跟那个女人之间你还是选择了她。”
　　“你到底要让我说多少次？若溪没有任何想要跟你一比高低的念头，这些年来你一直一意孤行误以为她羡慕你嫉妒你。青禾你别再这样了好吗？”艾米捂着额头，说完这段话后好像浑身充满了重重的疲惫感。
　　刘青禾听后将最后一节烟深吸口扔在了地上灭掉了火光，她也不想再多说什么，反正事情就是如艾米说的那般。
　　她穿着一身军绿色的风衣，收腰的细节让她看起来很是纤瘦，高挑的刘青禾双手插兜地独自离去。
　　反正自己从来都不会爱上任何人，所以又何苦要让自己想起伤心事呢？
　　艾米看着她离去的背影，妥协地叹了口气跟了上去。
　　好似刚刚的争吵像是没有发生过一样。
　　“杜导。”
　　刘青禾走到杜凯歌身旁，好像突然想通了，低头说了声：“抱歉，刚刚是我的不对。”
　　作为男人的杜凯歌就是专门吃软不吃硬，如果刘青禾还像之前那样甩脾气，恐怕杜凯歌能生气地再跟她吵一顿，他可不管男人要让着女人的那个理论，他还是那句老话：进了我的组，什么都要听我的！但是偏偏刘青禾服了软。
　　杜凯歌放柔下了表情，叹了口气也道一个歉：“也有我的错，我这个人毛病有点多。刚刚说的话你也别介意。”
　　刘青禾爽朗一摆手说道：“没事，我们都是老朋友了。”
　　杜凯歌在心中想，如果这部电影不是自己的钟意之作，或许真的可以剪掉一些张蕾的戏份，可是这部电影的每一个细节都是伏笔，删不得也改不得。所以杜凯歌越来越觉得刚刚自己跟刘青禾吵起来是件大错特错的事情。
　　人心终归都是偏的，他与刘青禾熟稔自然也就更偏向于她，不过还好杜凯歌还是守住了自己的本心。
　　在休息室翻看剧本的张蕾并不知道这些事情的发生，她正在用心的将台词记在脑中，她怕待会自己又会忘词。
　　一次错误犯了一次就要吸取教训，这是自己从小练武得到的经验。
　　苏琪刚从外面回来，对着张蕾努了努嘴说道：“外面好像吵起来了，也不知道因为什么。”
　　张蕾也没觉得有什么好奇的，反正事不关己高高挂起。“别管它，这圈里的人都是人精，你看着吧等会指不定就和好了呢。”
　　苏琪深信不疑地点了点头，突然说道：“你发现了没，刘影后好像老是故意针对你。”作为旁观者的苏琪隐形的发现了不对劲的地方，她在心中琢磨着刘青禾的含义，压低了声音同张蕾说道。
　　张蕾笑着把台词本合了起来，揉了揉眼睛说道：“你才看出来啊？我进组的当天就发现了，只不过我挺纳闷的，按理说我跟她没有什么交集才对，为什么她老是针对我？”
　　只见苏琪高深莫测地笑了笑，说道：“刘影后该不会跟刘曦刘雯有啥关系吧？毕竟都姓刘。”
　　张蕾停下了揉眼睛的手，被自己助理的这个脑洞给笑得前俯后仰，“哈哈哈哈，你真逗。你觉得按刘雯那个性格，如果真的跟刘影后有什么关系还不早早就被吹得人人皆知吗？而且姓氏又说不了什么问题，这个姓太常见了。”
　　苏琪被她笑得脸颊一红，嘟囔着说道：“我也就随便说说，你也别笑话我了。”
　　“哈哈哈哈，不行，我必须跟雪姐说。”
　　“你你你！”
　　张蕾扮起了鬼脸，“略略略，就说。”
　　这时，房间门突然被敲响。
　　两人一怔，连忙收起了嬉笑的表情，苏琪示意自己去开门，当门一开，她就愣住了。
　　这两个人怎么一起过来了？
　　门外的人正是过来探班的陆婉然，还有就是脸上带笑的刘青禾。
　　张蕾看到陆婉然的时候眼睛那叫一个亮晶晶啊，小跑着拉过了她的手，惊喜地问道：“你怎么过来了？”
　　陆婉然看见她傻乎乎的笑容，心中的郁闷这才消失，撇着嘴调侃道：“难道你不欢迎我啊？那我还是走好了。”
　　“哪有啊，我高兴还来不及呢。”张蕾手上的力道加深，一下子就把陆婉然拉到了自己的身旁，这时候她才好像看见了刘青禾的身影。
　　她不好意思地笑了笑说道：“让刘影后见笑了，我这见到好朋友一下子有点激动。”
　　陆婉然听到小声嘟囔了下：“谁是你好朋友啊。”嘟囔归嘟囔，她也并没有放开张蕾的手。
　　刘青禾眼中的笑意加深，状似不经意地扫了眼两个人相拉在一起的手，态度很温和地说道：“没关系，不过话说回来，虽然我跟陆婉然是同一个公司的，可这好像还是第一次见面？”
　　陆婉然捏住张蕾的手一紧，微微扯动了唇角答道：“确实是，刘前辈你好。”
　　刘青禾双手抱怀走进了休息室，一副怡人自得的模样，说道：“我对你还是挺感兴趣的，毕竟这是公司继我以后准备要打造的第二个‘刘青禾’。你说是不是啊？”
　　她故意在念到自己的名字时加重了语气，就好像两个人有着扯不断也剪不断的关系。
　　说起刘青禾为什么对陆婉然感兴趣，一个词可以形容的出来。
　　那就是――
　　一见钟情，只不过钟的不是人，而是陆婉然的那副清丽脱俗的脸蛋。
　　张蕾觉得她对陆婉然的态度有点怪怪的，上前有身子挡住了刘青禾打量陆婉然的视线，主动问道：“刘影后过来找我是有什么事情吗？”
　　刘青禾伸出手指摆了摆：“没有事啊，我看见她过来了，我也就跟着过来了。莫非张蕾不乐意看见我？”
　　张蕾非常想说“是”，可惜她不能说。
　　她淡下了笑容，答道：“自然没有不愿意，只不过我怕待会跟朋友聊天会顾及不到刘影后的存在。”
　　言外之意就是你赶紧麻溜离开吧！！不要打扰我跟陆婉然相处好吗！！
　　可惜这刘青禾听出了她的含义，但偏偏就不如她的意，随意地一坐到休息的沙发上，用手撑住脸颊说道：“没关系，我不介意啊。就当我不存在好了。”
　　张蕾：……
　　陆婉然：……
　　苏琪：……
　　真是第一次见到如此“接地气”的影后，有点承受不住这种变化。
　　陆婉然更是不喜她直勾勾盯住自己看的眼神，咬着唇不说话，只是默默得将自己更深的藏在张蕾的身后。
　　刘青禾瞄见了她的小动作，嘴角的幅度更是扬了起来。
　　有意思的小东西。                        
作者有话要说：　　打字打的我指尖好痛啊，果然年纪大了。扎心惹..

　　第30章 张蕾很委屈。

　　气氛有点尴尬, 谁也没有先开口说话。
　　刘青禾一派悠闲自得, 好像根本就没感受到其余人的不喜。
　　苏琪觉得自己好像发现了刘青禾并没有传闻中的那样的完美, 反而还挺不讨喜。并且她的视线一直在陆婉然身上打转, 难不成陆婉然哪点惹刘青禾不开心了？但是想想也不应该呀，她刚刚还说这是跟陆婉然的第一次见面, 所以不存在这个问题啊。
　　陆婉然因为位置的关系只好背对着刘青禾，她坐在了张蕾的对面, 假装忽视掉落在自己身上的视线, 她朝着张蕾问道：“晚上有时间吗？我有事情想跟你谈谈。”
　　张蕾快速地掠过了刘青禾一眼, 然后笑道：“当然有啊，你这次找我就为了说这件事啊？”
　　陆婉然点了点头, 要是知道能在这里碰见刘青禾, 打死自己也不会来这儿，只可惜现在后悔的有点晚了。
　　其实陆婉然也不明白为什么一个被人称作是传奇的影后会来纠缠自己一个无名小卒，说真的这滋味不太舒服了。
　　刚刚到片场的时候碰到了阻拦自己进组的人, 正准备给张蕾打电话让她出来接自己，可万万没料到刘青禾也出现在这里。这也是自己大意了没有提前查清楚这部电影到底是谁来饰演女角色, 不过能在这里看见刘青禾陆婉然也很惊讶, 按道理说刚刚回国的人不应该就这么轻率的接戏, 毕竟现在她因为出国更是镀了一层金，一些极好的剧本巴不得等着刘青禾来选。
　　虽说杜凯歌在国内也是个知名导演，但是比起其他的导演而言杜凯歌却是缺少了一部真正负有盛名的代表作。所以刘青禾来和杜凯歌合作在陆婉然看来并不是一个特别好的选择。
　　刘青禾刚跟杜凯歌说完话就看到了被人围着要签名的陆婉然，她像是看见自己的猎物一般扬起了狡诈的笑容，她向来是一个成功的猎人, 没有人会逃出属于她的陷阱。
　　刘青禾没有听艾米的管束，她走到人群中笑着打招呼：“看来大家很喜欢我这个小师妹啊，不过大家也别着急追着要签名，反正她以后会常来剧组看我这个师姐，总有时间能让你们签名。所以你们现在可以把她还给我吧？”
　　刘青禾个子很高挑，长的又甚是漂亮，更别提还有着影后的光环，因此当她出现的时候立马就吸引住了大家的目光。她和善的笑容让旁边围着的人群有些不好意思地腾出了一个空地来，好让刘青禾能够跟陆婉然站在一块。
　　一个脸上有着雀斑的小姑娘率先说出了声，“哇，你们两个人的感情看起来很好啊。”
　　“对啊对啊，果然刘影后跟传闻一样，对后辈特别亲切。一点也不像别的大明星那么高傲自大。”
　　刘青禾也不阻拦她们一个个的言语，反倒笑着对陆婉然低声说道：“过来找张蕾？”
　　在刘青禾出现以后，一直就没有说话的陆婉然总算是开了口：“是的。”
　　她态度很冷淡，相信谁也不会喜欢一个在微信上时时刻刻纠缠自己的人，哪怕这个人是她的前辈。
　　刘青禾也不恼她的小脾气，反而声音更加温柔如水，看起来真的就像她表现的关爱后辈那般，“跟你同一个公司的师姐你不交好，反倒跟一个新人关系那么好，陆婉然你是真的傻还是在跟我玩欲擒故纵？”
　　她说这句话的时候偏头把下巴落在了陆婉然的发间，轻轻柔柔地。刘青禾笑得肆无忌惮，仿佛一点也不怕被人发现。
　　陆婉然抿唇淡笑，可是眼里却冷光难掩住，瞧着刘青禾那自信的表情，她不屑地哼出了声。随后对着身边的人打了声招呼就先走一步，陆婉然她一点也不想再跟那个女人多待一秒。
　　刘青禾很清楚她看向自己眼神中的含义，有点意外自己的猎物爪子还挺锋利，不过这样让陆婉然看起来更是美的动人。所以她并不在意刚刚陆婉然发的小脾气，刘青禾眼底的笑意更深，摸了摸唇角说道：“我这小师妹有点冷淡，你们可别介意了。”
　　“没有没有。”
　　“我们还挺喜欢陆婉然演的戏呢，这么近的一看果然很漂亮啊。”
　　“对啊对啊。”
　　刘青禾不再多言，摆了摆手就跟上了陆婉然的步伐，她穿着细高跟鞋，走路一摇一晃风姿绰约，散发着属于女性的成熟韵味。
　　陆婉然蹙着眉头，想要离她更远一点。
　　刘青禾识破了她的想法，轻飘飘甩下了一句话：“如果你想让我跟你动手动脚的话，你尽可以离我更远一些。”
　　陆婉然脚步一顿，随后气恼地咬了咬唇，快步地朝着休息室走去。
　　“喂，走错路了。”
　　陆婉然：……
　　张蕾看着她有点小委屈的神色，摇头笑了笑，调皮的伸手给她比了个心，然后开口道：“我今天的戏份已经结束了，待会跟杜导说一声我就可以跟你走了。”
　　别以为自己没有发现她的不对劲，至于因为谁张蕾可想而知。
　　刘青禾在旁悠闲了的看完了她们的对话，这突然站起了身，吓得陆婉然以为这位影后又要闹出什么幺蛾子。
　　只听见她说道：“既然你们都约好了，那我也就不打扰你们了。拜拜..我的小师妹？”
　　她扬长而去，只留给了她们一个潇洒的背景。
　　苏琪默默吐槽说了句：“这影后还真的是..来也匆匆去也匆匆啊。”
　　陆婉然可就没她这般客气了，当听见她喊自己“小师妹”的时候，那浑身的鸡皮疙瘩差点就掉了一地。不论怎样，这个麻烦总算还是走了。“她要是还留下来，我可真的是佩服她了。”
　　张蕾若有所思地望了眼陆婉然，始终还是没有细问她到底跟刘青禾发生过什么事情。她笑着拉过了陆婉然的手，说道：“去我家里玩吧？”
　　如果王雪知道自己给张蕾腾出好好学习的空间，却被她隔三差五邀请人去她家里玩，恐怕她会铁了心拒绝张蕾当时的请求。
　　陆婉然没有拒绝她的这句话，只因为那双眼睛实在太让人难以抗拒。
　　像是炎炎夏日里的纯蓝潭水，波光粼粼，澄澈明亮。当她的眼睛冲人弯起时，便好似将春日里的微风尽情的吹进那人的心里，酥酥麻麻的滋味令人难忘。
　　张蕾见她这态度就知道陆婉然已经同意了，勾唇一笑说道：“那你等我下，我去给杜导说一声。”
　　“好。”
　　“苏琪你要照顾好她啊。”像是老妈子一样的叮嘱。
　　苏琪翻了个白眼，我的天啊，你又不是去做什么大事，顶多十几分钟就回来了，我还能照顾陆婉然什么！？不过她很识趣的没有扫张蕾的兴。
　　“嗯嗯嗯嗯，你去吧去吧。”她特别的敷衍。
　　陆婉然看苏琪这般无奈的样子，幸灾乐祸地笑了笑。只不过笑意很浅。
　　张蕾在赶去杜凯歌的路上时正巧就碰见了一副百无聊赖样子的刘青禾，她直觉告诉自己这个人是在故意等着自己，看这段日子她的针对，这次的碰面也准没好事。
　　但她总归还是个小辈，总不能当做没看见吧？虽然她很想这么做。
　　“呀，这么巧啊？又碰见刘影后了。”张蕾故作惊讶的喊出了声，做作的样子让刘青禾抽了抽嘴角。
　　刘青禾偏偏不跟她绕弯子，直接挑明说道：“我是专门等你的，有事跟你说。”
　　张蕾也不在胡闹，摊了摊手问道：“我觉得刘影后应该不会这么空闲吧？平时有事没事就针对我，我也就认了，反正唐僧取经还九九八十一难呢。但是今天我是真的有事，所以还请刘影后放过我一马，有什么事儿咱等明天再唠昂。”
　　她说完就准备越过刘青禾，显然今天并不打算跟她瞎扯别的。
　　刘青禾淡淡扫了眼她，眼里只有玩味。“这么胆小鬼的吗？”
　　“是是是，我胆小鬼。所以你能让我过去吗？”张蕾暗暗翻了个白眼，敷衍地应道。
　　刘青禾估计也是没想到张蕾竟然这么“好脾气”的忍了她，侧了侧身示意让她离开，没打算再跟她说什么事。
　　张蕾还有点惊讶，本以为这刘青禾还会再接着纠缠。不过这样更好，自己还要赶时间陪陆婉然呢，所以可没那功夫跟她闹。
　　就带她刚迈步的时候，刘青禾美目流转，笑盈盈地挖着坑，说道：“你敢跟我打赌吗？”
　　张蕾一脸神经病的看着她，不是说好了放我走吗！怎么又要搞事！她深吸了一口气，皮笑肉不笑地说道：“谢谢，我很怂，我不打赌。还是那句老话，有事咱明儿唠，今天没空！”
　　她怎么就听不懂人话呢！讨厌鬼。
　　刘青禾惊了，也愣了。不过这模样也是转瞬即逝，她蓦地抬起眸，眼睛在笑，可是眸中却没有笑意：“我等你明天与我应约，如果不来也可以。反正这个赌是关于陆婉然的。”
　　张蕾冷漠地看了眼她，转身不再跟刘青禾说话。
　　拿陆婉然当赌约？我看你有那个本事没有。
　　刘青禾默默从口袋里掏出了烟，颠了颠烟盒露出烟头来，眼睛无神的不知道在想些什么。
　　她动作熟练的吸着烟，一点也不害怕会被人看见她的这种恶习，反正人设迟早有一天会崩，所以刘青禾一点也不想委屈自己。
　　烟雾缭绕中，刘青禾细眯着眼，如果艾米认真观察陆婉然的话，定能发现她的一双眼睛，像..极了一个人。不过艾米没发现更好，这样自己就可以私藏起这份美好，不被他人所发现。
　　这出了片场坐上了车后，陆婉然才觉得自己总算是一颗心放回了肚子里，看来下次还是要带上助理出门，最起码再发生像今天的事情，自己还能有人帮衬着。
　　张蕾坐在她的身边，捣了捣她的胳膊，问道：“那天我给你说的事，你跟王姐说了吗？”
　　陆婉然被她一下子给拉回了神，有些没反应过来，将头发顺在耳后，反问道：“你刚刚说什么？”
　　张蕾：……你也太打击我的积极性了吧？
　　她丧气地摆了摆手，“没事没事，我先在车里眯会，等到了家，你记得喊醒我。这几天我都没睡好，生怕自己一个差错让刘青禾给逮住了。”说完还打了个哈欠，眼睛水雾雾的。
　　张蕾实在受不了这么舒适的地方，还没刚说几句话，这困意就犯了，抱起搁在身后的抱枕，转眼间就进入了美梦。
　　陆婉然捕捉到她刚刚说的话所带来的信息，刘青禾在片场为难张蕾了？偏过头看到张蕾原本白皙的眼底下有了暗色，显然是这几天没有睡好的原因。
　　她很想抓着苏琪问清楚到底是发生了什么，但是又怕吵醒她的补眠，所以陆婉然只能等以后再细问苏琪了。
　　可刘青禾为什么要刁难张蕾？张蕾的性格自己了解，向来不是个难伺候的性子，那就只有一个原因了，那就是刘青禾是故意为难张蕾的。
　　陆婉然不得不把这条线往自己身上牵，她的第六感告诉她刘青禾正是因为张蕾跟自己关系不错的原因，才使张蕾在片场受尽了她的针对。
　　按照平时刘青禾在微信上的模样就不难看出她的本身性格，霸道又偏执。
　　自己甚至都不清楚自己是哪里招惹到了这一个煞神，简直就是令人恐慌。自己一个人收到这无谓的牵连也就算了，现如今又扯上了张蕾。刘青禾真是令人头大，怎么也想不明白自己哪点吸引到了她，你告诉我，我改还不行吗？
　　陆婉然捂着额头，一时半会脑袋里全都是刘青禾这三个字，简直阴魂不散。
　　突然这时，她放在口袋里的手机振动了一下，陆婉然掏出来一看，正是刘青禾给自己发的微信消息。她捏紧了手机，很想冲动的骂她一句。
　　但是自己又不能这样做，如果惹恼了刘青禾，相信公司将会立马把自己舍弃。别看现在公司那么着重的栽培自己，其实都是因为利益关系。
　　所以现在只能忍，只要自己一天不超过刘青禾，自己将只能忍受着她的纠缠。
　　陆婉然叹了口气，哪怕是因为这个原因自己也要更努力一点。她将手机的微信退出了账号，干脆眼不见心不烦。
　　她扭头望向张蕾的眼神里尽是愧疚。她伸过手把张蕾揽在自己的肩上，怎么说都要比倚着车窗要舒服的多。
　　只不过因为这负距离的接触，让陆婉然还能隐隐地闻到属于张蕾的气息，是一种酸酸甜甜的柠檬味道。
　　陆婉然轻轻摸了摸她柔软的发，发丝乖顺柔滑，一看就是个好脾气的人。哪像自己的发丝又硬又不听话。
　　苏琪偶尔往后面瞟一眼，就发现了陆婉然轻柔的动作，诧异地瞪大了眼睛，因为怕被发现，所以苏琪也不敢多将视线停留。
　　但是她的脑海里还呈现着刚刚的那副场景，陆婉然侧脸温柔的看着沉睡中的张蕾，她的指尖轻轻地描绘着张蕾的眉形，眼底的温色备至，像是把所有的柔情都献给了正在睡梦中的张蕾。
　　苏琪觉得她们两个人之间的氛围有点怪怪的，说起来却又不知道怪在哪里，皱着眉头一个劲的思索。
　　这边刘青禾足足盯了手机好几分钟，彻底的确信陆婉然是真的没有回复自己。她眸中笑意讽刺，嗤了一声把手机砸在了地上。整个人看起来十分的暴躁。
　　但是她突然像是想起了什么，上挑的眼睛弯的更甚。
　　*
　　张蕾刚来到节目组里，刚跟经纪人王雪说完话，就看到《每朝有趣事儿》的节目组工作人员手里拿着黑色的眼罩走了过来，然后一声不吭地给张蕾戴上了眼罩，要不是知道他们并无恶意，恐怕张蕾都打算跟他动起手来了。
　　“雪姐，我走了～”再怎么装也掩盖不住张蕾荡漾的情绪，毕竟还是小孩子，对这么新鲜的节目当然是很感兴趣了，更别提这节目一开始录就被人掠走，这种滋味想想还真有点小刺激。
　　王雪抽着嘴角看着张蕾开始哥俩好的跟那两名工作人员开始了唠嗑，她觉得这次的节目还真得挺适合张蕾的。不过唐良朋怎么突然这么不着调了？难不成创新的节目就是不一般？
　　没打一声招呼就带走了明星，也真是够胡闹的。
　　张蕾眼前黑漆漆的一片，她知道自己是坐上了车，只不过开向哪里去，她怎么撬都撬不开工作人员的嘴，显然口风十分的严，一看就被导演提前交代过。
　　度过了漫无目的地一段路程后，车突然停了下来，张蕾扶着两个工作人员下了车，当踩到地面上时她觉得这片路实在有点不平稳，或许还有点坑坑洼洼。
　　自己这到底是来到了什么地方....这合同上说的是可以穿越每朝啊，怎么也得把自己带到个房间里吧，然后开始角色扮演，但是把自己扔在了一片石子路上这又是什么操作呢。
　　正在心里吐槽节目组的时候，猛地身边闹出了动静，刚刚还静悄悄的只有那鸟叫声，现在突然多出了脚步声还有人与人交流的说话声。
　　正当张蕾满心好奇的时候，眼罩被人取了下来，她眯了眯眼随后就被自己眼前的景色惊的瞪大了眼睛，这一片了无人烟的样子根本就是荒山野岭啊！
　　节目组的人围了一排，都笑得很不怀好意。这让张蕾有点发毛，怎么觉得待会有不好的事情等着自己呢？
　　这时候导演唐良朋发了话：“把其他嘉宾也带上来吧。”
　　张蕾一眼就瞅见了陆婉然，想要挥手打招呼，却被她的眼神给制止住了。张蕾有些委屈的瘪瘪嘴，不过还是听话的没有伸手打招呼。
　　唐良朋很满意地看着每位嘉宾八脸懵逼的样子，他清了清嗓子说道：“欢迎大家来到岩头山，我们将在这里开始我们的第一期拍摄，之前在合同上也说明了，这每期的节目都是直播进行，所以大家刚刚的一举一动都被网友观众看在眼里，所以现在希望大家能够把懵逼的表情收一收，要不然你们的人设就要崩了哟～”
　　这话一出，立马把在场的嘉宾吓了一跳，虽然知道这节目是直播，但是怎么也想不到从自己被工作人员掠走的时候就已经开始了直播，那自己刚刚骂骂咧咧的样子岂不是被直播了出去？
　　刚刚态度不好的明星脸色立马一变，个个在心底骂着娘。
　　要属淡定的也就是张蕾跟陆婉然了，反正她俩刚刚也没表现出什么不好的地方，所以一点也不担心。
　　唐良朋又不怕死的说道：“这期八个常驻嘉宾的组已经分好了，请你们听好节目组的任务派发，要不然待会你们将会没有晚饭吃。”
　　张蕾歪了歪头，分组已经选好了？？
　　有人问了出来：“节目组什么时候分的？我们怎么不知道。”
　　唐良朋解释道：“在你们被人戴上眼罩的时候，工作人员在车里问过你们想喝什么，是水还是饮料，很巧的是四个人选了白开水，四个人选了饮料。所以我们就任这个分了组。”
　　你们还真够任性的..分组这么随便的吗？
　　张蕾一听，立马同陆婉然使眼色，问她选的是什么。
　　陆婉然无奈地用口型说道：“水。”
　　这下子张蕾算是彻底放了心，跟自己一组，就可以替她多干些活啦，开心。
　　八个人早就被节目组通知说最好穿轻便的衣服来，所以她们穿的都是很休闲的衣服，一律都是运动鞋。当众人做完任务以后，不由得庆幸自己穿的是运动鞋，如果要是别的鞋子，现在几乎可以说是没有命活了。
　　唐良朋又接着介绍道：“这次我们将穿越的是远古时代，今天你们要学会自己捕猎，自己生火，体会一下当时古人们的生活。两组对决看谁最后做的食物丰盛，哪组取得了胜利将获得回到现代生活体验卡一张，晚上在酒店睡觉，输的那方将自行以天为被，以地为床吧。”
　　众人听完后再次八脸懵逼，这一定是在开玩笑！！！！节目组肯定是在恶搞，哪有人这么对待嘉宾的啊？自己还要捕猎，还要生火..这荒天野地里去哪里做好吃的菜啊？
　　唐良朋又补充道：“我们为了让你们更加融入这个远古的生活里，所以你们现在穿的衣服将会由兽皮制作的衣服代替，因为考虑到这是第一期，这鞋子就不让你们穿草鞋了，就穿运动鞋吧。待会要用到的所有用具你们都得自己去做，或者引发NPC的任务去完成，这样也可以间接的得到用具。”
　　…………
　　一片寂静，显然嘉宾们已经后悔了这次参加这个节目。
　　有人举手说道：“导演，我可以毁约不参加吗？”
　　唐良朋笑着说道：“不行！这个节目你们不想参加也得参加，签了生死状就是我的人，还想着跑？”
　　而这一切早就同网络直播了，观众们也是发出“哇”的惊叹声，没想到还能这么操作啊，厉害了我的节目组。
　　【我敢打赌这节目一定爆！】
　　【别说了，这节目不火，我直播跟狗跳舞。】
　　【楼上别走，我已截图。顺便我去微博自来水一下，总不能独享这个节目吧，直播这个噱头就已经够吸引人了，更别提这个节目的策划，我看啊，接下来的每周六我都有消遣的节目看了。】
　　【下饭节目说的就是它。】
作者有话要说：　　这个节目的原型是《咱们穿越吧》，超级好看，推荐给你们～
看我这么勤奋的双更，大家关注一下我的专栏吧～
谢谢每次评论的小天使、砸雷的小天使、给我发营养液的小天使，当然也少不了支持正版的小天使。么么啾～

　　第31章 意识到情感的变化。

　　八位嘉宾分为两组, 全是最近大火的明星。
　　他们的表情都不太好看, 除了张蕾跟陆婉然是个没事人一样, 他们脸上都带着苦涩的笑容, 很显然已经预料到日后的艰苦，导演都这么坑人更何况这节目中的赛制。
　　张蕾接过工作人员递来的衣服, 全都是人造的兽皮，看起来很是狂野。
　　女嘉宾换好衣服后很是不情愿的走了出来, 扯了扯身上简陋的装扮, 僵硬地维持着嘴角的笑容。
　　相对于女嘉宾的衣服, 男嘉宾可就是真的漏胳膊露腿，要不是怕他们被树枝给刮伤, 恐怕节目组都能让他们袒胸露背。
　　张蕾刚穿好内衬, 准备围上节目组送来的兽皮，就看到陆婉然跟自己招了招手，现在换衣服的场地里只剩下她们二人, 所以陆婉然也就很自然的跟她说起了话来。
　　陆婉然把长发绑起，嘴上叮嘱道：“待会你要小心点, 我刚刚看到咱们这一组的那两个人都是圈子里出了名的难伺候, 所以他们难免会让咱俩多干活, 更何况你还有功夫底子在身，你到时候懂得拒绝就成。”
　　她就是害怕张蕾真的老实听他们指手画脚，所以陆婉然故意慢下了穿衣服的动作，就为了趁时间叮嘱她。
　　张蕾半长的头发让她绑起了一个小揪揪，为了省事她还带了一条发带, 专门揽起刘海。露出清俊的眉眼来，让她看起来很是利落帅气。
　　她笑着点了点头，明白陆婉然是为自己好，不过自己看起来是真的很傻很天真吗？怎么可能会忍人摆布呢？不过她并没有解释，反而咧嘴一笑，眨了眨眼睛说道：“知道了，好姐姐～”
　　“再喊我好姐姐我就打你了啊。”陆婉然一瞪眼，虽说是没有什么威慑力，但还是成功的让张蕾闭上了嘴巴。
　　两个人是最后准备好的，让一旁早就等急了的人有点生气，一个烫着长卷发的高挑女人开口道：“你们俩也太慢了点吧，没看我们一直在等你们吗？”
　　陆婉然抱歉的对着摄制组说道：“不好意思，刚刚我的衣服出了点问题，我就留下了张蕾让她帮帮我，所以我们这才来迟了。”
　　这开口的女人一下子就被张蕾给目标锁定了，上下打量了她一眼，得出了一个娇小姐的结论。
　　因为在场的女嘉宾都为了利落把头发给绑了起来，就剩下她还一头靓丽的长发垂在胸前。一看就知道是个只会嘴上说话，不会做事的人。
　　袁菱一听这话很直接的翻了个白眼，撇撇嘴就懒得再搭理陆婉然。反倒对着她身边的英俊儒雅的男人妩媚一笑，搞得她好像不是来参加节目，倒有点像是来参加相亲秀。
　　唐良朋点了点头，说道：“现在的分组已经分好了，陆婉然张蕾还有庄文秦悠心为A组，袁菱李怀明和沈景城李渊明为B组。现在你们可以来拿属于自己的任务卡，A组的任务是要在一天内寻集齐卡片上的五种中草药，B组的任务则是完成任务卡上的三种泥塑。顺便在完成自己的任务时不要忘记了最后对决，只有这样你们才能有机会回到现代生活中。对了补充一点，触发NPC必须要有有食物的贿赂他们才会出现。”
　　A组的唯一男性庄文接过了任务卡，当看到卡片上抽象的画风时，他一向冷漠的脸上竟然出现了错愕的表情，一直跟着他的摄像师立马就捕捉到了他的这副表情，网友们看了也是纷纷大笑。
　　【这节目还真是有钱，随随便便直播一天，那得耗费多少资金。】
　　【唐良朋出品的节目你觉得会少的了投资商？有钱就是任性。】
　　【不过一天守着这节目看，感觉还挺有意思的啊？刚刚庄文那表情实在太逗了，我手快的截了图，准备做表情包了！】
　　庄文不知道弹幕因为自己刚刚的表情而刷的飞起，他已经可以想象的出来这个节目是有多么的令人恐怖了，你见过哪个节目组把任务目标画的这么抽象的？就这还找什么中草药啊，干脆直接认输好了！
　　张蕾也扫了眼任务卡，发现这五种中草药虽然画的很抽象，但是却将每株药草的特点都给画了出来，这么感觉还是应该挺容易找出来的吧？或许..吧？
　　只有那秦悠心看到了那任务卡后露出一副了然的样子，一双眼睛里闪过窃喜。
　　陆婉然可以确定，自己的这组成员里好像有人认识这些说不出名字的草药来。挑了挑眉笑而不语。
　　作为B组的唯一女性袁菱也伸手接过了任务卡，看后不屑地笑了笑，不就玩泥巴做碗嘛，这简直太容易了。看来这次是自己的B组赢定了。
　　袁菱莫名其妙地朝陆婉然甩了一个得意洋洋的眼神，然后娇滴滴地把任务卡塞在了其他组员的手里。
　　自己跟三个男人一组，岂不是等着享清福咯？唉，自己这运气还真是好呀，等到时候一定要好好气气陆婉然。
　　这袁菱跟陆婉然还有一道渊源，其实也就是一次走红毯的时候，两个人穿了相似风格的礼服，然后就被媒体给做了比较。从这以后，袁菱就咋看陆婉然怎么都觉得不顺眼。
　　“好了，你们可以开始任务了。我将会在摄像机后面看着你们，如果有什么意外会第一时间赶去。”
　　这唐良朋说完话后又给他们两份地图，一份是关于草药，一份就是关于土壤。
　　他走的倒挺轻松，留下这几个人在原地看着这简陋的地图。
　　陆婉然是个方向感很强的人，很快在地图上找到了方向，指着上面绘着的红线说道：“我们先顺着这条路直走，然后经过一个分岔路，那里有溪水，我们可以看着捕几条鱼，再或者清洗一下也是行得通的。”
　　张蕾三人没有拒绝，点了点头就顺着地图上的路线朝着草药进军。
　　因为A组的四个人都是第一次见面，难免气氛有些尴尬。还是秦悠心先开了口说道：“大家可以在沿路途中找一些可以吃的东西，虽然我们没有这么刀具，但最好还是事先准备一点，指不定待会能触发什么NPC。还有就是草药的问题你们不用担心，我的爷爷是中医，刚刚任务卡上的五种草药我都见过，所以大家就把心思全部放在食材上或者是触发支线任务上。这样一来，我们赢得几率也会更大一些。我可不想被山里的虫子给吃了。”
　　秦悠心的一番话说的有条不紊，本就长的很温柔有气质，这么一来更让她的形象深入了几分。高高绑起的马尾配上她淡雅如兰的笑容，像是为这一条枯黄无聊的路程增添了一分属于她的色彩。
　　她也很巧妙的对着自己的专属摄像师露出了一个明媚的笑，一下子让网友纷纷喊着“这就是心动的感觉”。
　　其实秦悠心说出这话的时机挑的很对，A组的其他三人并没有表现出什么有特点的一面，所以当她温柔的说出那段话后就会给观众带来很深的印象，或许在节目的后期，观众的心理上还会自动的为她贴上一些“温柔贤惠”、“识药草有才学”的标签。
　　这对于秦悠心简直就是稳赚不赔，反正她一直以来的人设就是“高学历”、“邻家妹妹”，在加上今日她故意说出来的那番话，想来吸粉不是件难事。
　　庄文一听立马眼神生动了起来，不再瘫着那张脸。“真厉害。”
　　反正对于他来讲，能看明白那么抽象的画风，简直就是神一般的存在，所以眼中难免带了一丝崇拜。
　　秦悠心用手捂了捂脸，害羞不已的谦虚道：“这没什么的。”
　　跟在最后面的张蕾一跃而起，伸手够了下枝头的树叶，拽下了几片已经半枯黄的叶片。她早就注意起了这树上的叶子，状似心形，打远处看上去像是整棵树上挂满了黄色的小心心，特别的引人注目。
　　她看着手上的几片叶子心里琢磨着待会怎么送给陆婉然，她爱看书，所以这叶子用来当书签感觉还不错。然后就被她装在了腰侧旁的包里。
　　张蕾没想到自己的这个举动倒让弹幕里的亲妈粉惊了又惊。
　　【卧槽，我没看错吧？刚刚跳起来的时候衣服露出来了，我竟然看到了我家蕾蕾有马甲线！！！】
　　【亲妈粉淡定，我也看见了。你们有蕾蕾那条黑色发带的链接吗，我已经被她种草了。这种宽带的黑色发带怎么让她带起来就这么奶酷奶酷的呢？】
　　【弱弱的说一句，她带的发带是男士的，我弟就有一条一模一样的，打篮球经常用。】
　　【求求你们张蕾的粉丝别关注她的发带好吗？这月我的荷包已经空了！让我安安静静的看直播好吗！我不想再被种草了QAQ。】
　　【这A组的两名成员都说话了，就张蕾跟陆婉然没讲一句话。难不成两个人还没和好？电影都拍完了，男女主角都演过了，干嘛还这么冷淡啊？】
　　【话说回来，张蕾的军装定妆照你们看了吗.....】
　　【人家只是戏内关系好，谁也没规定出了戏也得关系好呀。】
　　陆婉然也不是不想说话，就是懒得动嘴，反正待会有得累，还不如先省省力气呢。不过这自己就一眨眼的功夫没看见张蕾，怎么就不见了？
　　她回头一看，就发现张蕾弯着腰好像在看什么。陆婉然无奈地一笑，怎么有种熊孩子的感觉，拜托啊，张蕾你都掉队了知道吗！
　　“快过来，别玩了。”
　　张蕾很好奇这地上毛绒绒的深棕色不知名物体，听到陆婉然的喊声，恋恋不舍的看了眼就小跑着追了上去。跟她汇合后一边手笔画着一边嘴上说着，很好奇那到底是什么鬼东西。
　　陆婉然叹了口气，拍了下她的肩膀示意她闭嘴，指了指之前路过的那棵树，说道：“刚刚那是栗子，你个白痴。”
　　【哎哎哎！快看两个人说话了！！！】
　　【看着模样..不太像是关系不好的啊？】
　　【你见谁关系好的说人家白痴的？】
　　【明明关系好才说白痴！一般人才不这样呢。】
　　【弹幕别吵吵，一到张蕾跟陆婉然的画面，弹幕就没见安生过。】
　　张蕾摸着头，很是惊讶的问道：“看着不太像啊，我之前见到那玩意儿的时候还以为是什么呢，原来是栗子啊。”
　　陆婉然鄙夷地睨了她一眼，随后就大步跟上了前两个人的节奏，明摆着不想理张蕾。
　　张蕾撅了撅嘴，随意地捡起地上的木棍就在空气中挥来挥去，玩心很大的样子。
　　庄文听到了陆婉然的脚步声，竟然出奇的放柔了声音，说道：“还走的习惯吗？看地图上的位置好像距离分岔口还有段路程。”
　　秦悠心很诧异他的态度为何突然改变，不过转念一想，似乎也明白了庄文的主要目的。不就是打算奔着在这节目里炒cp吗，A组里也就陆婉然的名气最大，看起来又是一副高冷淡漠的样子，这种类型的女生最容易激起男生的挑战性，所以这么想来庄文选择陆婉然好像也没有什么问题。
　　陆婉然摇了摇头，淡淡的说了句：“平日里我有健身，所以这点事情对我而言还是很容易的。”
　　庄文：……不应该表示一下女生的柔弱吗？然后就轮到自己出场了啊！这陆婉然怎么不按照套路出牌！
　　可这一次的拒绝，怎么也不可能堵住接下来的献殷勤。陆婉然不想让自己的不善表现的那么明显，所以只能强忍住自己要呛人的欲/望。本来不怎么长的一段路程，因为庄文的存在，倒让陆婉然觉得自己硬生生的走出了几千米的感觉。
　　跟在身后张蕾看着前边三个人相处的还挺融洽，特别是抛下自己的陆婉然，跟那个长的一副油头粉面的男生更是谈笑风生。
　　她一个用力就把手中的木棍给掰折扔在了地上，莫名其妙的感觉到自己很生气。
　　张蕾散发着郁气，让一直分心留意她的陆婉然很是纳闷，这人怎么了？好生生的怎么突然一直撅着嘴，连一向带笑的眼睛都泛起了寒意。陆婉然正准备张口喊张蕾的名字，可偏偏特别巧的让庄文碰了她一下，吓得陆婉然赶忙往旁边一窜，顿时也顾不上张蕾的感受。
　　陆婉然不耐地说了句：“你碰我干什么？”
　　庄文特别无辜，平时那张面瘫脸竟然有了委屈的神色，“我就是看你肩膀上有一片叶子，想给你拿下来。”没想到你竟然会这么凶..
　　陆婉然在心中警告自己这是直播，这是直播。自己绝对不能说错话！
　　她扯着唇角，僵硬地说道：“抱歉，是我太过激了。我..不是特别喜欢陌生人碰我。”
　　庄文一愣，原以为自己跟她唠叨了一路，怎么算也是个朋友关系了吧，哪成想陆婉然竟然说自己是“陌生人”！庄文感到很生气，对她的态度也就冷淡了下来。
　　陆婉然察觉到他与刚刚的不同，心里松了一口气。
　　庄文还在偷摸观察她的表情，没想到她好像还挺高兴自己不去纠缠她。发现这个事实后，庄文那叫一个气啊。但是自己偏偏又不能指责陆婉然什么，这感觉实在忒憋屈了点。
　　张蕾看到陆婉然惊慌的表情时，也顾不上自己还在生闷气，赶忙就跑了过去，把陆婉然护在了她的身后，担忧的问道：“怎么了？”
　　她并不知道陆婉然不喜欢男性的触碰，所以还以为是庄文惹了她。
　　陆婉然安慰地拍了拍她的手，摇头说道：“没事，是我刚刚情绪不太对。”
　　张蕾这才放下了心，本想着伸手想拉起陆婉然的手，但是一想节目刚开始录制时陆婉然的态度，摆明就是不想让大家知道自己跟她是好朋友的关系。这么一想，张蕾也就不敢伸手过去，神色有些低落的把手背在了身后。
　　“你没事就好。”她说完这话后，就又默默地跟在了她们三个人的身后。
　　张蕾现在的心思很乱，她不明白为什么陆婉然就是不想把自己跟她的关系摆明出来，而且自己为什么看见她跟男生说话竟然会有一种恐慌感。
　　张蕾的这些问题一度让她感觉到不知所措，甚至连跟在陆婉然身边的勇气都没有。
　　她在想自己是不是太过于小气了，竟然还想干涉到陆婉然以后交朋友都要经过自己的同意才行。
　　张蕾也没从未觉得自己有什么占有欲啊，但是今天看到了她跟别人这么近距离的接触，倒让她生出了这么恐怖的想法。
　　平时在片场里都只能看见陆婉然跟自己一个人交谈，所以并没有在意过她是否会有除自己以外的朋友。今天的这个状况让张蕾也同时明白了陆婉然对自己的重要性，或许当初接近她的目的就是为了感谢她当时在公交车上的安慰，平时默默在网上搜索她的资料她的照片也或许是因为自己想要离她更近一点。但是时至今天，她才明白了原来自己对陆婉然不仅仅只是存有了那份感谢，更多的还是想要她只有自己一个好朋友。
　　说白了，还是占有欲犯的罪。
　　张蕾不由得在嘴角挂起了苦笑，恐怕自己这想法要是让陆婉然知道了，肯定会跟自己大吵一顿然后彻彻底底的不理自己。
　　再说了自己也并没有完美到旁人超越不过的份上，如果在以后的生活中陆婉然慢慢疏远了自己好像也不是件太难的事情。
　　说来说去还是自己太弱了..
　　张蕾想要让陆婉然变得再也离不开自己，就像现在的自己这般见她跟别人亲近就有嫉妒的感觉。
　　不过她有的是办法让陆婉然彻底变得离不开自己，只不过就是时间的问题罢了。
　　在她沉思的半晌中，陆婉然怀揣着手盯着她，看张蕾这眼睛放空的样子，怕是自己把她推到河里她也难以回过神来。
　　A组的四人总算来到了地图上的分岔口，走了大半天身上难免有些汗水，特别是化了妆的明星们更是觉得脸上难受。
　　秦悠心眼巴巴的看着这清澈见底的河水，其实她更像捧着这凉丝丝的河水洗把脸，但是就怕脱妆啊！
　　陆婉然最终还是打算把张蕾给喊醒，说来也挺逗，她能一边走神一边跟上我们的步伐，还真是个难操作。
　　“嘿！”她拍了拍张蕾的肩膀。
　　张蕾一抬眼就看到了站在自己面前的陆婉然，眼底有着捉摸不透的情绪在翻涌，她突然就是弯眸一笑，似有那万千星辰。微微探了下腰，有些许强势感：“你还记得我啊？我还以为你都把我给忘记了呢。”
　　陆婉然歪了歪头，问道：“什么啊？”
　　张蕾却不再多说，嘴角噙着笑，笑得有些深意。
　　她看了眼正在玩水的两个人，问了下身旁人的意见：“想吃鱼吗？或许这河里的鱼也不怎么大。”
　　陆婉然：“啊？？”
　　张蕾默认为她这是想吃鱼的态度，抱着满足她的想法。张蕾环顾了下四周，摸了下下巴突然问起了摄像师，“这个节目里NPC都是无处不在的吗？”
　　摄像师摇了摇镜头。
　　张蕾了然，既然不是每处都有，那就是说明只会在特定的地点有触发NPC的任务。现在我们A组来到了地图上重要的分岔口，想来这里应该会有任务。
　　周围都是树木，那吃的也只有鱼了。怎么说为了胜利也得触发一次NPC获得一些必要的用具吧。
　　张蕾将目光落在了一棵已经要枯死的树木上，上前就是利落的掰断一根枝杈，选择一个斜角再把多余的枝干给清理掉，这样光秃秃的只剩下一根树枝。然后她又找了两块表面不平展的石头，一脚踩着树枝，一手开始拎起石头使着巧劲把树枝的头段给削尖。她慢慢的磨，最后终于摩擦出了一个尖尖出来。
　　虽然有着凉风，但张蕾还是累的额头出了汗。她转脸对着镜头说道：“节目组是真的坑人，连一把刀都不给发。”
　　陆婉然见她鼓捣完以后才问道：“你这难不成是打算去杀鱼啊？”
　　张蕾点了点头，用手摸了摸树枝的尖头处，“总要试一试嘛，如果成功了我们可就比对面多了一道荤菜了。”
　　庄文早就注意到她的举动，不太确定地问道：“真的要试试？”
　　秦悠心翻了个白眼，“快让张蕾试试吧，万一就成了呢。我刚刚在河边玩水，就看到了好几条鱼呢。”
　　张蕾握紧了手中的树枝，对着陆婉然笑道：“指不定就成功了。”
　　说完她就朝着河走过去，来到水边她把脚上的鞋给脱掉，挽起裤腿就下了河。
　　别说这凉丝丝的感觉差点让张蕾打了个冷颤，她也顾不上其他的，全神贯注的盯着河面，不会儿就看到了四处游来游去的鱼。张蕾眼睛一亮，准备寻找合适的机会。
　　突然，说时迟那时快，张蕾手上一个使劲就朝着鱼身上刺了过去，可惜扑了个空。不过她也不气馁，隐隐约约找到了一点感觉。
　　她泡着清亮的河水，继续等待着，直到脚旁多了一条鱼时，张蕾再次速度迅猛地扎了下去。
　　皇天不负有心人，这才总算得到了成果。松了一口气，张蕾扬起了手里的简易鱼叉，“插/到了！”
　　还好没被打脸....
　　庄文一看，也按捺不住了。学着刚刚张蕾的动作准备制作下一个鱼叉。
　　与此同时，弹幕也刷起了一片6666。
　　【卧槽，这可是没有走任何节目组的后门啊，张蕾就这么厉害的捕到了鱼！牛掰。】
　　【6666啊，不愧是我蕾哥。这操作简直野炊必备的啊！】
　　【我有点期待这个节目了。】
作者有话要说：　　今天的心态有点崩，跟人发了一顿脾气，发完也就后悔了。唉，明天找个时间道个歉吧。
晚安。

　　第32章 emmmm

　　上次给高定公司拍的广告成品让众人眼前一亮, 顿时就吸引了不少人的购买, 非常成功的让当季的销售额度立马就比上个季度高出了一个点。
　　陆婉然的这次广告让一直维持观望状态的公司就慌了阵脚, 也不管人家接不接广告代言的邀约, 一个个的都把邀请塞到了王姐的工作号上。
　　这天陆婉然刚回到公司，想要仔细翻看那几个公司的代言, 椅子还没坐热就被一个王姐的电话喊到了她的办公室里。
　　推开办公室的门，陆婉然很随意地问道：“怎么了王姐？”这刚进门就发现办公室内不仅仅只有王姐一个人。还有那个让自己讨厌的前辈刘青禾。
　　陆婉然一下子就淡了笑容, 看了眼刘青禾, 说道：“前辈好。”
　　刘青禾抬抬手, 示意让她不要那么见外。用眼睛上下打量了她一眼，觉得也就几日不见, 自己这小猎物好像更美了几分。
　　她的一头长发被陆婉然用皮筋松松垮垮的扎起, 耳侧的碎发调皮地散落着，看起来很是随意慵懒。穿着藕紫色的针织外搭，内里套了一件淡色的吊带背心, 下身是紫粉色的复古百褶裙，配上她眉间的笑意, 很是淡雅如兰。
　　“好久不见啊, 小师妹。”刘青禾口吻愉悦地说道。
　　陆婉然抿了抿唇, 没有回应。反而用眼神攘讼峦踅悖好似在问这到底是怎么回事。
　　王姐似乎还停滞在这不可思议之中，今天一早就接到了艾米的电话，说是刘青禾待会会到办公室来找自己，至于是什么事情, 刘青禾自己会说。还没反应过来就听到敲门声，一看就是那自信张扬的刘影后刘青禾。还没来得及细问就听见她说要自己把陆婉然给叫到办公室来。所以王姐就一直处在状态外的情况下，以至于陆婉然眼神询问她这到底是怎么一回事时，王姐也很无奈地摊摊手，因为我也不知道她有什么事情找你啊。
　　刘青禾撑着脸颊，看着这两个人眼神传意，也不点破。倒是那一向带有风情的眼睛一直紧紧的盯在陆婉然的脸上。
　　最后还是王姐受不了这种怪异，开口问道：“今天刘影后是有什么事情找我家然然吗？”
　　虽然这刘青禾是公司里的摇钱树，但是自家陆婉然也不差啊！自己好歹还是个金牌经纪人，总不能在刘青禾这里掉了面吧。所以自己还是先把握住局面为好。
　　刘青禾薄唇轻启道：“我今天是来跟陆婉然谈合作的，我准备邀请她跟我合拍一个广告。”
　　王姐很是纳闷，最近这代言还真的是海了去了。果然到了一个季度就要换代言人吗？她又问道：“这就不太好意思了吧，陆婉然她刚刚接下了个代言，一时半会怕是没时间跟影后你合作了。”
　　开什么玩笑，跟刘青禾拍广告，风头岂不都是在她身上了？不是自己小看陆婉然，她现在的气场还需要再多练几年，要不然就现在这种情况跟刘青禾同框的时候就很容易被对方这抢了风头。再说了，跟你合作那就成了配角，这种不落好的事肯定是不可能让陆婉然参与的。
　　陆婉然也不由得在心里暗暗点头，王姐果真不让自己失望，我才不想跟她合作呢。有那时间还不如多钻研钻研剧本呢。
　　可就真的能如了她们两个人的愿吗？
　　很可惜并不可能，刘青禾只是过来跟她们知会一声，要的本就不是她们的意见。至于是同意还是拒绝，刘青禾总会是有办法让陆婉然接受这次的合作。
　　刘青禾挑眉，语气不可置否道：“是吗？那既然如此就把那份代言给推了吧，跟我合作带来的好处可要比那份代言要多了多。相比之中王姐心里也会有个思量吧？”
　　陆婉然冷漠地笑了一笑，也不知是讽刺还是什么，她走到刘青禾的面前，说道：“刘影后还真是厉害，轻轻松松的一句话就让我推了代言。我签的公司可是风生，而不是签在你刘青禾的工作室下。你不要太过欺人太甚了。”
　　王姐见状立马阻拦道：“不好意思，然然年纪小不懂事，影后你肯定不会跟她一般见识的。再说了刚刚那话一听就是玩笑话，刘影后在外可是个温柔和气的人，怎么也不会逼迫同公司的艺人做这种事情的。”她虽然说着训斥陆婉然的话，但其中的含义却是在委婉的警告刘青禾。
　　刘青禾本是坐在沙发上的，看到陆婉然来到了自己面前，这突然就起了身，莞尔一笑，当看到陆婉然的眼神与自己对视时，她脸上的笑意更深：“陈总已经答应我了，所以这个广告，你陆婉然是一定要跟我合作的。至于那些名声，王姐你觉得我真的在乎吗？”
　　当她说完这段话后，朝着陆婉然飞了一个吻，然后姿态妩媚动人地眨了眨眼睛，道：“我等你哦～小师妹。”
　　陆婉然沉沉的吐了一口气，撇过脸不去看她。要不是看到她一直紧紧握住的拳头，或许真的就像表面那般看起来很是平静。
　　王姐也是气的直接骂了句：“卧槽，什么人啊。”
　　这平时也不是没有在公司里见过刘青禾，但那时候都是脸上带着笑容，见人就很亲切的打招呼。今天这副面孔还真得王姐有点接受不了。她甚至都在猜疑刘青禾是不是在国外受到了什么刺激，怎么一回国就好像变了样子一样。
　　不对，王姐突然意识到了一件事。
　　那时候刘青禾之所以没有表现出这么强势的一面好像是在陆婉然没有进风生的时候，假设今天的这种态度是因为陆婉然才出现。
　　那就说明了一个道理――陆婉然或许在什么时候招惹到了刘青禾，要不然不会这么故意针对她。
　　王姐一想到这个可能性，赶忙看看门有没有关紧，然后看向浑身冒着冷气的陆婉然问道：“你..是不是惹过刘青禾？”
　　陆婉然捂了捂脸，“怎么可能，我进公司的时候刘青禾都已经出国了，我难不成飞国外惹她一顿再回国啊？而且要说我惹过的人也就只有张蕾了，现在我俩不还成为了朋友吗？”
　　王姐想了想好像也是这么一回事，顿时就更是好奇刘青禾到底是因为什么才这般对待陆婉然，随后又细细问道：“今天看样子你应该不是第一次见刘青禾吧？”
　　陆婉然叹了口气，解释道：“我在前段时间发现我私人微信有人加我，后来才知道是刘青禾。当时我很纳闷为什么她会加我，不过因为之后的事情太多了让我忙昏了头我也就忘记问她了。本来也没什么，但就是偶尔聊天的时候刘青禾就特别的霸道，不能中途跟她断了聊天，除非是她自己说有事忙，要不然我就得一直跟她聊着天。后来我就特别生气，干脆直接不理她了。结果呢，第二天我就在张蕾的片场里碰到了她。然后就是今天了，这么出其不意的给我了一个惊吓。”
　　王姐倒吸了口气，“这么长时间了你都没跟我提这事儿！”她怒搓陆婉然的脸蛋，一下子让原本白皙的脸庞变得红润起来。
　　陆婉然捧着脸逃离了王姐的魔爪，很是崩溃地说道：“我哪里会想到她能这么多事啊，我也很无辜的。”
　　“算了算了，今天这事我们只能咽下去了，她说陈总都同意了，那我们再去发牢骚也没什么用。”王姐虽然是这么自我安慰着，但这心里的郁闷啊怎么也消不掉。就感觉好像你明明已经吃饱了饭，可别人又逼着你吃另一碗饭，虽然都吃着挺香，但是这种滋味就是让人特别难受啊！
　　陆婉然经过今天这事，觉得自己算是跟刘青禾结上了怨。她对着王姐嘱咐道：“还是怪我名气没有刘青禾大，要不然陈总也不会没有事先问问我们的意见，就这么一下把我们给定了死罪。所以我接下来一定要更加努力，争取不出两年必须要跟刘青禾同等价位。所以王姐你待会给我挑选一些好剧本，其余的综艺或者是代言都给我推了，我必须要朝着奖项努力。”
　　刘青禾的电影自己以前也看过，说实话如果不是因为导演或者是剧本的原因，刘青禾不会像今天这么成功。
　　演技自己向来不缺，资源自己也是公司力捧的人，唯一缺的就是一个能够稳固自己地位的影后奖项。所以为了以后再也不被刘青禾的强势而影响，那么自己就得要花出更大的心血来进步。
　　这一番话顿时让王姐红了眼眶，因为这么被人强迫着的确很难受。但是她也很欣慰自己的艺人这么懂事，她拍了拍陆婉然的手，同时也坚信迟早有一天陆婉然能够达到她的目标。
　　“好，我一定给你选最适合你的剧本。那些浪费时间的综艺我们只参加这一次，其他的我们等成功了以后再说。代言你就先把手头的这几个给完成了，别的我就给你全部给推掉。”
　　陆婉然笑脸盈盈，说道：“好。”
　　*
　　许云舒这天买好了一束百合，准备待会好好的向燕姐表达自己对她的爱意。她的内心难免有些许雀跃，像是装进了一只小兔子揣在怀中，蹦蹦跳跳的好不活泼。
　　她也不去想燕姐会不会拒绝自己的告白，反正依着自己那性格，憋着不告白才是真的难受。
　　就算到时候燕姐真的不喜欢自己那也不怕，因为时间还很长，指不定在自己的追求下，燕姐一个不留神就同意了呢，嘿嘿。
　　许云舒很是美好的在做着日后关于她跟燕姐的幸福生活。
　　但有时候有些事情，真的是期望越大失望就越大。
　　许云舒趁着下午回家，本是想把家里布置的焕然一新，顺便给燕姐一个Surprise，可当她打开房门的时候却发现玄关处搁放着燕姐的高跟鞋。探了探头在客厅里呼喊她的名字：“燕姐？你在家啊？”
　　燕姐显然是刚刚回到家，连那身早上出门穿着的衣服都还没来得及换回家居服。燕姐把头发揽到了一边，偏着头取下耳坠，对着许云舒发着牢骚：“今天累死我了，碰见个蛮不讲理的人，气的我差点动手打他。”
　　许云舒哈哈大笑着，这还是第一次见到燕姐这么生气，平时脾气特别好，就好像不会跟人急眼似的。她把手里的百合花藏在了身后，今天燕姐在家，那干脆就直接点告白得了，不搞那些什么气球啊什么烛光的。
　　燕姐脱下了外套，随后就挂在了门口的衣架上，但看到许云舒还没换鞋呆愣着站在玄关时，不由得摇头宠溺一笑，性感的红唇微启，说道：“你这是准备在门口成为雕像？干嘛还不进来。”
　　但是许云舒这个时候在想什么呢？
　　她本来的满心欢喜，却被燕姐脖子上突然多出来的一块玉佩给浇了一头冷水。许云舒瞪大了眼睛，还以为是自己看错了。燕姐身上这么突然多出来了这个东西？住在一起这么久了平时并没有发现啊，这到底是怎么回事！
　　待燕姐走近后，许云舒才看清楚了那枚玉佩的真实模样，虽然自己不认识那些籽料，但这枚圆润泛着亮光的玉佩绝对价值昂贵，甚至是燕姐这个身份所买不到的物件。这让许云舒感到很困惑，虽然燕姐跟那些买卖白/粉的人有联系，但她说过只是点头之交而已。所以这么好的玉佩绝对跟那些人没有关系，可是燕姐的人际圈也就这么大，到底是从哪里突然冒出来了这个玉佩？
　　但有些事情让许云舒忍不住多想，为什么燕姐一到晚上很晚才会回家？而且一回家就必换衣服洗澡，平时里的观察来看燕姐并不是一个有洁癖的人。而最让许云舒怀疑的就是她当时轻而易举的就让自己跟那些底层买卖白/粉的商贩有了交流，甚至连一些最基本的试探她都没有发生过，反而表现的很相信自己。直到后来自己沾染上一些毒/瘾后，燕姐还很老道的来帮助自己戒掉这些瘾。
　　平常没有注意到这些疑点，那是因为自己很信任燕姐的这个身份，可到如今这些事情更加充分的说明燕姐的身份或许不止她表现出的那么平凡。
　　再就是今天的这枚玉佩，让许云舒想到了自己这次的任务目标――大/毒/枭红蜘蛛。
　　这红蜘蛛不知是男是女，手段极其残忍，来无影去无踪，警局曾派人围剿过几次大型的毒/品/交易，但全被红蜘蛛给逃之夭夭。在经过几位卧底的搜查中，发现红蜘蛛的一个特点，他独爱在交易时佩戴一枚玉佩，其中样式没有被查出，但是这一条线索已经够让人激动。所以许云舒在被派发了这次的卧底任务时，首要条件就是要将警局给自己虚构的所有资料都要背会，甚至记在脑中不能够忘记。还有的就是要熟记关于毒/枭红蜘蛛的所有资料。
　　许云舒她对于自己刚刚猜测出来的想法很难以接受，但是抱着宁可错杀一千也不能放过一个想法，她选择怀疑了燕姐。
　　可是自己明明爱上了她，哪里会舍得真的让燕姐去送死？所以为了以防万一，自己还是跟踪一下燕姐为好。最起码也能让自己放下心。
　　但这次的告白看样子是不能进行下去了，许云舒摸了摸百合花瓣，内心里有点怅然若失。在她听到燕姐的说话声时，默默的把身后的花递出来交给了燕姐，说道：“送你的，是今天我特地去花店买的。”
　　燕姐欣喜地接了过去，低头闻了闻花香，淡淡的花香并不浓郁，但这些并不影响她的好心情。“你简直就是我的小天使啊，刚刚还被气的不行，现在就被你送的百合花完全给治愈住了。”
　　许云舒并未像往常那般哈哈大笑，语气有些沉闷，但还是装作很若无其事的模样：“你喜欢就好。”
　　燕姐好似也没有发现她的不对劲，转过身去哼着歌就把这束百合花插/到了透明花瓶中。拿起放在一旁的小喷雾朝花瓣喷了几下，“百合花呀百合花，你可千万不能枯萎了呀。”
　　要不然多让我失望啊，最起码要多开一段时间，熬过这段时间就好。
　　许云舒默默地望着她的背影，眼底是捉摸不透的情绪，不再言笑的她紧抿着唇瓣，从而多了几分寒意，好似一把即将出鞘的利刃。
　　燕姐，你也不要让我失望啊。
　　“卡。”杜凯歌很满意这一次过的两个人，要不怎么说那些名导演就爱用演技好的演员呢，这就好比优生与差生之间的区别，优生又省事还会举一反三根本不用自己操心，所以怎么也不会喜欢那些没有演技只有流量的明星，要是在拍电影的时候再给那些差生补补课，那这电影拍摄的流程可将会慢上许多。这就也是为什么那些流量一线明星得不到好剧本的原因，只能往着综艺节目里蹭了。
　　张蕾全身放松了下来，这跟刘青禾对戏自己得打起万倍精神来，搞不好一不小心就被她压了戏，硬生生夺了风头。要说其他人也就算了，但是面对的是刘青禾，说什么自己也不能轻易的认输。
　　她捶了捶自己的肩头，感觉这段时间自己好像休息的不怎么充足，剧组真人秀两头跑真是连铁人都受不住啊。
　　刘青禾闭着眼让私人化妆师给她补妆，然后问起身旁的助理艾米去哪里了。在等待助理说艾米去办私事时，她的嘴角勾起一抹冷笑来。
　　办私事？我看是跟着杜若溪甜蜜去了吧。
　　她语气透着寒意，对助理说道：“你现在立马给艾米打电话，如果他真的不想要辞职的话，就尽可胡闹去吧。”
　　刘青禾说不明白自己的气愤到底是因为嫉妒，还是因为感觉到艾米的背叛之意才会这么变得不像自己。
　　她皱着眉头挥散开化妆师的手，“不用给我补妆了。”
　　化妆师呐呐地点了点头，然后溜之大吉。
　　刘青禾看到遮阳伞下跟助理聊的开心的张蕾，她的思绪被牵走，自己现在有点迫不及待的想和她分享一个好消息。慢慢悠悠地走到她的面前，居高临下地睨了张蕾一眼，说道：“你还记得我那天跟你说的话吗？”
　　张蕾一听，就明白这刘影后闲着没事干又来找自己的事了，赶紧让苏琪站一边，就怕她再说出像上次那么荒唐的话来。
　　张蕾站了起来，两个人的身高较为相近，淡淡地一咧嘴笑问道：“上次我失约了，还真有点不太好意思。”
　　但是她表现的可没有一点不好意思。
　　刘青禾也不急于这一时的口舌之快，掀了掀眼皮子不屑地说道：“没关系，反正我也没有当真。不过今天我跟你说的事你可别太惊讶了。”
　　张蕾扯了扯嘴，盼着她赶紧说完话赶紧走，“什么事啊？”
　　她长眼微眯，嘴角一弯，“我过几天就要跟陆婉然合拍一个广告，你是不是应该恭喜一下你的好朋友呢。”
　　张蕾还真得挺惊讶，不过想想跟她合作后带来的利益肯定能对陆婉然有帮助。这么一来语气上还有点感激：“那还要多劳烦刘影后你多多帮助下然然了。”
　　是的，这经过那天的综艺节目后，两个人就变了称呼，这还是陆婉然主动喊起了张蕾的小名，别提当时她有多激动了，要不是手上还捏着什么鬼东西，怕是她都能上前狠狠拥抱一下陆婉然。
　　本来是故意炫耀的刘青禾怎么也没料到张蕾居然没按照自己想象中的那般，一下子变了表情。张了张嘴迟疑的问道：“你就没有其他想说的了？”
　　张蕾摇了摇头，很是疑惑：“你要我说什么啊？”
　　其实一直以来张蕾都认为自己或许是哪天说话不恰当才所以才惹到了让刘青禾，让她一直在片场里这么针对自己，就连那天陆婉然跟刘青禾的不对劲都被张蕾划分到是因为自己的原因才会使得刘青禾的态度怪异。
　　而刘青禾也一直认为张蕾知道自己对陆婉然的“图谋不轨”，所以有事没事就爱炫耀炫耀自己今天在公司见到了陆婉然，或者是其他的一些小事。
　　但她怎么也没想到张蕾完完全全的给想岔了..
　　有时候不得不说，误会真的是一件很美好的事情。
作者有话要说：　　跟那个人道了歉，果然还是不能乱发脾气呀。
但是..今天自己的心态还是有点崩，到底咋回事？有点难受。
晚安。

　　第33章 我看上你了，怎么办吧。

　　张蕾今天一早就接到了许久没联系的花宴予打来的电话, 她语气特别兴奋地问道：“旅游的怎么样, 好玩吗？”
　　电话那端的花宴予顿时有些哭笑不得, 自己明明是为了工作才去了淅川, 怎么被张蕾误以为是去游玩了呢。不过她也没有解释太多，工作上的事情张蕾也是不太清楚, 所以还不如顺着她的意。
　　花宴予这是刚刚下了飞机就跟张蕾打起了电话，虽说同行的还有另外一个让自己也意想不到的“朋友”, 但总得来说这趟出差感觉还是让自己满意的, 最起码没有空手而归。淅川那边的老顽固也识相, 没让自己费多大功夫就接了手。
　　她戴着一副墨镜，衬得花宴予的脸蛋越发的精致小巧, 一抹红唇笑得肆意。“淅川那边的景色不错, 下次带你去玩这么样？”
　　张蕾这时正趴在床上，手里还抱着粉丝送来的小睡枕，等听到花宴予的话时, 她瘪了瘪嘴，说道：“今年大概是不行了, 雪姐给我安排的时间根本不允许让我胡闹。”
　　她略长的头发软趴趴的, 好似没有个精气神。
　　花宴予哈哈一笑, “那你最近过得看来很是艰苦啊，待会见你请你吃好吃的怎么样？”
　　张蕾抓了抓怀里抱着的哈士奇狗头，翻了个身：“来我家吃吧，我不想出门，好累的啊。”
　　花宴予很是惊讶, 在自己走之前张蕾可没有像今天这么有气无力的，难不成最近真的是因为王雪给她安排的工作量太大了吗？她顿时心里起了怜惜，不由得都责备起了王雪，准备挂了电话后好好细问一下她。这张蕾还在发育期，不能这么耗费她的精力，要不然影响她以后的身体健康。
　　“最近太忙了吗？我在淅川也没有顾得上刷微博，所以连你的近况都不清楚，唉，也怪我连个电话都没给你打，我这个朋友当的可真不称职。”
　　张蕾连连摇头，当自己单枪匹马的闯进娱乐圈时，自己永远记得第一个伸手帮助自己的人就是花宴予，这份恩情是肯定不会忘记的。
　　所以当花宴予说出这番自责的话后，张蕾赶忙解释道：“不是这样的，主要还是感觉到自己太弱了。因为我最近接了部电影，跟我对戏的是刘青禾刘影后，所以这入戏的时候劲头难免就用的有点大，拍完戏也需要很久的安静才能出戏。再加上还有个综艺两头跑，自己这精神头就有点不太充足。”她叹了口气，同时在心里也在考量到底要不要告诉花宴予自己跟刘青禾之间的矛盾。
　　花宴予皱了皱眉头，反问道：“刘青禾回国了？”
　　“对啊，才回来不久。我算是体会到什么叫影后架子了。”
　　花宴予察觉到她语气里的不对劲，“怎么了？”
　　张蕾有点遮遮掩掩，总觉得在背后说刘青禾的坏话有点别扭，不过很快就把这个念头抛之脑后。“我这次进组后说话已经够谨慎了，而且我也没跟刘青禾说过几句话，但就不知道哪点惹到了刘青禾，她这有事没事就爱在片场针对我。可那种针对一般人还察觉不到，只有跟她对戏的我很明确的感受到她是在故意的。也就因为这个差点没让我精神变得恍惚，那天然然过来找我的时候还被她给迁怒了，不过说起来刘青禾对然然的态度好像有点不对劲，但是我又说不出来是哪点不对劲。”
　　这花宴予一听，眼里的暗光泛起，她很敏锐的捕捉到了张蕾话语中的一句话，陆婉然也被迁怒到了，作为同属于一个公司的她们两个人，论公私而言也应该不会就这么轻而易举的在外人面前露出不合的情绪来，或许刘青禾是个性子洒脱的人所以她根本在乎这一点。但是再根据张蕾前言说的不知道哪点招惹到了刘青禾，就冲这方面来看刘青禾也不会是个多么性子好的人。所以自己刚刚猜想的也就不成立。那如果反过来想想呢？是张蕾本就没有惹到刘青禾，而她的身份却是被迁怒的那一个呢？
　　张蕾同陆婉然的关系好，这个只有少数人知道，所以刘青禾肯定是看到一些事情才发现了这个情况。如果假设是陆婉然在公司惹到了她，所以刘青禾在偶然的机会下碰巧发现了跟自己同一个剧组的张蕾跟陆婉然关系好，那么针对她就很正常了。
　　而且刚刚张蕾也说刘青禾对陆婉然的态度有些不一样，那么肯定就说明两个人之间发生了一些不为人知的事情。也就只有张蕾傻乎乎的没有想这么多，一股劲的以为是自己先惹了刘青禾。
　　花宴予的这些猜想她并没有说出来，她还需要去考证一下自己的猜测是否正确。作为朋友兼老板的自己，她可不允许自己公司里唯一一棵摇钱树出了事情。多做一点事情总归是没错的，上次刘曦跟刘雯的事情不也证实了有时候再深查一点是有利而无害的。
　　“既然如此，那你就跟刘青禾在片场少交流，除了对戏就不要再跟她有任何牵连。毕竟她现在的风头正旺着呢，我们不能往她枪/下/送人头。”
　　张蕾也很无奈啊，这种日子什么是个头啊，只能盼着这部电影杜导拍的快点，好让自己早点解/放。
　　“我明白的，不说这些烦心事了。你什么时候先过来我家啊？”
　　花宴予偷偷攘艘谎凵砼砸桓焙谜以暇模样的刘曦，停顿了一下说道：“我先把一个人送回家，我就过去找你。顺带把给你带的礼物给你。”
　　“哇，我还有礼物啊？”张蕾一下子坐直了身子，双眼亮晶晶的。
　　花宴予听到了她激动的声音，失笑道：“对啊，一点小特产。好了我要出机场了，待会微信说吧。”
　　张蕾点了点头，“好的呀，路上记得注意安全。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜～”
　　刘曦也是同样戴着墨镜，她原本一头黑色的长发被剪成了齐耳短发，染成了栗色。穿着浅色毛衣跟水洗色牛仔裤，跟以前的模样大不一样。好似一夜之间从一朵清纯的茉莉花转眼变成了俏丽的蔷薇。
　　她笑着打趣道：“说好了？”
　　在淅川的这段时日，她跟张蕾之间关系也变得不那么疏远，反而还变成了朋友。其实说来也巧，淅川是她的老家，这次回家正是因为开店的事情，她想把店铺开在生养自己长大的老家。所以也没想到还能在老家碰到“熟人”。在一次机缘巧合下，自己偶然收留了一次花宴予，倒也让自己跟她的关系近了一步，两个人最起码能够心平气和的交谈下去。这次回燕京主要是为了跟公司彻底结束关系，也..顺便把刘雯给接回来。
　　因为当初的事情闹得实在太荒唐，公司见刘雯没有了利用价值也自然不会去耗费力气的洗白刘雯。由此可见她成为了一枚弃子，大概是赵刚还有一点同事情，他前天给自己打了通电话，把刘雯的情况也给说的清楚。
　　其实经过那次事情后自己是不打算再去跟这个自私的妹妹有任何的联系，可..她毕竟是自己一直照顾的妹妹，总归还是舍不下心。一番思量后，还是决定把她带回老家，那里僻静，不会有人再提那些往事，想来妹妹也应该会喜欢哪里的。
　　花宴予摊了摊手，“没办法，谁让张蕾太粘人了呢。”不过她总觉得自己刚刚好像忘记问一件事情了，到底是什么来着？怎么就想不起来了呢。
　　刘曦撇撇嘴，真不知道是谁太粘人，之前在淅川的时候，是谁有事没事就提起张蕾了？这花宴予忘事的劲头还挺足啊。
　　她笑着哼了一声，戴上了一顶渔夫帽，先走而去。
　　花宴予好似能够明白她眼神中的含义，摸了摸鼻子不再说话。
　　直到走到了机场外，赵刚派来的车就停在那里。还是眼熟的那位老司机，差点让刘曦以为自己还在娱乐圈里一般。她挡住嘴角讽刺的笑意对着花宴予说道：“我呢就不要你送了，这次还要多谢谢你呢。要不然我那花店也不会开的那么顺利。”
　　花宴予满不在意地摆摆手，很是随意地一笑：“都是朋友，一点小忙还是可以帮的。”
　　这时突然起了秋风，刘曦按住了发顶上的渔夫帽，眼前的视线被发丝给遮盖着，模糊不清，就好像自己一直也从未看透过花宴予一般。
　　她说道：“总归还是要多谢谢你的，今天这一别或许就再也不见了，说句谢谢还是不多的。”
　　花宴予也不惊讶她说的这话，眼底起了淡淡的笑意，却又觉得自己离刘曦的距离有些近，不慌不忙地向一旁挪了一步，刻意的远离了她，“司机都等急了，快些去接你妹妹吧。”
　　刘曦眼神怔怔的看着她的动作，忽的噗嗤一笑，虽说是笑得灿烂，但眼里的神色又透着那么点点忧伤。“那我走了，再见。”
　　花宴予跟她摆了摆手，不言语。
　　直到刘曦坐进了车中，她才对着车尾摆了摆手。
　　刘曦看不见这一切，额前的刘海挡住她的神色，双手刚在腿间，一下握紧一下又放开。
　　你看，她连声再见都不肯跟自己说，还真是无情又冷漠啊。
　　或许这样再也不见也是一件好事，毕竟自己跟她之间永远隔了一道跨不过的深渊，相忘于江湖大概就是最好的一种结局吧。
　　花宴予看着渐渐离去的她，也不知道在想什么，好像有一些事情不由自主的就发生了，偏离了自己的控制，也好像又飞快的流逝然后消失不见。
　　但是那天的拒绝，花宴予并不会后悔，自己本来就不是一个多么值得被喜欢的一个人，何必又要耽误别人呢？
　　想想还是那些吃喝玩乐最不会辜负自己，所以自己干嘛去想这些事情给扰乱心思呢？
　　花宴予叹了口气，这件事情就这么翻篇吧。
　　“嘀嘀嘀。”
　　她扭头一看，就发现了助手麦莉已经在不远处等待着自己。花宴予再次戴上墨镜，重新恢复到那个魅力十足的花家大小姐，好像刚刚她脸上的怅然若失只是昙花一现。
　　“抱歉大小姐，我来迟了。”
　　花宴予打开车门，很是嫌弃麦莉的一板一眼，“又堵车了？”
　　“是的。”
　　“你就不能多说句话吗？跟你处事三四年了，你永远都是这副样子。”
　　麦莉有些为难的看了眼花宴予，直到她挫败的认了输：“算了算了，你还是保持原样吧。”
　　“好的大小姐。”
　　花宴予：……这个麦莉有丶酷。
　　*
　　秋天的到来引得桂花十里飘香。
　　在闭着眼化妆的陆婉然都闻到了那股甜腻的花香味，这秋天都到了，离冬天还会远吗？不过这么好闻的味道也照样救不回来自己苦涩的心情。
　　自己实在不想跟刘青禾拍广告啊！！！！陈总求求你听见我的呼救吧，下次能不能让我离刘青禾远一点？惹不起我还躲不起吗？
　　但是这次自己是难逃一死了，想想中午刘青禾非常“和蔼可亲”地敲自己的休息室门时，陆婉然就忍不住唉声叹气。再想想她在电梯里跟自己说的话，她就更想离刘青禾远一点。
　　总觉得自己这次遇见了变/态..还是个影后级别的变/态。
　　作为走向国际的影后都这么亲切的来找自己，让公司一众不明真相的吃瓜人很是激动啊。她都这么表现了，自己肯定不能当众给刘青禾难看啊，要不然第二天她的粉丝还不得吃了自己。
　　所以陆婉然笑得从未像今天这么假，语气特别特别的轻柔，把藏在内心里的吐槽给憋住，她笑得灿烂，两个甜甜的梨涡再次出现在陆婉然清丽的脸蛋上。“你好啊，前辈。”
　　刘青禾一愣，似是没料到她的这种态度，不过很快又笑了起来。眼睛弯弯，形状姣好的菱唇勾起，“嗯，走吧。”
　　说完就偏头看了陆婉然一下，眉眼流动甚是娇艳。
　　陆婉然也不由得被她迷了眼，这样的样貌姿态，搁哪都是顶尖儿，还有的就是..刘青禾真的很适合姨妈色的口红啊。
　　美的张扬却又不太过于艳俗。
　　“好，麻烦前辈了。”
　　刘青禾笑着撩了撩头发，单眼眨了眨：“没关系，你是我的小师妹。不照顾你照顾谁呢？”
　　陆婉然刚刚一下子聚着的好感瞬间跑的一干二净，大概自己之前的眼是瞎了，竟然还会觉得人好看！！
　　呸呸呸。(*｀へ*)
　　她尴尬又不失礼貌的笑了笑，就不再多说话。
　　可刘青禾不打算这么放过她，等到了只剩下她们两个人的电梯时，真面目终于露了出来：“你是不是在气恼张蕾的事情？”
　　好像就是很不经意地提了这么一句话，如果可以忽略掉刘青禾眼中的恶意，或许陆婉然真的以为她只不过是随便提起了张蕾的名字而已。
　　陆婉然斜睨了眼她，微微抬高了下巴，语气有点危险：“我敬你是前辈所以才次次容忍，但这并不代表我能一直忍你。每个人都是有底线的，刘前辈比我多吃了这么久的盐，应该懂我意思吧？”
　　刘青禾在她眼前晃了晃自己打的手指，拒绝道：“你的底线不代表我不能触碰。”
　　……
　　这大概就是传说中的对牛弹琴吧。
　　陆婉然深吸了口气，简单明了地问道：“我是不是哪里惹过前辈？最起码你得让我知道自己错在哪里，我以后可以改，我也可以道歉。让我死的明白点行不。”
　　言外之意就是：你能不能不要这么缠着我了！
　　刘青禾一挑眉，随后仰头大笑，“你跟张蕾还真是反应一模一样，我都表现的这么直白了你难道还不清楚吗？”
　　陆婉然抿紧了唇，“我不知道前辈是什么意思。”
　　她擦了擦眼角笑出来的泪水，语气甚是真诚，刘青禾白皙的近乎于透明的肌肤因为笑而染上了胭脂红，她低下了头说道：“我看上你了，明白了吗？”随后就眼睛一眨也不眨的盯着陆婉然的表情。
　　茫然→错愕→懵逼→不知所措
　　这就是陆婉然的全部表情变化。
　　刘青禾看的很是乐呵，要不是电梯已经到了一楼，她恐怕还能接着调戏会陆婉然。
　　刘青禾指了指电梯门，说道：“我们该出去了，别人都等着上电梯呢。”
　　陆婉然这时候已经不知道哪是东哪是西，作为人生中第一次被同性间接告白，她表现的有点差强人意。刘青禾本来还想着陆婉然会不会听完后把自己当做神经病，哪成想她竟然一脸懵逼，完全活在状况外。
　　陆婉然这个时候很庆幸自己没有把助理给带上，要不然就冲她那性子，大概会大叫一声然后像面对洪水猛兽一样防着刘青禾。
　　不过当她自己听到那句话后，心情反而没有太大的波动，就是挺错愕她竟然会看上自己。
　　之前在学校里也不是没有见过两个女生过分的亲密，一点也不像是好朋友。后来才知道那是她们两个人在谈恋爱，是作为同/性之间的恋爱。
　　自己从那以后就没有太过多的把注意力留在她们的身上，只不过有时候在校园里会偷偷的看着她们两个人离去的背影。
　　相拉着手，嘴角是一样笑着的幅度，发上的马尾随着步伐一摇一动，看起来感情很好的样子。
　　她们两个的爱情直到自己毕了业还在持续，也大概会持续到很久很久。
　　陆婉然觉得自己的思绪飘的有些远，一想到自己并没有哪里惹急过刘青禾的时候，她还是有些松口气的。在她看来刚刚的告白也只不过就是刘青禾对自己一时的兴趣，就像小孩子得到了新玩具一样，过会儿就会忘掉了。
　　所以她并没有当回事，但是她也没想到刘影后刘青禾竟然喜欢的是女生，明明之前还看她公布过圈外男友的消息啊，虽然没过多久就分手了..
　　陆婉然一直没说话，刘青禾也就没有再开口。直到出了公司的门时，她才舍得说了句话：“到拍广告的时候可千万别给我丢了脸。”
　　陆婉然强忍住自己吐槽的念头，点了点头说道：“好。”
　　“没了？？”
　　陆婉然歪了下头，很是困惑：“你还要我有什么表示吗？”
　　刘青禾抽了抽嘴角，压低声音说道：“我刚刚在电梯说的话你没听见？”
　　“听见了啊。”
　　“那你的回复是什么？”
　　“我不接受啊，前辈你难道没看出来吗？”
　　刘青禾默了下，“我确实没看出来..不过你就没觉得我有点怪？”
　　她指的是自己的恋爱倾向，但陆婉然却听成了另一种含义。
　　“确实怪，你怎么就看上我了。”她也压低了声音，悄悄摸摸的回答道。
　　刘青禾叹了口气，决定不再跟这个接不到自己脑电波的人说话。头一次把她推开了自己的身边，催促着她快点上车。
　　陆婉然还没反应过来就被她硬生生的塞进了车里，“喂！”
　　“老张，你先走吧，艾米刚跟我打电话说他送我去。”
　　陆婉然看着这个撒谎不带眨眼的女人，顿时心里一阵佩服，你什么时候接的电话自己怎么不知道？说白了就是不想跟自己一块呗，我还巴不得离你远点呢。看吧，就说这刘青禾对自己也就那一两天的新鲜感，完事就指不定谁也不认识谁了。
　　她咂了咂嘴，觉得自己好像发现了什么不得了的秘密。
　　至于刘青禾为什么不一起上车，那是因为她刚刚看到了自己一个很久没有见过的故人了。
　　还是跟自己印象中的那般喜欢穿长裙，浅蓝色的衣服总是能够勾起自己校园中的那个美好回忆。
　　杜若溪提着笑，慢慢地朝着刘青禾走了过去，像是昨天才见过面的老朋友，态度熟稔不见一丝疏远地打着招呼：“嗨，好久不见。”
　　是啊，好久不见。
　　刘青禾在心里默默数着自己跟她已经有几年没有见过面了，四年？还是五年？久的就连她的记忆都变得有些模糊。
　　她瞅着站在自己不远处的温婉女人，眼睛里带着连她自己都未察觉的满满眷恋，刘青禾笑得不再那么张扬，垂眸抿唇而笑，让她多了几分羞涩，几个字的回应像是在舌尖打磨了很久，最终轻轻地说道：“好久不见。”
　　杜若溪长发及腰，没有过多的修饰，虽然简单但看起来很是淡雅如兰，她的一双眼睛里盈满了笑意，唇瓣微启道：“你还是那般模样，没有变过。”
　　刘青禾听言，伸手就摸上了自己的眼角，哪里会没有变过，你看这眼角的纹路不都有了增加？
　　你呀你呀，还是一如既往的会说着那些哄我开心的谎话，真是让人怀念啊。
作者有话要说：　　做了个预收的封面，emmm觉得自己的字还真的是桀骜不羁啊。
总算回归好心情啦～么么小天使一下。

　　第34章 一首凉凉送给张蕾。

　　刘青禾说不出自己现在是什么感受, 她也没有想到杜若溪这次竟然会这么直接的来跟自己见面, 想必艾米是不知道她的这个举动的吧。
　　压住想要笑出声的念头, 果然这个女人是谁也控制不住的, 虽说表面看起来温柔如水，其实这内心里有着大主意。艾米不是一向对自己很有自信吗？觉得杜若溪爱他爱的要死, 所以肯定对他的话言听计从，只是可惜艾米还是被她给唬住了, 要不然也不会只身一人突然就出现在风生的门口。
　　刘青禾眼神带着怀念的打量了一下她, “你呢, 过的还好吗？”
　　两个人你一言我一语，关系好的就当年并没有发生那件事情一般。
　　就算伤疤经过岁月的愈合而看不见伤痕, 但是那时候受过的疼痛怕是一辈子也不会忘记。
　　杜若溪那双如黑珍珠的眸子突然就泛起了水雾, 眉间蹙起，语气略带着低落：“我过的很不好。”
　　她后悔了，后悔当年因为的一时攀比落到了现在的下场。
　　刘青禾眼皮子一跳, 随后毫不掩饰的大笑着：“看到你过的不好，我就很开心了。呐, 这是我的名片, 你先收着, 等我忙完了随时等你电话哦。”她说完话，就对着杜若溪娇媚给了一个飞吻，然后又回到公司内。
　　她转脸就笑容不见，一点也没有在杜若溪面前表现的那么镇定，刘青禾都能够清楚的感觉到自己唇瓣上的细微颤抖, 如果现在给她一面镜子，她定会看出来镜中人的脸色是多么的苍白无力。
　　杜若溪是刘青禾的初恋，或者说是暗恋了十年的好朋友。自从那件事发生后，刘青禾就跟杜若溪断了联系，只不过五年的光景，一个变成了国际影后，而一个早就变成了被人圈养的菟丝草。当年的杜若溪是多么的骄傲，现在就有多么的自卑，就是因为一个错误的选择，落到了如今的地步。
　　刘青禾很了解她，这么多年不出面，突然在自己回国后露了脸，并且还很有心机的穿上蓝色的裙子，这一切都在说明她想故意勾起刘青禾心里深处的柔软，杜若溪想要刘青禾再次的爱上她。
　　她的心思刘青禾难道不明白吗？
　　不，刘青禾很清楚，要不然也不会就这么轻易地转身就走，她害怕待会自己没出息的低了头，因为刘青禾的软肋就是杜若溪。
　　这个道理，杜若溪本人比刘青禾都要清楚的多。
　　刘青禾步伐蹒跚，差点被脚下的高跟鞋给绊住，公司的前台一看她的这副表情，连忙赶过来搀扶，语气十分担忧：“您怎么了？需要我给艾米打个电话吗？”
　　她摆了摆手，说道：“不用了去忙吧，我就是有点低血糖。”
　　前台迟疑了下，“真的没事吗？”
　　“嗯。”
　　她最终还是没有再跟刘青禾多嘴，心里特别纳闷，这刘影后怎么说也该配置两个助理的，要不然现在这种情况也能好办一点。不过刘影后好像并不喜欢那么多人围在她身边转悠，这么多年了一直只有经纪人艾米陪着她，看来就算是粉丝极多的明星，在私底下也是怪癖很多啊。
　　刘青禾沉着脸，深深地叹了口气满是疲惫。
　　这时她好像突然听到了陆婉然的声音，突然抬头望去，还真得是她。
　　刘青禾猛地就觉得自己好像松了一口气，仿佛自己是一抹浮萍经过跋山涉水终于寻到了一片安息处。
　　陆婉然一眼就看到了扶着墙的刘青禾，连忙快步走了过去，见她脸色苍白，衬得那涂着口红的朱唇更加的瞩目，“怎么了这是？”
　　她脸上重新提起笑容，“我啊这是缺糖了，要不要你来拯救我一下？”
　　陆婉然无奈地笑了笑，“看你这样子一看就不舒服，你还有力气跟我开玩笑呢。今天要不跟广告商说一下吧，明天再去。”
　　刘青禾一摸脸，“没必要，我马上就好了。你怎么突然回公司了？”
　　陆婉然眼神躲闪着，总不能告诉她自己在车里的时候看见她跟一个陌生的女人在交谈，然后也不知道哪根筋打错了就让司机停下车好让自己继续观看八卦。她僵硬地笑了笑，转移视线道：“既然你都说没事，那我们赶紧走吧，要不然人家都等急了。”
　　刘青禾眼睛一眯，看得出来她在回避自己的问题，猜疑地说道：“你..在偷看我？”
　　要不然时间不会掐的这么准，自己刚进公司，陆婉然也同时出现。说没有怪异那是不可能的。
　　见被人看穿了心思，陆婉然也不打算接着嘴硬，结结巴巴地解释道：“我..就是有点好奇，所以就偷看了眼，但是见你脸色不对劲我就赶紧下了车。刚刚进公司的时候还看见你那位朋友站在公司门口。”
　　擦肩而过的时候自己看到了那个女人，宛如一朵芍药花，清新而又淡雅。
　　刘青禾听她与杜若溪碰了面，脸色一僵，仔细看她的神色有没有不对劲的地方。看到的还是那平静无波的表情后，刘青禾松了口气。
　　“门口那个人你别管她，这次的事情就当没有发生过，懂吗？”
　　陆婉然点了点头，问道：“你现在没事了吧？”
　　刘青禾：“好多了。”
　　她催促道：“那快走吧？”
　　早结束早完事啊！自己真的不想跟你待一块。
　　听出她语气中的嫌弃，刘青禾扯了扯唇角，无奈地应道：“好。”
　　在经过陆婉然发现刘青禾的隐秘事情后，她好像没有那么怕她了，就像是跟刘青禾的地位持平，有些之前不敢反驳的话她也能说出口。
　　站在公司门口的杜若溪收起了那副柔弱的样子，眉眼一下子变得凌厉起来，浑身上下的气质变得截然不同。她虽然嘴角还挂着笑意，但是眼底的丝丝阴冷却是显而易见。
　　假设被刘青禾看到杜若溪的这副面孔，恐怕还会在心底里考量这个女人是多么的可怕。但就算如此，刘青禾还是会孤注一掷的爱上她。加：一 一零 捌 壹 七 九  伍 壹
　　因为带了刺的玫瑰更加的勾人。
　　杜若溪在刚刚同陆婉然视线相撞的时候，她非常眼尖的发现了一丝端倪。
　　那就是――她的眉眼跟自己有七分相似。
　　看看刚刚她那着急的模样，想必跟刘青禾的关系匪浅，依着她那霸道的模样，这个女人应该就是刘青禾的下一个猎物。
　　不是说自己自信过于强大，那个女人一看就是自己的替代品，果然就算自己做过那些事情刘青禾她还是深深的爱着自己。
　　杜若溪轻轻地一声嗤笑，“这人啊还真的是贱骨头。”
　　对于这条路的规划，杜若溪已经计划了很久，首先她就得把艾米给甩开，尝试过了几年安稳的生活也就足够了。再说了自己向来就不是个安分的人，享受过了一种快乐她也更加奢望另一种不一样的生活。
　　而刘青禾将会是自己的下一个跳板。
　　包里的手机突然响了起来，杜若溪有些不太耐烦的皱起了眉，一看就知道是艾米打来的。
　　对于艾米这些年来付出的感情，杜若溪还是很沉浸其中的。虽说艾米长的清秀白皙，但骨子里的性格还是跟刘青禾很相近。
　　都是霸道又带着控制欲的人。
　　这种人很好掌控，你只要摸对了他的软处，你就会发现他们只不过就是自己的宠物。
　　乖乖巧巧的，让人一旦沾上就不会轻易放手。
　　这也是为什么杜若溪独爱这种性格的人，或许换作别人恐怕会对这种人避而远之，但她不，她要的就是让对方时时刻刻都要粘着自己，甚至是掌控。
　　但是一个人的口味尝久了肯定还是会腻味。
　　杜若溪很想挂掉艾米打来的电话，可为了接下来事情的顺利，她也不得不耐着脾气顺着他。
　　“怎么了宝宝，又打我电话？”杜若溪面无表情，但是声音却好似带着勾人心弦的甜腻。
　　艾米总觉得最近很是不安，好像有什么东西要脱离自己而去。他实在放心不下回了一趟家，可却发现家里没有杜若溪的身影，艾米一下子慌了手脚，打电话的时候还在心里祈祷她一定要接电话。
　　艾米捂着额头，责备道：“若溪，你跑哪里去了？”
　　杜若溪声音变得唯唯诺诺：“我想出门透透气，如果宝宝不开心了我这就回去。”
　　“你在哪里，我过去接你。”
　　杜若溪脚步加快，说道：“我就是想透透气这样你也不准吗？而且离家也就几步远，你不用来接我的。”
　　艾米再次沉声问道：“你在哪，我过去接你。”
　　杜若溪知道如果今天不告诉他自己在何处恐怕艾米会对自己起了疑心，四处张望着最终锁定了一个公园里。还好艾米为了快点回家，所以在距离公司不远的地方买了房子，要不然自己这次就要跟他多费口舌了。
　　“我在顺城公园里。”
　　艾米一沉眸，若溪去顺城那里是去干什么？平时她没有自己的陪伴下是很少会出门的，今天怎么就擅自出去了？
　　“好，你等我几分钟，我马上过去。”
　　*
　　凌晨的夜晚很暗，天空像是披了一层黯淡无光的纱幔，只有那微微吹动雨丝的秋风在抚摸着你的脸颊。
　　许云舒她打着伞，跟在了燕姐的身后，也或许是因为下雨声遮住了她的脚步声，燕姐并没有发现身后还跟了一个小尾巴。
　　燕姐穿着黑色的风衣，迈着步伐一副没有了笑意的模样，她明白有些事情是时候该说清楚了，从自己故意露出来的疑点来看，许云舒她..最终还是上钩了。她的身份也没有让自己失望，不知道是不是警/察真的很会找合适卧底的人选。当初自己偶然接触到的一个人还竟然是个卧底，要不是自己心思细腻发现了许云舒的不对劲，可能现在的自己双手已经被铐上了手/铐。
　　在警校是个优秀生的许云舒，也许不知道自己生活中透露来的一点小习性就已经被眼睛毒辣的燕姐给怀疑上了，其实不管这做贼做的本事有多大，其心理上还是会抗拒接触跟警/察有关联的事物。上次出门买东西的时候，身旁经过了一辆警车，燕姐下意识的偏过去脸，把自己尽量隐藏起来。可许云舒却不同，她大着胆子双眼很亮的望着那辆警车，拉了拉燕姐的手，说道：“今天好像出了什么事，一会一辆警车路过。”
　　作为有过与贩毒的人接触的她，按常理来讲是不可能这么直接的直视警车，一般心理上都会有一种心虚感。但是许云舒却很大胆的直勾勾的盯着警车。
　　从那刻起，燕姐就怀疑上了许云舒的真实身份。
　　许云舒手里的伞是她随手从家中拿出来的，是一把黑色的伞，她这还是第一次跟踪人，说不紧张那是假的。可是她已经做出了孤注一掷的选择，从她发现不对劲的时候就应该联系警方，可是她放弃了。想到一个人去试试看，万一自己经验不足预判错了呢？
　　完事皆有可能的，所以自己一定要往好的方面去想。
　　许云舒已经准备好过了今晚如果能够平安回来就跟燕姐告白的，她想了很多很多情话，就只为能够有一天说给燕姐听。
　　下着雨的凌晨街上的人很少，除了一些24小时营业的店铺就只有那出租车的身影。
　　大概是为了照顾许云舒的步伐，燕姐放慢了脚步。因着有伞面的遮挡，她动作小幅度的偏头看了眼她的身形。
　　也或许是因为从伞面上滑落的雨滴落在了她的左脸上，一颗晶莹剔透的水珠在不经意间逝去。
　　燕姐来到了一个小道路，穿过莽长的野草，她走进一栋独院里。
　　许云舒在她转了方向时就已经收起了手里的伞，任凭雨滴落在自己的发上。动作轻轻地跟在了燕姐的身后，当许云舒看见燕姐进了一个陌生的独院时，她咬紧了唇瓣，最终选择跟上去。
　　小独院的门被她留出了一道缝隙，许云舒侧过身钻了进去。
　　一进门她就愣在了原地，许云舒看见燕姐眼带哀伤的望着自己的这个位置。
　　许云舒见状也就明白了一切，低头扯唇笑了笑，怪不得突然就露了破绽，原来都是为了故意引自己出洞。不过她还是委屈又愠怒望了燕姐一眼，“你早就知道了对不对？”
　　燕姐平日里风情万种的笑容从脸上消失殆尽，眉眼上带着凌厉，似是在考虑她的话中意思，等了片刻后燕姐点了点头：“警方这次对你的保护措施很严密，我没有查到你的身份，但我大概可以感觉出来你刚毕业不久吧。”
　　毕竟有时候还是能够看出来她的稚嫩。
　　许云舒没有了任何想要有隐瞒的意思，她憋了很久，在这个时候她不想再说假话，“是啊，这日子过的都让我有点迷糊，总觉得我好像昨天还在校园里做着美梦，第二天就被局长给派发了当卧底的任务。我还记得局长最后跟自己说的话，他说这个任务是艰难而又光荣的。为了保护人民的安全，就一定要有一些人的牺牲。其实这个任务的危险程度我也能够猜到会九死一生，所以就一直没跟家里人说。唉，看来这次我要被妈妈给骂死了。”
　　她的眼中带着对家深深的眷恋。
　　燕姐盯着她的眼睛，话中没有一点情感：“你不用跟我讲那些你们认为正义的大道理，我都走到了这种地步了，没必要再让自己不痛快。你们不是想要抓我吗？你回答我一个问题，如果让我满意了，你就可以报警让他们来抓我。”
　　雨慢慢地停了下来，但天色还是暗沉着。
　　许云舒说道：“什么问题。”
　　“你是不是喜欢我。”
　　许云舒一怔，她默默地摇了摇头，“不，没有喜欢过。”
　　自己是不会走出这个门的，那又何苦让燕姐更内疚呢..何况自己也说不出告白的话了。
　　只是可惜，自己辜负了局长对自己的信任。
　　燕姐突然笑了起来，听到许云舒的话后，她喉咙干涩的厉害，明明满脸都是笑意，可她的心怎么就那么苦涩呢？
　　“你如果说是，我真的会放你走的。”
　　许云舒或许在刚开始被发现的时候，心里还是很紧张的。但都到这种地步了，脑袋却越发的冷静，她指了指藏在屋子里的人，说道：“燕姐，你能放过我，但并不代表那些人就能放过我。所以那句话说与不说都已经没有意义了。”
　　可能是老天都觉得自己快要死了吧，突然就奖赏自己的耳力在一瞬间变得极度灵敏，那一刻的灵敏让自己察觉到了周围微弱的呼吸声。
　　许云舒她很庆幸没有跟警方有联系，因为来了死的就不是自己一个人了。燕姐的人都是些亡命之徒，根本不在乎生死，但是警方的人在乎啊，所以..还好只有自己一个人来了。
　　燕姐垂下了浓长的睫毛，挡住那一闪而逝的痛意，是啊，许云舒说得对，到了这种敌对的情况，有些事情知道与不知道也没什么差别，还不如就一直让这个秘密沉下去。
　　她再次抬起头的时候，恢复到了面无表情的样子，手中的/枪/慢慢地对上了许云舒的胸口。
　　燕姐眼睛一眨也不眨地，“再见。”
　　“死之前，我能知道你的名字吗？”
　　许云舒从未像现在笑得这么开心过，明媚的像一朵向阳花，是燕姐从没有接触过的阳光。
　　燕姐握着/枪/的手指颤抖着，“我叫沈燕昭。”
　　你看，即使我名字中带着光明，但我的一生却是无尽的黑暗，现如今还要亲自动手杀了她，明明早就算计好了这人一切，为什么事到临头又会下不去手呢。
　　“真好听，燕昭燕昭。”
　　忽的，“砰”一声响。子/弹径直的冲进了许云舒的胸口。
　　燕姐头一次闭上了眼不忍心再看，她不得不开枪，要不然屋子里的人根本不会轻易的放过许云舒。
　　一切都结束了，自己再一次的逃出了警方的手，可是自己真的快乐吗？
　　这时再次下起了秋雨，燕姐看了眼躺在地上的人，痴痴一笑，身子晃了又晃。
　　“砰！”
　　她身上沾满了雨水，混杂着血迹，生命气息在慢慢的流失。
　　你别怕，这路上不会只有你一个人走，还有我陪着你。
　　“完美！一次过。”杜凯歌在摄像机前大叫了起来，这简直太完美了，这次的主角自己果然没有选错。
　　张蕾吐出了血包，一身衣服泥泞不堪，苏琪连忙给她披上厚外套，就怕她淋了雨又给感冒。
　　苏琪看张蕾这日渐消瘦的脸蛋，心里叹了口气，以后说什么也不接杜凯歌的电影了，你看把张蕾给折磨的，简直就是瘦成了人干，脸蛋上的肉都不见了。
　　不过也因为这次电影的磨练，倒让张蕾原本有些漂浮不定的演技水平变得扎实了起来，眼睛里也慢慢多了些韵味，不再像当初的那么单纯，好似一眼就能看透。
　　张蕾捧着热水杯子大口喝了红枣茶，今天太冷了再加上自己姨妈的到来，苏琪就特地给自己准备了红枣茶，这还是专门从郑伊人那里借来的偏方。
　　呼～一口热茶下了肚子，果然舒服了许多。
　　暖洋洋的滋味让张蕾眯起了眼睛。
　　刘青禾也接过了艾米的热水，如果忽略掉他眼底的青黑或许刘青禾还能自我安慰一下，看来杜若溪终归还是动手了。
　　搁在以前刘青禾大概还会说几句劝告的话，但这被爱情冲昏了头脑的男人可惹不得。指不定一言不合还会指控自己图谋不轨，所以眼不见为净吧，就当啥也没看见。艾米到撑不下去的时候就会想自己求帮助的，等到时候再说吧。
　　刘青禾视线扫到张蕾的身上，微微地叹了口气，走到她面前说道：“演技提升的很快。”
　　张蕾明白她的意思，刚开始的时候跟刘青禾较劲的时候还是略微有点不适应，但时间久了好像也就习惯了这种模式。在不知不觉中自己的底蕴也变得更深，虽说自己以前的演技已经被很多人夸奖过，但是直到今天，自己才真正明白什么叫做演技在线。
　　她舔了舔干涩的唇，眼神与之对视，笑着说道：“还要多谢谢你。”
　　“没什么的，反正我的目的你也清楚。”
　　这话一出，张蕾顿时黑了脸，瞧着刘青禾的眼神活像了偷花贼，至于那花肯定就是陆婉然了。
　　张蕾冷声一哼，“人要脸树要皮，刘影后还是矜持点吧。”
　　别成天一副恨不得巴着然然不放！
　　刘青禾摊了摊手，但是语气中的幸灾乐祸还是非常明显的：“没办法，我这就叫做近水楼台先得月。有些人完全是羡慕不来的。”
　　这段时间以来，刘青禾跟陆婉然也算混了个脸熟，虽然抵不上她跟张蕾的关系，但是比起一些人而言，已经算是很不错了。
　　更何况张蕾这几天正被陆婉然打入了“冷宫”，所以刘青禾怎能不得瑟？                        
作者有话要说：　　不知不觉都日六一周了，时间过得好快啊..
你们这群折磨人的小天使，为森马这么高冷，都不收藏我的预收，嘤嘤嘤。
好啦～大家晚安，做个好梦。

　　第35章 称呼的转换

　　说起张蕾被陆婉然打入“冷宫”一事还得从她们两个一起参加的综艺节目谈起。
　　当时张蕾因为捕鱼事件触发到了节目组提前准备好的NPC, 任务就是在十分钟内捕到四条鱼, 任务完成将会奖励打火机一个、水果刀一把。
　　这些奖励都是A组特别需要的, 自然是铁了心要把这个任务给完成。
　　张蕾一听NPC的任务派发, 眼睛顿时就亮了起来，“节目组还真的是雪中送炭..我都准备好钻火的打算了。”
　　庄文也是点头道：“是啊, 但是这个任务好像不是太容易完成啊..能在五分钟内抓到一条鱼就不错了，十分钟内谈何容易。更何况这河里的鱼都跟成了精似的。”
　　张蕾一把擦过自己额头上的汗, 指了指河水：“试试吧, 万一待会真就碰上了四五条傻乎乎的鱼了呢。”
　　突然这时, 导播的镜头一转，原来节目组已经在上游放了几十只鱼, 活蹦乱跳的鱼一碰到水立马一溜烟的顺水而下。
　　【节目组还真是用心良苦啊...】
　　【噗哈哈哈哈, 我还是第一次见到这么明目张胆给嘉宾开后门的节目。】
　　【其实张蕾能够触发这个任务已经挺不容易的了，在大太阳底下苦等鱼游过来的滋味肯定不好受。】
　　【对啊，再说了这个任务张蕾必须得完成, 毕竟火种还是很重要的。这A组都完成这样了B组呢？】
　　也不知道是不是因为导演扫到了这条弹幕，视角突然转向了B组。
　　两组性别差异也是个很大的看点, A组是三女一男, B组是三男一女。
　　A组之前的表现都很稳定, 目前还没有出现有任何矛盾的迹象。
　　但是轮到了B组时，袁菱就故意偷闲，走一会就说累，要不就指责节目组不厚道竟然选了个这么热的天气。
　　李怀明有些不耐烦，但为了给袁菱留面子, 他还是苦口婆心道：“保存一些体力吧..我们的水源是有限的，现在还没有找到有水源的地方，所以你可以少说点话吗？”
　　从分组到现在，这袁菱的嘴就没停过，简直太可怕了。
　　沈景城虽然没有说话，但表情看起来也是非常赞同李怀明的意思。就算B组是三个男人一个女人，但是总不能时时都得顾及着袁菱的感受吧？
　　啧，自己咋就没有庄文的运气点呢？能跟三个大美人分一组。
　　袁菱还是头一次见到如此不给自己面子的男人，跺了跺脚委屈的说道：“你们竟然凶我！说好的怜香惜玉呢。”
　　李怀明撇了撇嘴，就算怜香惜玉我们也是要看人的好伐？
　　好脾气的李渊明出来制止了这种不和谐的场面，他如沐春风的对着袁菱一笑：“我把我的水分你一半，如果你喊累我就拉着你走。但我们现在的首要目标就是赢过A组，所以我们还是要团结一致。怀明的嘴巴一直都不饶人，你也别生他的气。怀明你先给袁菱道歉。”
　　李怀明看了下袁菱红红的眼眶，无可奈何地低了头：“对不起，刚刚是我言辞过激了。”
　　袁菱咬着唇摇了摇头，“是我太娇气了，李渊明说的没错，我们现在就是赢过打倒A组，我可不想在这里睡觉，我还想要躺在酒店里贴面膜呢。”
　　沈景城抽了抽眼角，无法理解女人的想法，这时候了还想着护肤贴面膜！
　　【.......我以为他们能撕起来呢，没想到就这样结束了？？】
　　【人送外号“无脾气”的李渊明可不是空穴来风的，我总有一种感觉，李渊明在B组以后的生活将会升级为奶爸，专门照顾队友们的情绪，是个好后勤。】
　　【说真的，看真人秀，我就乐意看撕逼！没办法，谁让明星在荧幕上表现的太完美了..我特想看看他们生气的时候会不会也泼妇骂街。】
　　【你还真是看热闹不嫌事大啊！】
　　【不过这么看来袁菱也就是有点娇小姐脾气，大事上还能够拎得清的。】
　　【她可是现实版的白富美，网友扒过她的身世，还真的是被娇惯长大的宝贝。】
　　【嘤嘤嘤，我家圆圆就这么去受苦了，我看着都心疼。】
　　【得了，粉丝出来了，我要屏蔽弹幕了。】
　　这个时候李渊明看了眼手上简陋的地图，在原地左看看右望望，“这里好像有水源，地图上标记这里有蓝色，想来周围应该有水流。大家快找找。”
　　顶着阳光走了大半天，B组的几个人早就热的不行。要不是身边还有个女人跟着，恐怕几个男人早就把衣服脱了。
　　最活泼跳动的李怀明对着三人说道：“你们找个阴凉地，我去看看。”
　　沈景城也搭腔道：“我也去看看，人多找的快。”
　　袁菱舔了舔唇，摸着被晒红的脸说道：“我不想动..”
　　几个大男人本来就没打算让她再四处跑，李渊明笑着说道：“没事，你就在原地等我们就好。”
　　袁菱早就走的腿疼，没个形象的一屁股坐在一棵树下，刚坐下就发现好像有什么东西硌得慌。皱巴着脸一摸，发现是几个裹着深棕色外套的果实。她也不知道这是啥玩意，好奇心十足的剥开了外壳，露出了属于栗子一面。
　　她一愣，抬头望了望自己倚着的大树：“这不会是板栗树吧.....”
　　这还是她第一次接触到没有炒熟的栗子，所以刚开始并没有人出来。
　　袁菱捧着手上的栗子，有些哭笑不得：“这节目还真是让我涨了知识。”
　　突然，属于B组的NPC跳了出来。
　　“你好袁菱小姐，我是你们B组的NPC，因为感受到了栗子散发的香味，所以你触发了我的任务，那么请问你是否接受任务。”
　　袁菱：……？？？
　　【卧槽，这也可以呀哈哈哈哈哈哈，张蕾要是知道自己白白错过了一个这么轻松的食物诱惑，肯定大哭一场。】
　　【哈哈哈哈导演都说过了只要有食物就会触发NPC，毕竟栗子也是吃的啊，可偏偏张蕾就选择下河捉鱼，xswl。】
　　【...说实话，袁菱血统大概是个欧洲人，一屁股就能触发NPC。】
　　袁菱此刻也有点懵逼，NPC是什么鬼？？请原谅她早就把导演说的话给忘的一干二净。
　　她连忙说道：“等等等等会，我喊我队友来。李渊明！李怀明！沈景城！大事不好了！”
　　李渊明听到了声音立马赶来，看到袁菱面前站着一副马里奥打扮的人，错愕不已地说道：“这是谁啊？”
　　袁菱指了指NPC，说道：“节目里的NPC，不知道啥情况就出现了。”
　　NPC很有戏的跟李渊明打了个招呼，再次跟袁菱解释道：“我在说明一次，我是因为食物的诱惑而来给你们送任务的NPC，请谢谢配合。”
　　李渊明一听就喜上眉梢，惊讶的看了眼袁菱，很难想象她竟然把NPC给触发了。他问道：“请问是什么任务。”
　　NPC笑道：“任务很简单，十分钟掰完一百个栗子，并且保证栗子完好无损。”
　　栗子？？李渊明这才发现袁菱手中的板栗，带着外壳看起来很是麻烦。他语气有些为难：“难不成要让我们掰这种的吧？”
　　NPC摇了摇头：“放心，让你们掰炒熟的栗子，糖炒的哟～”
　　【已鉴定成功，这是个戏精NPC。】
　　【相比较张蕾那组的NCP，这组明显是个话唠。】
　　【哈哈哈哈，节目组萌萌哒，这种任务都想的出来。】
　　袁菱跟李渊明一听顿时松了口气，既然是炒熟的栗子那就好办了..
　　“那我们的奖励是什么？”
　　NPC答道：“一个打火机，一把铁锹。”
　　李渊明沉思了下，打火机是必不可少的，铁锹在我们的任务里也是不可少的，总不能待会挖土用手挖吧？
　　【这任务奖励还是为了让他们顺利完成任务啊。】
　　【毕竟这是第一期呢，总不能让嘉宾觉得难度系数太大吧，所以节目组先甜后苦，哈哈哈我猜的。】
　　“我们全组成员都可以参与这个任务吗？”
　　NPC摇了摇头，抬手一指袁菱：“谁触发的就由谁来完成。”
　　李渊明小声问道：“你可以吧？”
　　袁菱也不太确定，因为她平时吃栗子都是没壳的，这次还得剥壳，也不知道能不能够完成任务。她皱着眉：“我试试看吧。”
　　“那好，辛苦你了。”俊逸的面容更加的温柔，李渊明笑着说道。
　　袁菱也回了个笑容，对着NPC说道：“我接受这个任务。”
　　李怀明跟沈景城也赶了回来，站在李渊明身边，“这是怎么了？哥。”
　　这话刚露头，李怀明就吐了吐舌头，哎呀，一不小心露馅了...
　　李渊明也很无奈地敲了敲自家弟弟的头：“顽皮。”
　　沈景城黑人问号的瞅着这两个人，“这又是啥情况？”
　　李怀明看见摄像师早就对着自己，也明白刚刚说的话已经被网友给看到了，索性就不瞒着了，一手勾住李渊明的脖子上，笑嘻嘻地说道：“这是我哥，同父异母的哥哥。”
　　沈景城指着他们两个人，显然很吃惊，实在无法把这两个人联想在一起，毕竟没有任何相像的地方。
　　如果说李渊明是温柔包容的水，那么李怀明就是热情高涨的火焰。再加上两个人的出道时间相隔很久，所以大家并没有发现这两个人的身份是兄弟。
　　李渊明无奈地摇了摇头，解释道：“我这个弟弟调皮，见我进了娱乐圈也非要跟着进来，所以就瞒住了身份。”
　　李怀明是最近小火一把的青春电影里的男配，长的阳光帅气一笑还露出调皮的虎牙，成了不少粉丝心目中的校园男神。
　　而李渊明则是电视剧里男主的常客，刚出道是因为饰演阴郁剑客一角大火，经过几年的沉淀身上的儒雅气质越发的成熟，在去年拿下了影帝，成为了近些年有名的演技派。
　　沈景城笑着打趣道：“这次参加节目你俩还真是得不偿失，辛辛苦苦隐瞒的事情就这么被李怀明给戳破了。”
　　李渊明眼神一暗，不动声色地皱了皱眉，刚想解释就听见自己弟弟插嘴道：“就算不在节目说出我跟哥的身份，我俩也准备过段时间发布这个消息的，所以你多想了，我哥可不会怪我多嘴的。是吧哥？”
　　看自己弟弟一副毫无戒备的样子，李渊明就非常的头大，沈景城这么明显的挖坑怀明也没发现，真不知道让他胡闹着进娱乐圈是好还是坏。他点了点头就不再多说什么，开始认真看着袁菱蹲在一旁剥栗子。
　　沈景城嘴角的笑容一僵，不过转瞬即逝又恢复到了往常阳光的笑容。
　　但是他自认为掩饰的很好，可一直被摄像机拍着的沈景城却不知道自己的这副模样已经被观众给看的一清二楚。
　　【这直播还真是能够发现明星真实性格，得亏这沈景城还是我新的墙头呢，今天这一闹腾全部好感都没有了。】
　　【虽然惊讶李渊明跟李怀明哥俩的关系，但我更讨厌的就是这种笑着给你挖坑的人。明明之前还称兄道弟的转脸就开始算计，沈景城心眼太多了。】
　　【也就得亏他碰见的是傻白甜李怀明，要是别人早不知道记恨他多少次了。】
　　袁菱过的很煎熬，她早就肚子饿了，更别提自己鼻子前还晃荡着这浓香的栗子味，要不是怕被人看见她偷吃，恐怕袁菱都忍不住偷吃了。
　　NPC掐着时间，倒计时：“10、9、8……3、2、1，时间到。”
　　袁菱看着自己两只红通通的手指，再感受着肚子里难挨的饥饿感，她欲哭无泪。这日子什么时候才是个头啊。
　　NPC仔细清算着栗子数目，不多会就已经查清楚了。抬头说道：“恭喜你们完成任务，待会你们的奖励将会送给你们。”
　　他说完又把手中的栗子递给了袁菱：“这也是你们的奖励，请收好。我们下次再会。”
　　袁菱瞪大眼睛，不可思议的看着自己怀中的两小盆栗子，转脸对着李渊明说道：“我们有食物了！”
　　就算再怎么稳重的李渊明当听到NPC的这句话时，也不由得喜形于色，有了栗子自己待会就可以做一些其他的食物了，这样一来B组的胜算也更大。
　　袁菱抓了一把栗子，说道：“我们几个先吃一点，剩余的我们留起来。”
　　“好。”其余人也没有异议。
　　当节目组发给B组的奖励来到他们手中时，不由得纷纷松了口气，同时也让他们更有了干劲。喝了水吃了几口栗子，他们又顺着地图的指示一路朝着最终的目的地进发。
　　此时的A组也在享用着胜利的果实，虽然没有更多的调味品，但因为细心的陆婉然跟秦悠心，还是让她们找到了一些野生果子，询问过节目组这些果子是否能吃后，他们终于算是安生的吃上了一顿。
　　张蕾蹲在小河边，拿着刀开始琢磨着怎么把这鱼给吃掉，思来想去她打算破罐子破摔，先宰了再说！
　　陆婉然拿起几个酸溜溜的果子，走到了张蕾身旁，“给你这个。”
　　“这是什么？”
　　“你待会不是要烤鱼？把这个浇上去试试，指不定好吃呢。”
　　张蕾点了点头：“好咧，你走远点吧，别让这鱼腥味冲着你。”
　　陆婉然笑着摇摇头，“我没事的，没想到你还会杀鱼呢？”
　　她立马仰脸对着陆婉然帅气的一挑眉，挂着浅笑道：“我会的可多呢，所以你尽可以的偷懒，累活我帮你干。”
　　“哇，这么好啊？”她双手抱着膝盖，故作吃惊的模样叹道。
　　陆婉然N瑟地晃了晃脑袋，“我对你什么时候不好了？”
　　“呸你一脸，你也太自恋了点。”
　　“反弹！”
　　“反弹无效。”
　　这么幼稚的对话让摄像师都无语地抽了下嘴角，这两位加起来都快四十岁的人了，怎么还这么幼稚！
　　【……说好的不和呢！！你们俩是不是拿了节目组的剧本了！】
　　【这两个人还真挺逗的啊。】
　　【就知道这两个人是在炒作，呵呵。】
　　【就不许人家从敌人变朋友啊？再说了她们两个怎么也算不上是敌人吧。】
　　张蕾让陆婉然给她舀起河水冲手，节目组提前给她们发的矿泉水早就被喝完了，所以剩下了瓶子正好让她们多了一个工具。
　　洗完手后她又摘了几片树叶，想就着青草气把手上的鱼腥味给洗掉。
　　一堆人忙了起来效率也提高了些，因为都有了默契。不多会简易堆起的火堆就被燃了起来，处理干净的鱼被淋上了酸溜溜的汁水，用鱼嘴里插/进/了一根树枝。张蕾蹲在火堆前开始小心翼翼地烤起了鱼。
　　这还是她们几个第一次烤鱼，难免会有点好奇。几个人乖巧地看着张蕾的动作，眼睛一眨也不眨的。
　　不一会，散发着香气的烤鱼总算完成了。
　　张蕾撕开红焦的一块鱼肉，皱着眉品了品。
　　虽然味道有点淡，但最起码没有什么腥味，大概是因为心理原因，张蕾觉得这鱼还挺好吃的...
　　她撕下一块喂给了陆婉然，“小心点，别烫着。”
　　陆婉然看了她一眼，神色有些不自然，但终究还是张开嘴吃下了张蕾喂来的鱼肉，只是那明媚的眼睛不敢再落在张蕾的脸上。
　　秦悠心早就被这香气勾出了口水，但又不好意思开口说要，最后还是庄文厚脸皮的说道：“能让我也尝尝吗？”
　　张蕾很自然的递给了他，“早知道烤两条了，不过那种酸果子好像没了。”
　　庄文先把鱼递在了秦悠心眼前，冷着一张脸示意她先吃。
　　其实这鱼的味道也就那样，不好吃也算不上难吃，可偏偏让这几个人吃出了山珍海味的感觉。
　　陆婉然怀疑是她们太饿了..导致嗅觉出了问题。
　　用水浇灭了火堆，一行人再次踏上了寻找草药的路上。
　　根据地图上的路线指示，她们穿过一片树林就能够找到那五种草药来。
　　作为土生土长的燕京人，庄文这还是第一次发现石岩山还真...他妈的大...
　　(ノ=Д=)ノ┻━┻走了这么久还没到！！！！就算是面瘫脸也承受不住了，实在是太累了。
　　打头走的张蕾看了眼自己的随行摄像师，提议道：“我们休息一下吧，补充一点水分。”
　　“好。”
　　就算再怎么想要维护形象，经过这一下午的劳累，几个明星恨不得趴在地上休息，哪里还想的起来形象二字。
　　陆婉然倚着树，仰头喝了一口水，然后准备闭眼休息。
　　张蕾摸索到她身旁，见她满是疲惫的样子，小声说道：“你靠在我肩膀上休息会吧。”
　　陆婉然摇了摇头，几个人里最累的就要属张蕾了，先不说手里拎着的鱼，这段路上也是她一直寻找食物来触发NPC，反倒是自己几个人乐的清闲。
　　她完全是把自己之前说的话给忘在了脑后啊。
　　其实张蕾一个人跑前跑后主要就是想让陆婉然多休息会，她苦中作乐的把这一下午的劳累当成了锻炼，反正只要最后赢了就行，自己累点也无所谓。
　　靠着触发任务得来的军用双肩包，里面装满了大大小小能吃的东西。张蕾把它放在了一旁，看到陆婉然不动，她有些不满意，皱着眉主动伸手把她的头放在自己肩上。
　　“别说话，快休息吧。”
　　温柔的声音接近呢喃，像是哄睡般的柔和，就怕音量大扰了陆婉然的休息。
　　陆婉然抬眸望着张蕾的侧颜，在这个位置来看，好像能够发现张蕾不同平时的温柔美，额间的碎发被汗水给浸湿，缀在张蕾的眉眼上，挺翘浓长的睫毛形成了一道阴影，盖住了那双灵动的眼睛。
　　一颗汗珠顺着鬓角流下，让张蕾徒增了丝丝性感。
　　陆婉然心想：这还是继张蕾酒后第一次这么的安静，也大概是自己真的太累了吧，竟然从那单薄的肩头感受到了安全感。
　　静谧的没有一个人说话，就在这时，突然有了“沙沙”地响动，张蕾睁开了眼睛开始仔细听着这声源到底从何传来。
　　慢慢地，声音越来越近。
　　张蕾察觉到了不对劲，拉醒了陆婉然，压低声音道：“你别动，相信我。”
　　陆婉然一愣，不太明白她的意思到底是什么。正要开口问道，就发现张蕾伸出手捂住了自己的嘴，她被满满的青草气给包围住，瞪大了眼睛，一时间不知道该如何是好。
　　就在这时，张蕾在距离不远处看到了一条伸着头的蛇，浑身立马起了鸡皮疙瘩。她不敢乱动只好一手捂住陆婉然的嘴不要让她发出声音，而另一只手慢慢靠近了背包，掏出了那把节目组给的水果刀。
　　蛇吐着蛇信子，好似在观察着周边情况，一米多长的身躯藏在落满枯叶的土地上。
　　庄文看到张蕾一副全神戒备的样子，顺着她的视线一看，面瘫也有了裂缝，赶忙把身后的秦悠心给挡住，就怕身后的她发现了蛇大叫。
　　他吞了吞口水，在心里骂着节目组，这他妈是什么鬼，为什么还有蛇啊！
　　张蕾的准头一向不错，每到过年有集会的时候，她就会去商贩那里玩投标，最后赢得满载而归。
　　她颠了颠手中水果刀的重量，眼疾手快地就朝着蛇扔了过去，她知道这个时候或许不出声就能躲过去，但就怕这蛇主动攻击，因为距离太远她并不能分辨到底是无毒还是有毒，所以她只能把局面掌控到自己为主。
　　她也不能精准的射/到/蛇的七寸，但是能够刺到它应该还是可以的，毕竟距离并不是太远。
　　水果刀“噗”地一下刺到了蛇身上，张蕾看到后立马就把陆婉然往边上一放，拎起那双肩包就往那蛇头上砸。
　　不是太重但足够把它砸晕，张蕾又趁机补了几刀。
　　充分的表现出：趁你病，要你命。
　　这一条懵逼的蛇就这样没了命，它也很无辜，自己不就看看你们吗？为什么自己会死呢？嘤嘤嘤。
　　而陆婉然在看见那条蛇的时候就僵直了身体，因为她最害怕的就是蛇了！
　　被庄文藏在身后的秦悠心不出意外的大声叫了起来：“啊！有蛇有蛇！”
　　庄文饱受摧残，躲过她晃自己手：“没事了没事了！”
　　md还好有张蕾，自己刚刚都差点吓死。
　　张蕾挪开背包，看了下已经成为尸体的蛇，“原来是条无毒的水蛇啊。”又说道：“没事了，它已经狗带了。”
　　摄像师连忙把镜头对准了张蕾，显然想让她多些镜头。
　　庄文默默伸出了大拇指：“此乃我真蕾哥。”
　　张蕾嘴角一抽，坦白道：“我其实...也蛮怕的。”
　　秦悠心不敢看，但又憋不住想看，飞快扫了眼，恐惧地说道：“怎么会有这个玩意！”
　　张蕾准备丢弃这个双肩包，正对着一堆东西发愁这么装，听到秦悠心的话后解释道：“那边不是有个小溪吗，这是水蛇，无毒的别怕。”
　　她说完后就起步打算跟节目组商量能不能再给自己发个双肩包，要知道这种突发情况怎么也得补偿自己吧！
　　陆婉然看到了张蕾过来，一下子就扑了过去，紧紧抱住来寻求安全感，“吓死我了。”
　　张蕾比她高出半个头来，因为她这次的突然拥抱，不由得弯下了腰。知道她是被蛇给吓到了，拍了拍她的后背，轻声细语的安慰道：“乖，不怕。”
　　陆婉然点了点头却不起身。
　　张蕾无奈之下只好哄道：“不害怕了，有我在呢。”
　　像是哄小孩子一样，宝贝的呵护着。
　　陆婉然知道自己这样不太好，最后还是松开了张蕾。低垂着头一副小可怜的模样。
　　张蕾摸了摸她的头，同一直跟在A组后面的节目组商量，希望能再分给自己一个双肩包。
　　最终节目组同意了，张蕾满意的笑了笑，回到了原来的地方，她想要把蛇扔在草丛里，但突然这时陆婉然喊了声。
　　“蕾蕾，你小心点。”
　　虽然已经没了气息，但陆婉然还是很担心张蕾。
作者有话要说：　　陆婉然：嘤，你竟然抱我。
张蕾无奈：明明是你抱我！
陆婉然撇着嘴：不管。
张蕾：行，我不仅想抱你，我还想睡你呢！
陆婉然：滚滚滚！

　　第36章 你是不是个变态，说！

　　经过一天的忙碌, A组总算是达到了目的地。
　　看着这成片的草地, 虽然已经步入了深秋, 但好似季节的到来并没有影响到它们, 还是一如既往的茂盛成长。
　　这次A组所采集的中草药是石岩山特有的品种，秦悠心擦着额头上的汗水, “可算是见到草药了。”
　　庄文点了点头，朝着张蕾提议道：“我跟秦悠心去做任务, 你跟陆婉然留在原地休息一会。等我们采集完了就去跟节目组汇合。”
　　在不知不觉中, 张蕾已经成为了A组的领军人物, 主导中心的影响也日渐入心。
　　张蕾也的确是真的累了，所以不再硬着头皮勉强, 今天一直跑来跑去的, 实在是硬撑不下去了。“好，那多麻烦你两个了。”
　　庄文摇了摇头，随后背着包就跟上了秦悠心的脚步。其实留下陆婉然也是为了怕张蕾一个人嫌无聊, 毕竟四个人里也就她们两个人关系最好了，留下来多陪陪张蕾也是可以的。
　　而且自己作为一个大男人, 一天下来竟然还没有张蕾做的事情多, 所以自己再歇下去那可真的是没脸见人了。
　　想来秦悠心也是这个想法吧, 毕竟在A组中也就自己跟她是最无所事事的了..
　　张蕾靠着树坐了下来，眼看着陆婉然还站着，她一个伸手就把陆婉然给拉了下来，但由于力气使得有点大，搞得陆婉然一下子倒在了张蕾的怀中。
　　“你干什么呢！”陆婉然拍了一下她的手, 瞪着眼睛发着火。这人也真不怕自己会压死她啊！？
　　张蕾也没料到陆婉然会跌进自己的怀里，讨好的凑脸笑了笑：“我之前听你喊我蕾蕾，我要不要也喊你然然啊？”
　　长时间的走动让张蕾的发啾啾早就散落了下来，唯一剩下的发带倒成了她束发的用具。一天经过暴晒的她脸颊闪着红晕，唯独那双眼睛还是一如既往的亮晶晶。
　　张蕾两只手禁锢住陆婉然乱扑腾的身体，最后陆婉然认命般的靠着这人肉垫子。
　　得，反正她不嫌弃我重就行。
　　陆婉然把手放在张蕾的手臂上，肌肤与肌肤的贴近倒生出了一丝灼热感。当她听到张蕾的问话时神色有点不自然，按理说自己一直喊她名字喊习惯了，也不知道刚刚脑袋为什么一抽突然喊了那么亲昵的名字。现在这冷不丁被她提起来，还真得有点窘迫。
　　陆婉然语气不善，“干嘛，喊你就喊了呗，要不然我再收回来好了。”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　张蕾立马慌了，“我也就说说，反正你喊了就得对我负责，不能收回去。”
　　陆婉然：……我不就喊你个小名而已吗？怎么被你说的好像我怎么你了一样。
　　她翻了个白眼，忍无可忍：“闭嘴吧你。”
　　张蕾鼓着脸颊两边，用头顶了顶陆婉然，偏就不服气地喊了句：“然然？”
　　陆婉然也不是没有听过别惹喊她“然然”，但怎么从张蕾的口中喊出来，感觉就那么不一样呢？
　　本就距离的近，张蕾说这话的时候声音放的极低，凑近耳边像是情人般的呢喃细语，酥酥麻麻甚是撩人。
　　陆婉然的耳垂一瞬间变得羞红，心中的滋味说不出个一二三来，只能用凶起来的模样来掩饰住这份羞意感。
　　“不准喊我名字。”
　　张蕾笑出了声，得瑟地晃了晃脑袋：“我就喊，略略略。”
　　陆婉然紧抿着唇，握紧了手中的拳头，但是一想这是在拍摄节目，她觉得还是忍住这个念头吧。
　　摄像师自从跟拍了张蕾后，就没少被她欠打的样子给搞得嘴角抽搐，他只能自我安慰一下：这都是张蕾年纪小不懂事。
　　但是同样看到张蕾N瑟的网友却不这么安慰自己。
　　【这张蕾也太照顾陆婉然了吧。】
　　【这两人蜜汁和谐，简直充分证明了什么叫愿打愿挨。】
　　【只有我很萌张蕾跟陆婉然刚刚的动作吗？简直就是撒糖啊。】
　　【这哪是撒糖这分明是公然调戏我们的陆美人啊，你看张蕾那霸道样儿，都不让陆美人起身的。】
　　【咳咳，大家没有觉得张蕾特别宠陆婉然？有些时候完全都是下意识的保护动作，可这两个人一点也没察觉到。】
　　【这难不成就是传说中的因戏结缘？我可还记得她俩之前在微博里的撕逼啊。】
　　【得了吧你，那能算得上撕逼啊？你看两家粉丝安分的跟个啥一样，就连正主都没怎么回事，所以我觉得俩人不算撕逼。】
　　【我刚刚又去翻了下张蕾的微博，看到了那条说不喜欢陆婉然的动态。现在张蕾打脸了吧？】
　　张蕾作着妖，陆婉然唇线绷紧忍着不发火，从外人看来两个人关系好像很好的样子。
　　张蕾那叫一个劲的直逗着陆婉然，嘴上就没停过事。
　　陆婉然觉得自己实在忍无可忍，抓起张蕾的手就是一掐，“你再给我喊‘然然’我今天就不理你了！”
　　烦不烦？张蕾果然还是最让自己讨厌了。
　　张蕾泄了气，像是突然没了精神头一样，丧气地唱起了歌：“小白菜呀，地里黄呀..”
　　这听者流泪闻者伤心的歌硬生生的叫张蕾唱出了魔音绕耳的滋味。
　　陆婉然一声吼：“你闭嘴，不许唱了！”
　　张蕾一下收了声，委屈的不行：“那你要我干嘛啊，我很无聊啊。”
　　“那你去爬树行不行，给我松开你的手。我要去别的地方，不跟你坐一起了！”
　　“为嘛？”
　　陆婉然眼神一瞟，说道：“我怕被你拉低我智商。”
　　“那我不放你走，说点好听的我就放开你。”
　　陆婉然细白的手指捏住了她的下巴，语气危险地恐吓道：“松不松？”
　　张蕾眼睛瞪的圆溜溜，含糊不清地说道：“不松。”
　　“行，信不信我咬你？”
　　张蕾晃了晃脸，把陆婉然的手指给甩开，她反手就准备禁锢住陆婉然的手，可是对方哪能这么轻易的就让她得逞。
　　可是在来回躲闪的期间，张蕾的手一个不小心碰到了一处柔软。陆婉然张着嘴诧异的看向张蕾，然后动作极快的从她的身上窜到了另一旁。
　　张蕾很想表明这是个意外，但是她瞧见陆婉然的表情后立马闭上了嘴巴，十分乖巧的把手背在了身后。
　　没有了张蕾的束缚，这陆婉然肯定窜的比谁都快。
　　别看陆婉然面上一副没什么表情的样子，但其实心底早就吐起了槽。
　　喵的！这该死的张蕾手劲为什么这么大！只不过轻轻一碰，自己的胸...竟然这么痛。
　　她决定今天绝对不要再理张蕾了！！！！
　　但是陆婉然还是气不过，更别提看见张蕾卖乖的样子，她快步走到张蕾跟前，好似温柔的换了一个人。
　　她眨着一双多情的桃花眼，满满的温柔溢出，嘴角微微勾起，对着张蕾就是灿烂的一笑。
　　张蕾以为她已经消了气，正打算开口说话就被脚上的痛意给立马闭上了嘴，她倒吸了口气，指着陆婉然说道：“你你你！”
　　“什么我啊我的，送你一脚咱俩两清了，哼。”她说完转身就朝着秦悠心的位置走去。
　　她觉得再跟张蕾继续待下去，自己绝对能少活几年。而且陆婉然充分意识到了一件事情――
　　那就是对待张蕾走温柔路线是绝对行不通的，对付她就得以暴制暴！
　　张蕾自然知道这是她再出气，无奈地勾了勾唇，也就由着她撒气了。只是她不明白陆婉然到底因为什么生气，不就自己不小心摸到了她的....胸嘛，再说了你有什么我不都有吗？大不了让她摸我一下好了，干嘛非要跟自己置气。
　　看陆婉然的身影逐渐远去，张蕾立马拎起了包，担忧的大声喊道：“你别一个人走啊，等等我啊。”可惜陆婉然并不想理她。
　　就算她身边还有节目组的人跟着，但只要自己的视线没有与她对视，那就永远也放心不下，因为那么娇娇弱弱的一个女生，出了意外可怎么办啊。
　　【哈哈哈哈，相杀相爱啊？不过看完这今天的直播，自己还挺喜欢张蕾的，特别是之前那寒着脸的模样，把娇小的陆婉然揽进怀中，然后独自一人对抗危险时，简直女友力MAX啊！】
　　【刚刚有镜头一扫而过节目组，我都能看见他们的脸色变了。幸好有张蕾在..】
　　【这也是节目组的疏忽，大概她们都没想到还能在这种地方出现水蛇吧。】
　　【这个节目第一期气氛就这么和谐，真让我不太适应。我还等着撕逼大战呢。】
　　【这次的女嘉宾看着都还行，才第一期而已，着什么急呢，之前在微博上看好像要拍摄六期，两周一期呢。】
　　等两组人都完成了任务后，再次按照地图上原来的路线回到了节目组的起始点。
　　A组的张蕾跟庄文背着沿路或者因为完成任务而得来的食物与用具。看起来鼓囊囊的，其实里面也没装什么东西。毕竟都已经是秋天了，能结果的种类非常少，所以A组背着的几乎都是靠完成任务得来的奖励。其中包括缺一不可的菜籽油，还有一些熟肉类，再加上沿途拔的野菜。本来还有一条鱼，但是时间久了味道实在不太好闻，无可奈何之下只好挖个坑把它给埋了。
　　A组先到达了地点，这时太阳已经缓缓从西方落下。
　　张蕾向节目组要来了几瓶矿泉水，挨个递给了组员们。“累坏了吧？”
　　从小娇养的秦悠心早就受不了了，坐在板凳上捶着腿，“我的脚都快磨出泡了。”
　　陆婉然也是擦着汗的点了点头，“我觉得第一期参加完后我可能会瘦几斤，活动量太大了。”
　　“B组怎么还不来啊，我等着跟他们最后大比拼呢。”
　　张蕾摸了摸陆婉然的头，小声问道：“腿不疼吧？”
　　她虽然还一副不太想搭理张蕾的样子，但还是很顺从的摇了摇头：“我没事。”
　　“那就好。”
　　...
　　...
　　...
　　当陆婉然触碰到柔软的大床时，她觉得自己好像活过来了，脸蛋在清新味道的被子上蹭了蹭，陆婉然惬意又满足的叹了口气。
　　“舒服啊..这才是人过的生活，还好我赢了，开心～”
　　张蕾刚挂掉经纪人雪姐的电话，就看到陆婉然懒洋洋的姿态，宠溺的笑了笑。“别睡着了，晚饭你还没正经吃呢。”
　　陆婉然摆了摆手，她现在只想大睡一觉，不想要任何饭：“我拒绝，我要投入床的怀抱中。”
　　张蕾也没想到她还有这么孩子气的一面，眼底含笑，抓了抓堆在脖子处的碎发，很随意的盘了一个发啾啾。
　　自己头发好像长的有点慢啊。
　　她忙活了一天，自然是感觉到身上充满了粘腻，嫌弃的皱着眉头。看到陆婉然一时不想动弹，她觉得自己趁这时间先冲个澡吧，估计自己洗完了，她也就饿了。
　　这般想着，她就顺手脱掉了外套，长臂一扬就把外套扔在了沙发上，然后又褪掉了牛仔裤，露出了笔直又修长的细腿来。此时的张蕾只剩下上身的浅色衬衫，衣摆微微盖在她挺翘的臀/部，张蕾光着脚踩在了毛毯上。
　　陆婉然一个转脸就看到了她状似裸/露/狂的打扮，猛地一下坐直了腰，拎起那手边的枕头朝着张蕾砸了过去：“你个变态！”
　　张蕾轻易地一抬手就抓住了迎面飞来的枕头，“我怎么就变态了？”
　　“那你没事脱衣服干嘛！”陆婉然瞪着眼睛，但是余光却不由自主的往张蕾腿上溜。
　　张蕾抱着枕头，走到了床边然后坐了上去。伸手拽了拽陆婉然的马尾，笑道：“我洗澡不脱衣服脱什么啊？”
　　自从陆婉然主动喊起了她的名字后，张蕾的胆子就越发的大了起来，好像就笃定陆婉然不会真的生她的气。
　　陆婉然一把夺走自己的长发，手又是熟练的掐上了张蕾的胳膊上，咬牙切齿着：“我一直忍着想揍你的冲动，你晓得伐？”
　　张蕾身子往后一仰，胳膊支撑住，大咧咧的露出自己的长腿来，被衬衫勉强遮住大腿根的她，因为这个动作彻底让最后一点遮盖消失的无形无踪，要是张蕾再动一下，恐怕都能看见她胖次的颜色。
　　“我又不是不让你打，顶多我不还手就是了。”
　　陆婉然觉得张蕾就是故意来克自己的，气的一下火冒三丈，翻身就/坐/在/了张蕾的/腰/上，然后掐住她的脸颊向两边扯，“你真以为我不敢打你吗！嗯？”
　　张蕾被她气鼓鼓的样子给萌到了，笑着应声：“好好好，随你打怎么样？”然后贴心的用一只手扶住陆婉然的腰，怕她一不小心就掉下去。
　　要是张蕾继续逗陆婉然或许她还真得能动手打张蕾，但这次张蕾出了奇的顺着陆婉然，倒让气势汹汹的她一下子消了气。
　　看在这么听话的份上，自己就不计较她刚刚拽自己马尾的事情了。哼。
　　不过就这么面对面的对视着，陆婉然能够清晰的看到张蕾那带笑的眼睛，睫毛长长，眼尾弯弯，温柔且又迷人。
　　或许大家都没有注意到张蕾的睫毛，它翘而浓密又纤长，配上那一双流光顾盼的眼眸，更是锦上添花。
　　陆婉然被她的眼睛给吸引到了注意力，伸出手去触摸那浓长的睫毛，触手可及的微痒感。看着张蕾无可奈何的表情，她笑着扑倒在了张蕾的怀中。
　　张蕾很开心她能与自己这么靠近，她浑身软软的，像是自己那一直睡觉抱着的布偶一样。
　　“好了，别笑了。刚刚不是还说累的吗？”张蕾摸上了她的长发。
　　陆婉然叹了口气，说道：“怎么办，自己好像笑着笑着就不累了。”
　　张蕾拿她没办法，故意打趣提议道：“要不你跟我一起进浴室？”
　　这话一出，立马让陆婉然示意到了不对劲。同时也反应过来自己现在的姿/势/是有多么的羞耻，她一下子慌了神，连踩了张蕾几下都没注意到。
　　她鸭子坐到了张蕾的一旁，尴尬地抓了抓头发，想要有转移话题的办法来移开张蕾的视线。
　　他喵的，自己现在可算是感觉到了什么叫做尬出天际....自己刚刚非常生动的表演了出来。
　　张蕾..应该没猜到自己的想法吧？
　　她一抬头就看见了张蕾笑盈盈的样子，吞吞吐吐地凶道：“笑什么！”
　　张蕾的长腿盘起，非常深沉的说了一句话：“脸红的你还真可爱。”
　　虽然自己不太清楚她到底因为什么脸红了，但很可爱就对了！
　　“你给我赶紧滚去洗澡，ok？”陆婉然脸色非常难看，要不是自己武力值不行，恐怕是真的要出手打她一顿了。
　　张蕾好脾气的应着，转了身下床时还嘱咐道：“不要睡着了，等下要吃饭的。”
　　她说完后就再次随意地解开了衬衫，露出了精美的蝴蝶骨来，黑色与白色的相衬托让张蕾散发着娇媚的一面。
　　从她后背看去，张蕾的身材比例非常的好，腰细腿长，更别说细腰上还有两个可爱的腰窝，更是展现着她的好身材。
　　随着最贴身的衣服一件一件的脱落，张蕾自然的走进了浴室，没有任何尴尬。
　　反正在她看来，她跟陆婉然已经是非常要好的朋友了，脱/个/衣/服/又没什么，再说了以前上学的时候高中住校哪次不是好几个人一起洗澡的？
　　所以她根本想不到自己的这种无意识行为反而扰乱了陆婉然向来平静如水的心。
　　她..看着张蕾的身体，心再次因为张蕾而“扑通扑通”跳的厉害。陆婉然不明白这意味着什么，但她总觉着有什么事情从今天开始变了味道。
　　就好似突然吃惯了柠檬的酸，冷不丁让她吃了一口甜甜的草莓，虽然味道与柠檬的不同，但相对于酸涩的味道，她更喜欢那香甜的一咬一口汁的草莓。
　　陆婉然捧住自己已经变得发烫的脸颊，她也不是没有看过女生的身体，可为什么这次就感觉不太一样呢？晃了晃发晕的脑袋，她觉得应该是今天累坏了而产生的错觉。
　　慢慢的她又重新趴在了床上，眼睛盯着浴室一动也不动。
　　陆婉然想起了下午的那次，还是自己主动先喊了她的名字，啊啊啊，这么一来感觉自己好没出息啊，扎心了..
　　过了段时间，浴室的门被拧开，满脸湿气的张蕾穿着浴袍走了出来，她看着一脸发呆百无聊赖的陆婉然，很是好奇的歪头一笑，说道：“你在看什么呢，然然？”
　　只见陆婉然面无表情的用头砸了下床，自己大概是被张蕾下了毒吧..不就洗个澡吗！为什么自己刚刚竟然觉得她有点好看？
　　一定是自己哪里出问题了，所以最近自己还是不要再跟张蕾说话为好。
　　省得哪天..心都忘在了她那里。
　　*
　　刘青禾的私人别墅突然来了一个陌生的人，她站在门口按响了门铃。
　　杜若溪抬手闻了闻自己手腕处的幽香，满意的弯起了眼睛，自己这个样子不是向来能够得到刘青禾的喜欢吗？这么些年不见，自己还真得有些许想念她当初的温柔呢。也不知道她现在是不是还记得当初对自己的那些承诺。
　　她看这偌大的别墅，眼底闪过一丝嫉妒，自己从艾米那里套到刘青禾的私人住址可是废了不少时间，希望她今天不要让自己太失望了。
　　门被推开，刘青禾一点也不诧异门外人的身份，抿直了唇瓣看了她一眼，随后说道：“进来吧。”
　　杜若溪没有错过刘青禾眼底一闪而过的惊艳，略有些骄傲自满，摸了摸自己最为漂亮的眼睛，她在心里冷哼，就算有了替代品又如何，自己还不是照样让刘青禾念念不忘？
　　她一直以为最近陆婉然的资源提升全部是因为有了刘青禾的手笔，可杜若溪哪会料到陆婉然根本就不在乎她眼中甚是重要的刘青禾呢？
　　“你这里可真漂亮。”
　　刘青禾为她倒了一杯白开水，眼神微凉，她笑着说道：“你来找我不是单纯的想欣赏我房子的布局吧？”
　　杜若溪饮了一口水，然后贴近了她的身，吐气如兰地说道：“我就是想来看你一眼，青禾。”
作者有话要说：　　张蕾：来啊～造作呀，反正有大把时光～
陆婉然（小声bb）：变态！
下午在优酷看了镇魂..真是美好的“兄弟情”啊。【抽烟】

　　第37章 不哭了，乖。

　　张蕾这天意外的收到了一个人发来的微信消息, 她摸了摸下巴, 然后单手打字给她了一个确定时间的回复。
　　最近自己刚刚拍完了杜凯歌导演的戏, 靠着这段时间的拼命三郎的劲儿, 张蕾被花宴予勒令放了几天休息的假期。
　　她倚着沙发坐在了软绵绵的地毯上，细长的腿支起了一个优美的幅度。回复完高暖的微信后, 她点开了陆婉然的微信会话，看到对方依旧高冷的没有任何回应, 张蕾不由得叹了口气。这几天自己也不是没有跟陆婉然联系过, 发微信微信不回, 打电话电话不接，活生生的摆明了不想搭理自己。
　　可自己怎么也想不明白到底哪点惹她不开心了, 张蕾表示自己很委屈。
　　把头仰在沙发上, 她盯着精美的灯饰，眼睛一眨也不眨的。
　　悬挂在天花板上的灯具由着点点反射着光彩的水晶围成一朵梨花样儿，看起来甚是巧妙绝伦。
　　张蕾也不知怎的就突然想起了陆婉然的那双流华眸, 展扬了不一样的姿彩。她唇瓣无声地念起了陆婉然的名字，眼底是连她都不曾发现的眷恋。
　　她用手捂住了脸, 微声地叹了口气：“真不知道该拿然然怎么办了。”
　　像这次使脾气的好几天不接电话还是第一次出现, 连张蕾自己都认为刘青禾上次说的话非常的正确, 自己这是被打进“冷宫”里了啊。
　　张蕾无奈地蹙了蹙眉头，“今天如果然然还不接电话，那自己只能去她公司一趟了。”
　　早知道有今天这事情的发生，张蕾就特别后悔没有她助理的联系方式。最起码先打入内部，心里也能有个思量。
　　突然她放在地毯上的手机发出了振动声, 虽然知道来电人是谁，但她还是格外期盼是陆婉然打来的电话。
　　可惜，还是让张蕾失望了。
　　她淡着神色地接起了电话，听不出张蕾语气里的情绪，“喂，是高暖吗？”
　　“是我啊，没想到你真的回复我微信了。”
　　高暖是自己来到燕京后第一个接触到的人，听到她毫不掩饰惊喜的语气，张蕾失笑道：“怎么会不回复你啊，今天找我是有什么事情吗？”
　　虽然自己之前的私人微信里都是一些同学，但自己自从红了以后，不少同学都私发来了消息。不论是那些关系一般还是只有点头之交的同学，无一例外的都表现的好似跟自己交情很好的样子。这种情况让张蕾感到非常不喜欢，所以她就直接丢弃了那个微信号，重新又注册了一个。反正她也没有什么交好的朋友，这个微信号丢了也就丢了吧。
　　今天高暖能够联系上张蕾只能说她运气不错，之前张蕾无聊的切换了之间的微信账号，一眼就扫到了高暖的消息，见她好像有急事找自己，一番考量之下她给高暖回复了自己的工作号，表示有事可以拨打这个电话。
　　不出意外的话，高暖果然主动又打来了电话。
　　高暖听到张蕾这么直白的话，有点不好意思的说道：“就是我之前在学校里，被一个导演指名说要演女二。我对娱乐圈的事情不太了解，一时半会也不知道这个导演说的是不是对的，所以我就抱着希望在微信上戳你了，没想到你还真的有时间回复我了。”
　　说白了就是她不放心那个导演到底是不是正经人，想要已经成为圈内人的张蕾帮自己查一下。
　　这种事情对于张蕾只不过是举手之劳，其实时间过去太久了，她都已经忘记了高暖长什么样子，就好似只记得这个女生是个话唠，其余的也就都忘了。
　　张蕾：“好，你把导演的名字还有他准备要选角色的戏告诉我。我给你看看。”
　　高暖很感谢她的这次好意，早在之前偶然在微博上发现了关于张蕾的动态，点开一看原来是当初曾经帮助过自己的小姐姐。看着她逐渐一步步的被更多人喜欢，高暖心里也很为她开心，但她也有着自己的少女心事，她在想自己或许会不会也能成为像张蕾这样有好运气的人。
　　果然在不久后，学校里来了一个叫做姜峰的导演，说是在为自己的电视剧寻找女二。
　　听到这个消息后，高暖心中那蠢蠢欲动的想法在一瞬间达到了顶峰，她想要去试试看。
　　高暖所在的学校是个美术学校，里面的学生因为长时间沉浸在艺术当中，自然气质较盛。所以不少导演也会来这里寻找一些气质类美女。
　　高暖迫不及待的把名字都告诉了张蕾，她一时间紧张的手心都好像发出了汗水。
　　张蕾听后皱起了眉头：“姜峰导演吗？他拍的电视剧虽然很火，但绝大部分都是抄袭出来的作品，一旦播放后永远都是伴着好坏参半。而且..这个导演应该不需要来向我过问吧，他的名气你确定没听说过？”
　　高暖一直侥幸的心顿时“咯噔”了一下，她没料到张蕾竟然会这么直接的戳穿自己。她想说解释的话，但是磕磕绊绊的样子让人很不值得信服。“我..就是不太放心，所以才想来问问你的意见的。但是..姜峰的名气我是真的没有听过，你知道我不爱看电视剧的。”
　　张蕾原本还算是温和的态度一下子有了变化，她明白高暖的心思，不就是来试探试探自己与她之间的关系吗，然后好让自己出面为她造声势吗。这跟自己同学之前的表现又有什么区别？她有点后悔今天回复了她的微信。
　　其实如果高暖一开始就直接坦白，或许张蕾真的可以让雪姐为她铺一点路，但张蕾最讨厌的就是这种自作聪明的人，总觉得旁人都看不出她的心思。
　　“我跟你之间没有那么关系好，所以我一点也不了解你的喜好，更何况我也不想去了解。你跟我询问的问题我已经给你过答复了，姜峰导演的剧都会火，但是每部都是抄袭之作，而且选择权在你手中，你自己做好决定就可以了。”张蕾一下堵死了高暖的话，根本不给她任何别的机会。
　　高暖一噎，自己的小心思就这么被张蕾摆在了明面上，她恼羞成怒地讽刺道：“我可不敢跟大明星张蕾你扯关系，省得被一些无聊的人多想。我自己要拍什么戏选择权当然在我手上，我的父母肯定不会过问的，你就放心吧。”
　　张蕾怒极反笑，“你这求人的态度还真是别具一格啊。”
　　“谁求你了？真以为红了以后就可以一手遮天了？你也太自以为是了吧。”高暖扯着嗓子高喊，觉得这样自己才会不显得那么心虚。
　　也就是现在张蕾无聊，要是搁平时里，恐怕是懒得跟这种人瞎叨叨这么久。
　　张蕾拿起桌上放着的一杯温水，淡笑着听完了高暖的话，被温水润过的嗓音好似更加的温柔，她说道：“你这样子还真像吃不到葡萄就说葡萄酸，你要是没来求我，怎么会说话遮遮掩掩的？我可不信你从没听过姜峰的名字。”
　　高暖听出她话中恶意的嘲讽，但又说不出反驳的话来，只好灰溜溜地说道：“哼，算我看错了人！”然后立马记挂了电话，气红了眼打开微信也拉黑了张蕾的联系方式。
　　反倒张蕾嘴角挂笑得样子非常悠闲，一点也不介意刚刚高暖把自己当跳板中。她啧了啧嘴摇头说道：“难不成自己就长着一副傻白甜的样子？看起来很好欺负咯？”
　　不过她的心里还是有略微的不适感，本以为这个高暖不会是那种人，现在看来还真是自己多想了。
　　“唉，好无聊啊。”
　　也不知道然然现在怎么样，是不是也在忙碌。
　　被张蕾念叨的陆婉然顿时就打了个喷嚏，这几天的气温变化成功的让她被感冒给“临幸”了。陆婉然坐在沙发上打着喷嚏，脸色透着不健康的苍白，一向灵气的眼睛也失了神采。
　　她揉着晕乎乎的太阳穴，不耐烦地说道：“前辈，你能不能不要晃你的腿了？我看着头晕。”
　　刘青禾还是不怕冷的穿了一条长裙，翘起二郎腿的她懒洋洋地嗤道：“明明是自己抵抗力差感冒了，竟然还迁怒别人。”
　　“那请你赶紧走吧，不要留在我休息室里！”
　　刘青禾耍起了无赖，“陈总说最近艾米请假，让王姐带我一段时间。所以我走了待会王姐找我咋办。”
　　陆婉然也是一阵头疼，怎么总觉得这陈总老是跟自己对着干呢！她闭着眼不想再去看这个烦人精：“你开心就好。”
　　刘青禾偏偏哪壶不开提哪壶，问道：“这几天怎么不见张蕾的影子了？我可是刚跟她拍完戏。”
　　陆婉然眼皮子一跳，冷冷吐出一句话来：“那我怎么瞧见刘影后你脖子上被蚊子叮出了个包啊？这大秋天的没想到你还是这么吸引蚊子。”
　　刘青禾神色一变，指尖擦拭了下脖子上的吻痕，掩住暗色，笑着说道：“不过是被狗咬了一口罢了。”
　　“那你还真倒霉，成天被狗咬。”
　　刘青禾抿嘴不语，摸过那被人吸出红印的吻痕，她很是恼怒，刘青禾一点也不想承认她对杜若溪还有感情，可当她扑到自己的怀中时，说是勾人心弦的话，自己这本该推开她的手怎么也不舍得用力。正因为如此，才让杜若溪有了机会。
　　呵，她还是那么了解自己啊。或许是真的应了当初她说分手时的那句话，自己就是个彻彻底底的贱骨头。
　　得不到的永远是最好的，这个道理让刘青禾深有体会。
　　其实就连她自己也分不清楚对杜若溪的情感，到底是爱..还是得不到的不甘心。
　　刘青禾抬眸看了正在闭眼休息的陆婉然，眼里闪过不解，明明有着那么相似的眼睛，但为什么性格会相差的那么大呢。
　　如果，杜若溪能有陆婉然这样的性子就好了。只可惜这世上并没有十全十美的事情。
　　刘青禾在不知不觉中眼神一直落在了陆婉然的身上，她慢慢地靠近了她，脚步放的缓缓，生怕把她给吵醒。
　　陆婉然吃了感冒药后头一直晕乎乎的，浑身没有力气，脚步软的像踩在棉花上，根本站不稳。所以本来想只是闭着眼休息一会，可这一休息就直接进入了梦乡。
　　她大概因为感冒的不舒服，眉头就没放松过。略带苍白的红唇微启，长发散在了沙发的扶手上。鸡心领的毛衣让她露出精致的锁骨，闭眼沉睡的她就像是那美丽动人的睡美人。
　　刘青禾蹲在沙发旁，双手扶在沙发扶手上，眼神迷茫，似在看陆婉然，又好似在穿透过陆婉然的眉眼去怀念什么。
　　刘青禾想要伸手去触碰陆婉然的脸，可她并没有发现那挺翘浓长的睫毛在微颤，当陆婉然缓慢睁开眼睛后正好与刘青禾的眼神碰上，她神色一愣，好奇的打量了她一眼，问道：“你...在做什么？”
　　一人抬头一人低眸，要是被那些不知情况的人看到肯定还会以为她们两个人之间的关系有多么的亲密。
　　但是张雷看到这副画面时，一向带笑的眼睛顿时起了寒芒，不顾陆婉然助理在旁，快步走到陆婉然的身边，一个伸手就把她搂进了怀里。
　　张蕾眼神不善的看了眼刘青禾，脸上没有任何一点笑意：“我有话跟然然说。”然后不顾另外两个人的表现，弯腰将躺在沙发上的陆婉然公主抱了起来。
　　她唇线紧抿，身体绷直，踢开休息室里的侧门，然后“砰”地一下狠狠地关上了门。
　　这就在这几步远的距离，张蕾觉得自己怀里的人好像变得更轻了一点，她无声地短叹了下。
　　张蕾把陆婉然放在了床上，然后就离得陆婉然远远的。
　　张蕾不说话，陆婉然也不说话。两个人之间的氛围很是僵硬。
　　张蕾靠着墙，额前的碎发挡住她的神色，让人看不清她在想什么。
　　在进门的时候看到两个脾气不对付的人挨得这么近，张蕾一瞬间觉得自己的思绪立马被嫉妒给占的满满当当，她再也忍不了，也不想忍下去。她要陆婉然离刘青禾远远的，最好只守在自己身边就好。
　　可张蕾却又忍不住多想，这段日子陆婉然的故意不理自己，会不会就是因为有了刘青禾的存在才让她一直疏远自己？张蕾不敢想，因为她想象不到在自己以后的生活中没有了陆婉然的存在会变成什么样子。
　　她一旦消失，不仅仅是断了友谊，同时也让自己没有了信仰..
　　从师傅去世后，她就是自己唯一的色彩，如果自己的世界里没有了陆婉然，恐怕自己也会坚持不下去了吧。
　　人类一直都想奢望更多不可求的东西，而张蕾也一直控制着自己心中的占有欲，但是今天看到了刘青禾的存在，她不想再忍下去了。
　　她想要与陆婉然更近一步。
　　张蕾垂下了头，用手捂住了眼睛，片刻后她哑着喉咙开口道：“你..不要不理我，我哪里做错了你可以跟我说，我肯定改。但是求你不要再像这次一连的好久不理我，答应我好吗然然？”
　　陆婉然听到她带着哭腔的声音，猛地抬头望去，她不知道为什么会变成现在这种地步，明明..自己只是想多冷静几天的，但为什么张蕾看起来好像很生气的样子？
　　她一直没有说话的原因就是害怕了刚刚张蕾的态度，这还是从认识以来张蕾第一次面无表情，连看自己的眼神里都没有了任何的情感。
　　陆婉然那天回家后就变得有点怪怪的，她甚至都不敢在日常生活中听别人提起张蕾的名字。
　　就好像自己一旦想到了张蕾的样子，就变得不像自己了。
　　脸红心跳，即使用手捂住心口都还能够感觉到因为张蕾名字而起的反应。
　　陆婉然不清楚自己到底是犯了什么病，但她明白自己最近要逃避一段时间了。
　　都先静一静，或许只是因为意外？
　　这种可能性，连她自己也不太确定。
　　可是她不能否认的是在刚刚看到张蕾的出现时，陆婉然的心里还是闪过一丝窃喜的，窃喜的连她都还以为这是在做梦。
　　但是在发现了张蕾的表情后，陆婉然就慌了神，也说不清楚自己在心虚什么，反正就一直缩着肩膀不敢说话。
　　陆婉然没想到半晌不说话的张蕾竟然哭了，赶忙下了床站在了她的面前解释道：“我不是不想理你，我就是这几天忙。”
　　张蕾苦涩地扯唇一笑，抬起头用手指着门外的方向，质问道：“好，你说你忙。但是你为什么会跟刘青禾相处的这么好。”
　　换作别人用这种语气跟陆婉然说话，可能陆婉然连理都不想理，但是被张蕾这么给一问，她好像觉得自己是犯了一个大错。可自己真的很无辜啊，自己到底哪点跟刘青禾相处的融洽了？
　　陆婉然再次解释道：“我没有啊，我也就今天才跟她见了面。你先别生气，有事咱慢慢说。”
　　看着张蕾气红的眼眶，陆婉然认为自己真是个不折不扣的大坏蛋。
　　张蕾不想这么没出息的让眼泪给流出来，但是这泪珠偏就不听话，它任性地顺着眼尾流下。张蕾怎么擦也擦不干净，到后来就干脆直接放弃，任它随意流。
　　她哭起来让陆婉然觉得有一丝熟悉，但这个念头也就一闪而过。
　　陆婉然这个时候很头疼，女人真不愧是水做的，哭起来都不带止住的。陆婉然看着张蕾无声的流着泪，心口也被疼得揪起。蹙着眉踮起脚尖为她擦眼泪，很温柔地低声说道：“不哭了，不哭了，是我的错乖。”
　　张蕾仰着脸不让她碰自己，声音瓮里瓮气：“我就哭，谁让你一连好久不理我。”
　　陆婉然看着她任性的样子，无奈地失笑接着认错：“我也不是故意不理你的，真的。”
　　她听后眉头一动，低头问道：“那你为什么不回我微信，不回我电话，啊？”
　　陆婉然头疼不已，她在想自己该用什么借口。
　　张蕾以为她是不想解释，刚刚褪去的泪意再次的涌了上来，“你还说是你的错，你到现在也不给我个理由，合着你冷我一段时间就很开心吗？”
　　“不是不是！”
　　“那你说是什么？给我个明明白白的解释！”
　　陆婉然可不想把那件藏进心里的事就这么轻而易举的说出来，但张蕾又很执拗的一直在追问。她见此踮脚就扑进了张蕾的怀里，第一次这么自愿的主动撒娇，下意识地用头蹭了蹭张蕾的胸口，她搂紧了张蕾的脖子，说道：“不许再提那件事了，再提我就生气了！”
　　张蕾：？？？明明生气的不应该是我吗，怎么转脸你就生气了！
　　可张蕾就算有再大的火气再大的委屈，当她垂眸就能看到陆婉然那耍赖的可爱模样时，什么气也都消了一大半。
　　她神色无可奈何地说道：“你还真是会拿捏我的命脉，那就按你说的做吧，这次事情就算过去了，下次不准再这么跟我闹了。”
　　大概放在自己心窝上的人，会永远有着最大的包容心去爱护吧。张蕾现在就是这种状态，最见不得的就是陆婉然仰着小脸冲自己撒娇的模样了，因为那会给自己造成一种错觉――
　　在这一刻里，陆婉然就是属于她的。
　　陆婉然抱着她的脖子不松手，“反正不管，你就得顺着我。”
　　“好好好，别蹦了。”
　　明明最受委屈的人是张蕾，到了这种时候竟然还把角色给颠倒了过来。
　　张蕾眼里重新带起了笑，这让陆婉然大松一口气，还好这关给蒙混过去了，虽然自己到最后也没弄明白是到底怎么一回事。
　　不过她也不打算去解开这个谜题了，因为总会有真相大白的那一天。
　　张蕾看着怀里的人，嘴角翘了又翘，还是这种感觉最让自己放心啊，她不由得揉了揉陆婉然的头发，宠溺的说了句：“我好想你，你有想我吗？”
　　陆婉然眼睛一弯，歪了歪头：“想我就对了，如果不想我那才是发生大事了呢。”
　　“那你还没说想不想我呢。”
　　“你看我这样子像是不想你的吗？”
　　“好像也是哦....”
　　她们两个人似乎并没有发觉一种特别的情愫在慢慢生根发芽。
作者有话要说：　　天气太热了..没有空调的日子，想它想它。

　　第38章 到底谁才是替身。

　　刘青禾一脸失笑的看着被张蕾大力关上的门, 摇了摇头无奈地对一旁已经一脸担忧的晓晓说道：“放心吧, 她俩不会闹出什么事的。”
　　晓晓皱着眉, 看看张蕾刚刚那面无表情的样子自己就特别担心陆婉然的安危, 她为难地说道：“要不然我敲下门吧，万一两个人吵起来怎么办？”
　　刘青禾阻止了她, 站起身就坐回了沙发上：“张蕾不会跟陆婉然吵架的，你就把心放回肚子里吧。”
　　晓晓还是放心不下, 她又不了解张蕾的为人, 哪敢只听刘青禾的片面之词, 可是她又不能冒失的去敲门，这可真是急死人了。
　　用手撑住下巴的刘青禾嘴角微微弯起, 她不可否认的是自己刚刚确实被张蕾的眼神给吓住了, 一时间竟然说不出任何反驳的话来。在心里嗤笑一声，刘青禾在这时突然很想抽一根烟，下意识的摸了摸口袋, 却发现自己今天穿的是长裙，哪里会有口袋来装烟呢。她把视线移在了助理晓晓的身上, 抬颌问道：“你身上有烟吗？”
　　晓晓眼皮子一跳, 摇了摇头：“抱歉, 我不吸烟。”
　　没想到刘影后竟然还抽烟？这个认知让她有点大吃一惊。
　　刘青禾只好皱起了眉，起身把自己随手扔在一边的包打开，她记得包里之前被自己塞进过一包烟的。
　　当她伸手摸到了那包熟悉感十足的东西时，不由得满足的一笑。
　　还好这次没有让自己失望。
　　她颠了颠烟盒，抽出一根女士烟点燃, 然后眯着眼用手指夹着烟支，眼神一瞟那门，垂眸莫名的一笑。
　　刘青禾背靠着柔软的沙发，食指与中指间夹着女士烟，牵出一丝袅袅轻雾来，像是吞吐着云，让人望不见她眼底的深色。
　　她总觉得张蕾刚刚的眼神很是熟悉，但一时却说不清楚是哪里的熟悉感。
　　刘青禾疲惫地吸了口烟，抖了抖手中的烟灰，余光扫到晓晓的表情上，扯唇一笑说道：“很惊讶？”
　　晓晓连忙摇了摇头：“没有没有。”
　　“烟是个好东西，能麻痹一时的感觉，这就是人为什么总是戒不掉它，因为烦恼是不可能被人甩掉的。”
　　晓晓觉得刘青禾这时虽然笑得很美，但她的眼神却又是透着一股哀伤。晓晓不太明白作为一个成功的影后，不缺钱不缺有人喜欢，还能有什么大的烦恼缠着她？
　　就在这时，一直紧闭直的门从内打开。陆婉然先走了出来，立马就闻到了那呛人的烟味，捂着嘴不由得咳嗽了起来，“你怎么在室内抽烟啊？”
　　张蕾一听见她咳嗽心疼不已地拍了拍陆婉然的后背，“还难受吗？”
　　刘青禾面色如常，很自然的把烟按灭扔进了垃圾桶里，“抱歉，忘记这里还有个病号。”
　　陆婉然嫌弃地皱起了鼻子，看她把自己休息室给搞成什么样子了，心下就更是不耐烦。“就算我没有生病，你也不能在室内抽烟啊。”
　　要说张蕾之前对刘青禾还有一点感激之情的话，恐怕都在今天给消失的一干二净。她还是冷着眼抬眸望了刘青禾下，眼中的含义立马让刘青禾给识别了出来。
　　她在很明确的说着讨厌自己。
　　刘青禾不由得一挑眉，张蕾这是因为陆婉然吗？她摊了摊手，笑着回应：“看来我今天得快点消失在你的面前了，要不然啊你肯定更生我的气。”
　　她这话不知道是在对陆婉然回应，还是故意向张蕾解释。反正刘青禾她都打算离开这里，省得再让那两个人朝自己发/射不和善的言词或者说是眼神。
　　刘青禾拎起包，细腰一扭对着她们两个人飞了个热吻，“下次再见咯，小助理开车送我回家吧。”
　　晓晓对着陆婉然使眼色，在得到她的同意后，点了点头应了声好。
　　当刘青禾走到门口时，她像是感觉到什么似的回头一看，发现那张蕾正垂眸温柔的望着陆婉然。
　　她心中像是突然被一把得而不易的钥匙给打开，了然一笑道：怪不得自己瞧着有些熟悉，那张蕾的神色不就跟当初自己喜欢上杜若溪时的神态一模一样吗？
　　刘青禾笑得更是多姿，果然是自己看上的猎物，没想到这么快就被别人也给惦记上了，就是不晓得她们两个人会不会走自己的老路了。
　　她装作用手撩头发的动作，抹去了那眼眶中的温热，不过就是触景生情而已，反正跟自己没有任何关系。
　　张蕾一直在留意着刘青禾，当然也发现了她临走时的匆匆一瞥，她总觉得那时候的刘青禾像是在留恋什么，但是情绪转化的太快，让张蕾有些茫然。
　　不过总得来说，这个碍眼的家伙可算是走了。张蕾难得放松了下来，她摸了摸陆婉然的头发，眼底是显而易见的笑意。然后走到窗户前，开了一道缝隙，好让屋中的烟草味被风带走。
　　望着窗外逐渐变暗的天色，这天是越来越短了，好像距离冬天也更近了一步。
　　陆婉然揉着鼻子，看到张蕾对着天空发呆，不由出声问道：“你在看什么呢？”
　　张蕾一笑，转过身对着陆婉然招了招手：“你过来，我就告诉你。”
　　“什么啊，搞得神秘兮兮的。”但陆婉然还是很听话的小跑了过来，然后靠近张蕾问道：“到底是什么啊？”
　　张蕾一双眼睛里像是聚满了星辰，她低声笑说道：“我刚刚看到了流星。”
　　陆婉然一听立马翻了个白眼：“信你话就有鬼了，这个时候怎么可能会有流星。”
　　“哈哈哈，我就是想离你近一点，所以才让你走过来的。”使劲揉了揉她的头发，张蕾温柔说道。
　　陆婉然拍开她的手，撇着嘴不太想理这个幼稚的人，“离我远点，小心被我传染了感冒。”
　　张蕾听到她关心自己的话，眉眼一下子就放柔了几分，嘴角的笑意更深，她伸手张开自己的怀抱，“我身体好着呢，要不你来抱我一下试试？”
　　陆婉然说做就做，踮起脚尖再次进入了她的怀抱中，尖尖的下巴搁在她的肩头，眼睛弯弯的像极了一轮弯月，“那你感冒了可不要怪我啊？”
　　其实她也有自己的私心，在陆婉然看到张蕾的眼神里全是自己时，她的心头就不由自主的发软，想要离她更近一点，在抛去陆婉然脑海中依旧存在的疑问后，她也想要更加的放肆一回。
　　张蕾喜悦还来不及，怎么可能还会怪上她。没有了碍眼的刘青禾，果然就连空气都散发着一股甜味。抱着怀中的她，仿佛就像是自己的珍宝。
　　*
　　艾米气红了眼，表情狰狞的对着瘫倒在沙发上的杜若溪吼道：“是不是以为我对你放松了警惕，你就可以胡作非为？当初是你自己跟我说刘青禾死缠着你不放，但是现在呢？你跑过去缠着她？”
　　杜若溪被长发盖住了眼里的阴冷，她不明白为什么刘青禾会告诉艾米自己跑去找她的事情，刘青禾不是应该一直疼爱自己吗？但这种情况下容不得她想的再多，现在首要目的就是先让艾米重新相信自己。
　　艾米那么爱自己，肯定会原谅我的。
　　杜若溪微微颤抖着，露出苍白无色的脸蛋，一双眼睛浸满了泪水，看起来十分的脆弱无助。她怯懦地咬紧了唇瓣像是在为难着什么事情。
　　艾米很了解她，冷着脸问道：“怎么？你还有什么事情瞒着不敢告诉我？”
　　杜若溪摇了摇头，扶风弱柳般的苦涩一笑：“艾米，我...不是故意去找青禾的，我就是想问问她为什么不放过我们两个。”
　　艾米一直以来都知道杜若溪的本性并未她一直表现的那么柔弱，可他迟迟没有揭穿就是因为爱她，自己乐意接受她的一切。可他最不想要的就是谎言，他从来都不认为杜若溪再次联系上刘青禾的本意是单纯，所以他就想要杜若溪一个明明白白的解释，而不是像这样的含糊其辞。
　　艾米坐在了沙发上对她对视，语气淡淡：“你知道吗，刘青禾已经答应我辞职的事情了。”
　　杜若溪瞳孔放大，一时间表情有些错愕，她没有料到这次刘青禾真的会让艾米辞职，难道她已经不在乎自己了吗？她明明知道艾米辞职就是为了跟自己结婚的，为什么还会同意？
　　而且艾米的这番话也在证实自己刚刚说的是假话，如果自己真的只是为了这件事去找刘青禾，那肯定就不会再说出这种话来。
　　那艾米故意讲出这个事实，是不是代表着..他已经不再信任自己了？
　　像艾米这种人，控制欲大且疑心重。如果真的是最坏的猜测，那自己必须要拯救这段关系。在刘青禾还没有特别明确能够帮助自己的情况下，艾米这条线自己绝对不能丢弃，要不然自己这么多年努力得来的养尊处优肯定会消失殆尽。
　　“不，不是这样的。”
　　艾米嘲讽的仰脸一笑，随后眼神暗沉的紧盯住杜若溪的表情，“那你觉得是什么样子？让刘青禾再次爱上你？重新变成你的傀儡？杜若溪你傻不傻啊，真的就以为她会上第二次当吗？人家早就不喜欢你了，你就死了这条心吧。”
　　杜若溪敛住内心的激荡，表面上还是一副楚楚动人的模样，想要让艾米再次软下心。她趴在了艾米的腿上，满是爱意的望着他：“我从来就没有想过这些问题，当初选择了你就代表我不会后悔的，艾米，我是爱你。”
　　艾米掐住她的下巴，清俊的脸上闪过凶狠，“那你的之前的投怀送抱又是什么呢？你就真的以为刘青禾还会替你揽住一切？别白日做梦了，你跟我都是同样一种人，所以我比谁都要了解你。”
　　说不失望那是假话，艾米觉得这几年来对杜若溪算得上是百依百顺，她要什么自己就给她什么，挣得钱自己也从来不会过问，对她百般的好杜若溪为什么就不学会满足呢？
　　杜若溪眨了眨眼睛，笑得温柔，如水的眸子神色不变，像是诱哄般的说道：“我只爱你，真的。”
　　留在她下巴上的手指力气加重，艾米不想再跟她兜圈子：“我就问你一句话，是不是你后悔了？”
　　杜若溪不喜欢被人这么质问着，像是尊严被艾米践踏一样。她不想再继续装下去了，既然这段关系已经无法挽回，那留着还有什么用？干脆消失好了，反正自己可不缺他一个人。
　　她勾唇翘起笑意，“自然是后悔的，既然你心里早就有了答案，你还用得着问我吗？本来不想跟你戳破脸皮，可是你却是非要我跟你说个明白，也不知道你是怎么想的。”
　　艾米神色晦暗一笑，指尖轻抚起了杜若溪的脸颊，“不继续跟我装了？你这个女人还真是脸变的够快的，这才几年就忍不住了？你可别忘记了，当初是你要跟刘青禾撇清关系的，为此你费了多大的劲才勾搭上了我，现在轻飘飘的一句话就想把我给甩开？你太天真了。”
　　杜若溪讽刺的弯起了眼睛，“你跟我半斤八两，就不要说谁对谁错。”
　　当初的事情若没有他的手笔，自己怎么会这么容易？
　　“可惜你回心转意的太迟了，刘青禾已经有了新的目标，而你？早就被忘到了脑后。”他温柔地摸着杜若溪细腻的脸蛋，就是这双眼睛让自己着了迷，要不是她有这么一双熟悉的眼睛，自己又怎么会接纳杜若溪这种表里不一的女人呢？
　　故作清高的杜若溪跟艾米生活了几年，却一点也没有发现自己当了几年的替身，反而还偷偷窃喜自己的手段高，能够把这么一个阔少给揽住。
　　艾米家境优越，他是家里的小儿子，从小被家里人惯着长大，所以当他独自选择去娱乐圈的时候父母也没有多加阻拦，反而把他走后门送进了风生公司。艾米之所以想要进娱乐圈最大的原因还是想玩玩，但也有一些因素是因为圈内人不会太过歧视会化妆的男生。
　　他一路风生水起，直到刘青禾来到了他的手底下成为了艾米的艺人。
　　那个时候他只是觉得这个新人不太多话，可没想到陪着她去试镜的时候竟然想变了一个人似的，到这时候艾米才明白为什么公司要这么着力的培养她，各种好的资源往她身上砸。
　　虽说艾米过的精致，但他并不缺少男儿的阳刚之气，平时又爱跟艺人们开玩笑，所以两方之间相处的还不错。
　　就在刘青禾走的越来越稳当的时候，艾米接到了一个陌生的电话。仔细一听发现这是个求救电话，那个人知道自己的身份，所以一直在控诉着刘青禾的种种作为。那个带着哭腔的女人说刘青禾是个神经病，是个喜欢女人的神经病，并且还说刘青禾一直在缠着她，简直就像是一个噩梦。
　　艾米首先想到的就是害怕这个女人向媒体爆料这件事情，虽然在圈子中同性恋很常见，但并不代表外界就能够接受这种行为。而且艾米知道这件事的时候也没太惊讶，他也并不觉得刘青禾的取向有多大问题，他只是觉得刘青禾用错了方法去爱人。
　　一番思量下，艾米决定跟那个女人见面。
　　他还记得那天是个下雨天，雨势很大，敲敲打打的在玻璃窗外面奏曲。
　　艾米在咖啡馆等了有一会了，本以为她不会再来。可是突然就听到了咖啡馆门被推响的声音，抬头一看，他发觉自己的心跳的很快。
　　就好像再次又见到了她，但艾米很清楚这个女人并不是她。
　　艾米泛起波澜的眼神在笑意中恢复了平静，她看着那个女人朝着自己的方向走来，嘴角的笑意就更深了些。主动打招呼说道：“你是杜若溪小姐吗？”
　　那个女人没料到艾米会主动说话，羞涩的咬了咬唇低头说道：“我是杜若溪，很冒昧约你来见这一面。”
　　艾米亲和的摇了下头，“没关系。”或许在没见到人的时候，他本想要用钱打发掉，可是现在他改变了主意。这般想着，神情变得更加的柔和。
　　杜若溪穿着素色的衣服，长长的头发被她辫成了麻花辫，垂在胸口钱，看起来清纯温婉。
　　像是有些难以启齿，她摸了摸手解释的说道：“我跟刘青禾是高中同学，认识了很久所以关系很好。可是我一直都拿她当做好朋友的，但是时间长了我就发现她对我的控制欲越来越大，不让我跟男生接触，也不让我跟女生交好。我很生气就打算跟她好好谈谈，想要解决掉这个问题。可是...没想到她却说喜欢我。我很接受不了这个理由，所以我选择了疏远她，但是刘青禾却一直纠缠着我。就算是她现在成了明星，对我还是阴魂不散，这让我很困扰。而且我猜测她一直缠着我就是不让我去参加选秀出道，她还曾经恐吓我如果敢在任何节目里露脸，她都会让我不好过。之前在一个偶然的机会下我知道了你的电话，所以现在我已经走投无路了，就想跟你这个经纪人沟通一下，看能不能够让刘青禾放过我。”
　　杜若溪说着说着就哭红了眼睛，这让坐在对面的艾米很是怜惜，杜若溪掩盖住嘴角得逞的笑意，她抱歉地笑了笑：“是我情绪太激动了，不好意思让你见笑了。”
　　艾米：“没关系，照你这么说青禾确实做的很过分，但是你对她..真的没有感觉吗？”
　　杜若溪一听立马变了脸色，像是很抗拒模样，“我不喜欢女生，我觉得这是件很荒唐的事情，所以我根本无法理解。”
　　“是吗。”艾米忽视不了她语气中的嫌恶，但并没有因为她这个样子就改变了心中的主意。
　　相似的人总是能够被吸引住，你越这般我越喜欢。
　　艾米说道：“我回去就跟青禾好好谈谈，让她用正确的方式去追求你。”
　　“不，我不要。我希望她能离我远远的。”自己反正都受够了刘青禾，何不让她做自己的跳板，要不然自己怎么能够接触到艾米呢。虽然长相并不是自己喜欢的那款，但总归还是个帅气的人勉勉强强还能够入口吧。
　　两个人都在心中计量着自己的小心思，果然就真如艾米说的那样，他们是一类人。
　　短短交谈了会，两个人约好了下次见面的时间，艾米提出有事先走。杜若溪笑着答应，在看着艾米远去的背影，她笑得势在必得。
　　说起自己为什么盯上了艾米，大概还是因为她是刘青禾目前最亲近的人，其次就是自己跟了他不愁吃喝。一想到这儿，杜若溪就感叹为什么刘青禾的性别是女，如果是男生就好了。
　　其实说白了她就是个自私自利的人，这种类型的人只会顾着自己从不会为旁人着想，而且总会给自己寻找各种各样的理由来满足一下那小小的心虚。
　　刘青禾并不知道自己所爱的人正在做出对自己不利的事情，她刚刚接到经纪人艾米的电话，说是有事情要跟自己商谈。
　　回到公司后，刘青禾向他问道：“什么事？”
　　艾米笑着说道：“关于杜若溪的事情。”
　　她脸色一变，脚步不稳，刘青禾好似已经猜到了一些事，她答道：“她只是我的好朋友。”
　　“她跟我说你一直在纠缠她，我害怕她会将这件事告诉媒体，所以我私自的跟她见了一面，就在今天。”艾米敲了敲手中的钢笔。
　　刘青禾唇瓣被她紧咬，她心中很是疲惫，没想到若溪已经这么抗拒自己了吗？自己明明只是想跟她好好说一次话..并非想一直缠着她。
　　艾米见她不说话，所以又开口道：“她今天跟我见面就是希望我来警告你不许再纠缠她。”话语一顿，“而且还说你曾经威胁过她。”
　　刘青禾难以置信的瞪大了眼睛，若溪..为什么要说这个谎言？可自己怎么会舍得戳穿她？咬了咬牙承认道：“我..确实威胁过她。”
　　艾米一提眉，意味深长的一笑，看来是一个愿打一个愿挨。“那你现在是打算怎么做？继续纠缠她？还是选择放弃自己的星途。”
　　刘青禾陷入了两难的境界，她最后还是选择了自己的星途，这是自己一直以来的梦想，而且若溪曾经说过，只要自己站在了最高峰，她或许会考虑一下喜欢自己。
　　所以刘青禾继续安稳的走着她的明星梦，她并不知道自己的经纪人竟然同杜若溪谈起了恋爱。
　　背叛、生气、无可奈何，种种情绪差点让刘青禾崩溃，或许从那天起，刘青禾就彻底像变了另外一个人。她再也没有提过杜若溪的名字，甚至也没有质问过艾米为什么会这么做。
　　直到，她回国后遇上了陆婉然。
　　杜若溪不屑地瞟了眼艾米，“你真以为你这种说法自己就会信吗？刘青禾爱了自己那么些年，我不信她就这么放弃了。”
　　艾米松开了她的下巴，像是在嘲笑她的自信，“你知道陆婉然吗？她虽然跟你的眼睛很相似，但她却比你美的多，所以陆婉然可不是你这种装模作样的人就能比的，我相信刘青禾不是个傻子。”
　　就算刚开始是因为起了替身的念头，可最后心到底丢没丢，怕只有本人知道了。
作者有话要说：　　没有空调的第二天，想它想它。

　　第39章 你只能属于我，明白吗？

　　天气逐渐入了冷, 陆婉然摸了摸自己手中拿着的天青色围巾, 她的眉间聚满了说不清的温柔, 她在想当初张蕾织这个围巾时会不会也是嘴角带着笑意, 在心里想着“陆婉然”这三个字。
　　陆婉然用手撑起了下巴，望着窗外已经透着暗色的云朵。这是张蕾离开燕京的第三天了, 封闭式的拍摄环境，虽然能够让明星用最快的速度沉浸在戏份中, 但是缺没有了与外界的接触, 怎么来说都有利也有弊端吧。
　　张蕾在走之前送给了自己一件礼物, 本以为会是一些小挂件或者说是书本，没想到打开一看竟然是一条围巾, 看样子还是一条纯手工织出来的围巾。
　　听张蕾说这是她被放假期间无聊织出来的, 一边看着新番，一边手上的动作不停，没个几天就让她织出了成品。虽然针脚看起来还是有些毛燥不平妥, 但这份礼物还是够让陆婉然欣喜不已的。
　　之前上学的时候过圣诞节时总会见到朋友互送礼物，其中也不缺围巾这个常见的礼物。虽然陆婉然在上学时有不少人追, 但是收到这么有心意的礼物还是头一份。
　　陆婉然特别的喜欢这条围巾, 颜色是自己钟爱的色调, 并且创造出这条围巾的主人也是自己最好的朋友，她哪能会不高兴？
　　在张蕾离开燕京的这几天里，陆婉然也是被烦事缠身，这种状况让她更加的想念远在他乡的张蕾。虽然个别时候张蕾总是不着调的气自己，可当她守在自己的身边时, 那种归属感是用言语表达不出来的。
　　这次张蕾跟着剧组跑到了湘南去拍摄一个别具特色的文化――女书。
　　这是一个古老的文化传递，是目前世界上唯一的一种为女人特别所存在的文字。
　　在张蕾收到这份邀请时，她感觉到非常新奇，因为这还是她第一次接触到这种独特的文化。所以张蕾没有拒绝导演的邀请，同意参与到这部纪录片的拍摄。
　　纪录片的拍摄时间说长也不长，说短也不短。所以当张蕾知道自己要封闭式的拍摄时，毅然决然的就把这份本想着留在以后送给陆婉然的礼物，在走的当天就送给了她。
　　陆婉然还记得她那天要走的时候眼睛像是要哭的模样，不由得失笑的感觉安慰她：“你看你这样子搞得我们就再也见不到似的，好啦，快走吧，你助理在等着你呢。”
　　张蕾也不想让她看到自己这么脆弱的一面，可就是再见到陆婉然的时候，鼻子就忍不住的泛酸，比平时拍哭戏都哭的顺溜。“我走了你记得要想我啊，如果我能找到时间给你打电话你一定要接我电话啊。”
　　陆婉然笑着点了点头，承诺道：“就算是凌晨两点，你给我打电话我也会接的。”
　　“那还是算了，你这个睡眠轻，别因为我电话就睡不着觉了。”张蕾瘪瘪嘴。
　　“那你干脆别打电话好了，你这人咋这么难伺候呢。”陆婉然低叹了口气，眼神瞟到了张蕾身后的苏琪，她最终还是无奈地哄了句：“好了，快走吧，我等你回来。”
　　张蕾委屈地垂下了肩膀，“我都要走了你还凶我。”
　　陆婉然：……→_→？？
　　自己怎么会舍得在这种状况下凶你呢，陆婉然笑着摇了摇头，走到了她的面前，伸手就是一抱，因为身高的原因，陆婉然很轻松的就能听到张蕾的心跳，她能够明切的确定因为自己的拥抱而让张蕾的心跳加速。
　　陆婉然的语气柔的像是那春风里的吹拂，抚平张蕾心中的不安。“我会想你的，早点回来。”
　　张蕾这下子彻底满足了，笑弯了眼睛用力的点了点头，“我会快点回来的，记得等我啊。”
　　苏琪在一旁吃瓜，翻了个白眼吐槽道：这又不是去送死，为什么搞得好像生离死别一样？果然明星的世界我等凡人不可参透。
　　低头看了下手表，她焦急的催促道：“快到时间了，我们走吧？”
　　张蕾伸手摸了摸陆婉然的脸，不舍得笑了下，“好，我这就走。”
　　陆婉然离开了她的怀抱，笑盈盈地说道：“一路顺风。”
　　思绪回转，陆婉然捂脸叹了口气，这才走了多久啊，自己经常没事就会想到张蕾，都好像变得不是自己了。
　　再说了今天也不是能让自己偷懒的时候，看时间应该收拾收拾去见一面刘青禾了。
　　要说这几天自己的遭遇是被谁一手造成的，刘青禾绝对是犯罪嫌疑人，没跑了！
　　陆婉然用手随便一梳头发，熟练的盘起了一个丸子头。然后起身把张蕾送的围巾放回了礼物盒中，低头看了下手机时间，距离约好的时间点还有半个小时，这也足够她换个衣服画个淡妆了。
　　她对着梳妆镜描眉，不由得让她想到了杜若溪的话，自己是个替代品？陆婉然满不在意地一挑眉，每个人都有自己独特的发光点，从不存在有替身的这个说法。所以就算两个人的眉眼再相似，那总归都不是一个人。陆婉然也看得出来杜若溪的目的是什么，所以她根本不在乎杜若溪的那番话。反正稍微自恋的感觉一下，好像自己比杜若溪要好看一点吧？
　　其实陆婉然心大的主要原因还是在刘青禾的身上，她的心又没有丢在刘青禾那里，所以又怎会被杜若溪的话给轻易设计了呢。
　　这次陆婉然约刘青禾还是想要她解决好杜若溪这个隐患，因为老是收到她给自己发的威胁私信，这种感觉是真的不舒服。而且杜若溪的存在就是一个定时/炸/弹/ ，指不定哪天就给爆了呢，自己可不想无辜的被受到了牵连。
　　换好衣服的陆婉然拎起包带着口罩墨镜就出了门，开着车来到了一家茶馆。
　　各自都解决了身后尾随的小跟屁虫，陆婉然跟刘青禾这才放心的一拐弯将车停在了茶馆面前。
　　陆婉然一开车门就看到了刚刚下车的刘青禾，不由感叹这还真巧。她伸手打了个招呼：“嗨，真准时。”
　　刘青禾明目张胆的只戴了一副墨镜，生怕别人认不出她的身份，不同于往常的那般涂着艳丽的口红气场绝大，今天的刘青禾打扮的很随意休闲。
　　她的唇瓣勾起幅度，“你也很准时。”
　　“既然都到了，那就进去好好商量事情吧。”
　　刘青禾知道陆婉然的话中意，她之前认为杜若溪只会纠缠自己，或者自己跟艾米告诉了她的行为后会所改变，却怎么也料不到她还会去针对起了陆婉然。刘青禾也明白肯定是艾米跟杜若溪说了什么话，要不然杜若溪不会那么疯狂的对待陆婉然。
　　现在自己唯一庆幸的就是杜若溪并没有跟别人说过这种事情，如果说了，牵扯到自己也就算了，但陆婉然绝对就是一个无辜的受害者。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）

　　所以就算今天陆婉然不约自己，自己也会主动找个时间跟陆婉然把这件事情给解释清楚。
　　两人一起进到了早就提前预订好的包间，空气中弥漫着让人心神气定的茶香味。
　　陆婉然先坐了下来，开口问道：“那是你的烂桃花？”
　　刘青禾一愣，随后笑了笑：“不，杜若溪一直都不是我的追求者，反而在之前我是她的追求者。”
　　这么一段拗口的话让陆婉然很是不解，皱着眉头问道：“什么意思啊..”
　　刘青禾提起茶壶倒了两杯茶，茶水轻轻袅袅的飘起了烟雾，像是放下了当初的那段情，她继续解释道：“在以前我曾一直暗恋着杜若溪，以为她是个善良美好的女生，可惜当初的我太蠢了，她所表现的一切只不过都是她故意演出来的假面。而且杜若溪贪得无厌，享受了我几年的不求所需，她就开始对我有了厌烦。她明明就知道我喜欢的是女生，所以她还一直给我了很多错误的诱导，让我以为她也是喜欢我的，只不过是因为怕世俗的眼光所以才不敢跟我在一起。当初我刚进娱乐圈的时候，拿到了第一笔赚到的钱，我就立马买给了她一直都很想要的项链。可当时我也只不过是个新人，每次又能拿到多少钱？直到最后我都不能满足她的次次要求。这种状况延续到了杜若溪第一次认识了我的经纪人..艾米。”
　　陆婉然默默地吃瓜，接着问道：“然后呢？”
　　“然后就是很狗血，她跟我的经纪人在一起了，并且还把脏水往我身上泼。也许我真应该感谢艾米那时候没有放弃我，让我走到了今天的地位。”
　　陆婉然喝了口茶压压惊，真是无处不狗血啊...那艾米平时看不出来竟然是个这种人，果然人不可貌相。也难为刘青禾能跟艾米相处这么长时间..
　　刘青禾讽刺的笑了笑，“你肯定会好奇我为什么还跟艾米合作吧。”
　　她点了点头，“是啊，换做别人恐怕早就离得他远远的了。”
　　“其实这个问题我也问过我自己，艾米除了在这件事上做错事，他平时是个很负责任的经纪人。而且最重的是，我希望能够从艾米的口中得知杜若溪的一些近况。慢慢的时间久了，我也都快忘记了杜若溪的存在，就好像我跟艾米之间关系也从未有过隔阂。但是直到我遇见了你，我想艾米也知道我对你感兴趣的原因吧，所以他才会告诉杜若溪关于你的事情。”
　　陆婉然觉得自己躺着也能中枪，听刘青禾这话意思，合着就是因为自己才让她再次想起了杜若溪？然后扯出了后续的所有事情？
　　她一抬手，示意刘青禾别说话，陆婉然身子趴在了茶几上，笑得娇俏，眉眼如远山含黛近水含烟，“你真的就确定我跟你口中说的杜若溪很像？”
　　刘青禾愣了愣，很是心酸地指明：“并不，初见你时感觉有那么一点相似，但跟你接触了以后，我发现当初我的感觉错了。”
　　陆婉然这才摊了摊手，“既然你这样说了，那就不要张口闭口就说我与她长得相似，我听着真的很烦，我也相信没有人会喜欢别人把她当做替身，就算是毫无关系的人。”她虽是一副笑着的样子，但语气中的不愉却怎么也掩盖不住。
　　刘青禾皱起好看的眉眼，她低着头：“牵连到你我感到真的很抱歉，但是我曾经跟你说过的话绝对是真的。”
　　陆婉然眼皮子一跳，赶忙就制止住她接下来想要说出口的话：“暂停一下，首先我要解释清楚，我从来就没把你当时跟我说的话当真过，因为我跟你一看就是两个世界的人，不会在一块，也不可能做朋友。而且我也不喜欢你这么霸道的人，所以你就别再说那些让别人误会的话了。”
　　尽管早就预料到这个结果的刘青禾，在听到陆婉然这么不留余面的拒绝后，她忍不住垂下眼帘，唇畔带着苦涩，“你还真是不给我留面子啊。”
　　“我拒绝人向来都干净利落，从不给别人留下任何可能性。这是对你的负责也是让我能够安心。”陆婉然捧起茶盏来，撇开茶沫喝了一口，说了这么久的话可真是累坏自己了。
　　刘青禾叹了口气，望着她面上的笑容，她忍不住想要戳破，放轻声音冷不丁地在这个场景里提到了张蕾的名字。“如果跟你告白的不是我，而是张蕾，你还会拒绝的这么坚决吗？”
　　陆婉然喝茶的手一顿，抬起黑曜石般的眼眸，紧紧的直视着她，纵使她被刘青禾的话给震的一惊，但是陆婉然并未显露出来。她从容不迫地抿唇一笑，顿了顿说道：“那是我跟张蕾的事情，好像跟你无关吧？”
　　刘青禾仰脸一个大笑，“确实跟我没关系，但我就是想听你的回答，看是不是跟我想的是同一个答案。”
　　被她这般穷追不舍的问答，陆婉然彻底冷下了脸，尊你因为是圈中前辈，所以自己也一直忍耐她，尽量不跟刘青禾正面起冲突。可这并不代表自己没有脾气，因为杜若溪的事情自己已经给够刘青禾面子了，没想到她竟然不珍惜最后的一点情感。既然都这样了，自己何必给她脸呢？
　　陆婉然放下了手中的茶盏，瓷器与木桌的碰撞发出了刺耳的声音，她冷眼相视，“谁都是有底线的，刘青禾你就真的以为我这次也会顺着你吗？”
　　刘青禾勾起唇角，气急反笑道：“怎么？被我戳中了心事？”
　　陆婉然一推桌子起了身，拿走自己的包就准备离开，在经过刘青禾的身旁时，她留下了一句话：“我和张蕾不是供你玩乐的笑话，也不会走到你跟杜若溪的这种地步，因为我跟她是一个世界的人，所以让你失望了，让你看不成我们两个人的笑话了。而且我跟你要说的话已经全部说完了，如果你解决不掉杜若溪的事情，我会跟王姐通知一声的，相信到时候陈总会给我一个满意的答复。你..好自为之吧。”
　　她走的潇洒随意，却不知道刘青禾在离开后推翻了桌子，脸上一片阴沉暗色。
　　被人这么一番教训，一向心气高的刘青禾又怎么会受得了，她没有当面跟陆婉然吵起来就是想要保留两个人之间仅剩的最后一点情面。
　　更何况她生气的最多因素，还是因为被陆婉然给揭穿了刘青禾内心里最龌龊的一个想法。
　　她怎么会不恼羞成怒？天真的以为人人都会像刘青禾当初那样，可现实又怎会如此？
　　陆婉然坐回车里的时候还是气的拍了下方向盘，她一点也不想承认自己刚刚发那么大的火就是为了掩盖住自己的心虚，陆婉然不想让刘青禾发现自己的不对劲，所以她只能借着发火尽快的离开。
　　陆婉然把头抵在方向盘上，在今天经过刘青禾的故意提醒下，她终于想明白了这段时间自己一直矛盾的问题。
　　为什么自己就会在不由自主的情况下能够想起张蕾的脸？为什么自己看见好吃的小龙虾就会想着跟张蕾分享？为什么自己在看到张蕾与蛇靠的那么近的时候会忍不住的担心？
　　那完完全全都是因为自己喜欢上了她啊..
　　喜欢是种很模糊不清的情感，陆婉然不明白自己怎么会喜欢上一个女生，还是一个自己刚开始就特别讨厌女生。她也不明白在这段时间的相处中张蕾对自己的影响力竟然会变得这么大。
　　陆婉然此时很纠结，她很担心自己的这种情感会不会吓到张蕾，一想到自己现在距离张蕾有着很远的路程，她就迫切的想要得到一个明确的答复。
　　自己一向不是个畏首畏尾的人，如果真的出现了自己喜欢的人，那绝对会走上告白的这条路，因为自己始终坚信着，不主动又怎么会有我们两个人接下来的故事？
　　陆婉然仰在座椅上，用手捂住了脸颊，一旦搞清楚了自己心中的谜团后，她就忍不住害起了羞，真是应了那句话――
　　我把你当朋友，你却想着要睡我？
　　她在车里思考了很久，自然也明白这条路会比往常的路要难走，但是就这么给轻易放弃了，怎么说也都不是自己的性格。陆婉然最终决定她要过去湘南见张蕾一面，哪怕她..会拒绝自己。
　　陆婉然不想让自己的人生留有太多的遗憾，以前是没有碰见对的人，这次好不容易遇见了，不努力一次又怎么会料到最后结果呢？
　　她摸出手机来，言语中是遮挡不住的激动，陆婉然对着助理晓晓说道：“马上给我订一张飞往湘南的飞机票，越快越好。把明后天的所有工作给我推了，王姐那边我去解释。”
　　晓晓吃着饭的嘴长到了最大，“然然..你这是要干嘛去啊？是不是犯了错打算畏罪潜逃？”
　　“……”
　　“不多跟你说了，你快点给我办好，我现在就需要。等我到了湘南我会跟王姐解释的。”
　　“好好好..有事一定要联系我啊。”
　　陆婉然挂了电话后，翻了个白眼说了句：“这倒霉孩子就不能盼自己点好吗？”
　　*
　　湘南是个山绕着水，水倒映着山的城市，因为地势环境问题，湘南常年都是一副雾气朦胧的模样，看起来十分的优美，宛若一副水墨丹青。
　　这里的环境让张蕾很是不适应，所以刚到湘南的第一天，张蕾就出现了水土不服，无奈地跟着摄制组说了抱歉，她只好回酒店休养了起来。
　　不过还好身体给力，到了晚上张蕾已经没有了任何不适。她这天晚上跟苏琪偷溜出了酒店，早在来湘南的时候就听人说过这里的夜景极美。两个还是小孩子心态的人怎么会错过这个？所以张蕾戴着口罩拉着苏琪就朝着湘南最著名的夜景路走去。
　　她看着手机上的导航，眼睛像是不够用一般。张蕾不由得感叹道：“这里真的是好美啊。”
　　夜景路是条石青板小道，一面是具有特点的房屋建筑，一旁又是那弯弯曲曲的水面。清溪水顺着沿路边堆积出来的小河道顺势而下，天空中的星光倒影在水面上，像是为它穿上了一件特制的新装。
　　苏琪是根本停不下自己拍照的念头，“我的妈啊，这人好多啊，你一定要捂好马甲别掉了。”
　　“放心吧，我还想多玩一会呢。”
　　两个人仿佛是被一直圈养着的羊群突然撒欢了起来，像是第一次见到了绿油油的草地，恨不得吃的饱饱的再回家。
　　顺着人群的挤挤攘攘，两个人赶在了八点前回到了酒店里，明天张蕾还要回拍摄组，虽然他们已经给张蕾放了几天假，但谁让张蕾闲不住呢。
　　坐着电梯回到了自己的房间，她打着哈欠反手关上了门，准备要开灯的时候就看到了沙发上好像坐着一个人。吓得张蕾瞪大了眼睛，警惕的问道：“是谁在哪里。”
　　陆婉然不说话，脚步慢慢靠近着张蕾，走到她身边伸手开起了灯，眼睛深处是藏不住的爱意，陆婉然娇俏地歪了歪头说道：“是我啊，惊不惊喜，意不意外？”
　　张蕾身子一下子就放松了下来，拉起她的手很是兴奋，说起话来还有些结巴：“你..你怎么赶过来了？”
　　陆婉然这是买了一张今天最后一个时间段燕京到湘南的飞机票，她也顾不上长途后有多么的疲累，她只是知道自己在确定心意后特别特别想要跟张蕾见上一面，哪怕只是她的一个笑容。
　　“你见到我很开心吗？”
　　“当然了，我刚刚还跟苏琪输了下次要带你来湘南玩呢。”
　　陆婉然不开心的撅了撅嘴，踮起脚尖扶住她的肩头，“跟我相处的时候不要提别的女生，能做得到吗？”
　　最好心里只想着我，这样就更好了。
作者有话要说：　　女书还是自己在看了李冰冰跟全智贤演的《雪花秘扇》后才知道还有这么一种文字的存在，很不错的百合电影，b站就有，推荐大家关上弹幕认真观看哦～

　　第40章 乖，把眼睛闭上。

　　灯光下的映射让张蕾的神色更加的温柔, 唇角上扬, 长发齐肩。
　　她看到了陆婉然眼底的憔悴, 心疼不已地伸手捏了捏她的脸蛋, 也就现在陆婉然惯着她，要搁在以前哪能依她这个动作。
　　入手是细腻的触感, 张蕾眼神微暗，轻叹了口气, 低下头与陆婉然的目光对视, 抿唇含笑道：“想我了吗？”
　　陆婉然就好像是第一次见到张蕾一样, 平时瞧习惯的容颜怎么感觉在这个时候更美了呢，变得格外吸引自己的目光。她垂下眸, 颤抖着手轻轻地抓起了张蕾摸向自己脸颊的手掌。嘴角两旁泛起了甜美的梨涡, 陆婉然深吸了口气，抬头认真的望向她：“我这次是有事情想要告诉你，你好好听我讲可以吗？绝对不能在我刚开口的时候你就甩脸不听。”
　　她的眼睛里像是藏满了耀眼的星光, 让张蕾情不自禁的就想沉沦进去。
　　张蕾发现她很是紧张，不明所以的笑了笑, 然后反手包住陆婉然柔软无骨的纤手, 像是一种无声的安慰。
　　两个人就站在酒店房间的门口对视着, 墙壁上挂着的昏黄小灯罩散发着温柔的光芒，整个房间静悄悄的。
　　陆婉然舔了舔干涩的唇瓣，告白好像要比自己想象中的困难多了，当初第一次自己胆大的去试镜时都没露过怯，可现在只不过就是面对着张蕾说出自己的心里话而已, 自己紧张的好像都要喘不上气来，连空气感觉都充满着紧绷感。
　　张蕾瞧见她一副作难的表情，心里对她待会想要说的话更加的好奇，不过就算如此她也没有开口，张蕾并不想给她逼迫感，所以含笑不语地摸了摸她的头发。
　　陆婉然飞快地抬眸瞧了张蕾一眼，像是准备要做什么大事一样，狠狠一咬牙，双手扒在她的肩膀，踮起脚就是一个迎面告白：“张蕾，我喜欢你，请你做我的女朋友吧！”
　　……
　　……
　　……
　　当她说完这段话后，就鸵鸟般的闭眼不去看张蕾的表情，看似表面一片淡定，其实心里慌得一逼。
　　怎么还不给回复呢！你快点呀！可真要着急死我了。
　　张蕾眼睛一下子瞪大，很是不可置信。她怎么也料不到这次陆婉然竟然给自己这么大的“惊喜”，张蕾在听到她的这番话后心里没有任何复杂的念头，她只有欣喜若狂的激动。
　　张蕾也从来就没有想过陆婉然会生出要跟自己在一起想法，如果自己没有听错的话，她说的可是要让自己做她的女朋友，这是不是也代表着陆婉然并不是开的一场玩笑话？
　　她一用力就把陆婉然拉进了怀里，仗着身高的优势低头凑近她的耳畔，张蕾问道：“你刚刚在说什么？是要我做你女朋友吗？”
　　陆婉然在扑到她的怀中时身子就是一僵，然后点了点头，将自己的脸藏的更深，唯恐会让张蕾发现她早就羞红的脸颊。
　　再次看到陆婉然的确定，张蕾一下子就像是被满满的甜味给包围住，整个人都想醉倒在这种氛围里。
　　满足又激动的搂紧了陆婉然，张蕾也不明白自己是从何时对她变了感情，所以在她刚刚告白的时候，自己没有任何的慌张，有的只是感叹她怎么会如此的勇敢。
　　勇敢的都让自己心疼。
　　而自己跟陆婉然的关系就好似友情跟爱情只不过就是一念之差，而心中的直觉告诉她，选择了爱情自己一定不会后悔，但如果选择了友情，自己将会抱憾终身。
　　所以她一点也不想拒绝陆婉然的请求，她甚至都想向整个世界宣告这个好消息，告诉她们自己有了爱的人。同时她也感受到了在这个时刻里，她再也不会是一个人无聊的度过余生了，而是会在以后的美好生活中有着陆婉然的陪伴。
　　要说这次感情的发酵，就算陆婉然今天不会告白，自己也会在不久后向她说明这个事情，毕竟自己也不是没有发现过异常的现象，只是陆婉然赶在了自己的前面，她比自己要快一步的发现了这个让人可爱又迷人的情感。
　　就像是可乐和薯片，炸鸡和啤酒，而我..和你，缺一不可。
　　陆婉然紧张的眨了眨眼睛，她不太清楚张蕾的这个动作是什么意思，是拒绝还是同意？
　　张蕾没有让陆婉然再继续等待下去，她与陆婉然额头相抵，深邃的眼睛里带着明亮的欢喜，软下来的声音说道：“我很开心，真的。”
　　陆婉然呆呼呼地问道：“开心什么？”
　　她抿唇轻笑，用额头蹭了蹭陆婉然，温柔如水地说道：“我很开心你能喜欢上我，我也很幸运能跟你遇见，这种的感觉真的很好。”
　　陆婉然抿了抿嘴，不敢确定地问道：“你这是..同意跟我在一起了吗？”
　　“是，我同意。”
　　“那你也同意做我女朋友了？！”陆婉然的声音越来越大，像是要把心中的激动给释放出来。
　　张蕾低垂着的眼里满是璀璨笑意，“是。”
　　至于让然然明白谁是谁的女朋友，大概还需要自己主动一次吧。
　　陆婉然笑得灿烂，“真棒！我还以为你会拒绝我呢。”
　　害的自己都快要紧张坏了，这下自己可算是彻底放心了，真开心。
　　张蕾见她这傻乎乎的笑容，忍不住用手刮了下她的鼻梁，动作是掩饰不住的宠溺，“你见我什么时候拒绝过你？”
　　“也是，不过你一点也不好奇为什么我跟你告白吗？”
　　其实陆婉然的意思是，你难道一点也不意外女生也会跟女生告白吗。
　　张蕾摇了摇头，解释道：“我知道你喜欢我，而我也喜欢你就够了，别的我什么也不在意。”
　　“哇，这么撩的吗？”陆婉然推开她的脸，眼神闪烁，就是不敢直视张蕾。
　　“没有撩你啊，说的就是我的心里话。满意吗，我的小姑娘？”
　　陆婉然一听伸手捂住了她的嘴，“明明我比你大呢，干嘛喊我小姑娘。”
　　哎呀坏了，好像自己这样子像是老牛吃嫩草啊！也都怪自己平时忽略掉了张蕾的年龄，所以差点让自己忘了这件事情。
　　张蕾攥住她的手，认真地同陆婉然说道：“我想疼你宠你，尽我最大的努力去爱你，所以喊你小姑娘怎么了？再说了，我跟你之间也就差五岁而已，又不是差个二十岁，干嘛不准我喊你小姑娘。”
　　陆婉然一瞪眼，虽然没什么威慑力反而多了几分娇俏，拍开她的手：“我要跟你差个二十岁，现在咱俩已经不是姐妹恋了，而是忘年恋。不会说话就别说，咋了，我差你五岁你就觉得我老了啊？”
　　“我没有啊，我就是这么给你打个比方。”张蕾无奈地笑着解释，明明自己是怕然然心中有别扭，所以才打了个这个比方，没想到她倒被自己口中的“二十岁”给吸引到了。
　　陆婉然就是觉得她在嫌弃自己岁数大，这越想心里就越是委屈，好啊张蕾，这才刚刚表明心思，你就这么对待我。
　　她一下子眼睛就红了，平时明明最不介意的事情，在这个状况下，她像是没有安全感的开始计较了起来。
　　张蕾顿时慌了，赶忙拉住她的手解释，“我真的没有介意年龄，你别哭啊。”
　　“我不听！讨厌你！”
　　“你听我说话啊，别捂耳朵！”
　　“你看你还凶我。”
　　张蕾觉得自己怎么哄都哄不好她，干脆直接低头堵住了陆婉然的唇瓣，果然跟自己想象中的一样那么软，张蕾再次小心翼翼地碰了碰陆婉然的唇，见她只是呆愣愣的模样，张蕾眼里闪过一丝笑意。她慢慢地亲吻着，动作轻柔缓慢，像是在给陆婉然反应的时间。
　　直到陆婉然闭上了眼睛，开始有了回应，她沉浸在张蕾的温柔中，唇齿之间的交融，柔嫩湿润，陆婉然逐渐变得主动了起来，揽住张蕾的脖子，她微启红唇含住了张蕾湿润的唇瓣，轻轻舔舐着。她的这番动作让张蕾神色加深，更是将陆婉然搂的紧紧，想要融入骨血中。
　　陆婉然很后悔自己之前的举动，推了推张蕾的身子，口中传出破碎的呜咽声，“我...要..没..气了！”
　　张蕾笑着松开了她，虽说开始双方都很生疏，但毕竟学习能力很强，唇齿来回之间的触碰让张蕾快速度的学会了什么才是接吻。
　　她摸着陆婉然被水光浸亮的唇瓣，勾起一抹满足的笑容，问道：“你还好吗？”
　　陆婉然凶巴巴地就像踢她一脚，语气恶劣道：“我一点也不好！我都快要断气了！”
　　她笑着顺毛，双手托住陆婉然的脸颊，深情款款道：“你真美。”
　　“谢谢，我一直都知道自己很美。”陆婉然撇撇嘴，说了这句话，如果忽略掉她眼眉上的娇媚，可能这句话的真实性会更高。
　　张蕾叹了口气，“总觉得好像自己是在做梦一样。”
　　她觉得这一切美好的不太真实。
　　“看来你需要一顿毒打来确定这到底是不是做梦了。”
　　“别..我不说了还不行吗。”
　　“怎么了？感觉你好像很不耐烦啊。”
　　“不敢不敢。”
　　哇，女人都是学变脸毕业的吧？张蕾表示她很蓝瘦。
　　突然门被人敲响，张蕾挡住了陆婉然的脸，一点也不像让别人看见她此刻的风情。打开门一看原来是给自己送药的苏琪，忽略掉苏琪瞪大眼睛的表情，张蕾接过她手中的药，快速的说了声：“我还是觉得不太舒服，所以我决定休息一天，好了，苏琪再见。”然后就把门又关了起来。
　　她现在可不想被别人给分了心，更何况现在正处于情浓意乱的时刻。
　　苏琪一脸懵逼，如果自己刚刚没有看错的话，那是陆婉然吧？应该是吧...但是她为什么一副小媳妇模样藏在张蕾的身后呢？看起来满是依赖。她总觉得自己好像嗅到到了一丝奸/情，毕竟这才离开燕京几天啊，陆婉然就急急忙忙的追着自家张蕾来到了湘南，要说她俩没别的关系，打死我也不信。
　　陆婉然从张蕾的身后探出了小脑袋，望着她手中的药，抬眸问道：“你生病了啊？”
　　她的唇瓣因为刚刚的亲吻变得有些红肿，张蕾怜惜地用指肚摸了摸，真是娇嫩，自己还没用力就这般模样，看来下次还要轻一些啊。张蕾听到她担忧的问话，笑着解释道：“前两天我跟着摄制组停留在了一个小镇子里，然后今天才到了湘南，一路奔波有些水土不服吧，所以早上就头昏脑胀特别不舒服，不过还好我身体不错，到了晚上也就慢慢好了起来。”
　　陆婉然这才发现张蕾的脸色有些苍白，也难怪她一直没有注意到，毕竟她在之前一直害羞的低着头不敢看她。陆婉然拉了拉张蕾的袖口，“真的没事了吗？”
　　“放心好了，如果我不舒服的话怎么可能会吻你呢，傻。”说起这个来，倒让张蕾想起了一件事，“你是怎么进来的啊？”
　　陆婉然跟着张蕾坐在了沙发上，然后特别听话的坐在了她的腿上，两个人一时间对于身份的转变好像没有一点不适应，就好似本该如此。
　　她依在张蕾的胸前，捂嘴偷笑道：“我说了你可不能怪她。”
　　“什么？”
　　“我刚到湘南的时候根本就不知道你住在哪里，完全就是脑袋一发热的过来找你了。好在我有苏琪的微信，见她在朋友圈发了个酒店的地址，我就抱着试试看的心态打车来到了这里。本是准备给苏琪发微信来着，但她一直不回我，所以我就去问了前台，直接坦白了我的身份，这样一来前台才把你房间给我打开了。然后我就坐在这里等你回来。”
　　张蕾怀中的她很轻，这也是作为演员的自我约束，虽然陆婉然脸蛋小巧，但是有时候镜头会将人拍的很胖，因此她就一直约束着自己的体重，尽管她有时候会憋不住嘴馋，但吃完馋嘴的零食后就跑去公司的健身房里消耗热量。这也是为什么张蕾会觉得陆婉然特别轻的原因。
　　她回答道：“不怪她，我还要谢谢那个前台呢。要不然我怎么会收到你的投怀送抱呢。”
　　陆婉然撇撇嘴，不服气地说道：“就会抓着这个不放，你还真有本事了。”
　　张蕾轻咳一声，偏头抿住笑意，嘴上服软：“不说了，这下开心了吧？”她遂又道：“一路赶来现在饿不饿累不累啊？”
　　陆婉然眼神流转，一丝撩动，笑着嗔道：“我以为你不打算问我饿不饿了呢，其实我早就饿坏了，肚子没有咕咕叫也太给我面子了。”
　　“哈哈哈，那你还不早点跟我说，我好让酒店的人给你做好吃的。”
　　陆婉然用手臂勾住张蕾的脖颈，像只缠人的小猫一样蹭了蹭她，两个人的发丝在不经意间缠绕在了一起，就像是她们两个人的关系，变得亲密无间。“我这不是想跟你多待一会吗，所以一时间也就忘了提这回事了。”
　　张蕾眼带笑意，无奈地拍了拍她，动作轻柔。“你啊你，下次可不许这样了，我和你又不会分开。”
　　“是是是，蕾蕾说的都对！”
　　陆婉然害怕张蕾继续唠叨自己，连忙撒娇又是卖乖的，希望能让她分散注意力，别再一直嘟囔自己了。怎么以前没发现张蕾还有这么贤妻的一面呢，总感觉自己好像挖到宝贝了。
　　张蕾凝视着陆婉然的眼睛，声音哑哑的，“再喊我一声？”
　　“干嘛，我又不是没喊过你。”
　　“乖，喊我一次。”
　　陆婉然拗不过她，只好抬眸笑盈盈地喊道：“蕾蕾。”
　　她的尾音上扬，带着满满的娇俏，像是能够融化掉人的心，甜腻又不失美妙。
　　张蕾她忍不住地再次凑近她的唇瓣，距离近的都能够感受到对方的呼吸声。她低语道：“乖，闭上眼睛。”
　　像是抵不住张蕾的引/诱，陆婉然双手抓紧了她的衣襟，长睫颤抖着，带着期待与害羞。
　　张蕾慢慢地靠近，红唇微启，从轻舐变成了深/入，逐渐的唇齿相依。不同于上次的激烈，这次的她格外的温柔，张蕾/含/弄/住陆婉然的/舌/尖，缓缓吸吮着。
　　张蕾的手也从陆婉然的后背来到了她的脑后，松开她的唇瓣，深邃的注视着她：“你真甜。”
　　陆婉然胸口起伏着，畅意的呼吸着空气，她的眼睛带着迷蒙情意，唇上是微微水光，看起来很是诱人。如果不是有张蕾的手做支撑，恐怕她早就软下了身。
　　抬手锤了下她的胸口，陆婉然皱着眉心道：“下次能不能温柔点，我的舌尖都被你弄得好疼。”
　　张蕾“噗嗤”一下笑出了声，低头搂住她，抚摸着陆婉然柔软的发丝，叹道：“好，下次一定温柔些。”
　　“哼，我饿了。”
　　“马上给你投喂食物怎么样？”
　　“我想吃串串儿，还想吃火锅和小龙虾。”
　　“大晚上的不要吃这么辛辣的了，吃点清淡的吧？”张蕾提议道。
　　陆婉然马上不依，指控她道：“以前还让我吃小龙虾的，现在怎么就改成吃清淡的了？”
　　“因为以前是朋友啊，我可以跟你一起吃，顶多不舒服了就一起受着。但是现在不一样了，我不希望因为一时的嘴上享乐就让你变得不舒服，那样我会心疼的。所以晚上不吃辛辣的好吗？”张蕾好似转眼间就变得特别成熟稳重，知道陆婉然吃软不吃硬，所以放柔了说话的声音。
　　陆婉然不服气地撇撇嘴，“别以为我不知道你的小心思，不过今天我心情好不跟你一般见识，就勉强听你一次吧。”
　　张蕾眼中是藏不住的宠溺，以前怎么没发现然然还有着傲娇的一面呢，真可爱。
　　“好好好，那我打电话订餐。”
　　“完全odk。”
　　王姐这一下午都心神不宁，头一次发现陆婉然还能这么任性，这说买飞机票就买啊，说飞就飞啊！连声招呼都不打的吗！这不就是让自己担惊受怕吗！你说这万一被人发现了身份可怎么办啊。
　　她越想越不安宁，可是陆婉然的电话又打不通，王姐很纳闷怎么就突然跑湘南了？猛地她灵光一闪，如果自己没记错的话，张蕾好像是在湘南的吧？
　　王姐这就拧上了眉头，气冲冲地跟张蕾的经纪人王雪打电话。
　　“喂，你家张蕾把我家然然给怎么了！让她好好的燕京不待飞去湘南了。”
　　王雪满脸问号，顿了顿说道：“我不知道啊...怎么了？”
　　“下午助理跟我说然然订了张机票跑去找张蕾了！”
　　这语气让王雪实在是哭笑不得，“你别先生气，我跟张蕾打电话问问可以吗？”
　　“你必须给我打，气死我了，一个个的不省心。”
　　“好了好了，老姐姐，我这就打。”
　　这挂了后王雪是先给苏琪打了电话，想仔细问问到底是什么情况，张蕾不是在好好拍纪录片吗，怎么又出这件事了？
　　电话很快被苏琪接通，当她知道了王雪的来意后，笑着解释道：“今天陆婉然确实过来了，至于什么事情我还真不知道。”
　　苏琪并没有告诉王雪她之前看到的情况，下意识的给隐瞒了起来。
　　王雪：“那我等会问问张蕾吧。”
　　“要不明天再问吧，张蕾今天水土不服，难受了一整天。”苏琪眼不炸心不跳的说出这段话。
　　王雪一听立马问道：“没什么大事情吧？”
　　“没有没有，看过医生了，只是水土不服而已，拍摄组也给放了几天假，所以你不用担心。”
　　“那就好，你比她大也稳重，所以在外要多注意点，张蕾怎么说还是个孩子，有时候难免会胡闹一点。”
　　苏琪跟在她身边最久，自然也是知道张蕾的本性，说真的有时候她的理智性要比自己想象中的还强，之前刘青禾故意压戏全剧组都没人发现，张蕾呢也不想着去找导演鸣不平，反而在刘青禾的步步紧逼下慢慢成长，就这一点而言，苏琪是自愧不如的，而且张蕾也是个心有主意的人，虽说年纪还小阅历不大，但是她成长的速度是非常令人吃惊的。
　　自己是最清楚的旁观者，了解张蕾的一切。不过现在不是说这个事情的时候，她应下了王雪的叮嘱，答应会好好照顾她。
　　苏琪捂着头，也不知道自己的这一时隐瞒是错还是对。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_有点方，写感情戏好累啊。
这还是自己第一次写的...这么逼真，哈哈哈哈哈哈。

　　第41章 成长总归是伴着分离

　　张蕾笑眼弯弯的看着陆婉然, 她的脸颊鼓鼓的像是可爱的小松鼠, 给她递去红豆粥, “慢点吃, 别噎着。”
　　陆婉然饿得不行，哪里还顾得上形象问题, 大口吃起了那嫩滑的水煮肉片，低头喝了口甜糯的红豆粥, 满足的眯了眯眼睛, 果然吃饱喝足才是最幸福的事啊。
　　“你不吃点吗？”她声音温柔地问道。
　　张蕾摇了摇头, “之前我跟苏琪在夜景路上已经吃过东西了，现在一点也不饿。”
　　“夜景路？”陆婉然好奇地眨了眨眼, 舔了舔唇瓣上残留的红豆。
　　张蕾笑意加深, 解释道：“夜景路是湘南的一个美景，因为这座城市四处围着水而建，所以一到夜晚那天上的星星就会倒映在水面上, 特别美，所以就被人称为夜景路。”
　　陆婉然又夹了一口鲜嫩的鱼肉, “你了解的这么清楚啊？”
　　张蕾指了指隔壁房间的苏琪, “她是个爱玩的人, 所以知道我要来湘南拍戏，一早就上网查了湘南的特色。什么最好吃哪里最好玩，苏琪全都记了下来。”
　　“哈哈哈，你有个这样的助理也能省事不少呢。”陆婉然打趣道，虽然心里有些别扭, 但她并没有表现出来。
　　张蕾提起别的女孩子就眉开眼笑的，呵女人。
　　要是她知道陆婉然又在胡思乱想肯定会无奈地揉揉她的头，并且让她知道自己的“厉害”，看陆婉然还会不会瞎吃醋。
　　张蕾见她眼中的神采变得有点黯淡，下意识地问道：“是菜不好吃吗？”怎么突然情绪好像变得低落了起来。
　　陆婉然抿了抿嘴，“不是啊，怎么了？”
　　“我看你脸色不太对劲，所以就问问你是不是菜不合你胃口。”张蕾贴心地回复道。
　　陆婉然听言翘了翘唇角，这么轻松的就能看出自己的情绪不对啊，忽略掉心底里溢出来的甜，她说道：“我很好，只不过就是刚刚吃了一块姜，所以脸色有点不太好。”
　　才不会告诉你自己是吃味了呢。
　　张蕾扫了下盘中的清蒸鱼，怎么也找不到有姜的痕迹，不过她也没有戳破，权当是陆婉然在使小性子。
　　张蕾慵懒的靠在柔软的沙发背上，笑说：“然然准备在湘南待多久？”
　　陆婉然端着瓷碗的手一晃，“完了，我差点忘记给王姐说我已经到湘南这件事了。”
　　她有点感觉，晓晓肯定挨了一顿骂，唉等自己回去了给她发个慰问的红包好了，毕竟也是因自己才让她挨了骂。
　　但是她一想到待会自己跟王姐打电话的情形，她就有种天塌了的感觉，虽然平时王姐挺顺着自己，但是有时候那嘴巴比起自己还不饶人，陆婉然表示自己很慌..
　　张蕾看到她懵逼的表情，幸灾乐祸的笑了起来：“哈哈哈，那你吃完饭感觉给她报个平安吧，就是肯定少不了一顿骂。”
　　陆婉然就没有见过这么没有人性的家伙，冲张蕾呲了呲牙，恶狠狠道：“你给我等着昂，看我待会不收拾你。”
　　张蕾一点也不害怕，耸了耸肩膀，示意我等着你哦。
　　陆婉然也没胃口再接着吃了，筷子在瓷碗上一碰，视死如归地从包里拿出被设置成飞行模式的手机，咬了咬牙拨通了自己经纪人的电话。
　　结果没让陆婉然失望，王姐简直就是秒接了电话。
　　“你还知道给我打电话啊？说，去湘南干什么！”
　　电话那旁的王姐也不顾还有外人在，气的就是一拍桌子，让助理晓晓颤了颤身子。
　　晓晓默默祈祷：然然，祝你承受的住王姐的狂风暴雨。
　　陆婉然肯定听到了那声拍桌，眼皮子一跳，含糊其辞地解释道：“我..我就是突然想出来散散心的。”
　　“呵？散心散到张蕾住的酒店了？”王姐眼睛一眯，你个死丫头还不说实话。
　　陆婉然惊了：“王姐你怎么知道？”
　　“哼，一猜就猜到了。你说你这么大个人了，说溜就溜，工作还要不要了？还好没有什么大事，要不然你就得立马给我回燕京来！”
　　陆婉然一听就知道王姐已经气消了大半，赶紧哄道：“王姐别生气了，我这次知道错了。”
　　王姐眼睛闪过笑，但是语气还有些严厉：“下不为例啊，不许再给我一个人偷偷跑出去。我给你放两天假，两天过后你必须给我回来，听见没有？”
　　“知道了知道了，王姐最好了。”
　　“你别给我说好听的哄我，你让张蕾接我电话。”
　　陆婉然犹豫了下：“不太好吧..”
　　“让她接！”
　　陆婉然知道这事不算完，纠结的对着张蕾使眼色。
　　王姐要你接电话。
　　张蕾起身来到了陆婉然的身旁，搂着她的肩接过她的手机，说道：“喂？王姐，我是张蕾。”
　　王姐听到了一道陌生的声音，这都几点了两个人还在一块？自己刚刚那样说就是故意的，没想到还真的是让自己给猜中了，她突然觉得自己太阳穴有点疼。
　　她捂着眉头，语气不是太好，活脱脱像是陆婉然被张蕾给拐卖了，而王姐作为家长找上了门。
　　“虽然我不清楚为什么你们两个人的关系突然就变得这么好，但是既然陆婉然已经过去找你了，你可得给我照顾好她，要不然以后我就不让她跟你交朋友了！”
　　张蕾无奈地蹙了蹙眉，笑着应道：“我会好好照顾然然的，王姐放心吧，几天后还你一个健健康康的陆婉然。”
　　“这还差不多，她过去找你没有耽误你的拍摄进度吧？”
　　张蕾摸了摸陆婉然的头发，眼神不自觉的放柔，“没有，因为一些事情现在还未开始拍摄。”
　　“好吧，你让陆婉然接电话。”
　　张蕾动作自然的伺候起了陆婉然来，让她倚靠在自己身上，手机被她放在陆婉然的耳边，所有的事情亲力亲为。
　　陆婉然瞪了眼她，“王姐？”
　　“别胡闹啊，记得快点回来。”
　　王姐害怕她会被粉丝发现，所以交代了好几次，就是放心不下。
　　“明白的，王姐早点休息哈，拜拜～”
　　话刚说完，就从张蕾手上夺过手机，动作利落的按了挂断，随后松了一口气。“总算是过关了。”
　　张蕾伸手捏了捏她的脸，问道：“你的经纪人很贴心啊，生怕我欺负你。”
　　“王姐对我很好的，再说了你不是一直在欺负我？”陆婉然撇撇嘴，哪次都恨不得让自己喘不上气，烦人。
　　“疼你还来不及呢，我怎么欺负你了？嗯？”张蕾托住她的下巴，低声问道。
　　陆婉然用指尖点了点她的胸口，“你敢说没有吗！摸着自己的良心说。”
　　张蕾看她一脸不服气的小表情，只好顺着她的话意道：“那以后我不欺负你了，等你来欺负我怎么样？”
　　她哼了声，“那你到时候别还手就成。”
　　“没问题，我等你啊。”
　　她笑盈盈地望着陆婉然，生怕别人不知道这两个人之间的情愫。
　　陆婉然鼓了鼓脸颊，“不准一直看我。”
　　“那我闭上眼。”
　　看她这么听话的份上，陆婉然眼睛一转，抬头就吻了一下张蕾的唇。
　　自己可是看她这么乖，才勉强奖励张蕾一个吻，可不是因为自己想亲她，嘘，千万别说透。
　　王姐解决了陆婉然的事这才发现办公室内还有外人存在，她脸上有些尴尬，干笑着说道：“自家艺人有点不听话，我就说她几句，刘影后可是等急了吗？”
　　刘青禾摇了摇头，神色憔悴的模样倒让王姐很是好奇。
　　王姐对着晓晓使了个眼色，示意她出去。看刘青禾这态度好像准备要说什么大事。
　　晓晓接收到她给的信号，点了下头出了门。
　　刘青禾抬眸淡淡地说道：“我今天这么晚来打扰你，主要是想跟你说声抱歉的。”
　　“什么意思？”王姐满头雾水，不太明白她是什么意思。
　　刘青禾发现了她的不解，随后解释道：“因为我的因故让陆婉然前几天收到了别人的威胁，所以今天本是打算再跟她联系一下的，想要告诉她事情已经解决了，可是电话怎么也打不通，所以我就过来找你了。”
　　“威胁？这到底是这么一回事？”王姐没料到竟然还发生了这种事，立马紧张了起来。自己怎么没有听然然提起？她到底有没有把自己当做经纪人。
　　刘青禾冷下了声音：“具体情况你可以等陆婉然回来问她，我已经不想再提起这件事了。”
　　王姐有点头大，你说你一个好好的影后不认真拍戏，非要跟陆婉然扯上关系干什么，就这样还让人威胁到了她。真不知道当初刘青禾怎么想的。
　　她继续说道：“本来我也不打算说这些话的，但我还是希望刘影后跟陆婉然保持一点距离为好。现在公司已经有了风言风语，说是你在给陆婉然牵线搭桥，但其实真实情况我们是很清楚的，这些好的资源全部都是公司给陆婉然的，跟你没有一点关系，所以我不想再因为这些传言让陆婉然心态不稳。况且你也是知道公司对她期望，如果你真的只是想跟她做朋友，我是很欢迎的，但是你抱着其他的想法来接近她的话，就不要怪我太不顾同事情面了。”
　　刘青禾扯了扯唇，意有所指地说道：“放心吧，就算我有别的想法来故意接近陆婉然，现在也迟了。果然有些人从来都不属于你。”
　　王姐紧皱眉，不是太明白她的话中意，“你这是....”
　　她摆了摆手，“我会摆清楚自己的身份，王姐不用再太过担心了。”
　　见刘青禾这么配合，王姐安心地松了一口气，这刘影后虽然自己并不是多讨厌她，可平时看陆婉然的态度好像不太喜欢她，不过想想也是，上次拍的广告还是被刘青禾给硬逼着去了，能愿意跟这种性格的人做朋友才真是奇了怪了。
　　话说起上次的广告，王姐还不由得真的该感谢一下刘青禾，如果没有她的那次插手，恐怕陆婉然也不会得到郑导的欣赏。
　　假设刘青禾能够把性格改改，或者还是能和陆婉然做成朋友的吧。毕竟连张蕾都能成为好朋友，刘青禾应该也不太难。
　　这提起张蕾的名字，王姐就头大，真不知道是缘分还是孽缘，三番四次在节目里或者电影里都跟她遇见。这么一来倒还真让陆婉然跟她处出来了感情，王姐依稀还记得以前陆婉然私底下吐槽张蕾的那些话。
　　什么暴力倾向了，什么脾气暴躁了，什么心眼子多了，还说什么才不会跟她做朋友。
　　王姐现在就特想问问陆婉然你的脸蛋疼吗？
　　不过她也心疼自家的艺人，就害怕陆婉然会在张蕾手下吃什么亏，所以一直让助理紧盯着她。但是从经理那收到的消息完完全全跟自己想象的不太一样啊，她们两个人之间相处格外的契合，就没见过吵架的时候。
　　而且王姐是绝对不会告诉陆婉然一件事，那就是前几天在她彻底不理张蕾的时候，她还跟晓晓私下打了赌，赌她俩绝对不超过三天。
　　不过她很不幸的输了，呵呵:)
　　她的走神连刘青禾离开了办公室都没发现，还是门被关上的声音提醒了王姐。
　　王姐回神叹了口气，真不知道到底发生了什么事情，导致了刘青禾都变得这么憔悴，她还记得当年第一次见到她的时候，刘青禾永远都挺直着脊背，充满着傲气。可是今天她却有些微微驼腰，像是承受不住某些压力，连说话的力气都提不起劲来。
　　能让一个人有这么大的变化，恐怕又是“情”这一字害的人吧。
　　她摇了摇头，收拾了桌上的文件，“也不知道艾米什么时候回来，有了这尊大神的存在，搞得自己都有些慌。”
　　艾米现在都顾不上自己，怎么还有空去想起刘青禾的生死。他现在仿佛热锅上的蚂蚁，急得团团转。因为艾米发现自己的资产好像一瞬间都不再属于自己了，就连一些公司的股份都被人莫名的转移了出去。
　　他现在恨不得想要把杜若溪掐死，真想晃晃她脑袋里到底装了什么东西，能够这么心狠手辣的对付枕边人。
　　这几年来自己虽然是把她当做一个替身来看待，但是却从未不信任过她，正因为如此，艾米才能够这么放心的把那些资产交给杜若溪来管理。可他怎么也料不到自己竟然还会有这么一天。
　　艾米焦躁不安地跟家里打了个电话，他捂着头眼下满是通红：“妈..杜若溪这个女人太可怕了。”
　　一直高贵优雅的艾夫人一听到自己的小儿子带着哭腔说话，顿时就慌了，她急忙问道：“怎么了？”
　　“杜若溪她卷了我所有的钱跑了。”艾米在今天回家发现家里没有人的时候他就感到了一丝不对劲，翻了翻搁放重要文件的抽屉，里面早就空了。
　　艾夫人变了表情，她早就知道杜若溪那人不是个老实的，可是自己小儿子喜欢也就顺着他的意，反正是个玩物。但她万万没想到杜若溪胆子竟然能这么大，眼神一冷道：“儿子你别慌，我这就派人去查她，总得不会跑了这燕京。”
　　艾米握紧拳头，痛恨疾首道：“妈..我真的后悔当初为什么要出国，如果不是因为自己的一时胡闹，我怎么可能会错过她的葬礼。”
　　艾夫人沉痛的闭上了眼睛，那个人的名字一直都是家中的禁忌，自从她出了事以后，这还是艾米第一次提起。可就算今天知道后悔那又能怎么办？时光是不会倒流回出车祸的那天。她的唇颤了颤：“你就在我面前提提她就行了，可别在你..大哥面前提。”
　　“我知道的，妈你就先帮我查一查她，我要跟刘青禾联系一下。”
　　艾夫人知道刘青禾，点了点头：“我不会放过杜若溪的，儿子啊，你也别太生气了，都是些身外之物，你缺了妈妈再给你就是了。”
　　艾米他气的不是钱，他介意的是自己竟然被一个女人玩弄于鼓掌之中。不过这些心里话他没有说出来，顺着母亲的话说道：“你的儿子你还不了解吗，妈别担心我了，我过几天回家看你去。”
　　“好好好，妈在家等你啊。”
　　“那我先挂了。”
　　“好，记得别太累着。”
　　“嗯，妈妈再见。”
　　艾米低着头沉思了一会，他在想到底是因为什么杜若溪竟然会在今天突然消失不见，能够让她这么异常，除了刘青禾再无他人。艾米觉得自己也该跟刘青禾彻彻底底的谈一次了。
　　他捋了捋自己的头发，一洗之前的丧气，眼神里透着亮光，拿起放在桌上的车钥匙，打开门就准备开车去公司。
　　在他回公司的这段时间内，发生了一连串让艾米都意想不到的事情。
　　被人寻找的杜若溪早就躲进了她提前买好的房子里，她打开笔记本注册了微博，先关注了刘青禾的微博又关注了艾米的微博。
　　如果这时候房间内有人的话，肯定会发现杜若溪的神情不太对劲，苍白的脸上透着癫狂。
　　房间里没有开着灯，只有那电脑屏幕映出来的光打在杜若溪的脸上，显得她阴暗十足。
　　杜若溪想到之前刘青禾跟自己说的话，她就忍不住生出怨恨，明明只能属于我，也只能爱我，你为什么要喜欢上别人呢？
　　哈哈哈，既然是我得不到的东西，那干脆就毁了吧。反正自己也没有什么好留恋的了。
　　*
　　夜已黑，一张柔软的大床上躺着两个用眼神对视的人，还是陆婉然先受不了这种谁先眨眼谁就输的游戏，翻了个身躺平笑了起来。
　　她拍了下张蕾，说道：“咱俩还真够无聊的。”
　　竟然这么幼稚的游戏也能想的起来。
　　张蕾侧身枕住自己的胳膊，眨了下眼，泛起微微笑意道：“那我们来说说话吧。”
　　“说什么啊？”陆婉然扭头瞥了眼她，好奇问道。
　　张蕾用另一手触摸了下陆婉然的耳垂，动作亲昵，“我们来说说自己小时候的事情吧。”
　　陆婉然向一旁空地挪了挪身子，表示不想让张蕾继续对自己“动手动脚”。
　　她脑袋回忆起童年的事情，说道：“我记得那年奥运会正巧是我上小学的时候，当时班主任给我们布置的暑假作业就是认真观看奥运会然后画福娃。可那时候我怎么也看不下去，毕竟年纪还小根本就看不明白，这么多年过去了，自己也就记住了那时候抱着吃的西瓜特别的甜。而且当我成年后再次抱着西瓜看那年的奥运会时，却怎么也找不回当年的感觉。明明什么都没变，又好像一切都在无形中有了大变化。”
　　陆婉然说完后就叹了口气，又说道：“这时间过的还真是快，仿佛昨天自己还在为作业烦恼。转眼今天都已经23岁了。”
　　张蕾望着她的侧脸，认真的在倾听。
　　“那你觉得小时候有什么遗憾吗？”张蕾问道。
　　“有啊，我小学时候跟一个女生同桌了三年，不论谁被换了座位，就我跟她的位置没有变动过。可惜在小学的最后一年里，她因为家庭原因转了校，我跟她也就没了联系。直到上了初中我们才偶然的碰上了面，那时候才知道原来她已经不在这个城市里了，在上初一的时候就去了另外一座城市里上学，当时我跟她就约好高考完就去过去找她，但是我在上高中的时候却怎么也联系不上她了，一直..到现在。”陆婉然说着说着眼睛就有些酸涩，可能别人不懂那种滋味，她并不是在责怪那个同桌为什么跟自己失去了联系，她是在担心这么久都没有个回信是不是..发生了意外。
　　突然，她好像被人给环住了，眼角的泪还在眼眶里打转，张蕾的这个举动让陆婉然的泪流下都没察觉到。
　　她的唇角一弯，陆婉然知道这是张蕾在无声的安慰自己。
　　张蕾微微低叹了声，“为别的女生哭，你真的以为我不会吃醋吗？”
　　陆婉然破涕而笑：“她只是我的同学。”
　　手臂紧了紧，唇贴近了陆婉然的脖颈，耍赖般的执意道：“同学也不准为她哭。”
　　“那我为你哭？”她反问道。
　　张蕾默默地摇了摇头：“我不会让你哭的。”
　　陆婉然心想：是吗？但是不论怎样，有个人在身旁真的是种慰藉，如果那个人是你喜欢的人，那就更好了。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_最近小天使是不是都在忙啊，都不爱给我留言，不开心。
晚安，我家空调终于恢复工作了！！开心～

　　第42章 陆婉然有丶倒霉。

　　秋意浓, 微风轻轻吹。
　　陆婉然牵着张蕾的手, 带着口罩很张扬地左顾右盼, 她在来往的人群中还看到了不同肤色的游客, 笑着弯弯眸，晃了晃张蕾的手, “这里还真是热闹。”
　　张蕾在一旁护着她，就害怕有人会不经意地撞到陆婉然。“秋天不冷不热正好适合出外游玩, 所以游客肯定多啊。”
　　这是她们两个确认关系后交往的第一天, 心中自然是有压抑不住的兴奋。
　　张蕾紧了紧两人相握的手, 不由的感叹，还有一天就要跟然然说离别了, 舍不得肯定是有的, 所以这两天里自己一直缠着她，一分一秒的陪伴都不想错过。
　　也就只有到了晚上两个人才敢明目张胆的拉着手出来玩，平日白天她俩都是窝在酒店里, 看看电影听听歌，再顺便做一些“坏事”, 过的很是惬意。
　　或许两个人都知道所剩的时间不多了, 也就格外的珍惜这段时光。
　　她们甜甜蜜蜜的状态首先就让苏琪亮瞎了眼, 捂着额头倒吸一口气，最让人意想不到的事情总归还是发生了..
　　可是你俩谈恋爱就好好谈，能不能不要在这个母胎单身多年的人面前秀恩爱呢！
　　不过吐槽归吐槽，苏琪更多的还是发自内心的担忧，她也不知道这两个人以后的路好不好走, 但是作为朋友的她也只能默默祝福着了。
　　这次出来玩还是苏琪主动拒绝了张蕾的邀请，天晓得她已经吃饱了狗粮，晚上如果再吃，恐怕她会撑得慌。
　　所以张蕾拉着陆婉然再次来到了那条夜景路，不同于上次把目光都留在了风景处，这次的张蕾一直都在温柔的看着陆婉然，像是怎么看都看不够。
　　过往的游客极多，可还就真有一两个眼睛尖的女生把目光锁在了张蕾的身上，扭头上下打量着刚刚擦肩而过的两人。
　　也难怪张蕾会被发现，主要是她那件外套太让人眼熟了，一般只要关注过她微博的粉丝都能够识破张蕾，更别提她只是戴了口罩而已，那双英气又不失精巧的眉眼就已经够让人怀疑了。
　　她穿的那件外套也不知道怎么就得了张蕾的钟爱，每次路透照片，这件外套的出镜率极高，五次里有三次都有它的影子存在，不是在腰上系着就是手里拿着，或者就是穿着。一众成为了粉丝心中的一大谜团。
　　其实这件外套为什么如此惹张蕾喜爱，主要还是因为一个意外..之前她不出名的时候在某宝买衣服，也不知道怎么回事按错了数量，一下子就买了三件，直到把快递领过来的时候，她才发现了原来自己买了三件，怪不得当时自己还纳闷怎么会这么贵。张蕾拆开后哭笑不得地把三件外套给铺在了床上。
　　她一脸严肃地摸着下巴想：如果自己来回替换穿这件衣服，会不会让别人以为自己不爱干净？一件衣服一直穿？
　　不过她也是蛮喜欢这个外套，所以张蕾时不时的就穿着这件外套来搭配衣服。
　　张蕾并没想到自己跟陆婉然已经暴露了行踪，她还一边揽着陆婉然的肩膀，低头凑耳的不知道在讲些什么，让陆婉然露在外面的桃花眸一直弯笑着。
　　那两个眼神极好的粉丝看到了张蕾身旁的陆婉然，顿时一拍手，立马就确认了自己刚刚的猜想绝对没错。
　　但是为什么她俩会出现在湘南？不是应该在燕京吗？
　　两个女生鬼精灵的一对视，转了个方向快步地跟上了张蕾的脚步，离的她不远不近，两个人偷偷摸摸的在张蕾身后小声嘀咕着。
　　“我们要不要上去问问啊？”
　　“我不敢嗳...”
　　“你个胆小鬼，你不去我去！”
　　长头发女生说做就做，这可是近距离的接触到自己的爱豆啊！机不可失啊！这要是错过了简直就是错过了一个亿！
　　她握拳给自己打气，然后不顾另一个女生的阻挠，小跑到张蕾的身边，问道：“请问一下，你们两个人是张蕾和陆婉然吗？”
　　张蕾这眼瞅着自己面前多了个陌生人，警惕地退后了一步，把陆婉然护在了身后，可当那个女生开口说完话时，张蕾眼皮子一跳，一时间也不知道该否认还是该拒绝。
　　但是从那个女生的表情上来看，好像很期待自己的答案。
　　张蕾见此嘴边的话一转，她点了点头小声道：“你是怎么看出来我们两个人的身份的？”
　　长发女生激动地在原地跳了起来，眼睛亮闪闪的，“我..我是你的粉丝！所以就认出来你了，啊啊啊我好开心啊，蕾蕾你能给我签个名吗？”
　　张蕾有些为难，“我没有带笔出门啊。”
　　这个时候，长发女生的朋友冒了出来，从包里掏出眼线笔来，“没关系没关系，我这有笔可以签名！”
　　陆婉然“噗嗤”一笑，抬眸打趣起了张蕾：“没想到你的粉丝眼睛这么尖啊？”
　　短发女生听到陆婉然的声音后，捧着脸感叹：“这么近距离的听陆美人的声音，我觉得我耳朵都要怀孕了！”
　　这女生一看就是个声控，鉴定完毕。
　　张蕾一挑眉，在心中洋洋得意，我每天都能听到然然的声音，怎么样，羡慕吧～
　　不过她内心荡漾但表面上还是一副含笑的样子，张蕾拿过那支眼线笔，问道：“签在哪里？”
　　长发女生立马就伸出了手，兴奋地说道：“这里这里！”
　　今天自己绝对要把签名照发朋友圈！第一次遇见明星就碰到了张蕾，真是超幸运的啊！
　　短发女生也赶忙伸出手臂，“我要签这里！”
　　张蕾对着陆婉然无奈一笑，温柔地应道：“好好好，一个一个来。”
　　陆婉然站在一旁看着张蕾这副认真对待粉丝的样子，心头就忍不住的发软，能够让这么多人喜欢上的她竟然只属于自己，感觉真好。
　　望住她垂下长睫的侧颜，陆婉然都未发觉自己的眼神有多么的温暖。
　　签完字后，张蕾低声说道：“不要让别人也发现我偷溜出来玩好吗？”
　　她的嗓音透着暖阳般的柔和，细腻又温暖。
　　粉丝们当然很听她的话，点了点头在嘴巴上做了个拉上锁的动作，小声地说道：“放心吧，我绝对不会声张的！”
　　张蕾弯了弯眸，不由得夸奖道：“你们真棒，那..我就先走了。”
　　“嗯嗯！”哇，自家爱豆竟然夸我了！我能吹一年啊！
　　张蕾对着她们两个人挥了挥手，然后拉起陆婉然转身就跑了起来，衣摆随风飘扬，远远好像还能够听到两个人的笑声。
　　长发女生眼疾手快的掏出手机拍下了她们两个人远去的背影。
　　满天的星空，身边是来往不绝的过路人，只有她们两个人在对视着，陆婉然的长发飘飘，发丝堪堪掠过张蕾的肩头，两个人的身影肆意而又潇洒，相拉着的手又透着一股温情。
　　长发女生看着自己手机拍下来的这一幕，被情绪感染到的也泛起了笑意。用胳膊肘捣了捣身旁人，说道：“她们两个人的关系真好啊，以后谁再说蕾蕾跟陆美人关系不和，我铁定发这张图打她们的脸。”
　　短发女生收回视线，笑了笑，“但在之前陆美人好像真的不太喜欢蕾蕾啊。”
　　她撇撇嘴，“这你就不懂了吧，之前那说明人家不熟，后来合拍过电影后关系好不是很正常吗？再说了，如果关系不好的话，怎么可能会一起结伴偷溜出来玩？哼。”
　　短发女生略有深意的摇头一笑，关系确实看起来很好，但是从两个人的眼神中透露出的消息可不仅仅如此。
　　至于到底发生了什么，恐怕只有本人知道了。
　　张蕾与陆婉然穿过人群，感受着秋风拂过，她弯眸对着陆婉然说道：“见了粉丝就跑的明星怕是只有咱俩了。”
　　陆婉然回头看了看，瞪了她一眼：“不跑还能行吗？咱俩身边又没跟着其他人，万一到时候造成了困扰，我看你怎么跟经纪人解释。”
　　“还好粉丝们听话，随我。”张蕾厚着脸皮冲着陆婉然一个劲的笑。
　　陆婉然撇撇嘴，戳破她说道：“你应该庆幸的是碰见了两个有理智的粉丝，如果换做一个见了明星就失分寸的粉丝，你哭都来不及。指不定现在都被人给围起来了。”
　　“我挺纳闷她们怎么认出我来的。”
　　“人家不都说了吗，是你的粉丝，所以很熟悉你啊 就算你戴了口罩又怎样，该认出你的时候还是会认出来。”
　　张蕾啧了啧嘴，用手揉了揉陆婉然的头，笑道：“怎么感觉你是在幸灾乐祸呢！？”
　　她摊了摊手，承认道：“你还真猜对了一次。”说完她就溜，简直美滋滋。
　　可惜她小瞧了张蕾的反应能力，还没动身就被张蕾给识破了，伸手就抓住了陆婉然的胳膊，将她揽进怀里。
　　“好啊你，竟然敢这样笑我，说吧，想要什么惩罚。”
　　陆婉然不服气地哼了一声，“本姑娘还就不怕你的什么惩罚，随你怎样！”
　　张蕾笑得迷人，应道：“如此貌美如花的姑娘犯在了我的手里，你知道会是什么下场吗？”
　　“什么？”她反问道。
　　“会被我一口吃掉哦，害怕了吗。”张蕾说完就低头在她的脸颊上轻轻落下了一个吻。
　　“呸呸呸，就知道占我便宜。”
　　毕竟在外面，张蕾也不敢闹得太过分，她偷窃了一口香玉就连忙换了动作，松开了抱住陆婉然的手，她眼眸如星，嘴角含笑地说道：“那你占我便宜好了。”
　　“我！才！不！要。”
　　趁着张蕾放手的空档，陆婉然跑出了她的包围圈，双手背在腰后，沿着那小道顺着河边朝前方走去。
　　夜晚中的凉风习习，吹动了陆婉然的发丝，张蕾见她把长发往耳后揽去，她唇角上扬来到了陆婉然的身边。动作自然的捋了捋她的长发，乌黑如泼墨般的发丝垂在她的背后，张蕾按住了她的肩膀，示意陆婉然在原地停下。
　　陆婉然也不知道她想干什么，不过还是很听话的一动不动。她瞧着那被月光笼罩的河面上，泼洒着点点银色光，耳畔是微微吹拂过的秋风，心情很悠然的放松了下来。
　　张蕾顺了顺她的长发，伸手轻柔地给她编起了麻花辫来。
　　察觉到她的动作后陆婉然问道：“怎么想起给我编发了？”
　　“风起了，看你老是被这发丝给阻扰了视线，所以就想着给你绑起来啊。”
　　“你之前也给别人编过麻花辫吗？”
　　张蕾一愣，很好奇为什么陆婉然会这样问。“怎么了？”
　　“没事啊，就随口一问咯。”陆婉然眼波流转着，其实她更想问的是，你之前也对别人这么体贴过吗，但是这话都到嘴跟了，却怎么也说不出来。总觉得这么问，会让张蕾觉得自己小气巴拉的。
　　张蕾嘴角当即就向上翘了翘，解释道：“我只给你编过发，旁人都没有过的。再说了我也没有什么好朋友，所以我还能给谁编头发啊。”
　　陆婉然是按捺不住眼里的笑意，怎么听着都感觉是她瞧出来自己原本想问的意思啊，不过这个解释自己还算满意。
　　张蕾的动作很快，用手腕处拿下了皮筋给她绑住了麻花辫，摸了摸陆婉然的头问道：“待会还想去哪里啊？”
　　陆婉然垂眸看了眼她编好的麻花辫抿唇一笑，心里装着满当当的暖意。
　　从关系确定后，张蕾好像就对自己更加贴心了，原来恋爱后的日子就是这般情况啊？自己好像更期待以后的日子了。
　　陆婉然抬手看了看手表，时间已经不早了，还是早早回酒店吧，明天张蕾还要进组拍纪录片呢。
　　“我们回酒店吧？”
　　张蕾本就是问问她的意见，听到她说想回酒店，点了点头说道：“好啊，那我们顺道走吧。”
　　“嗯。”
　　两个人手拉着手没走多远，陆婉然就感觉到口袋里的手机“辍闭穸着。很好奇这时间段是谁打来的电话，一看来电人竟然是王姐。
　　她停下了脚步满脸疑惑的接通了电话，问道：“这么晚还给我打电话，王姐你难道想我了？”
　　“你后天先不要回燕京，刚刚微博里出了件大事，我怕你一下飞机就被记者给堵住了。”王姐的声音有些沉重，显然是出了一件比较棘手的事情。
　　陆婉然很诧异，自己这段时间好像没跟谁有过恩怨啊，怎么还会出事情？她又问道：“出了什么事情？怎么又跟微博有关系？”
　　王姐翻阅起了微博来，一边为陆婉然解释：“刚刚一个微博ID为长发绾君心的人发了个长篇微博，上面通篇写着对刘青禾的控诉，指责刘青禾在当年给自己造成的阴影，并且..还说出了刘青禾喜欢女人的事情，不仅如此她还把你拉下了水，说是最近刘青禾转移了目标，打算准备潜规则同公司的你。我之前在跟公司的公关商量怎么把这个言论压下去，可我没想到她竟然花钱买上了头条，舆论算是一下子压不住了。我待会跟微博的人通个电话，看能不能把这个热搜给撤掉。”
　　陆婉然脸色一下子就变了，刘青禾明明承诺了这件事已经解决好了，为什么杜若溪还会出来蹦哒？而且你俩撕逼就撕逼为什么还要拉上我这个垫背的！
　　她又跟王姐问起了刘青禾现在的情况，谁知道王姐更是叹息，“之前这条微博被众人转发的时候我就打刘青禾的电话了，可是一直也没人接，所以就让晓晓去她家里找她。结果去到她家的时候发现艾米也在场，两个人好像大吵了一架，如果不是晓晓突然出现在刘青禾的家里，恐怕这两人都能打起来。现在刘青禾正在陈总办公室里呢，听说这次陈总发了不小的脾气。”
　　陈总发脾气那是肯定的，一下子公司里的两棵摇钱树都被出了事，而且这事还是因为刘青禾所起，这都不生气的话怕是陈总是个假老板。
　　陆婉然心里是说不出的烦闷，到了今天才明白什么叫躺着也中枪。如果时间能够倒回，她宁愿怎么也碰不见刘青禾！
　　还有那个杜若溪，摆明就是个神经不正常的女人，被她缠上了那才是真的可怕。
　　陆婉然挂断了电话后对着张蕾委屈道：“我又被人黑了，而且还是无辜中枪。”
　　张蕾虽然听不到王姐说的话，但是从陆婉然的言词中也大概明白了其中的原因。她微不可闻地叹息了下，“今天又是个不眠夜了，先回酒店吧，到时候你把事情给我完完整整说一说，我好歹也能帮个忙。”
　　“你还是不要参和了，我怕你到时候也被扯上。”陆婉然苦着一张脸。
　　“没关系，我不怕的。”
　　陆婉然看她态度强硬，拗不过她只好答应了：“先回酒店吧，我把事情的来龙去脉给你说一下。”
　　“好。”
　　……
　　……
　　……
　　张蕾沉着一张脸听完了陆婉然的话，手中捏着的可乐罐发出了“咔嚓”一声，早就知道这刘青禾不安好心，没想到她还给然然告了白！怪不得自己见她一次讨厌她一次。
　　另一个吃瓜群众苏琪张大了嘴巴，咽了咽口水说道：“这么狗血的事情竟然真的出现在现实生活当中，而且刘影后眼光竟然这么差，喜欢个心眼这么多的女人。”
　　不过她更惊讶的是没想到刘青禾喜欢上了陆婉然..要不是看张蕾的表情太难看，自己还真想问问她俩之间的事情。
　　陆婉然仰头喝了口冰可乐，愤然道：“所以张无忌她妈说的话没有错，越美的女人越会骗人。”
　　“那你公司打算怎么办？事情都闹得这么大。”苏琪刚刚趁空看了眼微博，全都是在骂刘青禾，说是自己粉错了人，没想到她竟然是个如此变态的人。
　　这么一看不得不说杜若溪文章写的好写的妙啊，把自己的事情给摘得干干净净，把所有锅扣到了刘青禾的头上。也不知道仗着什么本事竟然敢这么写，她的微博跟陆婉然刚刚说的完全不符合，简直就是重新编造了一个故事。
　　而那些不明真相的吃瓜群众也就很轻易的被这篇文章牵着鼻子走。
　　陆婉然摇了摇头，自从那个电话后，王姐就没再跟自己联系过，微信也没回复，看来公司的情况真的很乱了。
　　张蕾眉头轻皱猜测道：“就现在这种情况，也就只有刘青禾出面解释才能够力挽狂澜，可我就怕她手上没有什么证据，不过她那个经纪人我觉得可以利用一下，虽然杜若溪也讲了自己和那个经纪人的感□□，但真相肯定不是她写出来的那样，只要找出证据，证明这种矛盾的三人关系全是被杜若溪一人掌控着，那这种局面就好说了。”
　　陆婉然接着补充道：“但难就难在这证据从哪里找，我想刘青禾跟艾米肯定没有料想到这杜若溪来了这一手。”
　　“那就是她们的事情了，然然你这个躺枪的很容易就能澄清你跟刘青禾的关系，你把她微博发你的私信给截图公布就好了。”张蕾放下手中的可乐罐，拿起一旁新鲜的橘子剥了开来，然后掰出一瓣放在陆婉然的嘴旁。
　　陆婉然张口就吃掉了这瓣橘子，酸甜的味道让她皱了皱眉，“王姐在电话里也是这么打算的，我容易被捞出来但是刘青禾是真的难了。”
　　张蕾听见她又关心起了刘青禾，唇线绷直，不声不吭地又给她投喂了一瓣橘子，再次成功的看到了陆婉然皱巴成一团的脸蛋。
　　苏琪在心底默默吐槽道：这吃醋吃到这份上的也是没谁了..
　　陆婉然哪会想到自己没防备的又吃下了一瓣橘子，揉着酸酸的脸颊，瞪了她一眼不想再理。
　　张蕾也觉得自己有些幼稚，不由得失笑，她张了张嘴哄道：“然然，这瓣绝对不酸，真的。”
　　拍掉她的手，陆婉然脸色冷冰冰的，“信你才怪！”
　　“哎呀，我错了嘛，别生我气了。”
　　“离我远点，谢谢。我不想跟非人类讲话。”
　　苏琪看着这二人打情骂俏，合着没有一点心理压力啊喂，我求求陆婉然你正常一点吧，微博上一堆人黑你呢！能不能不要再被张蕾传染的这么幼稚啊！
　　她忽然觉得自己有丶碍事，呵呵。
作者有话要说：　　话说，我真的被自己的勤劳给感动了..竟然日六了这么久！！
天大的进步啊，给自己一个大大的拥抱～
哎呀大晚上就想煽情一下，很感谢一直支持订阅的小天使们，群么一个！
还有就是...可以给我送一些营养液嘛！【小声撒娇】

　　第43章 你还有我，请不要害怕。

　　刘青禾脸色憔悴, 眼睛昏暗没有亮光, 她低着头好似在想什么, 就连指尖夹着的女士烟都快给燃尽了都没有发觉。
　　陈总看着她一副失神落魄的状态, 气的捏住她的手，然后把快燃尽的香烟给丢到了垃圾桶里。
　　陈总是个成熟的中年男人, 靠着一己之力把风生经营的在娱乐圈中独占鳌头，一看就不会是个简单人物。他本来是想仔细问问刘青禾跟爆料的那个女人到底是什么关系, 但是他怎么也料到刘青禾竟然如此没出息的一蹶不振。
　　陈总认识刘青禾已经有数年头了, 向来在那个女人脸上都能瞧见意气风发的傲气, 更别提刘青禾还拿下了属于国际A类电影节的影后桂冠，从此以后自信张扬就是她个人的独属标签。
　　可是现在再看看这个面无表情, 进了办公室后只会抽烟的女人, 怎么也不会把她跟充满魅力的刘影后相提并论。
　　他恨铁不成钢地沉声一问：“刘青禾，你一进门就在这给我装深沉，你是不是不想要你的星途了？要知道你现在的事业可是如日中天, 你确定就准备放任那个女人在微博上诋毁你？”
　　刘青禾低垂的长睫颤了颤，眼底是一片黑青, 显然这几天并未睡过一次好觉。刘青禾已经道不清自己心口里的酸疼感是什么滋味, 她不明白为什么杜若溪要一次一次的践踏自己的真心？是不是在她的眼里自己只是一个供她玩乐的玩物？当时明明已经答应好了不会再去找陆婉然, 可为什么这次又牵扯到了她？刘青禾已经分不清杜若溪到底哪句话才是真的..
　　刘青禾一直都认为杜若溪是自己这辈子的劫难，如果成功渡过去，那说明自己还是幸运的，如果渡不过，那也只能怪自己时运不济怨不得谁。
　　要怪也只能怪自己的一颗心丢在了杜若溪那里, 才会酿成现在的苦果。
　　刘青禾扯着唇角僵硬地笑了笑：“就算不放任又能怎样？杜若溪料定我没有证据的。”
　　陈总皱起了眉头，“你是说什么证据？”
　　“杜若溪在微博上说我曾经一度纠缠她，害了她失去了学业还有工作，我承认当初我的做法确实很偏激，但她退学跟辞去工作完全都是因为她自己本身的原因，跟我没有一点关系。可是我也没有证据证明她微博上贴出的威胁短信是假的，所以不管我怎么做，只有一条死路。杜若溪她早就算计好了这一天..所以她不可能让我有翻身的机会。”刘青禾悔恨地咬了咬唇，如果自己当初不那么执着于她就好了。
　　陈总长叹了一声，责备不已：“你让我说你什么好？那种女人不能惹，为什么你就偏偏不长心？还有艾米呢，他也真是不忌嘴，什么都往嘴边送！”
　　刘青禾讥讽一笑：“艾米？呵，常在河边走哪会不湿鞋，这次不就让雁给啄了眼？”
　　“你别在跟我冷嘲热讽，半斤八两的东西还有脸说别人？刘青禾，今天如果这事不解决，公司的股票要是因为你给跌了，我看你怎么赔！”
　　刘青禾瞟了陈总一眼，冷笑道：“你也得让我想到办法再说啊。”
　　这杜若溪发的微博上不仅说了明她跟刘青禾的关系，还讲述了与她经纪人之间的爱恨。如果真的像她微博上所写的那般情况，刘青禾就是个彻彻底底的人渣，不仅曾经威胁恐吓过杜若溪，甚至在她与经纪人艾米相恋多年后，感情稳定时还横叉一手。使得艾米抛弃了杜若溪后，刘青禾也不再珍惜她，给了一张支票就算打发了，然后就追起了同公司的陆婉然。
　　虽然杜若溪改变了一些重要的情节，但她所提供出来的证据都不为假。
　　先说那几年前的威胁短信，再说那前几天刘青禾给她开的支票。还有一些杜若溪跟艾米的亲密合照，这种种迹象都无法让刘青禾解释杜若溪说的是假话。
　　因为她没有一点确凿证据，不论是以前给杜若溪买过的珍贵礼物，还是杜若溪使计勾搭上艾米，这些事情刘青禾根本就没有一点可信度高的证明，如果只凭她的白纸黑字，怕是不能够服众。
　　更何况现在的大众风向已经被杜若溪给引导，如果解释的不清楚，恐怕网友是根本不可能相信刘青禾的说辞。
　　陈总也明白这个道理，况且现在也不是找水军的时候。他急得在办公室摔起了文件夹，心底也不由得怨上了刘青禾。
　　突然，办公室的门被敲响，刘青禾抬头一看竟然是艾米。
　　只见他手上拿着一沓资料，清秀的脸上满是寒芒，艾米的唇线绷得笔直，他走到陈总的办公桌前，手里的资料重重地扔了下去，对着刘青禾冷声道：“我母亲已经查到了一些东西，杜若溪把从我这盗取的股份还有产业全部分批私下里转到了一个人的名下，你知道是谁吗？”
　　刘青禾又怎会了解，摇了摇头说道：“你直说了就是。”
　　艾米的身份果然不简单，怪不得陈总会对他那么和气。
　　艾米笑了笑，用手指了指文件，眼里满是嘲讽，说道：“她把这些私产全部转到了她弟弟的名下，你是不是很好奇为什么她还会有个弟弟？”
　　刘青禾这个时候已经完全不知道该说什么了，自己认识她这么久了，从来都没听她说过她还有个弟弟！只记得杜若溪她说自己是被收养长大的，后来养父母有了自己的孩子也就不善待她了。所以那时候自己就很怜惜她，上学总是省吃俭用，把剩下来的钱全部给交给杜若溪用。因为那时候养父母已经不给她任何的生活费用了，所以刘青禾才想出了这个折中办法。
　　艾米也是被调查出来的资料给弄的气急反笑，“我们都低估了这个女人，她口中说的养父母苛刻她不喜欢她完全都是谎言，根据我母亲的调查来看，这家人把杜若溪看的很重要，只不过她一直不领情，心里一直想着找回自己的弟弟。我想大概是她在被领养走的时候就记住了弟弟领养家庭的地址，也或许后来他们还曾偷偷的见过一面。所以他弟弟已经把养父母的家给祸害的一团糟，他独享着养父母的资产，倒让人家的亲生女儿过着穷困潦倒的生活。这其中不乏有杜若溪的手笔。而这次杜若溪爆发的原因是因为她弟弟出了车祸死了，所以她没有什么可留恋的了，因此就想着把我们也给拉下水。”
　　刘青禾哑然，她没想到杜若溪竟然藏着这么多的秘密。“她弟弟是什么时候出车祸走的？”
　　艾米拿起资料翻了一下，说道：“就是前天的事了。”
　　刘青禾一愣，她不禁猜想会不会是因为弟弟的死讯再加上自己那天说要跟她断绝关系的话，所以才让杜若溪崩溃地一下子爆出了自己的事情。
　　她抬头问道：“你有什么解决的法子吗？”
　　“只要把这些资产转移的证据爆出来，杜若溪说我抛弃她的这个说法就不攻而破，有了一处暴露点，那剩下来的条框就不会有多么的坚固。但是...你威胁过她的事情时间太久远了，我查不到任何帮助你的证据。”
　　刘青禾无所求地一笑，“那些不用澄清，我本来就是威胁过她，只要你们能够从这件事上脱身我就已经很满意了。”
　　艾米看了刘青禾一眼，还是打算继续帮她说谎吗？不过他并未多言，松了松领结后叹了口气，艾米觉得自己从未看透过杜若溪这个女人，或者她也不曾用真面目对待过自己吧。
　　陈总拿起艾米调查出的资料，眼睛一亮，真是车到山前必有路啊，他一拍文件夹说道：“既然有了这个那接下来的事情就好办了。”
　　艾米点了点头，犯起了职业病来。“待会你把这资料编辑一下发到微博上，怎么说应该不用我教你吧？”
　　刘青禾淡淡的笑了下，眼睛里没有一点神采，“我知道该怎么说的。”
　　“对了，王姐呢？让她给陆婉然也交代一下，最好让她先发微博声明。”
　　陈总也配合的打了王姐的内线电话，喊她到自己的办公室来。
　　这时正躺在张蕾怀中的陆婉然收到了王姐发来的微信，手上回复着王姐，嘴上跟张蕾说道：“看来这事儿有了解决的办法。”
　　张蕾看了眼时钟，时间都快十二点了，她打了个哈欠，迷迷糊糊地说道：“今天可以睡个好觉了。”
　　“不是吧，你竟然困了！电影还没结束呢。”
　　“好好好，那我看完电影再睡觉，你先回复王姐消息吧。”
　　陆婉然翘了翘唇角，自己爱看鬼片但又不敢自己一个人看，好不容易拉来个壮丁哪能让她这么轻易地给跑了。“这还差不多，你先把电影暂停，我现在顾不上看它呢。”
　　“嗯。”无奈地摊了摊手，张蕾只好认命的伺候起了陆婉然。
　　“没想到艾米这么有本事啊？”陆婉然大吃了一惊，平时见他也不过就是个爱打扮的男人，没想到家世还不错。
　　张蕾困的眼皮子都在打架，哪还注意到陆婉然的话啊，她一手支在沙发的扶手上撑着脸颊，脑袋一点一点的。
　　反倒陆婉然今天一整天都贼精神，就好像跟打了鸡血一样。
　　在陆婉然给王姐回复完微信的时候，张蕾已经控制不住自己的困意，合眼睡了起来。
　　她刚把手机放下扭头一看就发现张蕾已经睡着了，无声的叹了口气，拿过一旁的小毛毯为她盖上，没事做的陆婉然干脆直接双手托腮地认真看起了张蕾的睡颜。
　　时间都这么晚了，要搁在平时她早就睡起了美容觉，可也不知道为什么今天精神旺得很，所以就变成了现在这幅场景。
　　陆婉然颤了颤自己的长睫，她的嘴角轻轻扬起，说实在的她今天一早醒来的发现枕边多了个人时，自己差点没有叫出声来，自己的脑子一瞬间没转过来弯，她还在纳闷为什么会跟张蕾睡到一张床上。可直到自己的眼睛瞄到了她锁骨处的吻痕时，陆婉然脑子顿时一清醒，她这才反应到两个人之间的关系已经发生了改变。
　　她脑海里不禁浮现出了昨天晚上的画面，自己特别胡闹又任性的趴在她的怀里，吵着嚷着说不起来，简直跟喝了两瓶二锅头似的。
　　陆婉然倒吸了口气，觉得自己的形象真的是毁于一旦啊。崩溃地抓了抓头发她决定破罐子破摔，反正事情都发生了，自己总不能当它不存在吧？而且最最关键的还要数自己留下了昨天犯案的证据，要不是因为这，自己还真就打算来一次“失忆”，可惜只能做梦了。
　　她眼瞅着天还未亮，只是泛起了鱼肚白。所以陆婉然动作轻柔地掀开被子准备下床洗漱去。可她刚刚起身就被身后的张蕾揽住了腰，因为早起所以她的嗓音有些低沉沙哑，听起来极为性/感撩人。
　　张蕾的手臂放在陆婉然的腰处，从后而袭，她挪动着将自己的身躯压在了陆婉然的背上，下巴搁在她的肩头，微微偏头蹭了蹭她的长发，无意识地撒娇道：“怎么啦，起这么早，是因为睡得不舒服吗？”
　　张蕾只是简单的穿了件灰色短t恤，陆婉然能够清晰的察觉到后背的柔软，她身子一僵，心底泛起了涟漪。
　　“没事，我就是突然间醒了，你怎么不接着睡啊。”
　　张蕾眯着眼笑了笑，因为困意的侵袭让她的意识并非那么清晰。她解释道：“我这是怕你突然走了，所以一听见动静就赶紧醒了过来。”
　　陆婉然听后哑然失笑，反手摸了摸她的脸颊：“不会走的，你快点回被窝里睡觉吧，压着我感觉好重啊。”
　　张蕾听得迷迷糊糊，眉毛皱起遂又舒展开，“我比然然重呢所以肯定会这么感觉啊，但是然然压在我身上的时候我可不会觉得你重。”
　　陆婉然耳垂顿时变得羞红，这事不提还好，一提怎么感觉那么窘迫呢。她不由得联想到了昨天晚上发生的事，犹记得自己触摸到的温热肌肤，细腻又顺滑，宛若上好的羊脂玉。
　　停停停，自己又在瞎想些什么啊！真的是！
　　为了不让自己接着乱想，陆婉然把趴在自己身后粘人的张蕾给卸了下来，帮助她重新回到温暖的被窝。她看到张蕾睡的眼睛都睁不开还在一个劲的扒着自己不松手，陆婉然没法子的摇头笑了笑。
　　她只好慢慢地哄住张蕾，让她再次睡着。
　　不过好在任务还是顺利给完成了，陆婉然捡起扔在沙发上的牛仔裤，长腿一蹬利落的穿上了裤子，而她的上衣还是张蕾昨天给的，是一件简约的白色衬衫，陆婉然穿起来有些宽大，她挽起垂在手腕处的袖口，因为没有开灯她只能凭着感觉摸到了浴室。
　　可直到她打开了浴室的灯后，陆婉然被镜中的自己给吓得一愣。
　　一双桃花眸眼波带情，眼睑下泛起了胭脂红，一口朱唇嫣红微翘，使她变得艳若桃李，跟往常清雅如兰的自己完全不一样。
　　陆婉然捂着脸仰头长叹，自己这到底是谈了个什么恋爱啊！这才同床共枕了一晚上，就变成了这副样子，这要让自己以后怎么办啊。
　　她拧开水龙头，用冰凉的水洗了把脸，这才将那些媚意给洗去，可是那嫣红的菱唇还是不变分毫。陆婉然蹙了蹙眉，对着镜子摸了下自己的唇瓣，上面还有些疼痛，她忍不住扶额，果然新手就是这么麻烦啊。
　　整理好一切后陆婉然回到了沙发上，双腿抱在胸前打开了电视机，将音量调到最小，无声的看起了早间新闻。
　　都活了23年了，这还是自己第一次看早间新闻，别提还真有些乐呵。
　　陆婉然眼神放空，连张蕾醒来都没注意到，她摸了摸自己胸口前的毛毯，温柔地弯了弯眼，起身吻了下陆婉然的额头，随后眉头舒展地望着她。
　　陆婉然一下子回神，发现刚刚还在睡梦中的张蕾已经醒了过来，她问道：“怎么不睡了？”
　　张蕾揉了揉她的发，“我都答应了要跟你看完电影，总不能一个人临阵逃脱吧？”
　　“切，我看你是睡够了吧，就会说好听的哄我。”
　　张蕾立马严肃了起来，提议道：“然然，你还是不说话的时候更可爱一些。”
　　“不好意思，我一直都这么可爱。”
　　张蕾看她都撅起了嘴，怕待会又惹她生气，赶忙转移了话题，问道：“事情解决的怎么样了？”
　　陆婉然摊了摊手：“我的声明刚刚已经在微博上发过了，接下来就看刘青禾她们的本事了，反正我是乐的清闲。”
　　“刘青禾跟杜若溪也真是可惜了，一个霸道不讲理，一个心机不善良。如果都各退一步，说不定也不会闹得这么难看。”张蕾叹道，明明有机会成为伴侣，可是终究还是错过了。
　　陆婉然一听立马制止她的感叹，说道：“杜若溪那已经不是能用心机来形容了，你知道她瞒了多少事情吗？我听王姐说啊这杜若溪好像就没跟刘青禾说过一句实话，而且还为人歹毒，偷偷转移了艾米的私产，要不是他家里有背景，恐怕一时半会也查不出来呢。”
　　张蕾抽了抽嘴角，“转移艾米的财产？还有这回事？”胆子还真是大啊，这已经算是构成了犯罪了。
　　“对啊，要不然我怎么会说杜若溪可怕呢。”
　　张蕾拍了拍她的手，反正事情都有了解决的办法，那就不要再提跟自己无关紧要的事情了，只要然然没事了就好。“我们不说这事了，不过明天可是不能出门了，万一又被人认出来那可就惨了，我能跑得了，你可就悬了。”
　　陆婉然一瞪眼，不服气地挺了挺胸脯：“我怎么就跑不掉了？你也太小看我了吧，要知道我当初在高中可是短跑冠军，我称第二没人敢称第一！”
　　张蕾捂着嘴哈哈大笑了起来，再一次感受到然然的可爱之处了，上一次还是她在床/上不服气自己只当受欺负的角色，所以就想欺负回来，可没想到闹出了一件糗事，当时然然直接羞得抬不起头来。
　　她大笑的态度就是摆明在看不起自己，陆婉然气的脸红耳赤，一下就扑在了张蕾的怀中，呲牙咧嘴威胁道：“你要是再接着笑，可别怪我手下不留情了！”
　　“噗..哈哈哈，不笑了不笑了，乖啦。”抱住软软的她，张蕾眉眼带笑地顺着毛，低头看了眼陆婉然，张蕾觉得自己以后都不用再养只猫了，眼前不就已经有了一只挠人的小猫了吗。
　　她们悠闲自在，却不知道微博早就引起了轩然大波。
　　陆婉然发出了杜若溪辱骂她的私信的截图，其中的言语不堪入目，简直想象不出这会是出自一个女人辱骂。陆婉然也不打马赛克，杜若溪怎么骂的她，她就怎么完完整整的截图发出去。
　　从她的微博截图上来看，或许事情并非真的像杜若溪说的那般。
　　杜若溪一直抓着“替身”和“潜规则”不放，而且每一天的私信都不一样，在第一天的私信中来看她还是有理智的，一直用带着讽刺的话来劝导刘青禾只是玩玩陆婉然的，并非真心追求她。大概是陆婉然的一直没有给她回应直接惹怒了她，所以杜若溪开始变得疯狂了起来，一会说刘青禾只爱她，一会又说刘青禾正跟她待在一起两个人甜甜蜜蜜，前言后语不通顺，看起来简直就像一个有妄想症的患者。
　　而且刘青禾的粉丝根据杜若溪私信中的提供的时间去翻看刘青禾的行程表时，发现那个时间段刘青禾正在拍广告，要不就是在参加综艺节目，根本就不可能存在跟杜若溪两人相处的情况。
　　这么一来，就很让人怀疑杜若溪之前发的微博到底真实性是多少。
　　但是就冲着这份辱骂来看，不少人已经选择不再相信杜若溪，连一个同公司的同事都被杜若溪这么视为眼中钉，那谁知道她微博里说的那些事情是不是伪造的？
　　而且她还能跟刘青禾的经纪人在一起已经就够让人惊叹了，所以微博的风向慢慢有了变化。
　　张蕾看着陆婉然微博下的评论安慰，不假思索地按了转发并说道――
　　【你还有我，请不要害怕。】
作者有话要说：　　小天使们真的超可爱呀，谢谢你们送的营养液～群么一下。
也谢谢小天使砸的地雷～
大家晚安。

　　第44章 你只能受我的欺负

　　秋雨绵绵, 打湿了那朵朵蕊黄色的月桂, 点点雨声打乱了心的平静。
　　刘青禾神色平淡无波的看着手上握着的檀木梳, 最终她选择了把梳子给扔掉, 一连舍弃了自己多年的情感。
　　这物件就算留着也没什么用处了，还不如扔掉, 眼不见心为净。
　　杜若溪的事情算是告了一段落，而自己与艾米彻底的变成了形同陌路, 他不再打算留在娱乐圈里, 准备回去艾家帮助他的大哥打理企业。
　　刘青禾对于他的这个选择没有感到特别的意外, 就算不出这件事，艾米也会离开风生, 毕竟在这之前他已经提交过了辞职信。
　　本就朋友不多的刘青禾这下子完完全全变成了一个孤家寡人, 或许在之后公司就会给她重新安排经纪人，可终归不是原来的味道。
　　刘青禾呆呆地望着窗外阴暗的天，阴雨连绵, 一如自己的心情般灰暗。她突然对以后的生活产生了迷茫，好像被一团迷雾给包围住, 看不清前方何处是充满光亮的出口。
　　她怅然地叹了口气, 起身准备把窗户给打开, 想要透透风。而窗外调皮的雨丝透过风意吹到了刘青禾的脸上，凉丝丝的感觉让她怔了怔。
　　刘青禾不由得想起了昨天陆婉然微信上发来的消息，语气虽然十分不好，但却让她露出了笑容。
　　她必须承认自己对陆婉然有着不一样的情感，在初见的时候看她与杜若溪有着相似的眉眼, 这才让自己对陆婉然留了意。可在之后的相处中，刘青禾便是怎么也感觉不出她与杜若溪的相似，反而是一个鲜明的对比。
　　可再怎么对她有不同的感觉，自己到底还是慢了一步。大概自己不适合去爱人吧，要不怎么一个个的都擦肩而过？
　　如果自己没有猜测错的话，陆婉然现在应该和张蕾在一起了吧。说不出到底是羡慕还是嫉妒，刘青禾总觉得心里很酸涩的，像是触及不到的月亮，让她无可奈何。
　　刘青禾抿紧唇把手伸出了窗口外，自己以后还是忠于事业吧，爱情她怕是不敢再去触碰了。
　　在刘青禾结束了杜若溪一事后，她发了一条关于自己出柜的微博，她一点也不认为承认喜欢女人是件多么丢人的事，喜欢女人就是喜欢，刘青禾不会像别的明星那般找说辞来掩盖这个事实。
　　其实刘青禾喜欢女人的传言早就有了，只因为她出道多年从未见过与哪个男明星有过私下接触，并且也没有什么绯闻对象。所以就有些人爆料其实刘青禾喜欢的是女人，只不过当时并没有多少人相信。
　　可这次是由本人亲自证实了这个消息，就让人感觉到有那么一点不可思议。就算之前有杜若溪这个意外的存在，但众人还是心里有一些不确定，哪成想到刘青禾在解决完杜若溪这事后就向大众坦白了自己的性/取向。
　　粉丝们没有太多的反对，只要爱豆自己喜欢那才是最重要的。
　　但也不缺键盘侠，说什么女人就是为男人生孩子的存在，所以她们必须喜欢男人！像刘青禾这种女人就是神经病，他们要抵制刘青禾，以后坚决不看她的任何电影。
　　好坏参半的评论刘青禾怎么会不知道？她并不在意外界的眼光，反正这件事她隐瞒了这么久也很累了，所以骂就让他们骂吧，从出道直到现在，自己又不是没有黑粉，慢慢的也就习惯了。
　　刘青禾在微博上出柜后就选择了退出微博，她需要一段时间安稳下心态，要不然自己迟早会崩溃掉。
　　她的手掌接住雨滴，因此变得掌心变得湿漉漉。刘青禾瞧见自己手中的雨滴滑落，忽地淡淡笑了笑。
　　是自己的终归不会离开，不是自己的，再强留也留不住心。
　　刘青禾随后关上了窗户，身子一转就看到了在柜子上摆放着的各种奖项，苍白无色的唇瓣一弯，现在也只有这些“老朋友”陪着自己了。
　　或许一些道理她早就明白，只是心中的执念过深，让她误入深渊。现在她已没有了那些执念，不该再继续消沉下去，毕竟自己首先就要学会尊重自己。
　　刘青禾的心透然一亮，双眼已不再迷茫，眉眼中的坚定让她再次有了光彩，一洗之前的阴郁。
　　她伸了伸懒腰，眼睛带笑地拿起桌子上放着的手机，对着陈总打了个电话：“你先不要给我安排经纪人，给我安排个助理吧。”
　　陈总听着电话那旁难掩住欣喜的语气，很是纳闷，不过他也没打算多问，好在那事过后公司里的摇钱树没有发生什么意外，其实陈总也很反对刘青禾坦白出柜的消息，不过终究还是翅膀硬了管也管不住，他知道一时间还不能惹怒了刘青禾，所以只能随她去了。
　　“你对助理有什么要求吗？”
　　刘青禾想了想，随后答道：“只要新人，最好话少点。”她已经见过了太多心思重的人了，所以刘青禾不打算在身边留一个不单纯的助理。
　　陈总：“好，明天我让她去你家里找你。”
　　听出他欲言又止的意思，刘青禾点明道：“陈总还有什么话？”
　　“这段时间你先休息会，过段时间再接戏吧？”
　　刘青禾不打算拒绝，如果陈总没说出这话来，她也准备先请半个月的假，这些年来忙忙碌碌的从来没歇过，这次的半个月就当给自己放松一下了。“好，你明天下午让助理来我家里报道吧。”
　　“可以。”
　　陈总挂了电话后就吩咐人事部留意一下这几天新来的助理，让他们选出个合意的人选。
　　这听完老总的条件后，人事部经理犯了难，从哪里去找一个样貌清秀话还不多的新人助理？
　　经理立马就向手底下的人问可有合适的人选吗。
　　没想到还真问出了一个。
　　前几天刚来了一批人来应选助理，其中有个话少的女生很让她们印象深刻。只是因为那天她特别的乌鸦嘴，说什么灵什么，还好话少要不然一圈人都得倒霉。
　　经理一听问道：“长的好看吗？”
　　他们仔细回想，点了点头：“那女生虽然乌鸦嘴，但我记得长的挺水灵的。所以我就让她回家等消息了。”
　　“就她了，快打电话让她明天来公司。”
　　这有人看经理这么着急的样子，不由得问道：“怎么了？谁突然要个话少的助理啊？”
　　经理也是一头雾水，摊了摊手说道：“我也不知道啊，陈总刚给我打电话要个新助理，说明天就要人。”
　　“大概是公司要进什么新人了吧，要不然谁会没事要个新助理。”
　　一般明星用惯了一个人就很少会换人使，其中也不乏有的明星怕助理漏事，所以很少会找的新的助理。因此那个人这般猜测也很合理，只是他们怎么也没想到会是刘青禾要助理，要不然怎么也不敢把一个“乌鸦嘴”助理送到她身边。
　　这说起助理就不得不提起张蕾的助理苏琪了，今天不仅燕京下起了大雨，连带着湘南也被雨水给笼罩。所以好运气的张蕾再次获得了一天假期，而陆婉然也因为杜若溪的事情也多了几天假期。
　　苏琪她最近迷上了一款名为“吃鸡”的游戏，眼看着今天不能出去玩，所以她就拉上了躲在房里的张蕾和陆婉然一起玩这款游戏。
　　陆婉然一脸嫌弃，她对于游戏是真的不感冒啊！但是谁让张蕾被苏琪说动了心呢？所以她也不得不下载了这款游戏。
　　三个人都坐在了沙发上，陆婉然倚着张蕾的肩膀，无聊的打了个哈欠。
　　而张蕾也是很久没玩过游戏了，显然很激动，过了一遍新手教程后，她问道：“咱仨行不行啊？别等会刚开局就死了。”
　　苏琪一拍胸脯：“开什么玩笑，好歹我也是曾经苟到最后的女人，看我怎么带你们飞。”资源：一 一 零 八 一  七 九 五 一
　　张蕾笑了笑，她觉得待会还是靠自己吧，苏琪她的话啊向来都是不靠谱的。她低头看到陆婉然无聊的表情，问道：“不喜欢玩啊？”
　　她摇了摇头，小声道：“我向来都是游戏菜鸟，所以就干脆什么游戏都不玩。”
　　“没事，我保护你。”
　　陆婉然抬眸，不太肯定得问道：“你玩过？”
　　张蕾嘿嘿一笑，了有深意的指了指手机说道：“没有啊，你没看我刚刚还在过新手指示吗。”
　　“那你还说保护我！”
　　“指不定我游戏中天赋异禀呢，一枪一个准，要不然咱俩打赌？。”张蕾其实游戏中的手感不错，所以她并不算夸大其词。
　　陆婉然也不上当，她又没跟张蕾玩过游戏，万一输了那岂不是太丢人了？她撇撇嘴，嘟囔道：“才不跟你打赌，这几天打赌哪次我赢了？我又不傻。”
　　张蕾勾唇一笑，低声凑到她耳边诱/惑说：“你如果赢了我就答应你说的那件事。”
　　陆婉然一听眼睛立马亮了，坐直了身子问道：“不反悔？”五五开的几率，指不定自己这次就赌赢了呢？
　　她一挑眉，“绝不反悔，所以要跟我打赌吗？”张蕾绝对不会告诉陆婉然她玩过电脑版的吃鸡，说起来还是之前在网吧里偷偷玩的，现在想想都过去一年了。
　　成功上钩的陆婉然狡黠地一笑，摸着下巴活像一个采花贼，压低声音说道：“那你到时候不准耍赖啊。”
　　张蕾眼睛闪过揶揄，这么可爱的然然怎么就每次不长心呢，如果自己不是有十分把握的话怎么可能会跟她每次都打赌呢？摸了摸她的柔嫩脸颊，“不耍赖，但是前提是你赢了赌约，要不然你就得顺着我一次。”
　　“没问题。”
　　“行，那我们组队吧？”
　　苏琪早就等急了，可谁让那两个人一言不合就撒狗粮呢？千盼万盼总算听到张蕾说组队的话了，她摸了一把额头，感叹道：这日子什么才是个头啊..
　　三人组队进了游戏，搜集好了自己的装备后就准备去强杀别人，苏琪这时正好看见有个人翻窗而进，正打算知会一声，却发现张蕾直接推门而入，对方挨了几/枪后阵亡。
　　这行云流水的操作让苏琪大吃了一惊，偏头问道：“你怎么知道有人进来了？”自己是看见了，但是张蕾那个角度可是死角啊。
　　张蕾垂着眼很认真的在玩游戏，看到有人在对陆婉然进行射/击，她赶忙调整方向与对方对枪，好在还是消灭了他。将绷带给陆婉然缠上，她笑着回应：“我带着耳机自然是听见了脚步声啊，要不然我哪能知道来人了。”
　　陆婉然压着火，她觉得自己再次上当了，这熟练的操作自己一点也不信这是张蕾第一次玩这款游戏！狠狠地瞪了她一眼，咬牙切齿道：“你可真行昂？学会骗我了。”
　　张蕾立马抬头，无辜地眨了眨眼睛，解释道：“我真的是第一次玩这款手游。”但我玩过很多次电脑版的，嘿嘿，这不算是骗然然吧？
　　陆婉然点着手机屏幕，“那你告诉我为什么你会这么厉害，而我就差一点就要死了呢！”
　　“大概是你的运气不太好吧，每次都被人发现你的行踪，所以你要向苏琪学习，苟到最后你就会赢得胜利！”张蕾说的义正言辞，可心里还是偷着笑，手游版的人吃鸡虽然跟电脑版的吃鸡手感不能相提并论，但是打死几个人张蕾还是可以做到的，虽然刚开始的时候有点生疏搞不明白游戏界面上的情况，但是过了新手指导后这一切都好说。
　　陆婉然狐疑地思索着，难不成真的如张蕾所说的那样？或许还真是自己多想了呢。她轻哼了下，“那我待会小心点，总不能一直要你救我吧？”
　　“好好好，你大胆走，我在后面给你盯着。”
　　“好的呀。”
　　苏琪：……请不要忽略你们还有个可怜的队友好吗？
　　她默默呕了口血，打个游戏还能被塞的满嘴狗粮这也是没谁了。
　　不过在接下来的几分钟内，她已经被张蕾给帅到的合不拢腿！她简直就是自己跟陆婉然的护身符啊绝世好队友啊！，走哪打哪，但就是有一点不好....
　　那就是开车老翻车，这就让人很难受了。:)
　　随着毒圈的范围缩小，留下来的幸存队员都是强者，所以张蕾一下子护着两个“菜鸟”让她有点手足无措，最终苏琪还是对方给被消灭了。
　　苏琪放下手机气得张牙舞爪，抓狂道：“就差一点就能吃上鸡了，为什么要杀我！蕾蕾，给我/射/死他！”
　　这种临门一脚的缺憾不只是她一个人拥有，张蕾也是感同身受，面上的表情更加严肃，一时间没有说话，她躲在一个隐蔽的地方等待着对方的出现。
　　就在这时，陆婉然瞄到了那个人的踪影，喊了声：“西北方向！”
　　张蕾起身抬/枪，动作利落的跟着对方对/枪，最后仅剩一丝血的她勉强活了下来。自己的队里已经没有绷带了，所以张蕾选择过去舔包，她让陆婉然小心的藏好，然后走过去。
　　获得治疗的她发现了不远处的树后冒出了一个人头，趁着对方的不注意就直接给爆了头。
　　随着屏幕上的“大吉大利，今晚吃鸡”的字样出现，这场游戏终于落下了帷幕。
　　张蕾这队获得了最终胜利，她松了一口气取下了耳机。
　　可陆婉然哭丧着脸不想再看这个游戏一眼，这个世界再一次的欺骗了我。
　　她自然发现了陆婉然的表情，哈哈一笑摸了摸她的头，说道：“你怎么这么可爱呢？刚刚我知道逗你玩的，别这副心灰意冷的表情了，乖。”
　　陆婉然瘪瘪嘴，虽然她很想耍赖，但是良心上实在过不去，拍开她摸自己头的手，一抬颌霸气十足的说道：“我愿赌服输，毕竟我比你年龄大，总不能带坏你吧？”
　　张蕾眼尾上扬，眸中盛满了璀璨，她故意卖乖的喊了声：“好姐姐，你果然最好了。”
　　陆婉然这一次倒没有什么太大的意见了，昨天让张蕾喊自己“好姐姐”，她怎么也不依，所以今天这次突然喊了自己这一声，也算是一个小小的补偿吧～
　　苏琪的微信突然一声叮咚，点开一看是雪姐发来的文件，并说道――
　　【刚刚打张蕾的电话怎么没人接？你把这个剧本给她看看，我觉得很适合。】
　　苏琪把手机递给了张蕾，“雪姐发来的消息，你快看看吧。”
　　张蕾一听搂着陆婉然顺手接过了手机，点开微信消息一看她笑道：“我手机开了飞行模式，雪姐当然打不进电话了。”她说罢就点开了雪姐发来的剧本文件，仔细观看了下。
　　这还是一个正未完果的剧本，故事的结局编剧并没有写出来，这倒是一个很意想不到的事情。
　　一个悬疑单元剧，女主饲养了一只会吞噬人怨气的黑猫，而它的主要食物就是来源于每个故事中的反派人物，随着剧情的展开，这只猫慢慢有了人身形态，其中发生了不少搞笑的事情，最后一人一猫并肩作战解开谜底。
　　这个剧本写的很好，故事都是一环扣一环，张蕾猜想为什么没有大结局，估计是因为编剧一时也填不上坑的原因吧。
　　张蕾看完后给雪姐回了个消息――
　　【雪姐我是张蕾，这部剧我很喜欢，等我结束完湘南这边的事，就接这部吧。】
　　雪姐也很快回复了她――
　　【好，等你回来。】
　　张蕾看到窝在自己怀里的陆婉然，乖巧地像只猫儿，她突然灵光一闪，赶忙问道――
　　【雪姐，这个剧本里的黑猫我可以推荐一个人去演吗？】
　　【谁啊？】
　　【我觉得陆婉然很合适，而且跟她也合作很多次了，默契度很高。】
　　【这件事等你回来再说吧。】
　　张蕾看着王姐这态度，一看知道她已经同意了，翘了翘唇角，目前自己跟然然的事情她并不打算跟经纪人雪姐讲，一是怕她会反对，二是自己目前还没有能力将然然露在大众面前。所以自己嘱咐了苏琪好长一段时间让她不准说漏嘴。
　　她让雪姐把剧本给自己发一份，转脸问起了陆婉然：“这有个剧本，你想跟我一起拍吗？”
　　陆婉然一下子有了精神，美目流转，问道：“什么类型的啊？”
　　张蕾先是故作神秘地笑了笑，眼瞅着陆婉然就要伸手掐自己，她连忙把手机塞到了陆婉然的手里，道：“悬疑剧，我看你很喜欢这种类型的书所以就觉得这剧本你肯定合心意。”
　　陆婉然饶有兴趣地抿了抿唇，弯弯的眼睛彰显着她的好心情。她看了下就惊喜地伸手拉住了张蕾，“这剧我也要接！”
　　看她兴奋的不太对劲，张蕾按住她的肩膀，无奈地说道：“就算再怎么喜欢悬疑剧，你也不能这么激动吧？”
　　陆婉然一翻白眼，嗔道：“你不懂我的这种心情，我很喜欢写出这个剧本的作者，没认识你的时候我就在追这本小说了，没想到这么快都要翻拍了，我之前怎么没有收到风声呢？要不然我肯定一早就接下来了。”
　　没想到以前的愿望还真得有实现的那一天，自己如果接了这部剧，是不是还能够见到这个作者！？说不定还能跟他来一张合影顺便再让他给自己签个独一无二的名，啊～想想就觉得美滋滋。
　　张蕾看着她一脸娇羞的表情，顿时不爽了起来，晃了晃她的肩膀，说道：“喂！陆婉然！你给我清醒一点！”
　　“喂喂喂，别晃我好吗！懂不懂什么叫做尊老爱幼啊？”
　　张蕾觉得陆婉然就是典型的三天不打上房揭瓦的人，当着自己的面还敢“红杏出墙”！看来不给她点颜色瞧瞧，就不记得自己有多厉害了啊。资源来源：云上小猪
　　陆婉然可不知道她心里正在嘀咕的话，反正她现在简直就是美的冒泡，陆婉然准备过会就跟王姐打电话，叫她务必给自己揽住这个剧本！嗳对了，自己好像忘记问张蕾准备选哪个角色了。
　　“你准备接哪个角色？”她问道。
　　张蕾可还记得剧本中黑猫的“下场”，她阴恻恻地笑了笑：“我准备接阎爱。”
　　“不行，女主角只能是我的！”
　　“你想都别想了，这辈子你只有受我欺负的份。”
　　“你这态度好像就肯定导演会选你演女主？”
　　“就算不是我，我也得争取一下！”
　　“不行不行！”
　　苏琪趁着机会夺回了自己的手机，嘴角抽抽的看着这一副“相爱相杀”的好戏，唉看习惯了也觉得蛮正常的，真不知道自己当初刚见到陆婉然的时候为什么会觉得她是个高冷的女人呢？现在想想都是被外表给欺骗到了啊！
作者有话要说：　　_(:з」∠)_下了一天的雨，真的是凉快啊！！！！
小天使晚安～

　　第45章 逝者如斯夫

　　张蕾这次跟随着纪录片的拍摄组来到了一个湘南最古老的城镇中, 秋意渐浓, 使得城镇繁花落尽, 徒添了一丝寂寥。
　　因为才下过雨的原因, 所以天空还是暗沉沉的。张蕾踩在石子小阶上，呼吸着新鲜的空气, 她远望着遥不可及的南方，也不知道然然现在有没有想自己。张蕾叹了口气, 心里对于分别很是不舍, 但她又没有别的法子, 只好尽力把纪录片提前拍好，这样自己也能快点与她见面。
　　一起随行的导演指挥着灯光师聚好光, 然后又让化妆师给张蕾化上妆。
　　这次来拍摄女书的纪录片张蕾饰演的是一个讲述者, 透过别的故事来讲解关于女书的一生。这个故事是导演通过采访一些真的接触过女书的妇女而改编出的，希望能够将这个独特文化让更多人知道。
　　张蕾穿着一身素色长裙，因为这段时间长发已经齐肩倒让她多了几分柔美之意, 她站在石砖瓦房前，身侧有着一棵碗口大的古树, 张蕾面带微笑, 声音如春色般温柔, 开始慢慢讲诉着故事。
　　其实这次张蕾接了纪录片的邀请拍摄最主要的原因是她想出去走走，一直闷在燕京也不是一回事，正好有这个邀约，张蕾既又喜欢所以就接受了这个导演的邀请。
　　说来这个纪录片还是国家出资拍摄的，张蕾能够获得邀约已经够让雪姐开心了, 毕竟这种殊荣别人可是得不来的。
　　张蕾的声音带着一丝丝低哑，随着她悠悠诉来，倒还真的挺符合导演心目中的形象设定。
　　纪录片拍摄起来不算太长，平常的电影进度快也就几个月就能完成，何况这种平静又不失韵味的纪录片呢？
　　张蕾的演技已经在逐步提高，所以驾驭这个小角色很是轻松随意，演员让人省心而且拍摄进度又快，自然是让导演一直挂着笑容。
　　他对于张蕾或许之前心里还有一些看轻，但经过这件事后，他便消了这个心思。现在的年轻人果然还是有一两个是青出于而蓝胜于蓝的，并且根据自己这段时间的观察，张蕾一直不骄不躁，心态很平稳。这种人适合走的更远，绝对不会只拘谨于在这小小的一方天地。
　　张蕾拍完这一场后赶忙唤来化妆师补妆，然后问了口苏琪：“现在几点了？”
　　天色已经微暗，虽说有着微风轻轻吹拂，但是一路走到这个城镇里再加上又忙活了一下午，张蕾也是累的够呛。
　　苏琪抬手看表，“已经快六点了。”
　　张蕾琢磨着是不是待会要给导演说一说先暂停拍摄进度，自己这实在是有点饿了，不补充一点能量恐怕是坚持不到结束了。
　　也许是导演人精的发现了张蕾的不适，提前开口道：“今天拍的不错，我们先回酒店休息吧，明天这个时间再来。”
　　张蕾听后虽然很开心，但是她疑惑为什么导演不再镇子里随便找一家住宿的地方将就呢？但是这一看乌泱乌泱的拍摄机器，心里有些了然。恐怕导演是害怕机器在普通民宿家里会受潮吧，所以才会提议接着回酒店。
　　不管咋滴，今天的工作可算是结束了。
　　其实张蕾的体力不会这么差的，就连她自己都有些纳闷，直到回了酒店后，她坐在沙发上舒服的叹了一口气，突然她发现自己有点不对劲，刚刚还疲乏的双眼一下子瞪大，张蕾连忙捂住肚子跑到了卫生间，一看果然是自己的生理期到了。无奈地揉了揉额头，怪不得今天一整天觉得浑身不舒服..
　　平时自己都会注意每月的时间，这次突然忘了大概是因为然然在这里分了自己的心吧，要不然也不会忘记这个事情。
　　她只好喊了声苏琪：“救命啊！”张蕾的声音有气无力，听起来真有些可怜。
　　苏琪小跑过来，一看她这模样就知道出了什么事，虚心的一拍脑袋：“我这就下楼给你买去，等会我啊。”
　　助理的存在就是为了打理好明星的衣食住行，这次没有了雪姐的监管，一下子让苏琪疏了心。
　　“你快点啊！等你救命呢！”
　　苏琪拿起手机仓皇答道：“等我！”然后门被砰上。
　　不知道情况的人或许还以为这两个人在经历着什么生死离别呢。
　　张蕾疲惫地打了个哈欠，也不明白自己这毛病到底咋回事，一到生理期的时候她就特别的犯困，前些年师傅怕自己不舒服，所以每次都会熬黑糖水给自己喝，擦拭掉眼角泛起的泪花，这一眨眼的功夫竟然都快过去大半年了，如果自己师傅还在的话，恐怕她肯定会嘟囔自己没个正形。
　　虽说师傅一直想让自己开个武馆，但她却并没有强迫自己的意向。可人死如灯灭，自己在没有了师傅后她就彻底死了这条心。既然最适合看着自己开武馆的人都不在了，那这条路也就没有任何意义了。
　　对于自己的身世师傅在很多年前就坦白了，虽然自己不是师傅的亲生女儿，可她却像对待亲生女儿一样爱护自己，所以这个身世问题并没有造成太大困扰。既然生父母抛弃了自己，那以后自己只好好孝敬师傅一个人。
　　可师傅还是抛弃了自己啊..
　　大概是身体难受的原因，张蕾变得情绪有些低落，回想了往年的事情，她低头吸了吸鼻子，眼眶里的泪水在不经意的情况下落了下来，泪珠滴在了她的手掌上。明明一直都在告诉自己要坚强一点，今天怎么突然会哭了？但是自己偏偏又忍不住这袭来的哭意，张蕾颓然地扯了扯唇角，哑哑地说了句：“自己真是傻死了，干嘛冷不丁就要哭啊？”
　　同时她也很后悔自己为什么没有带走师傅给自己编的那条手链，最起码在这种情况下还能睹物思人。可是她之所以把关于师傅的回忆都锁在了那间屋子里，也是害怕自己哪天会突然想起她来，害怕..忍不住自己会又哭。
　　这可真是一个充满矛盾的想法啊。
　　张蕾情绪来的快去的也快，用手擦了擦眼泪，觉得自己还真得够糗的，来个大姨妈自己还能哭哭啼啼的，她笑着叹了口气。
　　还好苏琪的动作够快，没有让张蕾等待的更久。
　　她刚坐下喝口水的功夫就看到张蕾走了出来，一眼就扫到了她哭红的眼睛上，张了张嘴欲言又止，最后她还是选择问了出来：“你怎么了？”
　　难不成是这次特别不舒服吗？
　　张蕾笑着解释：“刚刚想我的师傅了，也是我妈。”
　　苏琪知道张蕾的身世情况，也了解她的母亲已经去世了，满含歉意地说道：“抱歉..我不该多问的。”
　　“没关系啊，其实我很少喊她妈妈的，一般只有自己特别委屈的时候才会喊一声，所以平时自己只喊她师傅。”张蕾眼怀留恋，仿佛她还在桐城等着自己回家。
　　苏琪默不作声，她总觉得这时候的张蕾虽然带这笑容，但是总归多了些苦涩。她想如果这个时候陆婉然在就好了，最起码能给张蕾最需要的安慰。
　　张蕾也不过是因为一时情绪低落，她很快恢复就过来。说道：“这几天得忌口了啊，辣的不能吃是真的难受啊。”
　　苏琪也不再提刚刚的事情，笑道：“还好我这次带了些红枣茶，也多亏郑伊人把这个独家秘制的方子告诉你。”
　　张蕾她可还记得在拍《乱世》的时候郑伊人的捣乱，撇了撇嘴道：“那位可是个腹黑的主儿，不能惹。”
　　这说起《乱世》，因为题材的原因并没有成功的在国内上线影院，不过周导一时间并不打算轻易放弃，所以正在四处跑关系指望能上这部电影上映。
　　早就杀青的电影却一直没有什么水花，倒让张蕾的黑粉给乐得不行。
　　苏琪这打开了话匣子一时半会可合不上，她一挑眉八卦道：“前几天郑伊人私会男友的事情被人给偷拍了。”
　　张蕾一愣，“私会男友？”虽然她没有成天跟郑伊人聊天，但是偶尔还是会在微信上瞎聊一会的，也没什么时候听她说过谈男友的事情啊？不过这种私密的事大概也不会跟自己说，张蕾这般想想也就了然于心。
　　“对啊，好像还是最近挺火的小鲜肉刘巍昊，听说他家的女友粉一直在撕郑伊人呢。”
　　“这明星谈恋爱粉丝干嘛这么偏激？我看郑伊人挺好的啊。”张蕾不太理解什么叫做“女友粉”。
　　苏琪翻个白眼，随口解释道：“这女友粉顾名思义就是把男明星当做自己的男朋友，冷不丁突然自己粉的爱豆曝光了恋情，你说这些女友粉哪里还能憋的住？就算郑伊人没有那么多黑料，那些粉丝也能给她捏造出来，反正全靠一张嘴什么都能说呗。”
　　张蕾的粉丝一直都很低调，她也是第一次听说还有这种情况，不由得咂了咂嘴：“这..也太可怕了吧？”
　　“其实爱豆谈的对象如果没什么太大的毛病，粉丝祝福就好了，根本犯不着那么去诋毁女明星，都是女人何苦为难女人呢？”
　　苏琪猜想那些女友粉大概是嫉妒吧，要不然怎么会那样对待一个女明星呢？
　　张蕾揉了揉肚子，不禁感叹道：“其实明星也不好做啊，虽说享受着万丈星芒，但是背后里黑粉的辱骂才是真的令人难受。这种状况说也说不得，所以只能自己一个人承受了。”
　　“既然承受了这么多人的喜欢，碰到了一个两个不喜欢你的人很正常啊。用句特别俗的来讲，你又不是人民币，自然不可能让每个人都喜欢你的。”苏琪说着自己的见解，反正做什么工作都是为了好好生存下午，所以干嘛要管其他人说什么？
　　张蕾在沙发上支起下巴，看着苏琪一脸单纯的样子她也不忍心戳破，其实她的话说起来也没错，但是真要搁在自己身上，那可就不会这么乐天派了。
　　“不说这个了，我前几天给你交代的事情你可别说漏嘴啊。”张蕾指的就是她跟陆婉然的事情。
　　苏琪不耐烦地抓了抓脸，自己看起来就像是那么不靠谱的人吗！她无奈地点了点头：“知道了知道了，绝对会好好保密的。”不过她很好奇为什么张蕾要把这件事瞒着雪姐，按理说艺人谈恋爱不都应该事先给经纪人通个气吗？
　　瞧出她的迷惑，张蕾只好解释道：“我跟陆婉然在一起的时候连你都大吃一惊，如果换做雪姐，你信不信她会让我第一时间就和陆婉然分手？”
　　更何况自己就从没打算过要跟陆婉然分手，就算真的分手那只有一个解释，那就是陆婉然不喜欢自己了。
　　不过张蕾对于自己的魅力，她还是有自信的！毕竟自己又酷又帅还会卖萌撒娇，哪能不讨人喜欢？
　　苏琪一副明白了的表情，她用力地点了下头，“那我就更加不会给你说漏嘴的，放心吧你就。”
　　张蕾尴尬地笑了笑，怎么总觉得苏琪越这么信誓旦旦的保证，越有种不详的预感呢？张蕾顿时打了个冷颤，连忙把这个念头给抛到脑后去，自己一定要相信她！
　　时间磨磨蹭蹭的终归还是到了晚上七点半，吃过晚饭后张蕾窝在沙发里，眼皮子打着架，她耳朵边的电视剧声更是催眠的不行。要不是为了等然然给自己发微信，硬靠着这股信念撑到现在，恐怕她早就去找周公打游戏了。
　　不过没有让张蕾失望太久，陆婉然的微信视频如约而来。她眼睛一下子恢复了神采奕奕，好似刚刚的乏困只不过是昙花一现。
　　张蕾笑着温柔，接通了视频后发现陆婉然刚刚洗完了澡，她的头发还湿着，最近这天气变化无常，张蕾生怕陆婉然又一次的感冒，连忙劝道：“快擦头发，别玩手机了！”
　　陆婉然：？？？不是你说的七点半要让自己准时开视频吗？怎么这人说翻脸就翻脸？
　　她还就偏偏不依张蕾，把毛巾搭在头上，一动也不动地盯着手机屏幕看。
　　因为刚刚洗过澡的她脸颊有着熏红，看起来十分可爱。更别提她还呆呆地一动也不动，更是让人看了忍俊不禁。
　　张蕾用手机戳了戳屏幕，嘟囔道：“就知道不听话，打你啊？”
　　陆婉然一听眼睛立马亮了，像是迫不及待似的要去关视频，嘴上说着：“好呀好呀，你敢打我，我就关视频！正好我还打算去看书呢。”
　　……怎么也料不到自己心心念念的人会这么对待自己，张蕾特别委屈，瘪了瘪嘴道：“我今天生病了！你还气我！”
　　“你咋啦？”陆婉然也不过就是逗逗她，怎么会舍得真的关视频。
　　“我亲戚找我了！”
　　陆婉然一时没反应过来，“生理期到了？”
　　张蕾缩在了沙发的一角，委屈巴巴的模样别提多可怜了。“对啊，我好不舒服的。”
　　陆婉然叹了口气，手拿着毛巾擦起了头发，眼底闪过心疼：“早知道我迟一天回来了，很不舒服吗？”
　　“其实也还好了，就是有点犯困。”张蕾说着就顺手打了个哈欠，她也不打算坐在沙发上了，换了个姿势平躺着，把手机抬高与视线持平。
　　这个角度一般人都hold不住，也就那些颜值过硬的明星还勉勉强强能够维持住这个角度。
　　陆婉然很不客气地吐槽了句：“你这样好丑啊。”
　　如果用颜文字来表达，陆婉然就是这个表情：→_→
　　简直就是十分的嫌弃啊。
　　张蕾脸皮厚的并不介意，随口答道：“没事，你睡觉不安稳的时候也挺丑的。”
　　本来很淡定的陆婉然一听这话，抽着眼角恨不得直接顺着手机屏幕爬到她的面前，然后用手中的毛巾狠狠堵住她的嘴，告诉张蕾什么话可以讲，什么话不能讲！可惜理想很丰满，现实很骨感，陆婉然只能在手机前骂她几句来解解气了。
　　“你以后再给我废话，信不信直播剁了你？”
　　……没有任何反应。
　　陆婉然火了，正打算再怼她一句，可却发现屏幕那边漆黑一片，这时候她才意识到张蕾可能睡着了。她有气没处撒只能咬牙吞了，其实陆婉然现在一声尖叫就能把张蕾被吵醒，可是她也舍不得。
　　毕竟女生最懂来生理期时是有多么难受了。
　　陆婉然失笑着摇摇头，小声地道了句：“晚安，蕾蕾。”平时她只喊“张蕾”，很少会喊这个名字，看来这次是真的让她心疼坏了。
　　也不知是张蕾在梦中听到了这句话，还是她无意识的顺口回应。
　　她答道：“晚安，然然。”
　　陆婉然勾唇一笑，显然是听到了那句回答，待她挂了视频通话后，她在自己的备忘录上标记了今天是张蕾的生理期，以方便下月自己提醒她。看张蕾那个毛躁样子，就知道肯定不会牢牢记住这个事情，那只有自己辛苦一点了。
　　两个人的感情细水长流，却又处处盈满了温馨，好似两个人就该是这般相处，谁也融入不进。
　　*
　　高暖这一个月来处处碰壁，虽然签了个公司却一直是个跑龙套，她不明白自己怎么会混到这种地步。
　　这天她漫无目的地走在路上，迎面碰上了一个女人，那女人戴着口罩，长发凌乱披散着，看起来很是落魄。
　　高暖心情正不好，这有人撞在她的/枪/口上自然是要发泄一下火气的。她揽住那个女人的去路，眼神不屑的扫了她一眼，语气咄咄逼人道：“撞了我连声道歉都不说？”
　　那个女人飞快的抬起了眼睛，诺诺唯唯地道了句歉。
　　可高暖并不打算这么轻易的放走她，不过这个女人刚刚的眉眼好像很熟悉的样子，总觉得在哪里见过。
　　高暖识人不忘，所以还在脑里一直回想熟悉的人到底是谁，她突然灵光一闪，这不就是那个泼张蕾脏水的韦唯吗！
　　她觉得自己好像机遇来了！
　　高暖一把抓住韦唯的手，扯下她的口罩，见到真面目后她简直兴奋极了。高暖心中立马有了一个主意，当初张蕾不是不打算帮自己一把吗，那这次就主动点故意蹭她的热度好了！反正就算张蕾事后找自己的麻烦，稍微求求情就行了。之前她在火车站帮自己的时候就知道她是个什么样的人了，所以对付她自己感觉还是有两把刷子的。
　　韦唯发现自己唯一遮住脸部的东西不见了，顿时慌了神，颤抖着双手去夺自己的口罩。
　　高暖立马高声大叫，她振振有词道：“这不是曾经陷害过张蕾的韦唯吗？我可算是碰到你了，当初那事你可真是不手软啊，要不是张蕾有法子治住你们，现在惨的可就是她！我作为她的朋友，今天不得不为张蕾出这口恶气！”
　　那件事后双胞胎姐妹花就没了声响，一看就是被雪藏了，还有那个替死鬼韦唯也没了影子。
　　这晚上的路人多，一听清高暖的大声喊叫后立马围成了堆，对着韦唯指指点点。
　　“哎呀你看这人怎么变成这鬼样子了？好丑啊。”
　　“这个人听她意思好像跟张蕾是朋友？我们要不要上前去问问她啊？”
　　“这是啥情况啊？”
　　就算路人讨论纷纷，可他们还是不忘掏出手机拍下这一幕来。
　　高暖一看赶忙又重复了一下刚刚说过的话，就怕他们没有拍到自己那么正义的一面，她紧紧拉住韦唯的手不让她躲开镜头。
　　韦唯其实这段时间过的很惨，她一直躲在房间内不敢出门就是怕被人认出她的身份。当初的事情自己已经知道错了，可今天为什么还会出现这种情况？
　　她躲闪着镜头，用手捂住脸部：“别..别拍我了。”自己已经够给爸妈丢人了，她不想再让父母失望了。
　　可高暖哪会放过她？这毕竟是个爆火的好机会啊！网友肯定会喜欢这么富有“正义心”的朋友，所以自己这次一定要好好表现！只要网友查出了自己的身份，肯定会顺手去关注自己的戏，到那时候自己就有了名气，再不用拍那些跑龙套的角色了！自己火了还不是要什么有什么？
作者有话要说：　　_(:з」∠)_我是勤劳的小蜜蜂～
明天要换榜了，紧脏！
大家晚安～

　　第46章 不知道该起什么标题。

　　高暖拦住韦唯的视频在微博上大火, 有着张蕾的热度在前, 这个视频想不被疯传都难。网友们也很乐于看戏, 本来他们在这之前就挺好奇韦唯的去向, 可怎么也没见过她的影子，所以当初的事情也就被人们给淡忘了, 但是今天再次见到关于韦唯的视频后网友先是吃惊，然后目光被视频中的另一个女生给吸引了全部的注意力。
　　高暖的颜值不低, 怎么样也算得上是一个气质佳美女。视频中的她拦住高暖不让她走, 一副质问她的样子, 在看完整个视频后，网友这才恍然大悟地点了点头。
　　原来这个女生是张蕾的朋友啊, 她今天碰巧遇见了韦唯, 出于为朋友出气的念头，她忍不住冲着韦唯发起了脾气。
　　美人发起火来也是别又风韵，更别提高暖还故意表现出她跟张蕾之间的感情, 看起来就真的像是在为朋友鸣不平。
　　果然就跟她预料中的那样，网友很喜欢高暖塑造出来的“人设”, 一个个的转发视频, 成功的把高暖送上了微博热搜榜。
　　与之同时的是她的身份也被翻了出来, 不得不说有时候网友的力量还是很强大的。
　　他们顺藤摸瓜发现了视频中的女生名叫高暖，是个艺术院校的学生，目前还没有毕业，不过在一次演员选拔中她入选了，所以理所当然就走上了娱乐圈这条路。至于她到底跟张蕾是怎么认识的, 这就无从查之了。
　　才短短一个夜晚，高暖的微博粉丝就突破了几十万的关卡，这里有一半的关注都是来自张蕾的粉丝，毕竟这么有义气的朋友，作为张蕾的粉丝怎么也应该有个表示的吧？
　　高暖也没想到自己竟然会这么成功的有了梦寐以求的曝光度，同时心里又生起了一丝对张蕾的嫉妒。因为她明白现在自己的所有风光都是从她那里得来的，说句不好听的话，就是蹭了她的热度。不过自己也早就受够了演龙套的生活，反正自己也被之前的导演说有演戏的天份迟早会红，所以现在蹭她的热度只不过就是把这个结果给提前了而已，说来说去自己也用不着去感谢张蕾，毕竟她都没出手帮过，现在能有曝光度也全靠自己的本事，所以根本跟张蕾没有一丁点关系！
　　她这般想着，原存的心虚也就消失不见，高暖看着自己的粉丝在慢慢增加，笑得不见眼睛，怪不得那么多明星注册微博，能够被这么多人关注喜欢，虚荣心也同时大大的给满足了。
　　高暖的手机突然响了起来，一看就知道是那个狗眼看人低的经纪人，她冷哼一下并不打算接，平时这个经纪人就故意打压自己，这次肯定是发现自己的重要性了想要挽回，可天下哪有这么好的事！等自己出了名一定要跟这个公司解约！
　　其实是高暖太过于眼高手低了，她也不想想自己一没什么背景二也没有什么名气，公司又不是用来做善事的，怎么可能会把重要的剧本角色给她接？再说了她经纪人给高暖找的龙套角色都是为了她好，因为高暖又不是科班出身，没有过什么参演过电视剧的经历，所以最好的办法就是让她先从小角色上练起，一步一步慢慢来。
　　可经纪人哪会想到他的百般好意全被高暖给理解错了呢？以为他是在故意打压自己。
　　也不得不说高暖对自己是真的有自信心，竟然会觉得人家对她图谋不轨....
　　这次经纪人给她打电话也是为了问问高暖这到底是怎么一回事，并且也想问问她到底是不是真的跟张蕾是关系很好的朋友，万一不是的话，张蕾一澄清的话打脸的不还是高暖吗？
　　但是高暖这时候正偷着乐呢，哪会想到之后的事情。
　　在张蕾得知这件事情后已经是第二天早上了，她昨天晚上睡得早，连雪姐给她打了好几个电话都没听见。
　　她迷迷糊糊的好像听到了自己的手机铃声，伸手摸向床头柜，“喂？谁啊？”
　　“你有个好朋友叫高暖？？”雪姐一早就看到这微博上四处飘着姐妹情深的通稿，揉了揉眉心，怎么又凭空冒出了一个叫高暖的人？作为张蕾的经纪人，她怎能不知道现在圈子里张蕾最好的朋友不就是陆婉然吗？这个高暖又算哪门子一回事？
　　张蕾趴在枕头上的脑袋一时没转过来弯：“什么高暖？”
　　高暖这个名字感觉好熟啊..
　　雪姐看她还迷糊着，不由得大喊一声：“你快点给我去洗漱！要不然你下月没假期了！”
　　张蕾一下子清醒，这就好比高三生没有了休息日，忙里偷闲能抠出一天假期是一天啊！她立马爬了起来，揉了揉眼睛打了个哈欠说道：“我洗完给你打电话？”
　　“都几点了还睡睡睡！都不知道管理好自己的作息，作为艺人最怕的就是那张脸会出了问题，你到底还好好听话吗？”
　　张蕾的体质有点特殊，一熬夜就容易爆痘，这也是为什么雪姐会像老妈子一样的唠叨她。毕竟明星最重要的还是一张脸啊，这颜值出了事情那就是头等大事！
　　“听听听，别唠叨了！”张蕾真是怕了雪姐了，抓狂地一挠头，说完话就挂了电话。
　　她抓了抓脸，瘪着嘴很不高兴：“一早上的打电话干嘛啊！”张蕾一边嘟囔一边下床掀起被子瞅了一眼床单，发现完好无损后她松了口气。
　　因为生理期的原因，让张蕾有些情绪不稳定，看啥都是烦，就连刷牙时她还嘟囔牙膏味道不好闻。
　　要是苏琪在这，肯定吐槽道：“不好闻你还买？？”
　　唉，真是善变的女人啊。
　　她沏了杯奶茶，继续窝在她的小沙发上，然后给雪姐回了个电话，抿了一口奶茶，她问道：“今天早上你给我说啥来着？”
　　好像是个人名吧，但是自己睡得迷迷糊糊也没记得住。
　　雪姐翻了翻桌上的文件，她答道：“你没看微博？现在可是到处疯传着一个视频，说是你的好姐妹真是够义气。”
　　张蕾歪了歪头，自己的好姐妹？？谁啊，竟然这么不要脸自称是好姐妹吗？要知道自己在圈里也就跟然然关系最好了，现在从朋友变成了爱人，那就理所当然没有了好朋友啊，那这突然冒出来的另一个“好朋友”又是怎么回事？
　　张蕾好奇，自然也就问了出来：“怎么回事啊？”
　　“其实也不是太大的事，就是在消耗你的热度罢了。你这几天给我老实点，别没事又给我闯祸。”雪姐在圈子里看多了这种把戏，自然见怪不怪，她也没想着要及时澄清，反正这段时间张蕾也需要有个热度，这正好送上门来的好事，谁也不可能会拒绝。雪姐打算先看看，万一事情又有个后续呢？要知道这种尝过了一次得到滋味的人，肯定一时半会不会放弃下一次的。她就怕那个叫高暖的女人又会做出其他让人感到意外的事情，所以就先隔岸观火吧，反正现在也烧不到自己身上。
　　张蕾撇嘴应道：“知道了知道了！我有那么不让你放心吗？”
　　雪姐笑笑选择不说话。
　　张蕾听到了她的笑声，气呼呼地说了句“再见”就挂了电话。然后打开了多日不登录的微博，她一登录就发现了很多人艾特自己，顺着动态看是一个视频，张蕾百无聊赖地打开看了眼。
　　这一看就让她有些吃惊，这不是高暖跟韦唯吗？话说起韦唯从那事后就没再见过她了，自己也很少回学校，当初她要是不那么对待自己，说不定寝室还是完完整整的四人寝。
　　至于高暖，她更多的是厌烦，上次的事情可清楚的记着她理直气壮的说不需要自己的帮助，但是这次的视频张蕾可一点也不相信是真的发生在偶然之下。
　　要不是没有上次的争吵，或许张蕾还真得会被她在视频里说的话给感动了呢，可惜都是有利可图的人。不过张蕾也不打算现在就戳破她的谎言，就从那次的事情上来看，高暖绝对不是一个安分的人，所以张蕾还是乐意看好戏的，反正也是闲得无聊。
　　关了视频不想在看看，张蕾就顺手把微博也给退了。
　　要不是粉丝们时刻关注着她的上线情况，恐怕都没能发现张蕾今天还上微博了。
　　粉丝在微博下哀嚎：【为什么你微博只上线了几分钟就退了？！为什么不发个自拍啊！扎心了我的蕾蕾。】
　　【我严重怀疑自己粉的爱豆是不是有个小号，要不然也不可能这么久才上一次微博吧，要知道她可是个才18岁的少女啊！怎么就不能变成一个网瘾少女呢？】
　　【追蕾蕾是我所有追过的明星中最累的一个了，节目不上，综艺还是个几周才播一次的，电影杀青了还没上映，这要我如何舔屏啊？】
　　【别说了，我们这都是靠爱发电啊，抹泪ing。】
　　【...作为张蕾的路人粉，看到粉丝这样还真的有点..心疼？？】
　　【心疼就对了，千万千万不要粉张蕾，要不然真的是画饼也充不了饥。QAQ】
　　陆婉然早早的就知道了今天的事情，因为她是自己的特别关注，所以没事就会去张蕾的微博里转转，今天一打开张蕾的微博就看到她那些可怜的粉丝，不由得笑了笑，她打开了相册找出了几张看起来没有那么亲密的合照，随后就po上了微博。
　　陆婉然V：【送上很久没有发过的九宫格吧，希望大家能够喜欢。】
　　这何止是喜欢啊，那简直就是天大的惊喜啊，不论是陆婉然的粉丝还是张蕾的粉丝，在看到她发的微博后，都忍不住喜极而泣。
　　这两个明星大概是粉丝们见过最不爱发自拍的明星了，绝对没有第三个人！
　　由于陆婉然太久没有发过自拍了，这次的微博一下子就转发量过万，然后火爆的上了微博热搜榜。
　　这其中有不少的功劳还是因为张蕾的粉丝，要知道她们可不比陆婉然家的粉丝少激动。
　　这天微博里因为张蕾这个人倒还变得挺热闹，几个热搜里都是她的名字。
　　这种情况也让一些网友很厌烦，成天都是这些流量明星，没有什么代表作品还能让这么多人喜欢，简直就跟邪教一样。
　　其实这可真的冤枉张蕾了，虽然她才刚刚踏进娱乐圈里，但是在拿到百花奖的新人奖时就已经代表着她的努力得到了回报，尽管她主演的电影目前都还没有上映，但不论是导演还是剧本，绝对都算得上佳作，所以张蕾现在只需要一点时间来等待，迟早有一天会让那些觉得她是流量明星的人刮目相看。
　　一直在微博上刷新动态的高暖突然看到自己的榜一热搜直接掉到了第十位，高暖心里感觉到很不舒服，明明自己就离爆红只差那么一小步，可偏偏就有人不让自己如意。高暖特别的气愤，但是她又无可奈何，因为她知道一个话题的热度会有饱和的时候，但是她一点也不满足于现状，她还没有等到有导演来找她去试镜，所以她不甘心自己只是微博上涨了几十万的粉丝而已。
　　她觉得自己不能再等下去了，上次姜峰不是说自己没热度吗，所以把原本属于自己的角色让给了一个被投资商硬/塞进来的女人。但是上次偶然听到消息说那部剧的女三因为身体情况不能来参演了，因此这部剧到目前为止还没有开拍。就算之前自己是没名气，但是现在可不一样了，自己有了很热爆的话题度，身上贴着“正义感”的标签，相信一些路人绝对会因为有自己的存在，去选择观看一部电视剧的。
　　她觉得姜峰这次如果再拒绝自己，那肯定会错失一个给自己剧宣传的好机会。
　　所以她立马给姜峰打了个电话，等了有一会，姜峰才慢吞吞接了电话。
　　男人有些不耐烦地问道：“谁啊？惹老子清梦。”
　　刚刚通宵陪那些投资商喝了一夜，现在头正疼着呢。要不是怕打电话那人有事找自己，这电话早就拒接了。
　　“喂？姜峰导演，我是高暖啊。”
　　“谁啊，我不认识。”
　　这句话让高暖表情变得很难看，她这种自尊心很强的人是根本不允许别人会记不住自己的。不过她还是僵硬地笑了笑说道：“我是之前被你选上演女二的高暖啊，姜峰导演不会还没想起来吧？”
　　姜峰成天见那么多女人，哪还会记得她啊。“都说不记得不记得了，你还一直说自己的名字，你神经病吧！”
　　高暖告诉自己成大事者一定要先学会忍，她深吸了一口气，继续温柔细语道：“今天我是来自荐的，觉得姜峰导演的那部剧女三也很适合我，所以我就想....”
　　“你算哪颗葱啊，这么有自信干嘛不去拿小金人呢？我他妈怎么就接了你这个电话，简直晦气。”姜峰一提起自己那部融了好几个梗的电视剧，头都有点大，也不知道是最近太倒霉了还是什么，一直都不太顺，有了这个因素，姜峰哪还会好脾气的对待高暖啊。
　　高暖愣了，她不明白为什么姜峰会突然挂自己的电话，她还是头一次遭受到这种情况，这让高暖觉得十分难堪，攥紧手眸色变冷：“姜峰，我以后一定要让你求我拍你的戏！”
　　这条路走不通，一时半会高暖也没有其他可通的的路，她只好回自己经纪人电话，看他那里有没有适合自己的剧本，勉强就算是最后给他一次机会吧，要是还给自己拿一些跑龙套的角色，小心自己真的跳槽不干了！
　　*
　　花宴予盯着这个突然闯进自己包间的女人，扯了扯唇角，十分客气地说道：“这位小姐..你进错包间了吧。”
　　这人该不会是什么小偷吧？要不然干嘛进了包间后就东躲西藏的。但是看她的穿着也不像是个小偷能穿的起的啊。
　　“喂喂喂，小姐！！麻烦你不要躲在我身后好吗？”花宴予强忍住要翻白眼的冲动，自己看起来很壮吗？难不成自己的身后能够藏下一个人！？
　　大概是觉得自己成功躲过那个男人了，孔晴岚消停了下来，她大松了口气，这相亲不成反被男方追杀的大概只有自己一个人吧....
　　这也都怪我妈，没事非要让自己相亲，你女儿我天生丽质貌美如花，用得着相亲吗？！现在都21世纪了，平时微信玩的那么溜，怎么会不明白女人并非只有嫁人一个归宿啊，真的是！
　　花宴予实在忍不下去了，直接拉住那个陌生女人的手，不愉地说道：“这位小姐，你可以出去了吗？”
　　自己喝个茶也不知道招谁惹谁了，平白无故闯进来个人，简直就是耽误自己喝茶！
　　孔晴岚甩开她的手，“疼疼疼，你干嘛啊。”
　　“我还想问你干嘛呢，闯进我包间的人可是你，请你不要这么淡定好吗？我可以随时喊保安过来的。”
　　花宴予这气的茶也是喝不下了。
　　孔晴岚一抬头，指了指隔壁包间，说道：“我是来相亲的，只不过那男人被我几句话给说的恼羞成怒了，然后就一直追着我不放。”
　　花宴予这才发现那个女人长的还是蛮好看的，眉眼精致，唇红齿白，是个美人坯子。
　　就是可惜是个...不太正常的人。
　　她可惜地叹了口气，撵人似的摆了摆手：“那你没事可以走了吧？”
　　别留在这碍眼了。
　　孔晴岚很自来熟的直接坐了下来，“反正你也是一个人，跟我说说话呗。”
　　其实她也是被她妈给气疯了，刚回国就接连安排了几场相亲，神仙都受不了啊。
　　花宴予已经没任何想表达的意思了，她无奈地皱起了眉头，但还是没有说出拒绝的话。
　　孔晴岚也不指望她能说啥，反正她现在需要的就是一个倾听者，她最近快要憋疯了，如果再不找个人吐槽恐怕自己马上就快要进精神病院了。
　　“我刚回国没多久，半个月都没有啊，我妈已经给我安排了四五场相亲，那我哪能乐意啊，但是又拗不过家里的太后，我就赴死去相了第一个男人。那个人吧长的人模狗样，就是不会说人话，一上来就问我是不是处/女，我这爆脾气直接就上来了，这么隐私的话题能问出口来也只有那些直男癌能做的出来了，所以我就直接怼了他一顿，然后拎包走的很潇洒。不过回家就挨了一顿毒打，我妈说我说话太不饶人了，然后让我憋着自己这臭脾气，接着第二天就见到了另一个男人，长的就跟个榔头似的，一见到我他竟然留起了哈喇子，把我恶心的不行，然后就直接给pass了。等等，容我喝口水，太渴了。”孔晴岚一下子把茶水给喝了痛快，但是这记忆突然断片了，不由得呐呐问道：“刚说到哪里了？”
　　花宴予这太阳穴疼得不行，但是自己偏偏还就不舍得走，她不由得怀疑自己是不是也不正常了。
　　“说到那个榔头被pass了。”
　　“哦，对对对。其他的我也就不跟你讲了，我直接给你说刚刚我相亲的那个男人吧。穿的那叫一个衣冠禽兽啊，还带着一副金丝边眼镜，不知道得还以为是个职业精英呢。但是那人却是个妥妥的脑残，一上来就问我以后结婚了会生几个孩子，会不会为了他把自己的职业给辞了，会不会为了他用心孝敬自己的父母，会不会为了他不要彩礼，最好我嫁给他的时候多带点嫁妆好补贴家用。你说这种人怎么还是个男人？合着女人嫁给你就是一个工具呗？我当时就直接火了，拎起茶壶倒了他一身水，并且骂了一句臭傻逼。结果这男的直接掀桌了，把我吓得赶紧跑了...我这次回家就把这事给我妈说，她还要让我相亲的话，我直接就定居国外不回来了！”孔晴岚说着说着就红了眼，她不明白为什么一直疼爱自己的母亲非要把自己往火坑里推，现在都说男女平等，可就真的平等了吗？自己也不过才25岁，还没有到七老八十呢，妈妈就一直唠唠叨叨说自己年纪大了不好嫁人了，将来没人要怎么办。那人家隔壁邻居35岁了不照样没结婚吗？凭什么女人就得生来受这么多的限制！
　　花宴予叹了口气，一时间也不知道该说什么安慰的话，她掏出纸巾递给孔晴岚，说道：“如果你的母亲是真的疼爱你，我想她肯定是不希望自己的女儿得不到幸福。所以如果这次你母亲还逼着你去相亲，那你就最好硬着心，一年不回国，时间长了你母亲也就明白了。”
　　孔晴岚扯唇笑了笑，“我妈她就是被亲戚给唠叨怕了，逢年过节那些亲戚就嘴碎的不行。”
　　“那你比亲戚的孩子们优秀吗？”花宴予淡淡问道。
　　“那是肯定的啊，我工作稳定，房子车子都是自己买的，没有用家里一分钱。那些亲戚的孩子都当着啃老族，这个我还是有自信的。”
　　花宴予唇角隐隐含笑，开解她道：“那你就故意戳她们的痛处，反正礼尚往来，总不能让你一直受委屈吧。”
　　孔晴岚一听立马瞪大了眼睛，“我怎么就没想到这点呢，不过我过年的时候很少会回家，所以也没想到这个主意。等今年吧，我一定好好对待那些亲戚的！”
　　这个时候她才注意到了对面女人的长相，她面似桃花带露，似笑非笑的弯眸中带着妩媚的韵意，长发乌黑，衬得她皮肤更加的白皙细腻。
　　孔晴岚不由得一愣，夸赞道：“你可真漂亮。”
作者有话要说：　　今天下了个游戏，云裳羽衣..
简直沉迷其中无法自拔，差点就忘记了码字_(:з」∠)
小天使晚安～

　　第47章 我已经了解你的全部。

　　送走了秋意终迎来了冬霜。
　　张蕾托着脸温柔地望着正在低头看书的陆婉然, 灼热的视线让陆婉然叹了口气, 她合上了书扭头问道：“怎么了？一直在看我。”
　　“因为好久没跟你见面了啊, 有点想你呀。”在张蕾结束了纪录片的拍摄后就回到了燕京, 本想着这次回来总算能够好好抱一次陆婉然，但没想到她跟着周导去了别的城市宣传电影了。
　　备受瞩目的《乱世》终于要上映了, 其中的艰辛可想而知，就连周导也因为四处奔波而消瘦了许多。
　　因为张蕾一时间抽不开身, 就连自己参加的综艺都没法赶过去, 所以第一个城市的宣传她就暂时缺席了, 只有双女主陆婉然跟郑伊人在镇场，不过好在这两位人气都不错, 一时间宣传会上来了不少粉丝。
　　不过听说在那次的宣传会上, 郑伊人登台的时候意外被刘巍昊的粉丝给袭击，一瓶不太满的矿泉水直直地砸到了郑伊人的身上，场面顿时慌乱了起来, 保安连忙抓住那个女粉丝，拖着她往后台走。
　　本来谁也不知道她是刘巍昊的粉丝, 可她却仰着脸大喊着：“我告诉你郑伊人, 你绝对不能跟我家宝宝在一起！要不然我见你一次砸你一次！”
　　场上有不少的媒体记者, 当然不肯舍得丢掉这一个大新闻，他们也不再问关于电影的问题，死死咬着郑伊人不放，询问她跟自己刚刚公布的男友是否相处的还愉快，毕竟男方的粉丝都找上门了。
　　郑伊人脸色十分难看, 她一撩头发，顾不上之前刘巍昊经纪人跟自己说过的话，郑伊人冷着脸跟周导先说了一声道歉，毕竟闹出了这种场面真的很难看。“周导我今天很抱歉，好好的一场宣传会因为我搞成了现在这种地步。”
　　周导摇了摇头，“没事，你没被吓到吧？”他也并没有迁怒于郑伊人的身上，毕竟在这件事上她也是个受害者。
　　郑伊人回道：“这已经不是第一次了，所以我也没有被吓住。”
　　这个信息量很大，记者们一下子就捕捉到了，他们连忙问道：“看来在之前你也受到过这些粉丝们的报复吗？可以细细说一下吗。”
　　郑伊人扯起不屑地笑容，抬眸扫了眼场下的粉丝，她不知道底下还藏着多少个图谋不轨的人，都到了这种地步了，自己也用不着再替刘巍昊揽事了。她嗤笑道：“其实这事情我本来是不打算给他戳破的，但是他的粉丝实在太过分了，为了我自己的人身安全，这个事情我一定要说明白！我跟刘巍昊根本就没有在谈恋爱！这一切都是他的炒作，那天我只不过是跟他私下吃饭，他也并没有跟我说过喜欢我，所以我跟他只是普通朋友关系。但是没料到最后还是被他摆了一道，这个人买通了记者，让他偷拍到我跟刘巍昊吃饭的照片，至于那些什么亲密接吻，全部都是那个记者故意找角度拍出来的。在这件事情被曝光后我的经纪人立马就联系了刘巍昊，要让他澄清一切。不过也都怪我脑子一时间不清醒，相信了刘巍昊说的什么炒作cp会让自己的名气提的更高，所以我也就没有在第一时间澄清。”
　　整个场地发出了惊讶声，显然被郑伊人说的话给吓到了。
　　郑伊人接着又说道：“但是我没有想到他的粉丝竟然反应会这么强烈，一时间我的微博下全部都是辱骂，更有甚者编造一些我的黑料在随意散发。这一切让我有点害怕，所以我就赶忙给刘巍昊打电话，说这个cp炒作我拒绝，但是他并不肯给我澄清，或许是他也知道自己的粉丝行为有多么的恶劣，因此他就单方面的签了一个合同，上面说着我这段日子里承受的所有辱骂他都会给我赔偿，或者是用资源交换，不过我并没有接受，毕竟这件事上也有我的错。在这之前我跟他关系还算可以，但经过这事后我已经把他的所有联系方式给删掉了。粉丝行为偶像买单，这句话我是真的觉得没有一点错。”
　　在郑伊人讲述完整件事情的来龙去脉后，她就淡定地坐回了之前的位置上，也不想再去理会那些咄咄逼人的记者。
　　陆婉然看场面有些难以控制，不由得主动开口道：“这次是《乱世》的宣传会，希望你们只问有关电影的问题，如果你们还想接着问刘巍昊的事，你们可以专门去问他，谢谢媒体朋友们的配合。”
　　这好话歹话都被陆婉然给占了，一时间记者也就淡了想继续追问的想法，毕竟陆婉然说的也对，郑伊人已经没有什么可挖掘的爆点了，还不如先完成其他的采访，而且周导也不好得罪。所以记者顺着陆婉然给的台阶下，点了点头示意明白。
　　陆婉然一点也不意外他们的反应，毕竟都是人精，一点就透。她转身对着郑伊人投去一个责怪的眼神，她也真是鬼迷了心窍，刘巍昊那种明星就是吃的粉丝饭，离不得粉丝的追捧，所以他爆出了恋情，粉丝自然会找女方的事啊。
　　而且刘巍昊那种人..也是够让人恶心的了，还记得以前他的经纪人就委婉的跟自己表明了想要炒作cp的想法，只不过鉴于公司的面上他们也不敢胡闹，所以就先来问自己的意见。
　　自己能有什么意见？肯定就是一个想法，拒绝呗。
　　郑伊人看陆婉然轻轻松松的救回了场，不由得松了口气，眉头一下子舒展开来，小声地道了句：“刚刚谢了啊。”
　　陆婉然撇撇嘴，“看你下次还长不长心了。”
　　“哪还能不长心啊，这几天都快把我弄得神经衰弱了。”
　　“待会结束了，你请周导吃顿饭，道个歉。”
　　“放心吧，这事我懂的。”
　　……
　　……
　　……
　　视角回转到张蕾身上，她在说完话后对着陆婉然招了招手，“别离我那么远啊，难道你不想我啊？”
　　陆婉然只好无奈一笑，放下新买的书，走到了她的身边，拉住张蕾的手，说道：“我也想你啊，而且你怎么也不挑个时间回一次燕京呢？”
　　张蕾也很想回燕京一趟啊，但是一天累的回到酒店后就直接困的睡着了，哪还会想到这地步上。她干笑地抿了抿唇，决定还是不说这个话题了，万一然然待会追问起自己怎么办？
　　她一伸手就把陆婉然拉到了自己的怀里，低头吻了下她的额头，“我看你都有点瘦了。”
　　陆婉然摸了摸脸颊，“还好啊，没觉得自己变瘦了啊。”
　　“那说明你不认真观察自己，你要学学我，第一眼见你的时候就发现你变瘦了，我是不是超厉害？”
　　多日不见，张蕾反倒变得更粘人了，陆婉然只好应付道：“嗯嗯嗯。”
　　张蕾顿时不满意了，“你敷衍我！”
　　“那你说我怎样才不算是敷衍你？”陆婉然笑着依偎在她的怀中，问道。
　　张蕾狡黠一笑，低声说道：“亲亲我就说明你没有在敷衍我。”
　　说来说去还是离不开这个啊，陆婉然哭笑不得，不过还是满足了一下她的愿望，毕竟…自己也很想她。
　　陆婉然抬头亲了下张蕾的脸颊，蜻蜓点水般快速离开，“这下可以了吧？”
　　张蕾怎么会满足这一下的轻啄，她勾起笑容捧着陆婉然的脸，俯身而下，含住她的唇/瓣/舌/尖慢慢/深/入/。
　　陆婉然所有拒绝的话语都被这热情的吻化为了呜咽，她不甘于自己落入下风，陆婉然学着张蕾的动作给了回应。
　　这夜还很长，张蕾笑着享受着陆婉然的青涩主动。
　　这边的气氛浓情蜜意，可郑伊人这时候正忙着跟刘巍昊来一场撕逼大战。
　　原因还是出自那天郑伊人爆出来的事件，刘巍昊在当天就被送上了热搜，少不了有网友的辱骂。
　　对于刘巍昊收到的辱骂，跟郑伊人比起来简直就是杯水车薪，但是这种程度就已经让刘巍昊承受不住了。
　　在当天下午的时候，他微博直接艾特了郑伊人，成为了第一个在微博上直接辱骂女明星的男明星，在获得了项“殊荣”后，网友很体贴的送了他一个外号。
　　人称“刘骂骂”，主要是他的言词粗鲁的一点也不像个公众人物，反倒像极了地痞流氓，没有了作为男士的风度。
　　郑伊人自然是忍不过这个气，她也亲自下场主动撕起了刘巍昊，真的以为自己那时候忍了他一次就觉得自己怕了他吗？！还真把自己当根葱了。
　　郑伊人V：【没皮没脸只爱炒作，草粉撩粉只为享乐！不用感谢我为你公布了这个真相，请喊我雷锋。】
　　这条微博还带着完整的九宫格图，每一张都是刘巍昊的爆料，这种爽快的撕逼让吃瓜群众惊了又惊。
　　有网友感叹道：【这他妈正主下来撕逼就是痛快啊？早就看不过刘骂骂了，唱功不行演技也不行，人品还差，怎么就想不明白会有那么多粉丝呢？】
　　【不过刘巍昊这次看来是要倒霉了…这料都被郑伊人攥手里了，女人是真滴可怕。】
　　【嘤嘤嘤，我们昊昊绝对是被冤枉的！都怪郑白莲！明明这事情都是她一手策划的，却把锅推给了我们家昊昊背！】
　　【郑白莲司马！！！！】
　　【得了得了，这都是一些什么nc粉啊？真是随了她家主子的秉性，骂起人来简直恶毒。】
　　在经过这天的撕逼大战后，刘巍昊简直惨败，不仅如此他的粉丝还被网友称为“毒瘤”。这下子刚刚累积出来的名气一下子变臭了，之前还准备邀请刘巍昊参加综艺的导演立马就改变了注意，恨不得避之蛇蝎。
　　郑伊人爆出来的料足够刘巍昊喝一壶的了，所以她也不屑于再跟这种智障多交流，直接屏蔽了他，开始认真钻研起剧本来。
　　这次倒让她明白个道理，有些事情还是踏踏实实的去做为好，千万不能走一些不为人知的捷径。还好自己撤的快，要不然以后的自己恐怕会有了大变化。
　　其实也都怨自己太注重名气了，在现在的新小花旦中自己只能算得上二线，剧本什么的都是那些一线明星挑剩下的，毕竟谁也不愿意捡个二手的东西，所以在那天自己才会被刘巍昊的说辞给洗了脑。
　　郑伊人叹了口气，说真的她还挺羡慕陆婉然的，背靠着风生公司，不愁没资源，而且拍的电影都很受好评，这才刚刚出道就能拿下百花奖的最佳女主角，这得有多好的运气啊。不过她也不得不承认陆婉然的演技要比自己优秀许多，就连张蕾也要比自己这个科班毕业强上许多，唉，有时候天赋是真的羡慕不来的。
　　她用指尖按压了下眉心，这段时间被刘巍昊的粉丝给折腾的都睡不好觉，今天这事情总算是落下了帷幕，自己也好能休息一次了。
　　这般想着她就感觉到了疲惫，揉了揉眼睛准备眯一会，在合眼睡觉之前，郑伊人专门给经纪人发了条微信，告诉他今天不要来打扰自己，她要好好的补一次美容觉了。
　　傍晚夜幕降临时，张蕾正倚着厨房的门框看着陆婉然在下厨，她很诧异地摸了摸下巴，探出头说道：“闻起来味道还不错啊。”
　　“这是我跟秦悠心学的一道菜，你不在的那几期里我可是磨练了一次厨艺呢。”陆婉然的长发盘起，眉眼恬静看起来很温柔，耳旁的碎发调皮的垂在了脖颈处，让陆婉然多了几分慵懒。
　　张蕾特别后悔那几期不能赶过去参加，所以在听到陆婉然提起《每朝有趣事儿》节目的时候别提多委屈了。
　　她垂下了肩膀，有气无力地说道：“没能跟然然参加节目我很难过，简直错过了几个亿。”
　　陆婉然不理这个戏瘾发作的戏精，她在湘南的时候几乎每天都视频通话一次，忽略掉有些时候她困的直接睡着了，算起来比在燕京的时候见的面还多呢，也真亏她能说出这话。
　　张蕾看她用汤匙一心一意的品着鱼汤，根本不打算理自己。张蕾顿时捂住了胸口，颤颤巍巍地抖着手说道：“你不爱我了…”
　　陆婉然回头瞟了她一眼，托了托手中的小瓷碗，问道：“你是喝鱼汤呢还是打算继续给我飙戏呢？”
　　张蕾不情愿的收起了表情，“喝汤喝汤！”然后说完就走到她的身后，打开厨柜顺手拿出盛放鱼汤的容器，然后又拿了碗筷，“等我把东西放在客厅，鱼汤我来端，你别碰。”
　　陆婉然笑着应了声，她很喜欢看张蕾为自己忙碌起来的样子，因为看起来特别的可爱。
　　因为两个人的胃口并不大，所以陆婉然只是熬了鱼汤，顺便把放在冰箱里的小腌菜拿了出来，配着米饭就是一顿美味的晚餐。
　　张蕾忙活完了一切后，为陆婉然解开了围裙，情不自禁的伸手抱了抱她，“有你真好啊，人又漂亮又会做饭，真的是居家必备啊。”
　　陆婉然一听就掐了她一下，“我觉得你还是不要说话了，每次都能把我给气的半死。”
　　说的这叫什么话，搞得自己好像就是个厨娘一样。
　　“疼疼疼，你别下手那么重啊，你果然是不爱我了。”
　　陆婉然笑得很危险，嘴角的弧度更加的上扬，“装吧你就，我自己下手难道还不知个轻重？”
　　张蕾嘿嘿一笑，低头就是一口么么哒，顺势撒了娇又占了便宜。“吃饭去吃饭去，凉了就不好吃了。”
　　狠狠地擦了下被她亲过的脸颊，陆婉然翻了个白眼道：“饿死你最好。”
　　张蕾哼了一声，“我偏不饿死，略略略。”
　　陆婉然：……怎么总觉得张蕾回到燕京后更幼稚了呢，当初在湘南的时候亏自己还觉得她成熟稳重了点呢。
　　无奈地一摆手说道：“快去吃吧，我洗洗手。”
　　“好～我给你盛饭。”
　　看着熬成奶白色的鱼汤，里面放着鲜嫩的豆腐，绿莹莹的葱花飘香，张蕾偷偷地先小口抿了一下，果然味道鲜美。
　　她惊喜地微瞪眼睛，“这也太好喝了吧。”
　　陆婉然见此笑说道：“怎么样，还合你心意吗？”
　　“然然你真厉害，要知道我就差劲的就是厨艺了。”
　　“人都不是十全十美的，总会有自己不在行的一面，其实我做饭也不好吃，顶多吃了以后毒不死人。”陆婉然很谦虚，因为她也没给别人做过饭，所以并不太确定自己做的怎么样。
　　张蕾把盛鱼汤的瓷碗放到她的面前，“都做的这么好吃了，你还说厨艺一般，真的是太拉仇恨值了吧。”
　　陆婉然弯眸一笑，她可不打算坦白自己就是在等着张蕾夸奖自己。
　　她吹了吹鱼汤，抬头望了眼张蕾，提议道：“那下次就等你给我做一次饭了，看看是不是真的想你说的那样差。”
　　“可以啊，我给你做我拿手的一道菜，绝对让她吃了一次还想吃第二次。”
　　陆婉然很怀疑她话中的真实性，她眯了眯眼睛，希望真的就如张蕾说的那样吧。
　　张蕾吃了口被浸满汤汁的香菇，突然想起了一件事。她立马放下筷子说道：“你还记得我上次跟你提过的《十诫》吗？”
　　陆婉然问道：“怎么了？”
　　“导演说作者想要见咱俩一面，听他的大概意思是要想演这部电视剧，首先得过了作者那一关。”张蕾解释着，得亏自己想起来这件事情了，要是被然然事后发现自己忘了提这个，到时候肯定少不了一顿白眼。
　　陆婉然好似早就料到了这个结果，她夹了根腌黄瓜，酸辣的味道让她一下子食欲大开。“弥生之前就说过这本书如果被拍成剧的话，主角必须要让他满意，要不然他不会卖掉这本书的版权的。”
　　张蕾了然地点了点头，不过她还是挺吃醋的发了句牢骚：“这话你也能记住啊？”
　　陆婉然斜睨了一眼，“说话这么阴阳怪气干嘛，喜欢他的作品才会留意他说过的话啊。”
　　“那你了解我吗？”张蕾突然问了一句这话。
　　这让陆婉然不由得想起了那一天她跟张蕾在公司的咖啡厅里发生的一些事情，那时候自己根本一点也不了解张蕾的任何喜好，反倒是她很快速的说出了关于自己的一切。
　　回想起那天，陆婉然眼底的笑意也更深了些，她单手托着脸颊，语气温柔地款款说道：“我知道你的生日是情人节那天，知道你喜欢白颜色，知道你和我一样都喜欢吃辣，也知道你是个看似很坚强其实内心是个非常细腻敏感的女生，有时候还会躲在被窝里偷偷哭，而且我也知道你最喜欢的就是我了。”
　　不同于那次的一问三不知，这次的陆婉然像是做足了功课般的了解张蕾。
　　张蕾刚刚说出那话只是无意，她没想到陆婉然真的会说出自己的喜好来。呆滞地眨了眨眼睛，如果忽略掉她发红的耳垂，那会看起来更正常一些。
　　她喃喃道：“你怎么会知道这些…？”
　　陆婉然皱了皱秀挺的琼鼻，很不以为然：“用心观察就自然发现了这些啊，再说了如果不了解你，我怎么会喜欢上你啊？”
　　张蕾顿时捂着脸笑了起来，不知怎么的就被陆婉然的话戳中了泪点，她在指缝的掩盖下红了眼眶，张蕾能够体会到陆婉然对自己的用心，她感到真的很幸福，并且她也很知足现在的生活。
　　她略微沙哑地说了句：“遇见你真好。”
　　陆婉然哪能没听出她的不对劲，愣一下遂后笑了笑，“傻。”
　　在人海茫茫中能够相遇，真的是一件很幸运的事情。
　　“快吃饭吧，小心真的凉了。”
　　“我…等会吃。”
　　“你现在把手给我松开！好好给我吃饭。”
　　张蕾刚刚的感动一下子全部消失不见，她只想送自己一首凉凉…还是头一次见过这么破坏气氛的。
　　就问你感不感动？
　　张蕾她表示一点也不！！
　　陆婉然也知道自己刚刚的语气有些重了，无奈地又说了句哄人的话：“乖，快吃饭吧。”
　　张蕾一冷哼，这还差不多。
作者有话要说：　　蚊子是真的烦啊！！！！
为什么只咬我！！！！
生气。
大家晚安～

　　第48章 就不该立flag！

　　弥生的《十诫》是个大ip, 所以闻到香味前来试镜的人也不少, 因为工作原因陆婉然未能跟张蕾一起前来试镜, 所以今天只有张蕾一个人来。
　　她来到办公楼里的一个房间后就取下了口罩, 试镜的人已经排成了长队，张蕾对着苏琪摊手说道：“看来什么时候都离不开竞争啊。”
　　苏琪拉着她坐在了一旁, 手里捏着刚刚领好的牌子，“剧本什么的还要不要再看看？”
　　张蕾顿时摇起了头, “我在家已经被然然逼着看完了这部小说的全系列, 有时候她还会拉着我对戏, 那日子简直就是地狱。”说完她小声嘀咕了句：“然然对弥生真的是真爱啊…”
　　苏琪在旁抽抽嘴角，鄙视地看了她一眼, 别以为说的小声我就听不出你话里的醋意了。不过她也没打算接话, 反正恋爱中的女人都是傻子！
　　她打开包拿出张蕾的手机，语气严肃道：“距离你上一次发过自拍的日子已经过去了大半年，张蕾你看看你微博底下那些嗷嗷待哺的粉丝们好吗？！”
　　苏琪的言外之意就是：你丫的赶紧发自拍吧！！我的微博都要被你的粉丝给沦陷了！！
　　张蕾摸了摸下巴, 偏头说道：“我不太爱发自拍啊…咋办？”
　　“今天你不发也得发，要不然你的微博账号我来管！”苏琪威胁着, 她恨不得直接露出牙齿恐吓张蕾。
　　说来张蕾不爱拍照也是奇了怪了, 在之前有过杂志邀约, 但全被张蕾给拒绝了…雪姐也问过她原因，张蕾还是那句话：“我不爱拍照，所以我干嘛要去拍杂志？”
　　行吧，这话让人无法反驳，你说你这人都经过那么些镜头的磨练了, 为啥连个照片都不愿意拍呢？
　　好在雪姐也不强迫她，所以这个毛病张蕾一直没被改过来。
　　其实张蕾为什么不爱拍照片，那纯属就是觉得尴尬啊！演戏归演戏，但那最起码能够让自己投入，可拍照片却要硬凹拍照姿势，要多尴尬就有多尴尬。张蕾她可不想患上尴尬癌…
　　不过也有例外，她就特别喜欢跟陆婉然合照，为什么呢？因为张蕾可以趁机占便宜啊！
　　什么贴脸、搂着、拉手。这一切在张蕾眼里都可以称之为“占便宜”。
　　张蕾大概也是良心发现了，她从手机里挑出几张当时在湘南的夜景路拍的照片，这些全部都是经过陆婉然的手拍出来的，不得不说还真拍的不错，最起码比张蕾的烂技术要好很多。
　　这些照片一被张蕾发出来后，粉丝们都激动地想要蹦起来。
　　【妈呀，我要告诉我的祖奶奶她关注的明星发自拍了！】
　　【天啦噜，这是真的有生之年啊。】
　　【咦，这不是我老家湘南的夜景路吗？原来那个小姐姐说的是真的啊，蕾蕾前段日子还真得在湘南啊，不过怎么没听到消息？】
　　【楼上，你家的网络刚连通吧？蕾蕾被国家台邀请拍摄纪录片了哦，而且近日已经完工了，相信没几天官方就会官宣了。】
　　【你们发没发现蕾蕾这次发的照片简直美上天了，当然还是少不了那件令人眼熟的外套…】
　　【我不要太明白我的女鹅为什么这么钟爱这件衣服！你想要什么妈妈给你买！但是求求你发过那件外套吧！给它放个假可以吗！】
　　张蕾虽然屏蔽了评论提醒，但是这条评论还是被她给瞧见了，张蕾不由得哈哈笑了起来。
　　她头一次翻牌粉丝，她回复道――
　　【告诉妈妈粉一个小秘密，这件外套我经常给它放假的，只不过…我当初买了三件，所以它的出镜率才会那么的高。】
　　这次的翻牌顿时让粉丝们惊了，原来自家蕾蕾也是会窥屏的啊，但是既然窥屏为什么还不满足我们之前的渴求呢，在心中默默鄙视一下，哼。
　　不过她们还是被张蕾的回复给逗笑了，一件衣服能买三件，这种操作大家只在男生身上见过，没想到这次真让大家给碰见了。
　　【哈哈哈哈，千古谜题被解开了，简直可喜可贺啊！】
　　【我现在笑得直不起腰，怪不得每次路透照都有这件衣服，合着它不止一件啊。】
　　【我默默举个手问问，大家是不是都曾怀疑过蕾蕾一件衣服穿了这么久到底是怎么洗的？现在我总算是明白了…】
　　【+10086】
　　【我算是被蕾蕾这个操作给秀到了，哈哈哈哈。】
　　张蕾皱巴着脸，虽然早就想到自己把这个事情给说出来后肯定会让人哄堂大笑，但是没想到这种感觉是真的很窘迫啊，特别是粉丝的评论，这就让她更是不自在了。
　　她选择关掉微博，哼了一声双手揣怀低着头不说话。
　　张蕾是苏琪的特别关注，自然是明白刚刚发生了什么情况，抿着嘴告诉自己不要笑，她劝慰道：“别不开心啊，待会你还要试镜呢。”
　　张蕾幽怨地看了她眼，“你想笑就笑啊，憋着我就看不出来了吗！”
　　真是的，一个个都笑话自己。
　　苏琪捂着嘴不要让自己笑得大声，其实这件事情她早就知道了，但是今天乍一看粉丝的评论，她还是忍不住的更想笑。
　　张蕾撇了撇嘴，“你们都是大猪蹄子，只会笑我。”
　　“NONONO，我们是在笑你可爱。”
　　“哪里可爱了！？不就买了三件一模一样的衣服吗！”
　　苏琪指明道：“如果买了三件还轮流穿，那就是非常可爱了！”
　　张蕾似笑非笑，“你们是想说我二吧？”
　　其实她也很无辜的啊，衣服买都买来了，总不能丢了不穿吧？再说了那时候自己又没钱，哪能跟现在比啊，所以当然是能节俭就节俭一点咯。
　　苏琪正欲开口说话，突然有人喊起了张蕾的名字，定睛一看是轮到她试镜了，苏琪连忙挥手：“这里这里！”然后拍了拍张蕾的肩膀，鼓励道：“为了陆婉然，你也得必须成功！”
　　张蕾坚定地点头，然后跟着喊话人走进了房间。
　　因为张蕾比较低调，到了这里后就让苏琪领了牌子，然后就没有声张，所以周围人也没特别注意到她的存在。
　　刚刚突然喊起了一声“张蕾”，大家左顾右盼着，心里难掩的惊讶，没想到张蕾也来试镜了？那这样一来自己的几率会不会更小了一点啊？不过还不到最后一刻，她们也不敢就这么轻易下决定，万一张蕾不适合这个角色呢？
　　张蕾进了房间后，首先看到了就是一个留有姬发式的长发女生，她的眼睛极亮，像是吸人魂魄的黑曜石，五官虽然清秀，但因为一双眼睛让她平添姿彩，令人难以忘怀。
　　她的旁边坐着导演，是个看起来很温柔儒雅的男人，但那都是表面现象，其实这位导演最为挑剔，平时拍戏要是不合他的意，就会让演员一直拍这条，直到他彻底满意后才会给通过。
　　张蕾微微弯腰，自我介绍道：“我是张蕾，这次来试镜的是阎爱这个角色。”
　　那个女生突然开口道：“不，你来试黑猫。”她的眼睛紧盯着张蕾的表情，嘴角微微含笑。
　　张蕾抿了抿唇，问道：“我觉得自己并不太适合黑猫这个角色吧？”
　　女生指了指自己的眼睛，略有深意的开口说道：“我是《十诫》的作者，自然明白谁更适合谁。”
　　张蕾很惊讶，难以想象这个秀美的女孩会是写出那本书的作者，本以为会是个阅历丰富的中年男人，却不曾会想到是个年纪轻轻的女生。
　　她抬眸望去，发现那个女生正在紧紧盯着自己看。张蕾立马垂下了眼睛，“好，那我就试试黑猫，就是不知道我可以自己选择演哪出吗？”
　　女生欣然一笑，说道：“当然可以。”
　　张蕾回想了下，最让她印象深刻的就是阎爱被反派抓去威胁黑猫的一段戏，黑猫一改在阎爱面前的乖巧，像是变了另一个人似的，她满面阴郁，眼底是溢满了讥讽，好似她原本就只属于黑暗。
　　张蕾一旦决定演什么，她就会立刻开始入戏，闭上眼寻找感觉。
　　待她睁开眼后，眼睛像是望不尽的深渊，令人捉摸不透她的心绪。她的嘴角微微挂起笑容，身姿摇摆，摆弄着自己身后的长尾巴，唇瓣微启，冷冷吐出话：“你还真是个胆大的小玩意儿，竟然敢对阎爱出手，呵。”
　　话语刚落，她就恢复了张蕾的神情，因为没人对戏张蕾也不没法子再继续演下去，总不能对着空气发挥吧？更何况张蕾她自身也没有把握，所以见好就收。
　　其实张蕾心里慌的一比，从她被换了角色后就有些不太淡定，因为她就是奔着“阎爱”来的，但是没想到被弥生一下子给换了角色，这还是她头一次面临这种情况。
　　所以张蕾告诉自己要稳定心，先把眼前的困难给过了然后再想其他。
　　不过对于目前这种情况而言，她对于这部戏心里并没有了十足的把握。
　　留着姬发式的女生突然笑了笑，抬颌说道：“你果然很适合这个角色，导演就她了吧。”
　　本来应该导演下决定选角，可这个作者像是没有想到这个问题似的，擅自就做了主。
　　然而导演也没有任何异意，点了点头说道：“既然秋白都这么说了，那就定下吧。”
　　张蕾一愣，这种结果她也没有料到，想开口说话却被那个女生给抢先了一步，“你好，我叫佟秋白，在以后的这段日子里，我会跟你天天见面的。”
　　她眉眼弯弯，看起来极美。
　　张蕾搞不明白她话中的含义，歪了歪头很是困惑，不过自己能够获得“黑猫”一角色还是挺让张蕾惊讶的，她心里一下子没了底，不知道然然能不能拿到“阎爱”的角色，如果不能…自己或许也得想想其他法子了。
　　她淡淡地“嗯”了声，随后问道：“那我什么时候进组？”
　　导演看了佟秋白一眼，说道：“到时候我们会通知你的。”
　　“好，那我们到时候再联系。”
　　佟秋白见她要走，连忙起身赶了过去，眼睛一眨也不眨地直勾勾看着张蕾，问道：“我可以加你微信吗？”
　　张蕾没有想过自己还能被“弥生”给要微信号，挑了挑唇笑说道：“可以。”
　　“那我们出去聊吧？导演你接着选角吧。”佟秋白说完就拉着张蕾走出了门。
　　张蕾撇头看着佟秋白，她似乎感觉到一点不太对劲的地方，好像佟秋白对自己态度有点怪异啊，难不成自己以前认识她？但是翻了翻记忆，并没有一个叫佟秋白的人啊，哪这到底是怎么回事？
　　佟秋白将张蕾的手臂揣在自己怀里，笑眯眯的表情一看就知道她心情不错，抬眸偷偷地看了张蕾一眼，心里是按捺不住的欢喜。
　　没想到这次竟然真的能见到张蕾，这简直是太让自己惊喜了！这么近距离的观看她，好像要比屏幕上更加的漂亮啊，自己都快要高兴的窒息了！
　　没错！这佟秋白就是个名副其实的追星族，而且追的还是张蕾！
　　这次的歪打正着证明了她的血统是铁打的欧洲人，本来她也就是尝试一下，看张蕾会不会喜欢她的改过稿的剧本，没想到还真得让佟秋白给撞上了。
　　张蕾感觉自己的手臂给她握的越来越紧，僵硬着身子想要抽出自己的手臂，“这个…佟小姐啊，有什么事可以先放开我的手臂说吗？”
　　自己是真的不适应被别的女人这么亲密的触碰啊！自己的身和心只能属于然然，哼！
　　佟秋白听后纠正道：“喊我秋白就可以了。”
　　……不是吧，咱俩才刚见面啊，就这么称呼好像有点不太对吧？
　　但是看她态度坚决，好似自己不答应就不会放手，张蕾无奈地颦了颦眉，“秋白，你先放开我的手臂。”
　　果然自己的爱豆就是不一样，喊自己的名字都能喊的这么好听，嘤～
　　佟秋白害羞地将头发抚在耳后，低头说道：“能让我加你微信吗？”
　　张蕾掏出手机，“可以啊，加个微信又不是什么大事。”
　　佟秋白觉得自己这条追星路简直太顺畅了！她高兴地翘起了唇角，手指微微颤抖，“那…那我扫你名片加你好友。”
　　这妹子…不会有什么病吧？怎么手突然抖起来了？张蕾同情地望了她一眼，年纪轻轻的就患了病真是让人怜惜。
　　被贴上“病人”标签的佟秋白紧紧抱住手机，她在心中呐喊：卧槽！我加到张蕾的微信了！！这一定不是在做梦。
　　张蕾见微信已经添加成功了好友，便指了指刚刚来时的路，“我可以先走吗？我的助理还在那里等我呢。”
　　佟秋白点了点头：“可以可以当然可以！”
　　她考虑了下言词，犹豫不决地说道：“那…我们下次见？”
　　完了！爱豆竟然约我下次见面？佟秋白眼睛顿时亮晶晶，挥手告别道：“好的，没问题！”
　　张蕾不太明白为什么在这短短的时间内，佟秋白竟然还能变出这么多表情来，唇角隐约透出笑意来，“再见。”
　　“嗯嗯！”
　　佟秋白盯着她离去的背影，仰头捂住自己的胸口，待会回家自己一定要跟死党显摆一下！要不然天理难容啊！
　　张蕾察觉到旁人的眼睛在盯着自己，无奈地笑了笑，走到苏琪身旁坐了下来，她叹了口气。
　　昏昏欲睡的苏琪一下子醒了过来，揉了揉眼睛问道：“怎么样怎么样？”
　　她摊了摊手，表情很难解释。
　　苏琪迟疑了下，猜测道：“没选上？”要不然张蕾不会是这副态度的。
　　张蕾摇了摇头。
　　“那你这是什么意思啊？”
　　“我想要的是阎爱，可最后我试镜了黑猫。”张蕾郁闷地揉了揉头。
　　“这是什么情况？”
　　张蕾解释道：“刚刚作者也在，瞧了我一眼就说我更适合黑猫一角，然后我就被拍定了演这个角色。”
　　“那你怎么不再演一下阎爱呢？万一更适合？”苏琪反问道。
　　张蕾笑容一僵，“我忘了…”
　　这下子让苏琪也不知道该说什么好了。
　　不过还是张蕾最终解释道：“其实我演黑猫也确实更合适些，毕竟阎爱在书中是个娇弱的病美人，但是你看看我这样子哪里像了？所以就算我这演技再好外形不过关也没法子啊。”
　　苏琪想了想好像也是这个道理，“那你还一副愁眉苦脸的样子？”
　　“哎呀我之前跟然然夸下海口说肯定会演这个角色，但是没想到会这样…”
　　苏琪捂嘴偷笑，毫不掩饰她的幸灾乐祸，“这就是你立flag的下场。”
　　“别说了，这都是泪啊。”
　　在一旁偷偷听她俩讲话的小明星们顿时脸色难看，张蕾被选上了，那就说明自己的机会将变得更少，看来必须得抓把劲了。
　　不过也有人觉得这是张蕾故意来跟她们这些十八线的小明星炫耀，毕竟有些人的红眼病真的挺严重的。
　　陆婉然在张蕾试镜的时候她正好在拍摄杂志封面，一身祖母绿缠花旗袍凸显出她的好身材，红唇迷人，跟之前陆婉然在大众面前的形象有了翻天覆地的变化。
　　这次她的搭档是许久不见的刘青禾，作为风生的两位当家花旦，这期杂志的销量不会让人过于担心。
　　刘青禾不同于陆婉然的风情万种，她穿着一身紫檀色高领旗袍，眼帘低垂一副温婉恬静，像是在诉说着岁月静好。
　　一人在美人榻上侧卧，一人持扇掩面，各端着不同的风彩，让人不会忽略掉任何一个。
　　在忙忙碌碌拍完了这组硬照后，陆婉然回了休息室卸妆，她感觉到脸上微微痒，让陆婉然有些沉沉欲睡。
　　最后还是休息室的门被敲响，惊得她一下子回了神。
　　晓晓开门一看竟然是刘青禾身边的助理，下意识有些抗拒，抿了抿唇问道：“有什么事吗？”
　　梅雨泽伸手递给她一份生煎，这是她刚刚替刘青禾买的零嘴，刘青禾怕陆婉然也有了饿感所以就让自己过来给她送吃的。
　　晓晓看着手上的东西一愣，正要说什么却看见那个女生对着自己点点头就走了，她只好转身把东西放在了陆婉然的眼前。
　　“刘影后身边跟着的助理有些怪怪的，同是一个公司的人，抬头不见低头见的，我都没见过她说几句话。”
　　陆婉然打开生煎的盒子，眉眼微动，香气扑鼻的味道自然勾起了她的馋虫，可惜现在还在卸妆，一时半会吃不了。
　　她笑着说了句晓晓：“兴许是人家不爱说话，好歹也是前辈身边的人，你少给我说会话吧。”
　　晓晓吐了吐舌头：“知道了。”
　　刘青禾正在另一间休息室里等她，见梅雨泽回来了，不由得问道：“给她了吗？”
　　梅雨泽应道：“给了。”
　　“过来给我揉揉肩膀，我有些酸。”刘青禾皱着眉头，休息惯了还真想念前些日子的时光。
　　梅雨泽很听话的走到了她的身后为刘青禾揉起了肩，看着她低垂的长睫，梅雨泽柔柔一笑。
　　“怪不得旁的人都爱要个助理，果然有个人在身边感觉还是好的。”
　　梅雨泽弯了弯眼，“我会一直在的。”
　　刘青禾笑道：“你当我助理也有一段时间了，怎么话还是这么少啊？”
　　“我害怕…”
　　“没事的，说一些平常话应该不会出什么事的。”
　　梅雨泽想起自己的“特异功能”后眸色就黯淡了几分，她也很想开开心心跟自己眼前的人说说话，但是就怕乌鸦嘴又显灵了。
　　刘青禾见她又沉默了起来，无奈地叹了口气：“你还年轻呢，准备一直这么话少吗？以后谈恋爱了怎么办？”
　　“不谈。”
　　“……不像话！哪有不谈恋爱的？”
　　“不喜欢。”
　　“那是你还没有谈过恋爱，当你经历过一些事后会发现不一样的美好。”
　　梅雨泽看着她话中有话的意思，不由得想起来她之前在微博上看到的事情，是关于那个叫杜若溪的女人，不知怎的，她的心里就特别的不舒服。
　　“哎哎哎！你要捏死我吗？”
　　“…抱歉。”
　　刘青禾又是叹了口气，这陈总还真是给自己找了个话少的助理啊，真有点头疼。
作者有话要说：　　下午看了会甄执…看着看着睡着了，自己好像离睡神又进了一步。
谢谢小天使的营养液，么么～
大家晚安。

　　第49章 暗恋最让人心疼。

　　“哈哈哈哈哈, 让你吹牛, 这下好了吧, 没选上。”陆婉然毫不掩饰她的幸灾乐祸, 笑得那叫一个花枝乱颤。
　　张蕾忍住想要翻白眼的冲动，她决定还是不要跟她一般见识了, 毕竟自己要宠着然然。
　　她低头回复了刚刚艾特自己的纪录片官方微博账号，嘴上说道：“你准备什么时候去试镜？”
　　陆婉然吃了口酸奶棒, “明天啊, 现在阎爱的演员还没定下, 所以得赶早一些。你在干什么呢？”
　　张蕾晃了晃自己的手机，说道：“转发一下关于纪录片的官宣, 没想到动作还挺快, 这才几天就已经官宣了。”
　　“快点好啊，这最起码能让大家看到不一样的你。”陆婉然笑着说道。
　　“这倒也是，《乱世》定档十二月, 《毒情》定档二月，还真是够赶的。”张蕾揉了揉眉心, 一想到这几个月里自己都没个安生日子过, 她就有点糟心, 一月还得回学校一趟，唉，真是要被忙死了。
　　陆婉然歪了歪头，又问道：“《毒情》也定档了啊？”
　　张蕾点了点头，随后坐到了她的身边, 偷吃了一口她的酸奶解释着：“嗯，杜凯歌导演前天才给我说的，听说这次他打算拿这部电影去国外的电影节里趟趟水。”
　　“有把握吗？”陆婉然问道。
　　张蕾不太确定地摇了摇头：“我不太懂这个，所以无法来衡量，不过杜导既然选择去，那肯定说明这个影片是有能力获得奖项的。”
　　陆婉然一喜，眼睛亮晶晶地望着她：“这么一说，你跟刘青禾都有可能会获奖吗？”
　　张蕾再次摇了摇头：“准确来说刘青禾比我的获奖几率要大一些，因为那个角色更深入人心。”
　　她了然地点了点头，不过还是安慰了下张蕾：“没关系，这次落选了我们下次再努力。”
　　张蕾不由得失笑，揉了揉陆婉然的头发，说道：“我本来就没介意这些，我之所以来娱乐圈就是喜欢演戏，并不代表需要有一些奖项添彩，不过有的话聊胜于无。而且我还年轻呢，离炉火纯青的演技还有一大步，到那时候我就可以奢想一下能够拿个国际影后了。”
　　“哇，你胃口还挺大啊，国际影后？这么厉害的吗？”
　　张蕾看着她的调侃，微微一笑：“既然要拿，那就要最好的。我想你也是有这么大的野心吧？”
　　陆婉然不置可否地挑挑眉，故意凑近低声说话：“看来我们都是一类人哦？”
　　“是啊，所以你害怕了吗？”张蕾勾起唇角，眼睛直视着她，像是逗趣又好像在认真。
　　陆婉然不屑地哼了声，上半身扑到她的怀中，呲着牙说道：“我看起来是个胆小鬼吗？嗯！？”
　　“不不不，你要是胆小鬼，那我是什么鬼？”张蕾笑的勾人，一双深邃的眼里布满碎星溢彩。
　　陆婉然伸手勾住她的脖颈，痴痴一笑，便回应道：“你是…色鬼。”
　　张蕾一愣，随后危险地挑了挑唇，“既然你都说我是色鬼了，那我怎么也要表现表现了？”
　　陆婉然听后连忙离开她的怀抱，“呸呸呸，谁要你表现了，待会我还要回家呢，你可不准胡闹啊？”
　　“回家？怎么不住我这里？”
　　陆婉然翻了个白眼，“在你这里睡哪次我能睡的安稳！？”
　　张蕾听出她的话意思，尴尬地摸了摸鼻子，逞强道：“我觉得你睡得蛮好的啊，哪里不安稳了？”
　　“呵呵！你就睁眼说瞎话吧！”
　　“没有，谢谢。”
　　陆婉然一摆手，决定不跟这个幼稚鬼争辩问题了，她还有事要问张蕾呢。
　　“对了，听你上次说，弥生是个女人？”
　　张蕾一副高深莫测的样子，她摇了摇手指头，解释道：“准确来说是个女孩，年龄看起来跟我差不多大。”
　　陆婉然诧异地眨了眨眼睛，不可置信地说道：“我以为会是个老头子…没想到竟然这么年轻。”
　　“你想看她长什么样子吗？”
　　“能看到？”
　　张蕾点点头，然后拍了拍自己的怀里，示意让陆婉然再次回到她的怀中。
　　她这一副“我是大爷”的姿态让陆婉然无奈摊手，最后还是选择听话，待陆婉然乖巧地躺在张蕾怀中后，张蕾拿出手机打开了佟秋白的微信。
　　“喏，这个就是了。”
　　陆婉然满脸问号，“你竟然有弥生的微信号？”
　　张蕾点开佟秋白的照片，然后给陆婉然观看。“是啊，那天试镜的时候她加我了。”
　　“什么！！她加你了？”
　　“对啊，大概是想让我不要辜负她的剧本吧，所以对我态度很热切，挺可爱的一个女孩子。”
　　陆婉然瞧了眼佟秋白的照片，看起来确实挺可爱，正符合张蕾那个年龄段喜欢的女生。她心里有些怪异，皱了皱眉头问道：“对你很热切？我还没见过哪个编剧对演员这么热情的啊。”
　　“唔，大概是我太酷了吧。哈哈哈。”
　　陆婉然斜眼鄙夷了下：“自恋狂。”
　　但她心中还是别扭的很，最后说道：“我希望她明天能够加我微信，好歹也是我的偶像。”
　　那书架上摆着的限量版定制《十诫》就是她作为“追星”的证据，陆婉然还心想着待以后见了面，自己必须要让弥生给自己签名！
　　“佟秋白应该也会加你吧，前提是你得到那个角色了。”张蕾一点也不含糊的打击着陆婉然。
　　陆婉然：“佟秋白？”
　　“对啊，弥生的本名。”
　　“也是她主动给你说的？”
　　张蕾点了点头：“是啊，所以我才说她是个挺可爱的女孩子，一点也不对陌生人设防。”
　　但是陆婉然这时已经警铃预报了起来，这看起来还真得对张蕾很热切啊，按理说喊笔名就可以了，也不至于把本名告诉别人吧？真的有点不对劲…
　　她继续打听着，但面上还是不动声色：“她还对你说了些什么啊？”
　　张蕾仔细想了想，思索着：“好像没有了吧？哎对了，她让我不要喊她佟秋白，说要喊她秋白。而且这妹子好像还有什么病，加我微信的时候手指还颤抖着，真是可惜了，天妒英才啊。”
　　陆婉然嘴角一抽，她好像隐隐约约猜到了什么，大概佟秋白喜欢张蕾吧？然而这个理由又太勉强，她们两个这只是第一次见面。不过换个思路想一想，也许佟秋白是喜欢张蕾，但这种喜欢可能是追星的那种喜欢。所以她在面对张蕾的时候才会那么激动，也正因为如此佟秋白会对待张蕾态度热情。
　　不过她也是彻底佩服了张蕾，竟然还能怀疑人家有病…这么迟钝也得亏当时自己那么直接的告了白，如果委婉点说指不定张蕾还能理解成别的意思。
　　看来以后跟她说话，必须要快准狠，果然温柔在张蕾面前是个行不通的办法。
　　“你在想什么呢？跟你说话你都不理我。”张蕾用下巴蹭了蹭她的头发，见她像是在出神，不由得委屈问道。
　　陆婉然连忙摇头，“没想什么啊。”
　　“真的？”
　　“对啊对啊！”
　　“哼，以后跟你说话的时候不准敷衍我。”
　　“明白明白。”
　　现如今张蕾的微博粉丝关注已经破了千万，算是个进步很快的明星了。
　　她在刚刚转发了一条微博后就立刻收到了大家的注意，粉丝点开原微博一看，竟然是纪录片会在一个星期后在国家台首发，欢迎大家来准时收看。
　　这张蕾转发了后又被她合作过的明星默契转发，就算不为张蕾的面子，怎么也得在国家台前刷刷脸是吧？
　　没到半个小时，刚刚还只有几千关注的纪录片官方微博就已经变成了几十万关注。一下子打开了热度，不少人也曾去度娘里了解到这次纪录片的主题是什么，也就正因为这次的搜索，让大家重新认识了一个新的文化。
　　这让大家感到很惊奇，也就更加期待一星期后纪录片是有多么的精彩。
　　不过最让人感到诧异的还是刘青禾的助理也转发了这条动态，自从刘青禾说以后会退出微博后就没见过她再发过任何的动态，在这不久后有粉丝发现她突然多了个助理，而这个助理有事没事也会在微博上晒刘青禾的近况，慢慢地大家也就认为了这是经过刘青禾本人的允许才这么做的。所以关注她的微博人也越来越多，刘青禾自然是不知道这些事情的，那些微博上的照片也全部是梅雨泽偷偷拍的，就连她本人也没想到自己的微博粉丝会涨的这么快，吓得她都不敢再发关于刘青禾的任何照片。
　　但是这次转发张蕾的微博却是被刘青禾给交代过的，梅雨泽本以为这两位的关系不过是泛泛之交，没想到跟自己想象中的不太一样。
　　或许刘青禾就从未让自己多加了解她，而且也并非像她表现出的那般和善温柔。
　　梅雨泽突然冒出来的这个想法让她一下子慌了神，惹得刘青禾侧目，她不禁问道：“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　梅雨泽像是被她的问候给刺到了，苦涩地笑了笑说道：“没事。”
　　其实她也分不清自己的到底是什么回事..
　　梅雨泽偷偷看了眼刘青禾精致的侧脸，这是自己唯一的朋友了，当初能够来到她身边当助理就已经够让梅雨泽感到欣喜若狂了，但是也正因为刘青禾对自己的处处温柔，让梅雨泽不由得浮想联翩。
　　“雨泽？”
　　刘青禾喊了声她的名字。
　　“嗯？”
　　还是那么淡淡地回应，这让刘青禾有点受挫，无奈地笑了笑说道：“我下午的行程是什么？”
　　梅雨泽的记忆力很好，微微一思索道：“下午两点有一个访谈节目，拍摄时间是四个小时。”
　　刘青禾想起了这件事，“好，你去喊来化妆师，我需要补补妆。”
　　梅雨泽张了张嘴，最后还是鼓起勇气：“我…其实会化妆的，要不我给你补一下，好吗？”
　　看到她略微期待的眼神，刘青禾心头一软，不过还是个小孩子，自己也不必对她那么严厉，对梅雨泽招了招手，“来吧，这里的化妆品随你折腾。”
　　刘青禾的这些化妆品要是让别的女生看到肯定会羡慕的不行，但梅雨泽却没有任何异象，她的唇瓣微微翘起，语气里都带着喜悦：“嗯！”
　　刘青禾也不明白为什么看起来年纪轻轻的一个小姑娘怎么性子就那么沉闷，平时都很少看见她会笑，想想第一次见到梅雨泽的时候还闹出了不少趣事，也因为那次的情况，刘青禾也就明白了为什么她会变得话少起来。
　　她闭上眼睛，感受到轻柔的刷子在她脸上触碰，梅雨泽的动作很谨慎，生怕一不小心会弄疼了刘青禾。
　　梅雨泽鲜少与人接触，她也从不会明白对一个人有了过多的关注，就会让她的心里多了份别样的情感。
　　她用心而又专注的看着刘青禾，眼底是说不出的温柔。
　　梅雨泽为她细细描眉，突然看着镜中两个人离得很近，就像是在相依偎的一样，她下意识地离刘青禾远了一些，可刚刚迈开步，她就手一顿，为什么自己要离她远一点，难道近一点就不可以吗？
　　刘青禾开了口，“怎么突然停下来了？”
　　梅雨泽抿了抿唇，“眉画歪了。”
　　“没事，慢慢来，有一个小时的时间供你挥霍呢。”刘青禾笑声悦耳，好似并不介意自己的眉被她画歪。
　　这种无形中的纵容让梅雨泽眼睛微亮，心里就忍不住想要奢求更多。
　　她强忍着抑制住自己的这种心态，手下动作又动了起来。
　　一瞬间整个房间里变得静悄悄的，只有那呼吸声在慢慢散开。
　　刘青禾也不知怎么，突然就说起了家常话：“你是哪里人啊？”
　　梅雨泽愣了下，似是没料到她会问起这个来，嘴角淡淡勾起：“苏州人。”
　　“那地方很美啊，怪不得你也长得漂亮。”
　　都说一方水土养一方人，江南水乡盛产美女，自带着温婉柔美。
　　梅雨泽像是被她夸的有些害羞，眼睛不自在地眨了眨：“我不漂亮的。”
　　“是吗？我觉得你很漂亮啊。”
　　梅雨泽睫长眼大，皮肤白皙，很是清秀，平时很少说话使她看起来更加的恬静美好。
　　梅雨泽抿抿嘴说道：“我很丑的…”
　　刘青禾叹了口气，“你都是我的助理了，为什么还这么没自信？作为我刘青禾的人，太自卑了不好。”
　　她话意思就是，我都这么自信张扬，你也多学学我，女孩子嘛，多点自信心会真的不一样。
　　她…的人吗？虽然梅雨泽知道她并非那个意思，但是这句话还是让她不禁弯起了眸，她腼腆地笑了笑：“我会慢慢改的。”
　　“这就对了。”果然是自己岁数大了吗…竟然都忍不住唠叨助理了，刘青禾欲哭无泪。
　　几个月的相处，说长也不长，但是就这么容易的让梅雨泽对刘青禾动了心。
　　有时候感情只需要一瞬间的触动，或许是因为一句话，也或许是因为一件事，总之女孩子的心事向来都令人难以捉摸。
　　*
　　陆婉然再次来到了那个办公楼，挂了张蕾的电话后她把手揣进口袋里，习惯了车内的热气，突然触摸到了这寒冷的外面时，还是会让陆婉然打了个冷颤。
　　这天气说变冷就变了，速度快的让人接受不来。
　　晓晓把手中的热奶茶递给她，贴心地说道：“先喝口暖暖身子，待会发挥的更好些。”
　　“等进去了再喝吧。”
　　“也好。”
　　这次陆婉然刚进门就被排着队的人给看见了，忍不住倒吸了口气，这怎么又来个大佬跟自己抢角色！
　　可是她们也并不能阻止陆婉然的前来，这都好几天了，《十诫》的女主角还没选出来，简直比选秀还刺激啊…
　　还是晓晓去领了号码牌，一路上也是吸引了很多目光。
　　晓晓快步的走到陆婉然身边，压低声音说道：“我的妈啊，这么多人在看我真有点慎得慌。”
　　“安了安了，看就看呗，说明我的助理好看啊。”陆婉然笑着跟她说话。
　　晓晓顿时耷拉着脸：“你就知道毒舌我，她们看我是因为你来试镜了。”你这个罪魁祸首！
　　陆婉然蛮淡定，抬起眼睛扫视了一圈，眼神冷淡极有震慑力，看到再也没有那种难受的视线后，陆婉然摊摊手：“这样好多了吧？”
　　晓晓点头，“然然厉害！”
　　陆婉然一边喝着奶茶，一边跟晓晓聊起了天，“你知道郑伊人前几天跟我说什么了吗？”
　　“什么啊？”
　　“她不是刚跟霓虹国的男演员合拍了一部电影吗，她那天突然微信给我连发了好多条消息，点开看都是她在犯花痴的夸人家帅，由此可见，明星也会花痴的啊。”陆婉然声音压的很低，身边也没有别的人，所以她才敢说起这个话题来，毕竟郑伊人最近热度还是挺高的。
　　晓晓顿时坏笑了下，捣了捣她的肩膀问道：“你觉得张蕾什么时候最让你犯花痴？”
　　陆婉然皱起眉头，深思了会儿说道：“我有天晚上想要喝水正要起身，她那时候都已经睡着了，但还是感觉到了我的动作，张蕾问了句怎么了，我说我渴了想喝水。结果她拍了拍我的腰，然后就迷蒙着眼睛，下床去给我倒了水。那个时候我就觉得吧，这个女人我没有喜欢错。”
　　晓晓：……我为什么要问这个问题！！？？没事自己找虐啊？
　　“那天我就没怎么合眼，脑子里一直就在想我跟她的关系，怎么说当初都是我先开的口，所以就总觉得张蕾没有那么喜欢我，但是经过那次后，这个问题我就一下子有了答案。”陆婉然的眼睛凝聚着温柔的光，嘴角含笑。
　　晓晓听后立马挤眉弄眼着，声音降低降低再降低，她问了个比较羞羞的话题：“你俩…那个了没？”
　　陆婉然无语，“人家刚成年呢！你满脑子想的什么！”自己这助理简直太…过分了！
　　“嘿嘿，情到深处自然浓嘛。”
　　“没有，我跟她就很坚守原则的，毕竟才刚刚开始，我又不是跟她闹着玩的，哪能这么快就…那样啊。”陆婉然跟助理晓晓关系不错，本来年龄就很相近，再加上让晓晓瞒着王姐这事情，两个人就生出了一些盟友情来。
　　“陆婉然？下一个陆婉然！”
　　“我要先过去了，以后不许再提这件事了，听见没有！”陆婉然语气威胁着，眼睛微眯。
　　晓晓点头，“okokok，我等你好消息。”
　　……
　　……
　　……
　　之前合上的门被人从里面打开，陆婉然走了出来，她眉宇间一片轻松，晓晓一看就知道这事成了！
　　她立马赶了过去，问道：“怎么样？”
　　陆婉然正要回答，刚刚那个手拿人名单的助理也走出了门，对着还在等候的明星说道：“《十诫》的两位女主已经定下了，很感谢大家这次的参与，如果想继续试镜别的角色可以在这里等候，如果不试镜了还希望大家能够记住之前签合同上的保密条约，不要把饰演主角的演员给透露出去，谢谢配合。”
　　晓晓脸上惊喜，这部剧果然还是让然然给拿下了，这可是大ip啊！
　　陆婉然拉着晓晓直接走了，反正导演都说了等开机通知，那自己还在这傻站着干嘛？难不成等那些人用眼神把自己杀死吗？
　　回到了车内，陆婉然一副好心情地给张蕾打了电话，她要得瑟一下，哈哈哈。
　　“喂，蕾蕾呀。”
　　张蕾皱起了眉，这冷不丁喊自己这么亲切，准没好事，难不成…
　　“选上了？”
　　“对啊，所以你要在接下来的几个月中当我的黑猫哟。”
　　张蕾捂着额头，可想而知这以后的日子里然然会怎么嘲笑自己了，但是自己也没想到会临时换角色啊，简直太扎心了！
　　“哦哦哦。”
　　“敷衍我也没用。”
　　“我要挂电话了！”
　　“挂了我就再给你打，你要是敢拉黑我，这几个月你就别想让我跟你好好说句话。”
　　“好姐姐，我要开始工作了，要不然这次就先挂了吧？”
　　陆婉然咧嘴笑了笑，下颌一抬：“准了。”
作者有话要说：　　_(:з」∠)_已经定好了下本要写的新甜饼了，是穿书文，两个主角一个重生一个穿越，如果大家感兴趣的话可以预收一下，拜托拜托～文案贴在下面啦。
《我家的表妹不好惹》
青川镇有一巧娘，善做那团扇，花样巧妙惹得众人喜欢。
可明明都已年芳二八却还待嫁闺中，引众人轻叹：怪哉怪哉。但这实际情况却是那隔壁小娘子早就惦记上了那巧娘，恨不得无人踏门提亲。
自己穿个书，连金手指都有，为啥连个妹子都追不上？柳歌对于现在这种处境有点迷茫。
殊不知她的变化早就被那巧娘看在眼里，上一世的柳歌可从没这般缠过自己，这究竟是为何？
穿越vs重生
本文又名《论手控是如何养成的》
大家晚安～

　　第50章 emm不知道起什么标题。

　　这时的天已经黑了下来, 满天的繁星, 张蕾刚刚回到家, 水还没有喝上一口, 放在桌上的手机就响了起来，她转身坐在了沙发上, 接通电话说道：“这都多久没联系我了？你这个不称职的大老板。”
　　花宴予语气很焦灼，她躲在车里不敢出来：“张蕾啊, 你助理在吗？”
　　“怎么了？”张蕾很困惑, 这个时候怎么突然找苏琪了。
　　“你让她过来接我一趟, 要不是麦莉出差了，我就不麻烦苏琪了。”
　　听她的语气有点不太对劲, 好像在恐慌什么, 张蕾也顾不上细问那么多，连忙说道：“你把地址给我发来，我这就让苏琪过去接你。”
　　要不是自己太过惹眼了, 哪还能再让苏琪忙活啊。
　　“好，我等你。”
　　花宴予挂了电话就松了口气拍了拍胸脯, 自己是真的怕那个叫孔晴岚的女人了, 哪有这么凶悍的人！那次竟然…堵着自己不让走, 还好自己机智躲过这了一劫。
　　现在那个女人正在车后盯着呢，所以只能给张蕾打个求助电话了，唉。
　　花宴予对着镜子整理了下妆容，随后就戴上了口罩下了车，她专门停在了一个商场前, 就是想要甩掉孔晴岚，花宴予微微扭头看了眼自己身后跟着的人，她抿紧了唇，踩着高跟鞋聘聘婷婷地走了进去。
　　反正她有口罩，花宴予也不害怕被人认出来，更何况她的名气还没达到那个地步，所以她的动作就更加的随意起来。
　　孔晴岚拢了拢长发，看着前面那个纤瘦的身影，她无奈地笑了笑，自己只是想跟她说清楚话，没必要一直躲着自己吧？
　　她快步地跟上了花宴予，等了她这么久，这次应该可以说说话吧？
　　张蕾这边刚给苏琪发了微信后，门铃声就响了起来，她看了下猫眼，笑容一下子变得灿烂，打开门就赶忙拉过了她的手：“怎么过来了？”
　　陆婉然进了房间后，扯下帽子，抬了抬手：“我让王姐送我过来的，专门熬的鱼肉粥，要吃吗？”
　　“你做的啊？”
　　陆婉然嘴角一翘，“那可不？”
　　“哎呀，怎么这么乖啊，快让我抱抱。”
　　“停停停，我身上有寒气，你这穿着毛衣的人还是离我远点吧，我把粥给你，你把它倒进砂锅里热一热。”
　　张蕾一愣：“什么砂锅，我这没有啊？”
　　陆婉然扶额，怪自己没想到这件事，她笑说着：“那你放微波炉里热一热好了。”
　　“这个有的，那你先脱外套吧，我马上就好。”
　　陆婉然含笑点了点头，“嗯。”
　　听着微波炉的声音，陆婉然歪头看了下厨房，有些不放心，她脱下外套挂在衣架上，最后还是走到了厨房前。
　　“你先去沙发上坐吧，过来这干什么。”张蕾觉得陆婉然都工作一天了，回到家里也是该多休息会。
　　陆婉然指了指微波炉，问道：“你可以的吧？”
　　张蕾脸一冷，哼道：“不要太小看我！”
　　“行行行，那我过去坐了，我要吃你的零食了啊。”
　　张蕾嫌弃不已，挥了挥手赶她走：“吃吧吃吧，小心比我胖。”但她眼底的笑意却是那么的明显。
　　本就是给你买的，傻。
　　陆婉然很淡定的笑了笑：“我是吃不胖的体质，羡慕不。”
　　“……”
　　张蕾撇撇嘴，就知道炫耀这件事！下次绝对不给她买零食了。
　　怀中抱着薯片酸奶还有饼干，陆婉然盘腿坐在了沙发上，眼睛一扫就看到了张蕾的微信有人回复她。
　　陆婉然抬高声音说道：“有人微信找你！”
　　“你给我看看。”
　　张蕾的手机上有陆婉然的指纹，所以才会这么说。
　　陆婉然笑了笑，这可是你让我看你手机的哦，解开密码后，她看到苏琪发来的消息，有些纳闷这是什么意思。
　　【蕾蕾，我接到老板了！但是多了个意外状况。】
　　陆婉然把这话完整转告了张蕾，就只听到她回应道：“你让她快点回来就行了，别管其他。”
　　陆婉然吃了口薯片，这老板是谁啊？“好，那我就这么回苏琪了啊。”
　　张蕾关了厨房的灯，手上端着鲜香的鱼肉粥，“你别吃太多零食啊，晚上吃饭了吗？”
　　“我吃过了啊，跟王姐一起吃的，这鱼肉粥是我后做的。”陆婉然解释道。
　　张蕾眼睛弯弯，指着刚刚热好的粥：“要不要来一碗？”
　　“不要，我吃不下了。”陆婉然边说着边吃着薯片，这话听着一点都没有真实性。
　　张蕾动了动眉，无奈笑道：“那你还吃薯片！下次我家里就不备薯片了。”
　　“不备就算！”
　　“备备备…”看着她唇线紧绷的模样，自己哪还能舍得下心啊。
　　陆婉然心里早就乐开了花，但脸上还是一副勉强接受的态度，“哼。”
　　门铃声又响起，两个人对视一眼，张蕾答道：“估计是苏琪来了。”说完就打开了门。
　　但是怎么就多了个人啊！而且怎么还一直拉着花宴予的手臂呢？
　　张蕾对着苏琪眼神询问，可得到了对方一个同样困惑的眼神。张蕾只好瞪了眼花宴予，随后将她们三个人迎了进来。
　　花宴予哪能没看到张蕾的眼色，她此刻也是宛如哔了狗的心态啊，她就差给孔晴岚跪下求饶了。
　　这位姑奶奶，你饶了我成不？
　　张蕾下巴一扬，双手揣怀问道：“怎么回事啊？”这个女人看起来好像跟花宴予关系…不太一般吧？
　　花宴予苦着脸解释道：“我…”
　　这话刚出口，就被孔晴岚给抢先了：“我现在正热烈的追求花宴予，你是她的好朋友，应该是希望她能够获得幸福吧？”
　　张蕾顿时被噎着了，“什么鬼啊？”
　　孔晴岚红唇一勾，眼神深情地望着花宴予说道：“我喜欢她，想要嫁给花宴予。”
　　这话一出全场震惊，陆婉然也不继续吃自己的薯片了，擦了擦手来到了张蕾身旁，花宴予跟自己只是点头之交，没想到今天还能…碰见这事情。
　　陆婉然撞了撞张蕾的胳膊，示意让她表情别那么丢人。
　　孔晴岚一看到陆婉然跟张蕾的交流，眼睛一亮，“你们是不是也…！”
　　张蕾一下子就知道她准备要说什么话，连忙转移话题：“你先把放开大花的手臂吧，你看看她多难受。”
　　孔晴岚也知道她一时半会逃不掉，很率性地松开了花宴予的手臂，顺便来了个自我介绍：“大家都是花宴予的朋友，我也就不客套了，我叫孔晴岚，现在是花宴予的追求者。”
　　这一下子有了朋友壮胆，花宴予理直气壮地吼了声：“我才不答应你的追求呢！蕾蕾你都不知道我最近有多苦！”
　　张蕾她还真不清楚花宴予这段时间经历了什么，安慰地对她招了招手，抬眸笑着说道：“看来我朋友好像不太…喜欢你啊。”
　　怎么总觉得花宴予有点害怕这个女人呢？
　　孔晴岚也不气，眉毛一挑，说道：“所以我才追求她啊，要是喜欢我，现在我俩的关系就是情侣了。”
　　好像还真是这个道理…
　　花宴予一瞪眼，“我才不会喜欢你。”
　　“我喜欢你就成了。”
　　等等等，张蕾怎么觉得这个女人有点霸道总裁的感觉…她捂着额头，说道：“你俩能好好说话吗？”
　　花宴予明显心虚了下，眼睛一转就看到了桌子上放的热粥，她立马转移话题道：“正好我也饿了。”
　　“那是然然给我做的，我还没吃呢！”
　　花宴予笑容一僵，咬牙切齿状：“你还真是我好朋友。”
　　话题没有转移成功，孔晴岚笑出了声，眼睛看了下花宴予，遂又转到了张蕾身上：“我跟她的事，希望你不要查插手，毕竟我还有账要跟她算一算呢。”
　　说的还挺温柔，但是眼神总感觉有一股杀气。
　　花宴予眼皮子一跳，算是投降认输了，自己真的怼不过孔晴岚啊！看到张蕾更是疑惑的表情，她只好解释道：“那个女人根本就不是喜欢我，她这样做就是故意让我躲着她。”
　　张蕾见她话中有意，又问道：“你干嘛人家了？”
　　孔晴岚风轻云淡地说道：“我之前因为躲相亲对象所以就打扰了一下花宴予，那是我们第一次见面。然后前段时间我跟跟大学学长吃饭的时候，花宴予以为我又在相亲，也不知道她闹什么幺蛾子忽然跑过来揽着我肩膀说我是她女朋友…当时学长的表情我现在想想都觉得心痛，花宴予她可是硬生生掐断了我一朵桃花啊！！”
　　这么听好像花宴予还真是…不太像话啊。
　　花宴予她也很委屈啊，指控地说道：“我跟她第一次见面的时候她就在给我嘟囔相亲多委屈，后来没想到又碰见她了，我以为她又是在相亲，所以怕她受难堪，这才给她说了慌…谁让她当时表情太假了，让我误会在相亲。”
　　“你才表情假呢，我那是矜持的笑容！我学长刚回国我不得淑女一下吗？”
　　“那我又不知道那是你学长，我好心帮你啊！”
　　“反正不管，我的桃花被你掐了！你赔我！”
　　“姐啊，我咋赔你？”
　　“答应我追求啊，这不就赔我我了吗？”
　　花宴予连忙摇头，“你明明喜欢男人干嘛还缠着我不放，我身边还有很多优质股，要不然给你介绍一下？”天晓得自己跟她在一块后会有多倒霉。
　　孔晴岚哪能依她，嘴角微微扬起，“你想都不要想，我缠定你了。”
　　花宴予这没了办法，只好向张蕾求助。
　　张蕾接收到她的信号，眨了眨眼睛，调侃一笑说道：“花宴予她现在这么怕你，怎么可能会接受你的追求，所以啊你要改变一下追求策略，说不定会事半功倍哦。”
　　陆婉然听完这话就强忍住笑意，张蕾这人还挺损，换着法的叫孔晴岚追花宴予。
　　花宴予也肯定明白她的意思啊，眼睛狠狠瞪了一下她，什么叫塑料姐妹花，这就是啊！没见过把自己朋友往火坑里推啊，你个腊鸡张蕾，以后最好别犯在我手里，要不然，哼哼。
　　不过孔晴岚倒是若有所思地点点头，“你说的有点道理，不过我也没想到花宴予胆子这么小，堵她一次后，她都不敢见我了。”
　　陆婉然这时候问道：“你…怎么她了？”
　　孔晴岚笑得很无辜，对着花宴予抛了个媚眼，说道：“我只不过想强吻她一下，但是这家伙滑的跟个泥鳅似的，被她给溜了。”
　　张蕾默默地对她伸了个大拇指：“厉害了我的姐，但是吧大花怎么说也是个明星，这种行为你以后还是不要做了。”
　　虽然给她的勇气点赞，但是这种强迫人的做法，张蕾并不认同。
　　花宴予再旁猛点头：“我不喜欢别人这么对我！”
　　孔晴岚一愣，“我看小说里小姑娘不都挺喜欢这种把戏吗？我想着花宴予比我小，大概也会喜欢这种吧，所以我才这么做的。”
　　苏琪也忍不住吐槽说了句：“姐姐啊，那套路都过时了，现在不流行霸道总裁了，流行小狼狗小奶狗。”
　　“我刚回国，所以不太了解现在的国情，哈哈哈哈。”孔晴岚尴尬地笑了笑，怎么办好糗啊…
　　花宴予也是无奈，“那你以后不会再堵我亲我了吧？”
　　孔晴岚双手一块摆：“不了不了。”毕竟自己要走温柔路线，哪还需要这些。
　　但花宴予以为她是放弃纠缠自己了，这心情一个舒畅就大手一挥，“这天气很适合吃火锅啊，我带大家下馆子吧！”
　　……刚刚还吵着要死要活，现在就有心情吃饭了？不过张蕾并不说透花宴予的心思，她耸了耸肩膀拒绝道：“你带着苏琪去吧，我跟然然在家，我这还有鱼肉粥没喝呢，火锅下次约吧。”
　　“唉，这就是传说中的重色轻友啊。”
　　张蕾似笑非笑地得瑟着：“你这是嫉妒我，好好照顾苏琪啊，要是把我的助理给丢了，小心我罢工。”
　　陆婉然眉头一动，抿唇笑而不语。
　　花宴予嗤了一声，拉着苏琪的手，“走了，花姐姐请你们吃饭。”
　　苏琪眼睛亮闪闪的，“蕾蕾，那我走啦？”自己这还是第一次跟老板吃饭呢，紧脏！
　　“去吧去吧，路上你多跟孔晴岚聊天，别理花宴予。”张蕾狡黠一笑，故意出着坏点子。
　　“啊？好的好的。”苏琪不明就里，但还是顺着张蕾的话往下说。
　　孔晴岚一抬下巴，“你的小助理交给我准没事。”
　　“嗯。”
　　待她们走后，陆婉然才问道：“你刚刚为什么那么说啊？”
　　张蕾揽住她的肩膀往回走，“花宴予那人最耐不住寂寞无聊的，如果你不跟她说话，她就会没事找话说，待会啊，指不定有好戏看。”
　　“你这朋友是个假的。”
　　“主要我看花宴予对她好像不太一样，所以我才这么做的。花宴予她虽然看着懒散，但是心里很细腻，孔晴岚绝不会是她对手，但是为什么她会一直这么由着孔晴岚胡闹呢？那就只有一个原因，说明花宴予也是自愿的。别瞧着她刚刚一个劲的反对，她心里指不定多乐呵呢。”张蕾在之前可没有错过花宴予眼中一闪而过的笑意，也正因为如此，她才会这么猜测。
　　陆婉然很吃惊，偏头问道：“真的假的？”
　　“自然是真的啊，要不然她怎么会好心请吃饭？看着吧，孔晴岚早就被花宴予那头大灰狼给惦记上了。”
　　“啧，你的朋友都是芝麻馅的啊。”
　　张蕾反问道：“你不知道她的身份吗？”
　　陆婉然摇了摇头，“我跟她不熟的。”
　　张蕾给自己盛了一碗粥，解释道：“花宴予家里背景很深的，所以她演戏就是玩玩，她现在是我的老板，我在的工作室就是她给我办的，包括经纪人跟助理都是她帮我找的。你也知道我一出道就没有签约公司，一些事情如果只靠我的话是很繁琐的，正巧花宴予那时候想开展下别的产业，所以就瞄上我了。”
　　粥还带着温热，入口香嫩，然然做的就是好吃。
　　陆婉然这下子心中的疑惑的都被解开了，“原来是这么一回事啊。”
　　“对啊。”
　　“你签了几年？”
　　张蕾喝粥的动作一顿，笑道：“十年。”
　　陆婉然惊诧，“这么久？我以为只有五年的。”
　　“这个公司虽然对外所说是我的个人工作室，但是其本质还是个娱乐公司，花宴予不可能因为朋友情谊而损害了她的利益，所以她就跟我提议合同延长为十年，在这期间工作室内的所有资源全供我随意挑选，我挑过满意的剧本后，她就会让另一家公司的新人选。”如果自己以后真的没有让花宴予失望，那说明她这些年的投资并不亏本，反而自己也会给她挣来更多的利益。
　　不过自己也有信心，绝对是不会让花宴予投资失败的。
　　陆婉然又问道：“她还有公司？”
　　张蕾摇了摇头：“只是占有股份而已，肥水不流外人田嘛。”
　　“那这十年签的不算亏。”
　　“对啊，花宴予对我蛮好的，当初我刚进娱乐圈认识的第一个朋友就是她，所以我不希望因为一点利益关系就跟她闹得不愉快。”张蕾叹了口气，这也是为什么自己会答应她的签约。
　　陆婉然看出她心中的想法，笑着说道：“就算朋友，也不能因为情意就损害到了自己的利益，所以在以后你不要太意气用事。毕竟人心隔肚皮，你只是看到了表面，并没有看到她的本心原意。”
　　张蕾一口气喝完了粥，也不继续倚着桌子了，她坐到了陆婉然的身边，拉着她的手，眉宇间都是温柔：“我只相信你，所以放心吧，我不傻。”
　　陆婉然抬头吻了下她的脸颊，哄道：“你是聪明的。”但还是会因为张蕾的话心尖变得更柔软，不禁弯眸，真是个傻女孩。
　　“粥我喝不完了…”
　　张蕾觉得自己好像有了然然就万事足一样，她躺在身旁人的腿上，当做靠枕。
　　陆婉然摸了摸她的长发，指尖穿过发丝，动作轻柔带着绵绵情意，“吃不完我待会放冰箱里。”
　　“靠着然然真舒服，软软的。”张蕾眯着眼睛很是惬意，她向来不是个爱撒娇的人，但是自从两个人确认了关系后，张蕾时不时就撒个娇卖个萌，倒像变了个人似的。
　　她的手抱着陆婉然的腰，慢慢向上摸去，手指像是带着某种魔力，差点让陆婉然软了身子。
　　陆婉然一下子红了耳朵，拍了下她说道：“老实点，别乱动。”
　　“噢，小气鬼然然。”
　　“怎么小气了？”
　　张蕾瘪着嘴：“不让我亲你。”刚刚本想与然然来个亲密接触，但被她给推开了，所以自己只好枕在她的腿上了。
　　陆婉然一听解释道：“你还小呢，成天别胡想，好好学习才是正经的。”自己可不想承认这一切的罪魁祸首都要怨晓晓问的那个话题，所以自己才不好意思再跟张蕾亲近的。
　　毕竟想一想，张蕾年纪确实有点小，这些什么亲吻，还是少发生为好。
　　张蕾可不知道自己的福利正在被没收，她现在只觉得自己超委屈，恨不得哭一场。
　　陆婉然看她沮丧的表情，蹙了蹙眉，问道：“怎么了？”
　　“……”
　　“不想跟我说话了啊？”
　　“……”
　　张蕾侧着身抱住她的腰，不论陆婉然怎么问她都不说话，自己现在是无声的抗议。
　　陆婉然无奈笑了笑，指尖戳了下她的眉心：“幼稚鬼。”
　　“……”她继续不吭气。
　　陆婉然叹了口气，还真是拿她没办法，罢了罢了，就顺着她这一次吧。
　　下不为例就是了…
　　她低头凑近张蕾的唇瓣，随后吻了下去，像是吃了口草莓糖一般，充满着甜腻的味道。
　　张蕾眼底掠过得逞的笑意，一用力将陆婉然扑倒在沙发上，两个人的方向发生了逆转。
　　她低声撩人一笑：“这种事情还是让我来吧，好姐姐？”
　　陆婉然怎么觉得这句“好姐姐”带着一股旖旎的意味，长睫颤抖着不说话，她只知道无论跟张蕾亲近多少次，自己的心跳永远像是得了病一样，速度非常快。
　　“乖，闭上眼睛。”
　　陆婉然小声地应了下，然后便是沉浸在了这场唇舌的追逐中。
　　唉，自己总归还是违反了。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_晚安。

　　第51章 猫尾小可爱？

　　佟秋白在片场看着这两个人的对戏, 心中的百合魂简直一发不可收拾, 她双手托着脸颊, 果然自己的眼光没有错！这个角色就是属于她们两个人的。
　　《十诫》在官宣了主角演员后顿时掀起了大浪, 粉丝们很满意这次的选角，毕竟都是演技派, 肯定是不会让大家失望的。
　　算一算这好像是张蕾跟陆婉然的第二次合作了吧？看来关系还真的不错，要不然也不会连番合作。
　　这部剧准确来说是双女主, 没有任何的男主戏份, 每个单元剧的反派也是《十诫》的一大看点。
　　本来粉丝们知道这本小说要拍成影视剧后都很担心会不会毁原著, 但是这下好了，粉丝们是彻底放了心。
　　在导演说了这条过了后, 张蕾脸上的表情顿时一变, “为什么能把耳朵给变没有，尾巴却不能呢！”她晃了晃身后的猫尾，这也太羞耻了吧, 还不如有对兽耳呢。
　　陆婉然摊了摊手：“这个就要问编剧了，或许这大概是她的恶趣味吧。”
　　佟秋白听到她们的话, 连忙出来澄清：“首先说明, 你这个猫尾是个伏笔, 我不可能给你弄没有的！”
　　张蕾抓了抓头发，手上把猫尾盘在了腰上，一个劲的秃噜着，别说做触感的还挺逼真…
　　“我就是吐槽一下，唉简直太羞耻了。”
　　陆婉然握拳低咳下, 眼底闪过笑意：“我倒觉得这样挺可爱的。”
　　“那我借给你戴戴？”真是站着说话不腰疼！张蕾作势就要取下猫尾，准备递给陆婉然。
　　“哈哈哈我才不要呢。”
　　张蕾表示很生气，“一想我要戴着这个猫尾爬高上低，拍三十集，我就有点难受。”
　　这部《十诫》因为题材原因，并不能上星卫视，所以导演思量了下准备把版权卖给出价最满意的橘子视频，以一周四集的播放，成为网剧。
　　但就算是个网剧，《十诫》的影响力也是很大的，首先两位主角粉丝就已经是个不少的数目，再论这本小说的死忠粉也很多，所以作为网剧的点击率不成问题，因此导演只要把剧情拍好，获得好的口碑照样也能火爆。
　　陆婉然伸过手摸了摸她的猫尾巴，笑弯了眼睛，“蕾蕾，我觉得你真的很适合这一身装扮。”而且对戏的时候，自己是真的把书中的“黑猫”代入到了张蕾身上，这些日子张蕾果然成长了不少，演技运用的更加的娴熟了。
　　张蕾是一身黑色搭配，显得腰细腿长，而身后的猫尾更让她多了几分调皮。
　　“真的？”
　　“当然是真的了！”
　　佟秋白看着张蕾因为得到了陆婉然的夸赞眼睛变得黑亮亮，她觉得两人的相处模式真的是很可爱啊。她思量着自己可以多多观察她们两个人，指不定下本书就有思路了。
　　陆婉然用晓晓那里拿到手机，对着张蕾说道：“我要给粉丝们现场返图了。”
　　自从张蕾的粉丝知道她要饰演“黑猫”一角，这几天一直在陆婉然的微博下打滚卖萌求陆婉然返现场图，她们也很想看看蕾蕾猫尾的样子呀！
　　张蕾一听嘴角耷拉了下来，不情不愿地转过去身，“我的粉丝都不爱我了。”
　　“怎么就不爱你了？”调整好拍摄的角度，陆婉然很快就拍好了几张，并上传到了微博上。
　　陆婉然V：【被强制拍照的张蕾说了句：喵，人类真讨厌。】
　　她脸上的笑容灿烂，心里使着坏，陆婉然其实也很想听张蕾“喵”一下的，毕竟真的很戳人萌点啊。
　　张蕾可不知道自己在微博上被加戏了，揉了揉肚子拉着陆婉然说道：“走吧，该吃盒饭了。”
　　佟秋白连忙喊道：“蕾蕾，加我一个加我一个！”
　　自己超级想跟爱豆一起吃饭的好吗！哪怕盒饭也可以呀！
　　张蕾一想到自己现在这副模样全是因为这个罪魁祸首，眼睛一眯：“除非把你盒饭里的鸡腿给我。”
　　啊啊啊，这是爱豆同意了吗！佟秋白激动地点着头：“没问题！”自己在剧组里的鸡腿全给你！
　　“那来吧，咱仨一块去。”张蕾对着佟秋白招了招手，勉强同意了这件事。
　　“好的呀好的呀。”
　　陆婉然在一旁捂着嘴直笑，从后面看张蕾的猫尾，感觉好想上手揉一把啊，还好不是猫耳，要不然自己岂不是成天都要动手揉一揉啊？
　　那句话怎么说来着，怒搓猫头，哈哈哈。
　　“你很开心啊？”张蕾犯着疑惑，自从发了微博后就没见然然嘴角笑容下去过，这是怎么回事？
　　陆婉然摇了摇头：“不是啊。”
　　“不是？那你在笑什么。”张蕾总觉得有些怪怪的。
　　陆婉然扯着她的手：“不是要吃饭吗，你再这么嗦就没东西吃了。”
　　“切。”知道然然在转移话题，张蕾也就知趣的没有再问。
　　在这条微博发出后，粉丝们简直沸腾了起来。
　　【啊～看背影都觉得那么可爱！】
　　【单身久了，觉得一条猫尾巴都眉清目秀了，惆怅点烟…】
　　【那句话真的是蕾蕾说的吗！】
　　【目测不是，大概是陆美人自己加的。】
　　【为何这么确定？】
　　【你忘了蕾蕾发微博有多么嫌弃这条尾巴吗，怎么还可能喵喵喵？】
　　【唉，有个猫耳多好，跪求弥生大大后期改剧本。】
　　【估计悬，《十诫》写这么久都没有说黑猫人身时多了一双猫耳。再说了剧组不给添猫耳，我们p上不就得了？】
　　【机智！！怎么就没想到这一点呢，我马上去p！】
　　张蕾总觉得头皮发凉，摸了摸鼻子，自己今天这是怎么了？
　　不一会关于#张蕾猫耳#的话题就上了热搜，粉丝又给《十诫》当了一次自来水。
　　这种热度总是有人会上赶着去蹭，尝到过甜头的高暖自然是不会放弃掉这个机会的。
　　先在自己的微博上为张蕾打CALL，又是夸《十诫》写的好，反正怎么好蹭怎么来。
　　高暖想的很美好，觉得自己这么一夸，说不定还能分到《十诫》里的一个小角色呢。
　　这么想着她就更是使出了吃奶的劲夸。
　　高暖V：【这本书早就买回家，自己翻了又翻，书中的故事真的很让人喜欢，这次听说终于要拍成网剧了，所以必须要祝贺一下！转发本条微博，将会抽一个小伙伴1000元现金和一部果X哟～】
　　舍不得孩子套不着狼，高暖也是拼了，这笔钱对于她来说可不算是个小数目了。
　　这条微博一下子就引来了很多人的围观，顿时高暖的微博关注数持续上升着，转发跟评论也都在慢慢增加。
　　【啊啊蹭一蹭蕾蕾的欧气，想要果X！_(:з」∠)_】
　　【蕾蕾的好朋友又出来为蕾蕾打CALL了？不愧是好闺蜜。】
　　【咦？不知道高暖最喜欢《十诫》里的哪个角色啊？】
　　高暖为了展现自己是个书粉，特意回了这个评论――
　　【我最喜欢书中的反派了，觉得很带感！】
　　这么回复应该不会有什么差错吧？毕竟现在的剧中反派的设定不都是很带感的吗？
　　可是高暖这条微博竟然彻底惹怒了书粉，这是让她万万没有想到的。
　　【带感？？那种恶贯满盈的反派你说喜欢？我都怀疑你到底有没有看过《十诫》！】
　　【书中的个个反派都是做了很多错事，喜欢他们的人三观我觉得不太正。】
　　【我到同意热评的那句话，或许高暖根本就没看过原著，要不然她不会说出这么不讨喜的话，看过原著的人谁不知弥生把反派都设定了十恶不赦的罪人，如果看了以后还能说喜欢反派，不是脑袋有病就是没看过原著。】
　　【+1，我觉得这个高暖就是在蹭热度！每次张蕾一上热搜她就故意给张蕾打电话，平时可没见过她这么“好心”过，我在之前关注过她一段时间，高暖跟张蕾的关系似乎没那么好，难道你们没发现张蕾没有跟她互关吗？】
　　【我这么一看评论，感觉好像还真是这么回事啊？虽然我家蕾蕾不常上微博，但是只要关注过她的明星她都会回粉，但是唯独高暖没有，这么一来似乎蕾蕾并不太喜欢高暖啊。】
　　【这个女人就是个见风使舵的人，我是她的高中同学！】
　　【爆料的来了！前排出售瓜子冰阔落！】
　　【换个小号来爆料，这个高暖就爱巴结人，当初在高中的时候靠着告同学当上了班长，都是班里没人服她，她就又去告老师，高中三年动不动就哭哭啼啼，简直烦死了！所以她是我高中时期最烦的人没有之一！本来不想说话的，但是她竟然侮辱了我最爱的书，所以我不撕她，我自己都觉得难受！】
　　在这条评论刚发出后，高暖就慌了神，她立马删掉了这条评论，想掩耳盗铃。
　　可是这个爆料人哪会这么轻易就死心？更别提刚刚发的评论还被高暖给删了，她气的更是不行，游戏也不玩了，撸了撸袖子准备骂人！
　　这条评论不仅她一个人发现了删除，其他围观者也看到了。
　　【被删了吗？？】
　　【看来是真的…】
　　【做贼心虚啊？恐怕高暖也没想到会有人揭她的短吧。】
　　【啧，这么看来高暖好像有点不太对啊。】
　　高暖看着评论慢慢开始走了偏向，她更是慌张不已，怎么会突然变成这样，高暖焦躁不安，思来想去觉得还是解释一下吧。
　　高暖V：【我高中真的不是这样子的，那个人纯属是污蔑我，希望大家不要当真，上条微博的抽奖大家可不要忘记转发哦～】
　　她对于刚刚引起网友议论的事情一字也不提，就想着浑水摸鱼。
　　可是大家的忘性又不会那么大，怎么可能刚刚发生的事情就会不记得？她们看到高暖这态度，更是嘲上天。
　　【希望你把之前说的话解释一下，要不然我们会认为你在说谎。】
　　【要不就说清楚你为什么喜欢反派，要不就承认没看过原著，如果你选择1我们江湖再见，如果选择2你会失去更多的关注。】
　　【对！不说出事实情况我们就不关注你了，就算你是蕾蕾的朋友我也会取关！】
　　事到如今高暖也没有了法子，她只能对张蕾再次求助，如果张蕾为自己说话，那肯定就会处理好现在的危机。
　　可是高暖却不为张蕾着想，明知道这是趟浑水，竟然还选择也将她拉下水。
　　高暖咬着唇，拨打了张蕾的手机，可是“嘟嘟嘟”了几声后并没有人接通，她咒骂了句：“卧槽，为什么不接我电话？”
　　其实高暖应该跟经纪人打电话求助的，毕竟两个人现在是一根线上的蚂蚱，总会想尽了办法给她脱离困境。可是高暖却一心惦记在张蕾身上，她也不想想经过上次的事，张蕾还会接你电话吗？更何况高暖还在蹭张蕾的热度，怎么说都够惹人厌弃了。
　　张蕾一时没有接通是因为正忙着吃盒饭呢，搁在衣服口袋里的手机她是完全没注意到，大概是最近长身体的缘故，总觉得吃什么都吃不饱，难不成自己又要长个子了？
　　她是百思不得其解，最后还是决定好好吃饭不想其他的。
　　陆婉然给她夹了些青菜，问道：“你别光吃肉，也吃点青菜。”
　　“然然，你知道我可是肉食动物的。”
　　她说的理直气壮，本想着把青菜再还给陆婉然，可这一抬头就看到了陆婉然的表情，张蕾立马见了怂，筷子拐了个弯，又落回了自己的碗中：“肉食动物也得吃点绿色食品，嘿嘿。”
　　陆婉然气急反笑，嗔道：“那你别吃了，到时候谁再跟我吵着说肚子不舒服，直接乱棍打死好了。”
　　因为张蕾就爱吃肉，很少吃青菜，因为这个坏习惯她上次可是不舒服了好大一会，吃了药睡了一觉才好了些。
　　张蕾眉头一皱，“这么狠啊，那我更得吃了。”
　　其实青菜自己也爱吃，但就是相较于肉类，自己更爱肉而已。
　　佟秋白在一旁吃瓜，这时候不由得感叹道：“你们俩关系可真好啊。”
　　简直就是相互宠着对方，也关心着对方，这种感情还真让自己羡慕。
　　想想一直孤单的自己，佟秋白吃到嘴里的饭菜也顿时没有了滋味。
　　陆婉然心一跳，倒不是故意想要隐瞒自己跟张蕾之间的关系，主要还是怕她们接受不来，更何况现在又正值事业上升期，所以自己就跟张蕾商量了下，决定把这件事先瞒着。但要是被有心人发现了，那也无妨，毕竟自己确实跟张蕾在一起了。隐瞒归隐瞒，但绝对是不会抗拒这段恋情的。
　　“我其实很嫌弃她的，真的。”为了证实自己说话的真实性，张蕾还很认真的点了点头。
　　陆婉然一听，脸色顿时一暗，随后也是笑道：“是啊，我每天都暴打张蕾一顿，你怎么还说我跟她关系好呢，呵呵。”她的眼里布满了寒芒，似笑非笑地对着张蕾说道。
　　好啊你，是不是早就想说嫌弃这个词的？
　　佟秋白：……为什么感觉二人对视带着杀气腾腾呢。
　　她抖了下脸，是自己说错话了吗？佟秋白立马苦笑着扯开话题，“你们还没有关注我的微博吧？”
　　二人点了点头，“很少会上微博，所以一时间没想起这件事情。”
　　佟秋白举了举手机：“那我们三个人互关吧～”
　　“可以啊。”
　　张蕾跟着陆婉然的步伐，摸了摸口袋，发现手机在左口袋里装着，掏出来一看好几个未接来电，但是是陌生号码，张蕾直接将它忽视，自己没存到手机里的号码说明一定是不熟的人打来的，那自己还在意什么。
　　她打开微博，搜索到了佟秋白的微博账号，点了关注后说道：“好了。”
　　佟秋白这时候发现好多人在艾特自己，本来也没觉得有什么事情，但是眼睛扫到了一个人的名字，她不由自主地念了出来：“高暖？高暖是谁…”
　　张蕾一挑眉，问道：“怎么了？”这高暖又闹什么幺蛾子了。
　　佟秋白摇了摇头，然后看了下艾特自己的微博，这才恍然大悟，笑着说道：“原来这人装是我的书粉，后来被我的书粉给揭穿了，现在正闷头不说话呢。”
　　张蕾点了点头，她有种直觉，刚刚的那几个未接来电肯定是高暖打来的。她一想到这个结果，不由得嘲讽一笑，不点破你自己故意造出来的人设已经算是仁至义尽，但是别以为自己可还会帮助她。
　　“咦？高暖是你的朋友啊？”佟秋白突然问道。
　　张蕾解释道：“不是，你别理她，小心惹火上身。”
　　“这么恐怖的吗？”
　　张蕾吃了口菜，“我跟她只不过一面之交，后来就被她缠上了，当初看着也就是个话唠小姑娘，怎么一转脸就变成了另外的样子，唉，想不通啊。”
　　陆婉然偏头问：“怎么了？”
　　“没事，不想提她了，我们快吃饭吧。”
　　快点吃完快点收工回家，好想念自己的大床啊。
　　这是佟秋白看着手机的眼睛一瞪，“不得了了，我刚刚点进这个叫高暖的女人微博里一看，我发现她…好像在卖惨，说是你的粉丝跟我的书粉欺负她一个十八线小明星，还说什么张蕾的粉丝也不过都是这样，跟疯狗咬人似的。”
　　张蕾气急，饭也不吃了，筷子狠狠一拍，“有病吧她？明明自己有错在先，偏偏还把锅甩咱们粉丝身上。”
　　佟秋白也是发了火，这女人说话怎么就这么颠倒黑白呢，还在微博上哭惨是吧？非得让自己怼她一顿不可，佟秋白不傻，她先是找后援站要了这件事的澄清图，一条一条排列的很清晰，明眼人一看就知道到底发生了什么事。
　　她随后就直接在微博上发了图，然后艾特了高暖。
　　弥生V：【有错就承认，别整卖惨那一套，没用！】
　　张蕾没有像佟秋白这么做，她直接去高暖的微博底下评论。
　　是张蕾而不是张雷V：【首先我要澄清一点，我跟你根本就不是好朋友，我自恋的说一句你可以蹭我的热度，但请你不要把锅甩在我跟弥生粉丝的头上，谁对谁错我想大家都知道原由，高暖我本不想跟你闹得太难看，但这次是你逼我的。】
　　高暖愣了，她没想到张蕾会这么不顾情面的评论，她不敢去设想待会微博里的评论会发生怎样的变化，高暖连忙设置了微博评论，只有关注了自己才可以再继续评论。
　　双方的粉丝看到自己的爱豆这么维护自己，她们很感动，当然心里更多的还是温暖。
　　她们很幸运能够喜欢上的这么一个温柔的爱豆。
　　张蕾的粉丝这时更是底气十足，纷纷摩拳擦掌地准备跟高暖大骂一场，可是她们却发现必须要关注高暖才能评论，这个举动更是让她们气炸了，这不就是拐着弯要关注度吗？
　　行，你不是要我们关注你吗，我们还就听你话关注你，只要高暖你敢发一条微博，我们就敢不带脏字的怼你！
　　【就没见过这样的人！凑不要脸！我的第一个特别关注就献给你了，只要你发一次动态，我就过来骂你！】
　　【就知道蕾蕾不会跟这种人是朋友，再一次鄙视卖惨的高暖，恶心呕呕呕！】
　　【我就说对了吧，这人就是个蹭热度的，蹭完张蕾蹭《十诫》，干脆以后叫你“蹭姐”得了，也别叫什么高暖了，这个名字不太适合你。】
　　【哈哈哈哈，蹭姐好，以后你会有我们这一群怼粉，你感到高兴吗？替你打造出一种你很红的错觉，微博分分钟评论过万可不是个简单的事啊，你要谢谢我们哦～】
　　高暖看着自己微博上的现状，她铁青着脸再次拨打了张蕾的电话。
　　张蕾这边收到她的来电后对着旁边两个人眨眨眼：“喂，蹭姐怎么有空找我了？”
　　“张蕾，你可真行啊！”
　　“以其人之道还治其人之身而已，你还满意吗？”张蕾支撑着下巴，语气十分慵懒，嘴角是带着对高暖的不屑。
　　“你……！”
　　张蕾可不愿意听她废话，直接挂了电话，“简直浪费我吃饭的时间。”
　　“快吃饭吧你，过几天就要忙起来了，到时候有你累的。”
　　“好～”
作者有话要说：　　该死的蚊子！！！！我都想打xi你！但是抓不住啊QAQ。
很难受，身上咬的包好久才会消，唉。

　　第52章 新的突发情况。

　　张蕾的步伐越发的加快, 这几个月内她都在城市间来回奔波, 一下子自己将有两部影片会陆续在影院上映, 说心里没有紧感张那是假的, 毕竟这是自己的用心之作，还是希望能够得到大家的喜欢是最好的结果。
　　这天张蕾才刚刚歇了脚, 就又听见雪姐说道：“过几天你参加档综艺节目吧，好好宣传一下自己的电影。”
　　“不是吧, 还要宣传！”张蕾都觉得自己这段时间腿都要被跑细了, 她捶了捶腰, 愁眉苦脸的不行。
　　雪姐笑说着：“马上就结束你的忙碌时间了，我也知道你最近也是超负荷工作了, 所以临近年关, 我给你放个大假怎么样？”
　　张蕾眉头一挑：“真的啊？不准糊弄我。”
　　“我又不是说话不算数的人，肯定说到做到。”雪姐很是无奈。
　　张蕾这才松了口气，随后瘫在了沙发上, 望着天花板无意地说了句话：“雪姐，我能暂退一年娱乐圈吗？”
　　“怎么了？”雪姐眼底闪过困惑, 好生生的怎么突然说起这话来了。
　　张蕾用手支起头, 慢条不稳地给雪姐解释着：“我毕竟还是个在校学生, 因为这娱乐圈的工作我已经在学校的功课上落下了好大一截，我想可不可以等我忙完了学业再恢复娱乐圈里的工作。”
　　最坏的后果她已经打算好了，大不了就是从头再来。
　　雪姐看她不是在说玩笑话，眼眸一沉，语气严肃的问道：“如果你复出了, 人气绝对是比不了现在的，你确定还打算这么任性？学业不算什么，挂个名好好毕业就行了，你功课跟不上我们可以请老师来给你补习啊，方法有这么多种，你为什么就要选择危险性最高的那一个？而且最近你情绪特别的不对，你告诉我到底是因为什么？”
　　张蕾叹了口气，坐直了身子，她笑了笑说道：“雪姐你知道我的身世吧？”
　　她点了点头，“这怎么了？”
　　张蕾掏出手机，打开微信上的一个聊天会话框，然后把手机递给了雪姐，“前几天突然有人给我打了电话，她的声音很温柔，那个女人在电话里说是我的母亲，我当时就傻眼了，根本就没有想过在有一天中自己的亲生母亲会找到自己，所以慌乱中我就直接挂了电话。可是后来那个号码又给我打了一次电话，我犹豫了一下还是决定接了，这次变成了一个男人的声音，他说我是他的妹妹，刚刚打电话的是我们的母亲。这么怪异的事情我怎么可能会信，我直接说了句骗子就挂了电话。然而就在第二天的时候，那个自称是我哥哥的男人加了我的微信，发来了他小时候的照片还有他母亲的照片，随后约我见面。”张蕾皱着眉头说完了这件事情，她也不知道自己该怎么形容当时的心情，没有太多的惊喜，反而这种情况很让自己不知所措。
　　雪姐再怎么成熟稳重的一个人也被这件事给惊吓住了，连忙问道：“他们是怎么弄到你的手机号的？”这张蕾的家人怎么就能联系上她？
　　张蕾揉了揉酸涩的眼睛，一时没有好好休息，搞得身体哪里都不舒服。她摇了摇头：“我也很想知道。”
　　雪姐又问道：“他们说自己的名字了没有？”对于自己艺人突然遇到了这种事情她也很担心，怪不得最近张蕾经常走神，唉。
　　张蕾思索了会，不太确定的说道：“那个男人好像说自己叫什么顾越泽，应该是这个，我当时没有太注意…”
　　雪姐拿手机的手一抖，眉毛扬着，不可置信地问道：“顾越泽？？”
　　被她的声音猛然被吓到，张蕾看雪姐的态度好像认识这个叫“顾越泽”的人，张蕾紧抿着唇说道：“如果我没记错的话，就是这个名字。”
　　雪姐一捂住额头，“如果真的是我认为的那个人，他能得到你的手机号简直就是件轻而易举的事情，我刚刚就在想你的亲人估计就是娱乐圈里的人，没想到还真让我瞎猫碰到死耗子了。顾越泽你不知道很正常，他在十年前就是娱乐圈里昙花一现的传奇，仅仅凭着一部电影就获得了三个国外A级电影节的影帝奖项，那一年刚刚十八岁的顾越泽简直风光的无人能及，不过他也只出演了那一部影片，随后神秘的就退出了娱乐圈，直到现在还有不少电影人可惜呢，如果顾越泽现在还在娱乐圈里活跃，估计没人能够比得上。”
　　她说完话后，再次认真的问了下张蕾，“你真的确定不跟他见一见吗？”
　　张蕾很茫然，她垂眸颤了颤长睫，贝齿紧咬唇瓣：“其实我有点害怕，所以我不敢跟他们见面…”
　　雪姐看着他无助的样子，心疼的叹了口气，然后坐在了她的旁边揽住了张蕾的肩膀，安慰道：“我给你的建议是跟顾越泽见一面吧，如果是旁人我还害怕他们对你居心不良，但是换做顾越泽的话，我很支持你跟他见一下，难道你真的不想见见跟自己有血缘关系的亲人吗？”
　　张蕾顿了半响，还是摇了摇头说道：“我还是不去见了。”
　　“为什么？”
　　她张了张嘴想说些什么，但只是再次沉默着摇了摇头。
　　雪姐似乎也明白了她心中的顾及，唉，摸了摸她的长发，“我尊重你的选择，既然你都决定不去见面了，那就不要再想这件事，别给自己添烦恼了。”
　　张蕾干笑着扯了扯唇角：“我明白的。”她的手紧紧地攥在一起，显然她的心情还未平复下来。
　　然而就在这时，张蕾的手机突然响了起来，她看了眼号码，手指在不自觉地发着抖，张蕾眼神救助了下雪姐。
　　雪姐淡淡一笑，无声地鼓励着说道：“快接吧。”
　　张蕾深吸了口气，接通了电话，声音中带着微弱的颤音：“喂？”
　　这是第三次的电话了。
　　“是妈妈啊，刚刚在电视上看到你的娱乐报道了，妈妈真骄傲，但是你真的不考虑见我一面一次吗？”她带着哭腔的声音，却还是一如既往的温柔。
　　张蕾不知道该怎么说，好像变成了一个哑巴。
　　“你哥哥想跟你说说话，妈妈把手机给他。”
　　张蕾听到这句话后竟然有些失落…
　　“喂？我是顾越泽。”
　　她舔了舔唇瓣：“嗯。”
　　顾越泽走到阳台，看着已经黑下来的天空，他说道：“妈妈很想你，真的不打算和我们相认吗？”
　　“她…不是我妈妈。”张蕾嘴上说着反驳的话。
　　顾越泽一听，立马冷下了脸：“胡闹，她就是你妈妈！”
　　这个妹妹的性子还真是有些执拗，真不知道像了谁。他微微叹了口气，又觉得自己刚刚的语气有些严厉，“抱歉，我刚刚的语气不太好。”
　　张蕾本就对这件突如其来的事情很恐慌，现在又被顾越泽责备，她眼睛一下子变了红，“你根本就不是我哥哥，凭什么就要这么笃定我们是有血缘关系的？”
　　顾越泽听出她还是不信任自己，惆怅地笑了笑：“你跟妈年轻时有八分像，而且你腰间是不是还有个胎记？这些就是证据。妹妹，哥哥这些年一直在找你，你就跟我见一面吧，好吗？”
　　对于这个一直未曾见过面的妹妹，顾越泽有着耗不完的耐心。
　　张蕾摸了摸眼泪，自己的左腰间确实有块胎记，她听着顾越泽祈求的语气，一瞬间心思有了动摇，仔细想了想她最后改变了主意：“我们可以见面，但是只准你一个人来。”
　　顾越泽听罢温润一笑，眼底满是笑意，“好，到时候我们约在哪里见面？”还好妹妹同意了。
　　张蕾平时很少出门，除了拍戏根本就不知道燕京哪里有适合谈事的地方，“你定地点吧。”
　　“好，我们明天在聚贤阁见。”
　　聚贤阁？张蕾点了点头，应道：“可以。”
　　顾越泽挂了电话后，眉眼不再紧皱，他对着正看着张蕾照片红着眼睛的母亲说道：“妹妹同意跟我见面了，妈你别再哭了。”
　　蔡澜握住了儿子的手，难掩惊喜地问道：“你妹妹真的答应了？”
　　“是的，妈，你就别哭了。明天我会好好跟妹妹说的，到时候再做一下亲子鉴定。”
　　蔡澜她喜极而泣，丢了十八年的女儿终于让自己又找到了，“绝对不会错的，那就是我女儿。”
　　顾越泽知道母亲的想法，他轻轻一笑解释道：“妹妹一直不肯相信我们，如果做了亲子鉴定也会好一些。”
　　“那就做那就做，你明天可别凶你妹妹了啊。”
　　顾越泽笑容一僵，俊雅的脸上浮现出一丝尴尬：“妈，刚刚你都听见了啊？”
　　蔡澜责备地看了眼他：“对啊，你明天可不能在这么凶你妹妹了，我对不起你妹妹十八年，等她回家了，我肯定天天给她做好吃的。”蔡澜说着说着又流起了泪，都怪那个男人，要不是他出轨，自己的女儿怎么会丢失了这么久。
　　“知道了妈，我也会很疼妹妹的。”
　　“对了对了，你要多谢谢花家丫头，要不是她我还碰不见我的乖女儿呢。”
　　顾越泽泛起了笑意，点了点头应道：“放心吧，我会跟花家签了那个合同的。”
　　“那就好那就好，我呀现在赶紧去把你妹妹的房间给整理一下，看看她会不会喜欢我设计的房间。”蔡澜说道。
　　“我让赵姨跟你一起收拾，别又累的腰疼了。”顾越泽看着自己母亲的背影，好似一直被压垮的脊背一下子卸了重担，就连脚步都带着轻松。
　　顾越泽浅浅笑着，牵挂多年的事情终于还是落下了帷幕。他很期待明日与妹妹的相见，他垂眸拿起放在茶几桌上的照片，温柔一笑，轻轻触摸了下张蕾的眉眼，叹道：“怪不得妈会一眼认出妹妹来，因为真的很像啊。”
　　*
　　穿着厚重羽绒服，张蕾踩在薄雪，一步一步绘成了一副画，戴着帽子的她站在了聚贤阁门口，踌躇不前。
　　她有点后悔没有让雪姐跟自己一起来，最起码自己也不会像现在这般没出息的不敢进去。
　　张蕾抿了抿嘴，仰头望着这栋私人会馆。
　　她还刚微在原地停留多时，一个身穿黑色大衣的儒雅男人从会馆走了出来，他身材高大颀长，裸/露在外的皮肤偏白皙，唇瓣旁漾着一窝笑意，看起来和气又亲近。
　　张蕾还没反应过来，就看到那个男人在自己面前停下了脚步，他微微弯下了腰，“妹妹？”
　　“……”
　　“怎么还不上去？我都等你许久了。”顾越泽笑得温柔，眼底的锐利消失不见。
　　张蕾往一边挪动了几步，盯着自己雪地靴上的融雪，说道：“我…本来就要上楼的。”
　　顾越泽看她还略有些抗拒自己，无奈地弯了弯唇角，“那我们一起上去吧，也不知道你爱吃什么，我就点了一些女生爱吃的小甜点。”
　　张蕾飞快地瞄了他一眼，随后低下了头，“谢谢。”
　　“走吧。”
　　张蕾没有错过他刚刚的叹息声，心中一慌，是不是自己表现的有点让人失望，所以他才会唉声叹气？
　　她自从昨天约好了见面的事情后就再也没有好好合眼睡一觉，一整晚她都在想自己的家人会是什么样子的，是不是真的会喜欢自己？
　　张蕾觉得自己的头都快要炸掉了，她在床上翻来覆去，最后还是拿出手机翻出了以前跟师傅的合影，“如果师傅还在就好了，要不然自己也不会一直纠结这个问题，师傅肯定会帮自己出主意解决掉的，真的…好想师傅啊。”
　　特别在家人找到自己的时候，她格外的想念师傅。
　　“妹妹？”
　　顾越泽见她一直双眼无神，不由得出声唤了一声。
　　张蕾见自己无意识的跟着顾越泽已经来到了包间内，面无表情地取下了口罩，说道：“你可以喊我的名字，不用…一直喊妹妹的。”
　　顾越泽觉得她并非是讨厌自己的这个称呼，所以伸手为她倒了杯热奶茶，“那我喊你的小名吧，当时你刚出生时，妈妈就给你取了小名，叫做珍珍，意为珍宝。”
　　张蕾垂着眸，当听到顾越泽的话时，心底泛起了涟漪，她问道：“长的相似的人有很多，你们为什么就确定是我。”
　　顾越泽温和的目光落在她的身上，带着浅淡的笑意：“你相信血缘之间的心灵联系吗？更何况这么多相似点集齐在一个人身上就已经够让人怀疑了，如果你还不信，我们可以做一下亲子鉴定。”
　　“那你们为什么会…”
　　“妹妹是想问你为什么会丢失吗？”顾越泽说起这个话题后，眼底布满了阴郁，对于自己的父亲他已经失望透顶了，所以顾越泽并不想让妹妹也沾惹上这些琐事，但是她都这么问出口了，自己再隐瞒下去也会徒添隔阂。
　　顾越泽扬起一抹嘲讽的冷笑：“你的丢失还要因为我们的父亲，我们的母亲是蔡家的独女，所以当初结婚时父亲选择了入赘蔡家，不过我们的外公良善，并未让我的姓氏跟随蔡家，选择跟了父亲姓。后来时间长了，他的狼子野心也就显现了出来，不过外公早就提防了他，所以一时间公司并未让他夺走，这一切的事情外公都没有告诉妈，还是后来一个陌生的女人找上了门，因为她的出现妈妈收到了惊吓而你也就早产了，当时的家里很混乱，所以就家里的保姆守着你，结果没想到她刚出门，你就被那个女人给抱走了。”
　　说来也是奇怪，为什么当时妈住院的医院正好是那个女人所工作的地方呢？要不是因为有她工作带来的便利，妹妹怎么也不会被她给偷去。
　　张蕾从没想象过自己会被一个女人给偷走，一直以来她都误以为是家里不要自己了，所以才会遗弃了自己。原来这一切都是自己多想了…
　　她莫名的松了口气，说道：“那后来呢？”
　　顾越泽不动声色地喝了口手边的热水，再次说道：“后来父亲被赶出来蔡家，那个女人一直没有找到。”
　　“赶了出去？是…你外公做的吗？”
　　顾越泽纠正她的话，锁着眉心说道：“那也是你的外公。”
　　“……”怎么总觉得顾越泽一直都在纠正自己的错误？
　　“不是外公，是我赶出去的，出了轨又还得你被人偷去，这种人留在蔡家也是浪费。”顾越泽释放着自己的凉意，眼底是望不透的深邃。
　　他的话音刚刚落下，嘴角又再次扬起了温润如玉的笑容：“别一直问哥哥话了，想吃什么？”
　　张蕾干笑着摇了摇头：“这就够吃了，真的。”
　　自己这突如其来的“老哥”好像变脸有点快啊，而且桌上摆满了甜点，自己看着就已经饱了，怎么可能还吃得下其他啊。
　　“真的够妹妹吃了吗，要不我再给你点几道这的招牌菜好了。”顾越泽忽略了自己之前说的话，还是一如以往的喊着“妹妹”，好像要把错过的十八年都给补回来似的。
　　张蕾一惊，连忙阻止他：“真不用了！真的够了！”
　　顾越泽顿时心疼的望了她一眼，感叹道：“妹妹真懂事…”
　　怎么总感觉从他的眼神中透着一股别的意思？
　　张蕾觉得自己有点慌。
　　顾越泽将自己手边的藕粉莲花糕放在张蕾能够得着的地方，像是无意间地问起：“最近在娱乐圈里还顺利吗？”
　　张蕾捏着豌豆黄的手一顿，这才想到坐在自己对面的男人还是自己的圈中前辈，她身子不由自主地就挺直了些：“我…觉得还不错！”
　　“有没有考虑过退出这个圈子？毕竟有时候总是能够碰见一些碍眼的东西。”顾越泽的声音干净透彻。
　　张蕾被这个问题给困住了，退出娱乐圈？自己好像从未想过这个问题，更何况自己最爱的人还在那里，自己怎么会舍得留下然然？
　　她放在桌下的手紧紧地搅在一块：“我很喜欢演戏，所以我从来没有想过退出。”
　　顾越泽了然地点点头，看着妹妹这模样估计是真的喜欢演戏，不过有花宴予给她盯着，自己也放心了许多。他又问道：“你是燕京大学的学生吧？学业还跟的上吗？”
　　“有些吃紧吧，因为一直忙着拍戏，功课…有点跟不上节奏。”说出这话时张蕾还有些怪不好意思的。
　　顾越泽试探地问了句：“那你打算怎么办？学业是肯定不能丢掉的。”
　　张蕾：“我是打算淡退的，先把学业修完，我再复出。但是经纪人有点不同意我的这个想法，她的顾虑我也明白，但一些事情总要有得有失。而且趁着学习这几年，自己的演技也会更加的好，这么一来以后接什么戏也不会怯场，我比不上那些科班出身的演员，所以只能勤加练习把功夫都下在了勤能补拙上。”
　　听到这番话后，顾越泽很是欣慰，这般小小年纪就能衡量一些事情的重要性，果然是自己的妹妹。他出声建议道：“毕了业你也才21岁，正值花样年华，你也不用担心复出后人气就有所衰减，你要明白一件事，只要你足够优秀，是根本不差有人喜欢。所以你现在还年轻，首先就要稳住心，你明白我的意思吗？”
　　张蕾忍住想要上翘的唇角，点了点头：“我知道的！”
　　“其实这几年内你也可以接戏，一年接一部就够了，也可以看看自己的演技有没有进步。”顾越泽瞧出了她的喜悦，淡淡抿唇笑了笑。
　　“我也是怎么想的！等我这次回去了，就这么跟经纪人商量一下好了。”
　　顾越泽曲起二指敲了敲茶杯，笑道：“放心吧，有哥哥在，这一切我都给你处理好。”
　　先不论如何，眼前的这个男人是真心为自己好的，张蕾含笑弯眉：“谢谢你，不过这些事情我能做到的。”
　　顾越泽又是无奈地叹口气，明明自己没有这么倔的啊，为什么妹妹就跟自己一点也不像呢？明知道这一切交给我会好办很多，可偏偏就是非要自己去做，真是够傻的。
　　虽然他在心里嘟囔着，但他又觉得这才是属于蔡家人的性格，揉了揉眉心，看来以后有自己操心的了。
　　但是他乐在其中，很享受这种“负担”。
作者有话要说：　　今天去看了《我不是药神》，看完以后挺难受的。
明天去看《动物世界》！！
顺便唠叨一句，自己下本要开的穿书文换上了新的封面，超漂亮的，在碧水里让美工小姐姐做的，嘿嘿开心～

　　第53章 由咖啡引起的一件惨事。

　　陆婉然搅拌着手中的咖啡, 无奈地看着一直发呆的张蕾, 她不由得出声问道：“还在想着那件事啊？”
　　虽说自己从张蕾口中得知那件事后, 自己也是蛮惊讶的, 实在没想到张蕾的亲人竟然会靠着一张照片就认定了她的身份，从而联系到了张蕾。不过好在顾越泽还是去做了亲子鉴定, 毕竟这么做才会更让人放心。
　　而现在张蕾发呆的原因也正是因为那张亲子鉴定单。
　　没有得到张蕾的回应，陆婉然也不再打扰她, 好好让她消化掉这个事情。
　　张蕾在沙发上双腿盘着, 然后捧着双颊一脸灵魂出窍的模样, 现如今证据都摆在了自己眼前，那前几天自己见过的顾越泽还真得是自己的哥哥咯？张蕾总觉得好像在做梦一般, 难以想象自己的家人就这么突然出现了。
　　其实张蕾也从未生起过找家人的念头, 因为人海茫茫这种事情谈何容易呢？所以她的心态倒也平稳，以至于在顾越泽联系到她的时候张蕾心中还有些不适应，毕竟她也过惯了这种一个人的生活, 突如其来的家人总是让人措手不及。
　　张蕾突然动了起来，她把铺在沙发上的亲子鉴定给卷了起来, 然后放到了自己的房间内。回来时路过陆婉然的身旁, 她顺手牵羊拿过了刚刚搅好的咖啡, 仰头豪迈一口喝掉，随后惊叹：“怎么是咖啡啊！”
　　刚刚自己没注意到，本来还以为是水呢。
　　陆婉然瞧了眼自己手空的模样，再看看张蕾皱巴着一张脸，幸灾乐祸的说了句：“活该, 让你没事拿我的咖啡。”
　　灌了口白开水，张蕾这才觉得自己的味蕾好受了些，她苦笑着：“刚刚在想别的事情，一不留神就没注意你手里的是咖啡。”
　　“我这咖啡提神不？看你还会走神吗？”陆婉然用撑起下巴，笑得分外撩人。
　　张蕾坐在了她的对面沙发上，连忙摆手说道：“真的提神了！”
　　这哪是提神啊，恐怕晚上也睡不着了，天啊，自己什么时候能睡一次好觉啊，这眼底的黑眼圈差点连遮暇都无能为力了。
　　弱小无辜又无助，这种感觉很难受。
　　陆婉然看她有了精神气，笑着问道：“这世事难预料，既然都发生了，你打算怎么办？”
　　张蕾打了个哈欠，说道：“这事发生到现在我都觉得还在做梦似的，小时候一直幻想着家人，但长大了也就看淡了这一切，更何况我的师傅对我也很好啊。但是我的亲生母亲既然出现了，那肯定是要尽到当女儿的职责的，逢年过个节就回去看看她。”
　　“你不想着跟她住一起啊？”陆婉然好奇的问道。
　　张蕾摸了摸自己越来越长的头发，听到她的问话后眼尾微扬，摇了摇头说道：“不了吧，虽然我是她的女儿，但现在我已经长大了，又不是十几岁的孩子，我都已经成年了，并且也有了自己喜欢的工作，如果留在那个家里我倒觉得有点尴尬。”她停顿了下又笑着说道：“而且那种居住环境，我大概也适应不了吧。”
　　陆婉然点了点头，似乎理解了她话中并未讲出的其他意思，张蕾其实是想说她跟那个家庭还是有着陌生感的，或许住在那里会让双方的感情得到促进，但是张蕾她并不需要吧，毕竟失了十八年的情感，哪会是一朝一夕就能完成的事。
　　“那花宴予是怎么跟你说的？”
　　张蕾说起花宴予来还是要感谢她的，要不是她无意之间的举动，自己现在根本不会跟家人相认。张蕾弯了弯唇角：“我之前跟你说过花家不是一般家庭，她那天本来是打算去找顾越泽签合同的，所以就约好在他家详谈。你也知道顾越泽曾经是圈里人，他随口问了下花宴予的工作室办的怎么样了，然后她就提起了我的名字，一个劲的吹爆我，倒让顾越泽对我起了好奇心，想看看我到底是不是像花宴予口中说的那么骄傲。”
　　她喝了口水润润喉咙又接着说起：“所以花宴予就打开了被我的粉丝剪辑过的视频，想让顾越泽一看。”
　　陆婉然眨了眨眼睛：“然后他就发现了你跟他母亲年轻时极像？然后再一问年龄，然后他就起了疑心？”
　　“估计也就是这么一回事吧，具体情况我没有问过顾越泽，反正他在聚贤阁的时候就给我说过血缘之间的神秘联系，说的好像挺玄学的样子。”
　　陆婉然换了个姿势与她说话：“相近的年龄，相似的样貌，这就已经够让人怀疑你跟他母亲的身份，更别提还有个胎记，所以这些迹象已经在证明你的身份了。不过他们这么着急的与你相认，估计也是找了你很久吧，因此才不想放过任何有可能的事情。”
　　她摊了摊手：“唉，顺其自然吧，反正我向来都是安于现状的。”
　　“那我代表广大吃瓜群众问一下你，突然有了个传说级人物当哥哥是什么感受？”陆婉然拿起电视剧的遥控器就当作采访的话筒，举到张蕾的嘴前。
　　张蕾宠溺地望了下古灵精怪的陆婉然，纵容一笑道：“咳咳，我并没有什么感觉啊，他对我来说就是一个平易近人的长辈而已。”
　　更何况自己也曾未想过在娱乐圈中跟顾越泽扯上牵连。
　　“人家才28，被你这么一说好像顾越泽已经古稀之年似的。”陆婉然翻了个白眼。
　　“有吗？”
　　“非常有。”陆婉然跟她开着玩笑，但是在看到她眼底的疲惫时，还是很心疼的唠叨了句：“你啊，今天就乖点给我早早睡觉，不要再给我彻夜不眠了，你都说了顺其自然，那还需多想什么呢？”
　　张蕾点点头：“我知道的。”随后她张开怀抱，对着陆婉然说道：“快来让我抱抱你，感觉好久没抱你了。”
　　陆婉然撇着嘴：“明明昨天才抱过，而且你想抱我就直说，根本用不着每次都用一个借口，搞得我都分不清你什么时候说的话才是真？”
　　虽然嘴上带着不情愿，但她还是很乖巧的扑到了她的怀中，因为陆婉然知道，这时候的张蕾需要一个让她感觉到安心的港湾。
　　用下巴蹭了蹭陆婉然的头发，张蕾笑着说道：“你说我要是个男人，现在用下巴的胡子刺你，你会不会怼我？”
　　陆婉然一听，无语之极：“拜托，你能不能想点实际的问题？你要是个男人，我才不喜欢你。”
　　“为嘛？”
　　“因为…我也不知道。”陆婉然本想装着一副深沉模样，但是后半段实在编不出别的话来，所以…这一段直接垮掉。
　　张蕾笑声连连，说了句：“傻姑娘。”
　　“干嘛？没事老说我傻，我觉得我挺机智的啊？”
　　“我那是夸你可爱呢，怎么，难道不想让我夸你啊？”
　　陆婉然抬头咬了口她的下颌：“你要夸我就好好夸，不准说我傻之类的话。”
　　“疼疼疼，轻点轻点。”
　　“装吧你就。”
　　张蕾温柔地拍了拍她的脊背，带着节奏感，就像是在哄睡孩子一般，她弯眸低声说道：“其实我心里挺怕的，但是又说不出来什么感觉，不过还好有你在我身边，要不然真不知道该怎么办了。”
　　依偎在她的怀抱里，陆婉然闭着眼唇角上扬：“那你要好好感谢我呀。”
　　“是是是，谢谢我的然然。”
　　“乖。”
　　*
　　备受期待的《乱世》终于上映了，而且电影中没有剪掉任何剧情，这就已经够吸引大批路人粉了。
　　不论是剧情、导演还是剧中主演，都不会让那些专门购票来看电影的人有所失望。
　　也就刚上映了半天，观影过后的网友就不约而同的都在网上发起了观后感，立马带动了一些原本犹豫不决买票的人，在看过这些微博后，他们起了要看这部电影的念头。
　　【看完这部电影后，我就只有一个用一个词来形容，那就是可悲。张若平的可悲，苏晴的可悲，刘语莺的可悲，以至于我看到结尾后心里都有一点惆怅。不是我夸张，这部电影绝对是今年的亮点！】
　　【其实在这之前我是拒绝去看《乱世》的，因为我总觉得张蕾是演不出张若平的感觉，没想到我被打脸了…张蕾的军装是真的帅啊！没有一丝女气感，而且演技也是一直在线，全剧的人都演的太好了。】
　　【这部电影是不好演也不好拍，其中最难的角色就要属张蕾饰演的张若平了，这个看似在人前是个威猛好战的将军其实背地里脆弱无比，因为他的内芯里装着一个女人的灵魂。他一边矛盾的接受着两个女人的爱意，一边又舍不得丢弃，直到最后连张若平都分不清这到底是愧疚还是爱意，就算他到死都风光无限，可这心底无边的孤独恐怕只有他自己了解吧。反正看完这部影片后就别想有好心情了，这部电影真的非常“治愈”，大家感兴趣可以去看一下。】
　　直到当天晚上，这部《乱世》的票房已经成功突破了亿关，这种速度是令人难以想象的，因为这种题材的电影很难有好的上座率，但是恐怕这个说法要在今天被《乱世》给打破了魔咒。
　　陆婉然抱着靠枕玩着手机，顺便在微博里发一下破亿感谢，“在微信群里怎么不见你回复啊？”
　　半天没有得到张蕾的回应，扭头一看这家伙已经睡着了。陆婉然无奈地笑了笑，再发完了自己的微博后她就切换了张蕾的微博。
　　算了，这个事情就不要吵醒她了，让张蕾好好睡一个安稳觉吧。
　　【很感谢大家的支持，谢谢你们！】
　　这一条看似简单的的微博动态却让粉丝发现了不一样的地方，平时张蕾发微博时的手机来源是果8，但是这条微博却变成了果X，这就很让粉丝怀疑是不是工作人员替她登录了微博，但是这个想法又被张蕾的老粉给否决了，自从张蕾注册了个人微博后，一直都是自己打理的。而且就张蕾那懒样子，平时能少上就绝不多上的心态，如果她想让别人替她发微博早就会这么做了，这么一来的话，那今天这个微博就有点耐人寻味了。
　　陆婉然也是一脸懵逼，没想到张蕾的粉丝还挺敏感，竟然连不是张蕾本人发的微博都能看出来。平时这群粉丝也没少在陆婉然的微博下活跃，所以她还能够挑出来一两个眼熟的微博ID。
　　她见粉丝们非要打破沙锅问到底，只好无奈的翻了一个较为眼熟的ID。
　　【我是工作人员，张蕾最近因为工作来回奔波，现在已经睡下了，所以只好让我来发这条微博了，希望大家可以体谅一下，谢谢。】
　　陆婉然模仿者工作人员的官方回话，自己都这么解释，那这群粉丝应该能放过我了吧？
　　【原来是这么一回事啊，上次我在现场见蕾蕾的时候都觉得她有些憔悴了呢，毕竟还是个孩子，忙着学业又忙着拍戏，难免会吃不消的，所以大家也都体谅一下吧。】
　　【请小姐姐帮我们转告蕾蕾一声，让她多多休息，我们会一直支持蕾蕾的！】
　　【对啊对啊，女鹅你是最棒的！冲呀！】
　　【等等等，别让蕾蕾冲了，让她睡会吧，瞧把孩子累的，不知道还以为我们粉丝苛待她了呢。】
　　【那我们说话小声一点，别吵醒了蕾蕾，嘘～顺便花痴一下，蕾蕾你穿军装真的超帅！】
　　【…先给路人说一下抱歉，张蕾家的粉丝有点戏精，希望你们能够适应一下，作为路人粉转妈妈粉的我，已经习惯了。】
　　【哈哈哈哈，你们可真逗，今天看了电影后就搜了张蕾的微博，点开最新的动态一眼就看到了这群戏精，不错我很喜欢。】
　　陆婉然看着这逐渐歪楼的评论，不由得松了口气，擦了擦完全不存在的汗水，她感叹道：张蕾的粉丝…还真有些“可爱”啊！
　　手机一早就被她调成了静音，这时候突然微信有人给她开视频通话，陆婉然连忙扭头看张蕾有没有被自己的动静给吵醒，她拍了拍自己的胸口，然后动作静悄悄地走到了自己的房间内，关上房门接通了视频。
　　“你干嘛呢，这么久才接我视频。”
　　郑伊人敷着面膜，特别不开心的耷拉着眼睛。
　　说来女生之间的友谊也挺奇怪，在上次陆婉然帮郑伊人救了场以后，两个人的联系倒也逐渐多了起来，虽然目前还没有成为特别好的朋友，但是偶尔发发牢骚吐吐槽还是可以的。
　　陆婉然撇嘴，“你还说我呢，我还没嘟囔你大晚上突然给我开视频干嘛呢！”
　　这个女人也是奇怪，不去粘你的霓虹欧尼酱，跑来找自己干嘛了？
　　“你还别不乐意，要不是我无聊，我才不跟你开视频呢。”郑伊人拍了拍脸，眼睛滴溜溜地转着，这好像不是陆婉然的房间吧？怎么跟自己记忆中的不太一样。“你这是在哪呢？”
　　陆婉然随口一答：“张蕾家里呢，你今天休息啊？”
　　郑伊人按摩脸蛋的手指一顿，随后恢复原状：“就知道你跟张蕾关系好的不行，没想到都住到她家里了啊。”
　　“嘿，你这话我怎么越听越怪呢？”陆婉然笑着打趣道。
　　倒不怕被郑伊人看出什么来，反正她是个聪明人，知道什么该说什么不该说。现在跟自己闹得太难看，落下风的可会是她自己。
　　郑伊人眼底闪过揶揄，嘴角小幅度扬起：“你呀你呀，就知道瞒我一些事情。今天我那欧尼酱要参加本土的一个综艺节目，所以导演就给我放了个假，还亏我一心一意念着你，刚泡完澡就想着给你开视频好叙叙旧，你倒好迎头就是一盆冷水啊。”她说的那叫一个听者流泪闻者伤心啊。
　　陆婉然也不知道这陆婉然出国拍了个电视剧怎么就变得这么戏精了呢，曲起手指敲了敲手机屏幕：“嘿！戏有点过了啊！”
　　郑伊人红润润的小嘴娇俏一撅，被她拆穿了更是不满，“不跟你说这个了，听说《乱世》反映不错啊？”
　　“你都发了破亿感谢了，你还问我好不好？刚刚的洗澡水进脑袋里了？”
　　郑伊人一噎：“拜托，你能不能不要毒舌我！以前还以为你是个冷美人，现在看来你就是装的太好了！”
　　陆婉然得意洋洋，“那只能说我的外表有欺骗性。”
　　看到郑伊人一副不信的模样，陆婉然眼皮子一掀说道：“我那说话少是经纪人提前交代过的，她怕我说话得罪人，不过我也为了懒省事，一般也就不说什么话。”
　　“那我只能说你的经纪人是非常有先见之明的。”郑伊人突然很好奇张蕾会不会也跟自己一样，心灵因为陆婉然已经饱受创伤。
　　她忍不住就好奇心犯了起来：“你跟张蕾说话时也这么呛人？”
　　这个问题倒还真把她给问住了，成天跟张蕾说那么多话，一时间也记不起自己跟她说话时有过呛人的时候没。陆婉然皱起了眉头，不太确定的说道：“好像我俩都是互呛吧，不是我气她就是张蕾怼我。”
　　要不是自己在敷面膜，郑伊人肯定哈哈大笑三声：“你们难不成就是传说中的相爱相杀？”
　　“切，哪有啊，张蕾就是那不受委屈的性格，见我呛她，她哪里会放过我啊。”
　　郑伊人说起张蕾时那双眼睛不由得弯的更甚，“我还记得在拍《乱世》的亲密戏时张蕾害羞的样子，有次不是你俩在借位拍吻戏吗，我在摄影机后面看，都能发现张蕾耳朵红通通的，特别好玩。”
　　陆婉然听言忍不住想要冷笑，都说过去的事不要再提，这话果然不假，当初那个稍微凑近点就会害羞的张蕾已经消失不见了，她现在已经究极进化成为一个面不改色的老司机，作为一个合格的老司机，她飙车从来就不会翻车！
　　说起这个，陆婉然就不得不为自己捏了一把辛酸泪啊。
　　“对了，我这次回去给你带了件礼物，全世界独一无二的。”
　　陆婉然反问道：“是什么啊？”
　　郑伊人摇了摇头：“我马上就要回国了，到时候你就知道了。哎呀都快十点了，不聊了不聊了，我要睡美容觉了。”
　　陆婉然瞄了眼现在的首都时间，不过才刚刚九点整，霓虹也不过就快了一个小时，有必须睡的这么早吗！
　　“晚安晚安。”
　　“你也晚安，拜拜了～”
　　这要是让郑伊人的男粉丝知道自己喜欢的女明星还有这一面，肯定会大吃一惊。
　　陆婉然笑着把手机放在了床头柜前，现在也该去泡泡澡了，她刚走出房门就看到张蕾已经睡醒了。
　　张蕾揉着眼，头发乱蓬蓬的，看起来让她多了些呆萌感，“我刚刚还在找你呢。”
　　陆婉然见她睡眼惺忪的望着自己，心底泛起了柔软，“刚刚我在房间里接了郑伊人发来的视频通话，怕吵醒你所以就回了房间。”
　　“我还以为你回家了。”
　　“都这么晚了，不回了，明天让晓晓来你家楼下接我就行了。”陆婉然说道。
　　张蕾一听她要留下来住宿，这眼睛一下子瞪大了些，语气带着期待：“今晚要不然和我睡吧？”
　　怎么总觉得她有点格外兴奋呢？
　　陆婉然警惕地看了眼她，随后摇了摇头说道：“不准胡闹，今天还是分房睡。”
　　“好吧。”张蕾一下子泄了气，特别委屈的瘪着嘴。
　　陆婉然见多了她这种行为，干脆当做看不见，反正眼不见心不烦。
　　张蕾看她完全不挽留自己，气的头疼，她气呼呼地说道：“然然我有件事必须要告诉你了。”
　　“嗯？什么事。”陆婉然眼眸不动，嘴角挂笑，她倒是要看看张蕾能闹出什么幺蛾子来。
　　张蕾似笑非笑地眨了眨眼：“好姐姐，你的咖啡好像并不提神呀，没见我都睡一觉了吗？”
　　“……”你他喵的爱喝不喝！抢了我的咖啡你还有意见了不成？
　　陆婉然几步走到她面前，速度快的伸出手，然后轻轻地捏住了张蕾的下巴，眼睛微眯，眼尾纤长：“居然敢嫌我的咖啡不好，那就还不快点给我吐出来！”
　　张蕾见此就抛去一个挑衅的眼神，然后用力一拉就让陆婉然倒在了自己的怀里，她低头就是一个深吻。
　　唇齿相依间她问道：“在不在一个房间里睡？”
　　“不…可能！”
　　过了片刻，“还拒绝？”
　　陆婉然心中有一万个脏话要说，但是屈于体力值的威胁下，她只能苦笑着捂着嘴：“我应还不行吗！”
　　别让我有天翻身做主人，张蕾你给我等着！
　　“这多乖呀，么么你。”
　　“……”不想恋爱了，想哭。                        
作者有话要说：　　我觉得今天肥肠倒霉，码了三千字不知道被我怎么搞得给删掉了！！！！我他喵的就想打死自己。
你萌怎么不留言了！我好孤独啊_(:з」∠)_
大家晚安。

　　第54章 重大决定

　　《十诫》在有条不紊的拍摄着, 而最近因为电影爆红的张蕾陆婉然两个人却是疲惫不堪, 这还得全要“谢谢”那一直蹲在公司门口的记者所赐。
　　这人一火, 任何举动都能够引起大众的注意, 要说原本还算低调的张蕾也低调不起来了，每天工作室门前就蹲着一堆要采访的记者, 更别提在回家的路上都还有记者尾随。虽然在这部电影爆起来之前张蕾也被人跟过，但还没有像这几天这么的丧心病狂。
　　这种时时刻刻被人监视的滋味是真的不好受, 搞得张蕾现在时不时回头都要看看有没有人在自己身后跟着。
　　苏琪一直自认为车技还算不错, 但是跟那些穷追不舍的记者来比, 自己还真是有点嫩了。所以雪姐特地请了个保镖还有司机，为的就是能够彻底保护好张蕾。
　　张蕾在车里坐着, 觉得这几天的日子是真的不好过, 喝了口奶茶感叹道：“我有点同情那些影帝影后了，合着每天都是过着这种日子啊？”
　　苏琪看着那辆一直尾随的车终于被甩开，她这才松了口气：“你以为呢, 这明星本来就不好做，特别是那些大红大紫的明星, 那一举一动都被人拍在镜头下, 有时候就怕出了什么差错, 指不定还会被人泼黑水呢。”
　　她咬着奶茶里的珍珠，不经意地提了句陆婉然，“也不知道然然那里怎么样了。”
　　因为害怕被记者拍到照片，所以这几天张蕾并未跟陆婉然私下有过交流。其实两个女明星一起坐车走也不会让人有多怀疑，但谁让她俩做贼心虚呢？
　　“放心吧, 风生对付这种场面可比我们有经验多了。”苏琪安慰着。
　　张蕾也很同意她的这句话，点了点头问了旁边的翟林：“今天不打算留在我家里吃顿火锅吗？”
　　对于自己身边多出来的这个冷冰块张蕾表示很无奈，如果自己没猜错的话，这应该是顾越泽给自己找来的女保镖，功夫确实不错，但是…她也真的很高冷啊！问她五句话能有两句回应自己已经是谢天谢地了。
　　这次找来的司机跟保镖全都是女性，估计顾越泽也是为了能让她们多照应自己吧，毕竟有时候要比男人方便一点。
　　他的这种无形关心，倒还是挺让张蕾高兴的，为了表达对他的感谢，张蕾还特地给顾越泽打了个电话，顺便给他送了一些礼物，虽然两个人之间没什么共同的话题可聊，但也比之前尴尬的氛围好上不少。
　　翟林摇了摇头，示意今晚她还会在车里睡觉。
　　张蕾被她的态度搞得一噎，但还是不死心的试探着：“苏琪买了好多好多肉丸，还有牛肉卷羊肉卷等等等，肯定会特别的好吃，翟林你真的不来哦？”
　　翟林眼底不着痕迹地掠过了波动，放在腿上的双手抓紧了膝盖，她停顿了会，扭头看了眼张蕾，继续高冷的只“嗯”了一声做了反应。
　　张蕾其实早就看见她的小动作了，吸了口奶茶全当做自己没看见，但是心底早就乐开了花。
　　这个翟林还真是…别扭的可爱啊，想吃就直说嘛，真的是！
　　苏琪在旁也插话道：“辛梦姐，你要不要也来参加我们的火锅派对啊？要知道那些丸子可都是经过我的特别挑选留下来的，不来就亏大了。”
　　辛梦听罢摇了摇头，“不了，你们这些小年轻的活动我这个老年人就不参加了，明天我还是准时过来接你们，苏琪你可别又睡过头了。”
　　张蕾用牙齿来回咬着吸管，眼神落在了正在前方开车的辛梦身上，又说道：“辛梦姐，我一定会监督苏琪的。”
　　“哈哈哈，好的。”
　　作为四人中年龄最大的辛梦，她的行为处事看起来就多了些干练，跟翟林不同的是，辛梦很健谈，在刚来的当天她就用了半天的时间，让苏琪心甘情愿的喊她为辛梦姐，顺便把该套的话也给套完了，所以张蕾觉得这个女人一定不是个简单人。
　　车开到了张蕾的住处，辛梦扭头对着后面的三个人说道：“已经到了，先下车吧。”
　　“那我们明天见咯。”
　　“明天见。”辛梦对着张蕾笑着打了招呼，目送她们上了楼后，她这才掏出手机跟顾越泽通话。
　　辛梦将手搭在车窗外支起了自己的额头，“你妹妹看起来跟你一点也不像啊？”
　　顾越泽批文件的手一顿，眉眼温柔的笑了笑，长睫映下暗色，“怎么会这么说？”
　　辛梦看着已经亮起灯的房间，她说道：“你妹看起来比你单纯多了。”
　　“女孩子单纯一点好。”
　　“你这做哥哥的真不打算捧你妹妹？”辛梦问道。
　　灯光下的顾越泽看起来更加的温润如玉，唇角扯起笑容来：“我妹妹不喜欢我这么做的，更何况她现在发展的不错，有花家替我操心着，我就不掺和进去了。”
　　辛梦翻了个白眼，对于他这种说法简直嗤之以鼻，说的可真好听，这还叫不插手？不插手你把我放你妹妹身边干嘛啊。“懒得理你，我挂了，明天还要早起接你妹呢。”
　　“辛苦你了。”
　　“记得多给我加工资。”
　　顾越泽轻笑着把手机放在了一旁，正好给他端来水果的蔡澜不由得问道：“这么晚了谁还打来电话啊？”
　　顾越泽起身接过水果盘，说道：“是辛梦打来的电话。”
　　蔡澜低叹了口气，她现在也知道辛梦是在为谁工作着，她用手擦了擦眼角：“你妹妹毕竟跟我们分离了十八年，跟我们感情不深也是正常。但是我这心里就好像被挖了一块肉似的，特别难受。妈的年龄大了，你要多替我照顾些你妹妹啊。”
　　那孩子跟自己见了面后就没喊过自己一声“妈”，唉。
　　顾越泽拍了拍自己母亲的手：“这么突发的事情谁都接受不了，我们要给她一点时间消化。而且你生的女儿你还不了解吗，她就是不好意思，等时间长了，肯定就窝在你身边撒娇了。十八年我们都等过来了，也不差这一两年。所以妈你也别再操心这个事情了，一切有我在呢。”
　　“好好好，妈都听你的。”蔡澜眼睛泛了红，唇瓣颤抖着。
　　这一切都要怪那个男人啊，要不是他自己的女儿又怎么会离开自己这么久？直到相认了还不亲近我这个当妈的。当初看上那个男人真是瞎了眼啊，还好儿子不随他，要不然真不知道自己该怎么办了。
　　顾越泽抬手指了指手表，“都这么晚了，妈你该睡觉了。”
　　“那你也早点睡，别因为工作累坏了身体。”
　　“好的妈，晚安。”
　　看着母亲离去的背影，顾越泽叹了口气，希望妹妹以后真的能多亲近亲近我们吧。不过看她上次给自己送礼物的作态，这个念头恐怕任重而又道远啊。
　　张蕾回到家第一件事就是给自己心心念念的然然打电话，迅速的跟翟林说了句：“就当在自己家里，别拘束。”然后又跟苏琪说道：“你先整理下东西，我去跟然然打个电话。”
　　“去吧去吧。”唉，这粘糊劲，真让自己一个单身狗嫉妒啊。
　　张蕾走到阳台，看着天空中最亮的那颗星，她嘴角翘弯弯，“喂？”
　　“到家了啊？”陆婉然也是挂着满脸的笑意，在沙发上坐着跟张蕾打电话煲。
　　“对啊，刚刚到家我就给你打电话了，是不是超乖？”张蕾趴在阳台上，脚尖调皮的晃来晃去。
　　陆婉然无奈笑着：“是是是，吃过饭了吗？”
　　“对了，说起吃饭啊，你不在真是可惜了，今天在家里吃火锅哦。”张蕾觉得自己这突然备受瞩目的生活真不好，连一点自由感都没有。
　　陆婉然也忍不住叹了口气，“过些日子我再去你家里吧，这几天咱俩身后不知道有多少双眼睛盯着呢。”
　　“是啊。”张蕾也明白现在的情况，唉。
　　“好了，别不开心了，明天我们在片场里不还是能见面吗？”
　　张蕾撅起了嘴：“总觉得一会不见你，心里就空落落的。”
　　这大概就是处于热恋期的烦恼吧。
　　陆婉然嫌弃地“噫”了声，“别说情话了啊，搞得我鸡皮疙瘩掉一地。”
　　张蕾不服气，皱巴着眉头问道：“这叫情趣懂不懂？”
　　“行行行，知道你到家我就放心了，那我先挂了啊，待会看完剧本就睡了。”
　　“好，那我吃完饭也会早点睡的。”
　　陆婉然笑着说了句：“吃完就睡是小猪。”
　　“再见！你这个令我伤心的女人。”张蕾这个时候很后悔给陆婉然打这个电话，这不纯属自己给自己找委屈受吗，哼！
　　“好了好了，乖，晚安么么你。”
　　“这还差不多，晚安～”
　　张蕾刚刚还在生气，一下子就被陆婉然的甜言蜜语给哄开心了，要不怎么说是小孩子脾气呢，来的快去的也快。
　　她刚回到客厅就发现东西已经被她们两人给准备好了，热腾腾的火锅泛着香味，摆满了一桌子的配菜，张蕾顿时捧着脸感叹：“这就是天上人间啊！”
　　苏琪正在摆着碗筷，看到张蕾正一脸娇羞的模样，嫌弃地撇撇嘴：“过来吃饭了！”
　　“来了来了，哇，你买了好多肉啊，我们三个人能吃完吗！”
　　苏琪买的时候没觉得怎么多，但是一摆出来就真觉得自己是个败家子。她尴尬笑了笑：“吃不完塞冰箱里！下次拉着雪姐一起吃！”
　　“这样也行，翟林呢？”
　　“她在厨房切水果呢，估计马上就过来了。”苏琪回头看了眼厨房。
　　张蕾点了点头，“那我去看看她，顺便再看看你买了什么水果。”
　　“放心吧，你爱吃的我都买了。”
　　张蕾回头对她伸了个大拇指，说道：“不愧是我的贤内助，棒棒的！”
　　苏琪也是配合的一甩马尾，“我是向来都不会让你失望的嘛。”
　　外面是寒冷的冬天，而房间里却是洋溢着温暖的气息，三人涮着火锅聊着天，看起来很是惬意。
　　*
　　阳光微熹，从窗口照射进来的金色微光映在了正低头看书的陆婉然身上，她的长发被绑起，露出白皙的脖颈，优美的线条让她多了些许优雅，穿着紫薯色毛衣的陆婉然淡雅脱俗。
　　来到了日渐温暖的二月，陆婉然才觉得自己一直忙碌的脚步才停了下来，满打满算这是自己出道的第二年了吧，从无名小卒一步步走到了现在的辉煌，说不辛苦那都是假话，这段路程挥洒了自己多少的汗水跟努力，恐怕也只有自己清楚，不过自己从不后悔，正因为有了当初的付出，才会有现在的回报。
　　在过去的两个月中，《乱世》一经上映就获得了众多好评，俨然成为了一匹黑马，九成的上座率代表着这部电影的票房绝对不会让人失望。
　　影片的成功给各位主演带来了不小的轰动，张蕾跟陆婉然也因此成功的挤进了准一线女明星的行列中，片约不断。
　　不过令人好奇的是，或许是二人的眼光过高，也许是没有她们喜欢的剧本，张蕾跟陆婉然自从《乱世》上映后只接了一部《十诫》，除此之外并无其他的片约。
　　而周导也正式带着这部影片打了个漂亮的翻身仗，其中带来的盈利就连他都格外的吃惊。
　　陆婉然看着书中的一句诗，不知怎的就联想到了正在另一个城市宣传的张蕾身上，她微微展眸一笑，托着下巴就望进了那盛满金黄色阳光的窗外。
　　“也不知道她想我了没有。”
　　刚刚忙完回到休息室的张蕾仰头就是喝了口水，这都来回忙了这么久，总算能够喝上一口水了。“接下来应该没什么事情了吧？”
　　苏琪摇了摇头：“没有了没有了，下午就可以坐飞机回燕京了！”
　　“那就好，那就好。”张蕾坐一旁的沙发上撩了撩头发，又问道：“雪姐呢？”
　　“她还不是回工作室为你忙活了吗？”苏琪无奈地看了眼张蕾，在她得知了张蕾的想法后也是惊出了一身汗，能这么轻而易举就放弃现在的辉煌，恐怕也只属她一个人敢这么做吧。
　　张蕾知道她在为自己可惜，笑了笑安慰了下苏琪：“你要相信我，就算淡退了大学四年，我复出后也绝不会让人忘记我。更何况我本来就是个大学生，首当其要的就是我的学业，然后再是事业，所以我做出的这个决定是经过我的深思熟虑的。”
　　在出道的这一年中，每次回学校的时候总是心惊胆颤，而平时一忙起来又看不了什么书更别提复习什么功课了，况且自己也不是多么学霸的一个人，能够靠上燕京大学还多亏高考前悬梁刺股的一个月，所以自己在学业跟事业之间还是先选择了好好学习，然后毕业了以后才能彻彻底底的放下心去闯荡自己的事业。
　　苏琪叹了口气，“我尊重你的选择，但是你回学校了，我怎么办啊蕾蕾！”
　　张蕾一愣，突然哈哈大笑了起来：“我又不是不接戏了，淡退而已，一年接一部戏足够了，所以我的助理你还是有工作滴～”
　　“那就好那就好，我可不想让雪姐把我分到别的艺人手下工作。”
　　因为花宴予参股的其他公司最近签约了一大批新人，现在正是缺人用的时候，之前雪姐曾经说话吓唬过她，本来就是一个玩笑话，倒把苏琪还真给吓住了。
　　“再说了我还不舍得你离开我呢，从我刚出道你就跟在我身后了，说起来都是老朋友了。”张蕾眼睛弯弯，笑着说出这番话。
　　苏琪被她这种直视的眼神还弄得有些害羞，仰着头就是不敢再看张蕾：“没事这么煽情干嘛？”
　　“那我就不说了，正好我也要发个微博将这个消息告诉我的粉丝们了。”
　　“我发现你这是把所有事情都给忙结束了啊？”
　　张蕾抬眸瞟了她一下，“你才看出来啊？手上的所有工作都结束了，自己才敢说这个事情啊，要不然还拖了别人的进度呢。”
　　苏琪这是才了然，怪不得那几个月她跟陆婉然拍《十诫》的时候那么的顺利，几乎都是一条过，这么一来大大的减少了《十诫》的拍摄进度，不过好在这部剧的角色对于她们两个人而言并非那么有难度。
　　“对了蕾蕾，你是怎么让雪姐也同意的啊？”
　　张蕾手上编辑着长微博，神秘兮兮地一笑：“这自有我的办法啊，你还小就别多问了啊。”
　　苏琪：……自己好像比张蕾大吧？？？
　　不过看她并不想说透的样子，自己也不会多嘴去问。
　　张蕾认认真真的看了下自己的措辞是否妥当，再看到没有语句不通顺的情况下，她发送了这条编辑许久的长微博。
　　这条微博一发，就连张蕾本人也紧张的不行，她想象不到待会的情形，会不会自己一下子掉粉无数，会不会一下子有很多人来骂自己，这一切一切的想象都已经够让张蕾窒息了，她深吸了口气沉下心，觉得自己现在首先要做的就是放平心态，毕竟最坏的结果自己都已经打算好了，那又何必要害怕这一切呢。
　　关注张蕾的网友看到她发的那条微博后，首先就是不可思议，他们无法想象张蕾是有多么大的勇气才会选择在这个时间段里放弃自己已经获得到的所有。
　　人气、名气、追捧，这一个个单拿出来都够让人羡慕了，更何况张蕾一下子全部给抛去选择淡退。
　　他们只有一个想法，那就是张蕾的个人主见真的很强，明明不过是个才十八岁的女孩子，就能做的了这么大的决断，这是连成年人都难以做到的一面
　　很出奇的并非像张蕾幻想中的那样有人骂她，反而因为她的这个举动获得了更多人的喜欢。
　　不论是粉丝，还是网友，在这一刻起，她们都由衷的钦佩张蕾。
　　【话说我当年要有张蕾这么有主见，恐怕清华北大都在向我开炮了。】
　　【我觉得张蕾的这个做法很正确，因为她就算在四年后人气不抵现在，但是一个有演技有颜值而且还年轻的人是绝对不会被尘埃给埋没，张蕾迟早还会重放光辉。现在她选择回学校读书，我真的很支持。】
　　【在娱乐圈里也可以学习啊，跟那么多前辈对戏怎么也比在，校园里学习到的知识要多吧？我觉得张蕾也太想不开了吧，干嘛要自寻死路？】
　　【我也很赞同她的选择，作为她的出道粉，我一点也不觉得蕾蕾这是在自掘坟墓，就像她自己在微博中说的那样，她只是一个普通的大学生，没有那么聪明的脑子，根本就顾不上两头跑，所以在合适的年龄里就要做合适的事情，等她毕了业，娱乐圈里照样还有她的位置，所以蕾蕾为什么不回去好好读书呢？更何况她还说了只是淡退而已，一年只接一部戏，中心只不过刚在也学业上。】
　　【我也很支持蕾蕾的做法，算起来她都要比我小五岁，作为姐姐粉的我肯定无条件支持蕾蕾。而且校园生活真的会是个很美好的回忆，虽然她回到了校园里生活在刚开始也许不会平静，但是日子久了跟同学相处和谐了，蕾蕾也自会发现大学中的美好。】
　　【唉，本来蕾蕾的精神食粮就少，现在她又说在接下来的几年里，一年只接一部戏，岂不是要把我饿死啊？】
　　【对啊，唯一参加的真人秀在上周也结束了，虽然最后的大合影中蕾蕾跟陆美人很亮眼，但是自己更想念蕾蕾活跃在微博里的日子啊！！】
　　【张蕾这么胡闹，她的公司也乐意吗？我就是好奇这一个问题。】
　　【到目前为止还没人挖出来张蕾背后的工作室是谁开的，估计这个大佬是不差钱的，也或者人家是巴不得让张蕾多沉寂几年呢。】
　　这天的微博因为张蕾的事情，又被弄得服务器瘫痪了。这也难怪，毕竟最近她的风头还是很盛的，更何况在本月她又有一部即将上映的影片，不少观众就是冲着张蕾的名字才去观看的，一时间倒也让刘青禾这个一番有点尴尬。
　　不过人家毕竟是个国际影后，所以并不在乎这一点。因为刘青禾的知名度总归还是要高于张蕾的。
　　而张蕾自从发了微博后，就变得更加的低调了起来，有时候十天半个月不上微博都是常事。
　　以至于后来《毒情》上映时，杜凯歌还特别委屈的发了个微博，称自己是史上最倒霉的导演没有之一，因为他的两个女主角都好似抛弃了微博一样，让他看起来很是冷清。
　　双方的粉丝倒是特别的心疼他，纷纷在底下留言安慰杜凯歌。
　　不过这次张蕾带来的影片也照样没有让大家失望，跟之前的《乱世》相比，这又是另一个感觉，明明是同一个演员，可带来的惊艳却是让人措手不及。
　　两个角色都是足够的亮眼，这下子张蕾的名气又再度盛了起来，要说起今年前半年最让人印象深刻的明星，除去张蕾别无二人。
　　张蕾平静多日的生活并未因微博上的热闹而泛起波澜，此刻她正拥着陆婉然在做一些意乱情迷的事情，好似张蕾的整个世界只为陆婉然而点亮。
　　喘息之间的问话，带着撩人的尾音：“你爱我吗？”
　　陆婉然被她作弄的顾不上回应，只能紧紧抱着她一起沉浸在这个泛着甜味的美梦中。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_我…可能要进入倒计时了！
晚安。

　　第55章 千万不要喝酒啊！误事！

　　陆婉然望着这一床狼藉, 她慌乱的看了眼枕边人, 张蕾正睡的安稳。她咬着唇懊恼不已地敲了敲自己的脑袋。
　　当你贪嘴让你贪嘴, 这下好了吧！啃了个嫩草, 看看人家那年龄，自己这简直就是辣手摧花啊！
　　陆婉然揉了揉眉心, 自己昨天喝多了酒，隐隐约约中好像就记着自己扑上去亲了下张蕾, 然后就……
　　打住打住, 自己不能再接着往下想了！陆婉然耳朵一红, 总觉得自己这样好像有点猥琐啊…
　　她胡乱着把头发一绑，然后伸手去拿散落在床边的衣服, 也不管是不是自己的, 先往身上套了再说，要不然一直光秃秃的总觉得待会跟张蕾说话的时候有点尴尬。
　　待陆婉然套上卫衣后，张蕾也被她的动静给吵醒了, 脸颊在枕头上蹭了蹭，问道：“怎么了然然？”
　　不知道是不是自己的错觉, 今天张蕾的声音好像要比往常沙哑些啊？陆婉然僵硬着身子往床旁边挪动, 有点窘迫地说道：“没…没事啊, 你怎么突然醒了？”
　　“被你吵醒了呗，昨天折腾那么晚，没想到你起来的还蛮早呀。”张蕾调皮的睁开一只眼，对着她眨了眨，满是戏谑。
　　陆婉然：……
　　她转身就是一个眼刀, “谁折腾了！谁谁谁！”
　　张蕾看她满是羞红的脸颊，眼睛弯弯，笑着伸手勾住了她的腰：“好了乖，是我错了。”
　　拍开她的手，陆婉然双手抱怀不看她，别以为一睁眼对着自己撒娇就能把这篇给掀过去，要说这一切不是张蕾的策划，打死我都不信！
　　从昨天她提出喝酒，这就是一个圈套！哼。
　　虽然自己也曾有想过这事情，但可从未像张蕾这么大胆，竟然这么直接的搞事情，并且还趁着自己喝醉酒时对自己“下毒手”！
　　而且自己也没有防备心，竟然还傻乎乎的上了钩，简直是丢人啊丢人！
　　张蕾见她不理自己，勾了勾唇角，支起身子趴在了她的怀中，歪头说道：“还在生我的闷气呢？”
　　“哼！”
　　“我之所以这样，也要怪然然太诱人了啊。”
　　陆婉然气急反笑，“合着你这话还在怨我咯？”
　　“没有呀，我这是在夸然然呢。”
　　陆婉然撇嘴，一手掐住她的脸蛋，说道：“你可拉到吧，这话听着怎么也不像是在夸我。”
　　“那你打我好啦，直到你不生气为止。”
　　撒娇不成那就来苦肉计，总有一招管用的吧？
　　不过张蕾对于昨天发生的事，她可是没料到会这么顺利，成功灌倒了陆婉然不说，还让她主动亲自己。这怎么想都觉得是幸运神在眷顾自己呀。
　　其实张蕾最终选择这么做还是因为陆婉然这几天总是疏远她，不让亲亲也不给抱抱，无奈之下张蕾决定灌醉她！想问问陆婉然这几天为什么疏远自己，可是这美人在怀，又那么的充满热情，就算张蕾再怎么理智也将想要问的话给顿时抛到了脑后。
　　陆婉然听到这话后也不客气，抬手就掐了下张蕾，咬牙切齿道：“你这小丫头心眼子还挺多哦？”
　　“谁让你前几天不亲近我的？”张蕾也很委屈，自己好不容易有时间能够跟自己的女友黏糊一会，但是她却对自己很抗拒，这换做谁都不会开心的吧？
　　陆婉然本来还不心虚，被她这么一说，也不怎的就松了下手，一挑眉问道：“我有吗？明明就没有好不好。”
　　张蕾顿时感觉不好了，然然最近可是学坏了啊，一问三不知？你猜我信不信！
　　“你还说没有啊，哪次主动亲你不都是捂住我的嘴拒绝我嘛，要不然我也不会想着灌醉你，然后从你嘴里套话啊。但是…嘿嘿，这事儿情不自禁走到了另一个发展路线上也是我没料到的，你懂我意思吧？”张蕾笑得贼兮兮，显然是得了便宜还卖乖。
　　陆婉然无奈的点了点她的鼻尖，“以后不准再这样做了，听见没有？”
　　自己之前疏远她也不是没有理由，因为张蕾这几天在好好复习，自己总不能在她面前晃荡分散她的注意力吧？
　　但是张蕾能想着法子灌醉自己，并且还发生了一些不可言说的事情，这一切都是始料未及的。
　　张蕾耸了耸鼻尖，闷着声音说道：“你让我刚吃上肉，第二天就准备让我吃素啊？”
　　然然对自己可真狠心，生气！
　　陆婉然一愣，听出了她话中意后顿时气不打一出来，手上一个用劲捏上了她的耳朵，转了个圈恼羞成怒：“我指的是不许灌我酒！！你想到哪里去了！说你色胚你还不信？”
　　张蕾刚刚还有些沮丧的心情，一下子雨过天晴，笑眯眯的抱住了陆婉然，也不嫌她手上的力气大，讨好地问道：“那你的意思是可以做另一件事咯？”
　　陆婉然：……
　　她差点是一口气没喘上来，忍不住笑了出声骂道：“滚滚滚，赶快从我身上下去，别赖在这。”
　　“我才不要呢，然然身上特别好闻，香香的～”
　　而且然然也很软乎乎，不过这话张蕾是没敢说。
　　陆婉然作势推了推她，想要把这个粘在自己身上的家伙给撕下来。
　　“你贴我这么近，不热吗！”
　　“不不不啊。”
　　因为张蕾还未穿上衣服，所以陆婉然一垂眸就能看见她的柔软，虽然已经不是第一次同床共枕了，但是陆婉然还是有些害羞，眼睛也不知道该放在哪里，只好手忙脚乱的给她围好被子。
　　但张蕾看起来会像是个听话的人吗？
　　她见到陆婉然害羞的样子就更是起了打趣心，偏偏故意跟她较上了劲。
　　最后也不知道张蕾是怎么做到的，竟然将陆婉然身上穿着的卫衣给她脱了下来。
　　陆婉然伸手抵住她的肩膀，瞪着眼睛说道：“不准胡来啊！”
　　张蕾轻而易举的解了她的动作，低低一笑说道：“好姐姐，你哪次说这话的时候我听了？所以乖啦。”
　　“喂喂喂，现在可是早上呢！”
　　“不用去管它，毕竟一日之计在于晨嘛。”
　　陆婉然看她的手在自己身上四处撩拨，忍不住捶了下张蕾，“就知道欺负我。”
　　“没办法，谁让我满脑子装的都是你，所以不去欺负你，那我欺负谁去？”
　　*
　　坐在椅子上休息的陆婉然此时正看着圈中老前辈在对戏，因为他们的演技极好，陆婉然不由得也被他们给带进了戏中。
　　自从拍完《十诫》后，自己就暂停了工作，直到半月后又重新接了这部电影。日子一下子变得忙碌又充实了起来，而陆婉然还是会一如既往的每天跟张蕾聊聊天，忙中偷着闲。
　　这次陆婉然接的这部电影是由导演亲自钦点她来出演女主角，这个导演自从看了陆婉然的戏后立马就下了决定了要让她来演自己的女主角。
　　一个被拐卖到山村里的女孩子，她从小就被父母娇养着长大，成绩优异而且也长的漂亮。要说她被人拐走还是因为一直嫉妒她的朋友没有伸出援手，当时那位朋友明明可以喊人救走她，但是在犹豫不决中人贩子就已经趁人不备把她给拐走了。
　　几人架着余芙直接就上了面包车，速度快的只留下一尾车气，一瞬间就没了影子。
　　余芙被捂着嘴进入车内后就陷入了昏迷，她永远不知道自己在下一秒睁开眼睛会看见什么，所以她希望自己永远也不要醒过来。
　　可是人贩子又怎么会舍得放弃这么个优良品？身材丰满又长相漂亮，待会进了村子里肯定能卖个好价钱。
　　面包车开进了一个山村中，领头人跟村长打了声招呼熟门熟路的就进了村，很显然已经不是第一次干这个事情了。
　　余芙再次醒来后是被水泼醒的，她眨着酸涩的眼睛看着这周围陌生的环境，她崩溃的忍不住哭了起来，果然还是发生了最坏的打算。
　　这几个村民都是上了年纪的人，家里没钱娶不起媳妇，所以就东拼西凑借了钱准备买个媳妇回家，怎么说都要比娶媳妇便宜许多。
　　他们一看到这么漂亮的女孩眼睛都要粘在她身上，恨不得下一秒就准备付钱让她给自己当老婆。
　　人贩子也很满意这几个人的神情，吊着三角眼就是撇嘴说道：“这次可是个上上品，肯定不便宜，你们先掂量着自己能不能买得起再说吧。”
　　而一旁的村长莫名问了句：“这次怎么卖？”
　　他看着慈眉善目很容易拉低人的防备心，他像是习惯了这种人/口/买/卖，村长淡淡的说道。
　　这种巨大的反差让余芙更是流着泪摇头，她缩在黑暗的角落里，双手被绳索给绑在身后，她能够明显的感觉到那些人肮脏的眼神。
　　可是她什么也不能做，只能咬着牙看能有偷跑的机会没有。
　　因为嘴巴被布条给堵住，所以余芙现在只能无声地哭泣着。
　　明明是一种畸形的交易链，可却没有任何一个人发现不对劲，反而还被大家一直认同着。
　　村长看了眼正在哭泣的余芙，对着人贩子又说道：“这一看就是个娇养长大的孩子，卖到我们这里也是苦了她了，我们这里地方穷娶不了媳妇，所以只能委屈一下孩子你了啊，唉。”
　　人贩子一听立马咧嘴笑了笑：“不贵不贵，也就三万五，听村长这意思打算要了这女人？”
　　这该死的老头子，活该自己的儿子是个傻的，心眼子真够多的。
　　三万五已经算是不菲的价格了，刚刚还想将她买下来的男人顿时歇了心思，这太贵了，实在付不起啊。
　　村长扯了扯笑容，用拐棍捣了捣地面，“二杆子，你跟我过来拿钱吧。”
　　“行咧行咧。”这死老头还真有眼光！也不知道身体还能不能行了。
　　余芙一直“呜呜呜”地喊着，可就是没有人理她，她只能看着这场交易在平静的进行着。
　　“然然？”
　　陆婉然被晓晓推了下胳膊这才回了神，抬眸一看她，停滞了几秒后问道：“怎么了？”
　　晓晓指了指导演的方向，说到：“刚刚导演说今天的拍摄结束了，我看你一直维持一个动作不动弹就知道你又在走神了。”
　　陆婉然涩涩地叹了口气，在看完这个剧本后心里很是憋屈并且还带着一种无能为力的感觉。“我刚刚在想剧本里的剧情…实在太让人生气了。”
　　晓晓作为女性，自然明白她说的含义，无奈地笑了笑：“这个故事是由真实案例改编的，知道这个事情后我心里也特别不舒服。我查过当年的新闻，虽然最后警方去那个村子里解救了大批被拐的妇女们，但只有三分之一的女人敢离开那个山村，因为她们离开家乡已经好多年了，就算现在回去家里人也不会接受自己，所以还不如留在这个落后的村子里安度余生，而那些参与买卖人口的村民/政/府/并没有让他们/进/监/狱，只是非常轻轻松的罚了款就当做了事。我他妈真的是醉了！”
　　其实当初这件事闹得很大，本来是要给那些犯了罪的村民们判罪，但是一听要坐牢，那些被拐卖过来当他们老婆的妇女们立马就变了口，怎么也不承认是被拐来的，所以没有办法只能相应的进行一些罚款，并对那么村子里彻底整治了一番才算了结。
　　陆婉然也知道这些事，“唉，没办法的，那些妇女们要为她们的丈夫求情，所以在一些事情上肯定是要减少的，不过那些受苦的被拐妇女们是真的就白白受了一次罪。”
　　“唉，拍完这个电影我必须要带你去散散心了，这简直容易让你有心理阴影。”晓晓十分严肃，不带一点开玩笑的意味。
　　陆婉然起身拿起被自己卷成团的剧本，敲了敲她的脑袋，笑道：“放心吧，我还没有这么弱，我是入戏的快，但不代表我出不了戏，所以放心好了。”
　　“最好是这样。”
　　晓晓在她身后嘟囔着。
　　“哎对了，张蕾有给我打电话吗？”
　　晓晓摇了摇头，“没有啊，怎么了？”
　　陆婉然回眸一笑，说道：“昨天她跟我说今天会早一点给我打电话，所以就问问你，看她是不是在自己拍戏的时间打电话了。”
　　“你俩还真的是…没救了！”
　　陆婉然傲娇地一抬下颌：“你这是在嫉妒我俩。”
　　晓晓垂下了肩膀：“好吧，作为单身狗的我确实很嫉妒。”
　　“我看前几天不是有个男生正在追你吗？我还看他送你花了呢。”
　　晓晓一听这事，表情立马就变了，她一想到那个奇葩的男生简直就忍不住吐槽啊：“别提了，那个男生意不在我啊！亏我还自恋魅力变高了，合着那个男生就是冲着我是你助理的身份来的！”
　　陆婉然问道：“怎么了？”
　　晓晓不屑的哼了声：“那小子还真以为我看不出他是啥意思吗！他不就想从我这顺一些然然你的签名，然后他好拿去卖钱！”
　　“还有这操作？”陆婉然哭笑不得，现在这些人啊都是想挣钱挣疯了。
　　“不提他了，一提那人我浑身都是火！”
　　“好好好，我请你吃大餐怎么样？”
　　晓晓立马星星眼：“果然还是我的老板最疼我，所以什么男朋友，自己统统不需要！”
　　与此同时，一张偷拍张蕾上课的照片在微博上火了，看来就算她淡退了娱乐圈，一时半会也不会让她的人气立马消减的。
　　粉丝们点开照片看，因为是偷拍的缘故，所以照片有些暗色和模糊不清。
　　通过照片能够看见张蕾绑着高马尾，穿着一件短款的米色羽绒服，侧脸温柔恬静，像是那学生时代中最令人难忘的一抹靓色。
　　这张照片上来看张蕾就好像是个普通的大学生，没有了灯光的照耀显得没有并非是那么的的遥不可及，看起来特别的平易近人。
　　她已经回学校有段时间了，但这是第一张流传出去的照片，所以就更加吸引到了网友的注意。
　　【哇，好难把她跟电影里的张蕾联想在一起，明明就是不同的感觉。张蕾才十八岁啊，竟然都这么厉害了吗！】
　　【每次看着张蕾我就觉得自己年轻了几岁，充满着美好和张扬，简直让我这每日丧到不行的路人粉羡慕不已啊。】
　　【张蕾就是我最奢望的性格，想做什么就敢做什么，而且还会把它做到最好。唉，什么时候能彻底放肆一回呢？】
　　【(* ￣`￣)粉丝的我很羡慕蕾蕾的同班同学，啊啊啊，为什么我不晚生几年？要不然我还能追一下蕾蕾呢！妈妈爱你呀～】
　　【别做梦了！！楼上！蕾蕾属于我的！】
　　作为话题主人翁的张蕾还不知道自己在无形中又上了微博，她刚刚去找辅导员领了东西，正准备回寝室。虽然这自己这次也没打算常住，但是日用品是必须要准备的。
　　当她时隔多日再回到这个宿舍后，张蕾有些怅然，手在半空中悬了会她还是推开了门。
　　当初的四人间已经变成了两人间，只剩下当初还有个一两句交谈的李璐璐。
　　李璐璐正吃着薯片，看到突然进来的张蕾一愣。
　　张蕾也没想到她会这么的看自己，尴尬地笑了笑说道：“不好意思，忘记敲门了。”
　　“没事…反正宿舍也没别人，没想到你这么快就回寝室了。”李璐璐把手上的零食递给了张蕾，然后充满善意的对她一笑。
　　张蕾也不是太爱吃薯片，但这刚见面就拒绝她的好意好像也不太好，她垂眸看了下薯片，不由得就想到了然然，嘴角勾起笑意来，她说道：“谢谢你的薯片。”
　　李璐璐只觉得这么多月没有见这个室友，她好像又变了一些。当初或许眼神中还有些不自信，但现如今张蕾已经很完美的藏起了这些神情，又或者说她现在变得更加的成熟稳重了，没有了当初的怯懦，只留下这充满耀眼的光华。
　　张蕾并没有察觉到自己的变化，她走到自己的床位前然后坐了下去，然后感受了下舒适度，她砸了砸嘴，觉得还是自己的大床最舒服。
　　李璐璐撇开心中的嫉妒，她淡淡笑着解释：“现在宿舍里的人都搬出去住了，还好有你回来陪我了。”
　　“呃。”该不该告诉她自己在这里也住不长呢？
　　“我刚刚买了一大兜零食，你还想吃其他的吗？”
　　张蕾摆手拒绝道：“我晚上是不吃零食的。”
　　其实是不爱吃，但是找不到别的借口只能这么说了。
　　但是李璐璐好像误会错了含义，顿时羡慕的笑了笑：“果然大明星就是自控能力比我们这些老百姓要强啊。”
　　她说的或许只是很平常的一句话，但张蕾却心生不愉，总觉得李璐璐说这话的时候怪怪的，好像意有所指。这话一出张蕾也懒得再跟她应付，随口说了句自己上床休息了，就不再跟李璐璐多说话。
　　而李璐璐也察觉到了张蕾的变化，笑意淡了几分，还没多出名呢，现在就耍起大牌了？呵，真以为自己刚刚用笑脸对你就真把自己当成个人物看了啊，我倒要看看你以后还能不能这么跟自己得瑟了。
　　要知道现在的明星更换是很快的，或许明天就有一个突然爆红的明星，所以李璐璐在等着看张蕾的好戏。
　　张蕾拉上自己的帘子，像换了一个人似的趴在床铺上玩手机，她眼睛弯弯，满是喜悦。如果要不是李璐璐在身边，恐怕她都能给陆婉然发一个大大的么么哒，只是可惜她现在只能跟陆婉然进行文字交流了。
　　在收到陆婉然关心的微信后，张蕾乖乖的点了点头，虽然对方也看不到她的动作。
　　【我有好好吃饭，也有好好复习功课，所以然然也要乖一点。】
　　【今天你的心情看起来很不错啊？】
　　【跟你聊天我什么时候不开心了？难不成然然今天遇到不开心的事情了吗？】
　　【对啊，今天的剧本让我有些难受的喘不上气。】
　　张蕾心疼地抿了抿唇，手上回复着她的消息。
　　【明天我下午没课，我早早去见你好不好啊？】
　　【我去接你吧？现在你正是校园里的风云人物呢。】
　　【没事，我乔装打扮一下就好了，明天乖乖等我去找你。】
　　【好，等你～】
作者有话要说：　　最近好像收益狂掉QAQ，是我哪里出问题了吗，让小天使不喜欢了，有丶伤心。
对了对了，突然想放出来我的微博来，欢迎大家来找我玩呀～
微博：酒窝动人。
跟作者名是一样的～
大家晚安。

　　第56章 惹谁都不要惹女人。（捉虫）

　　沙发上坐着个栗色长发微卷的漂亮女人, 她的一双眉眼长的极为出色, 深邃的眼中带着浅笑, 红唇弯起, 不经意的与身边的人对视了一眼，她不由就脸上泛起了温柔之色。
　　而坐在她身边的女人也是个容貌出色的, 她有着清丽脱俗的气质却也同时矛盾的拥有着一双妩媚多情的桃花眼，一颦一动尽显芳华。
　　这次的节目导演也是耗了全身功夫, 托尽了人缘关系终于算是把这俩祖宗给请过来了。
　　这还是张蕾自从说淡退娱乐圈后, 阔别多年的第一次综艺节目, 更别提还是跟陆婉然同台参加。
　　当节目微博官宣了这期的嘉宾后，她的这条微博就被人一下子转发过万, 可乐坏了节目导演。
　　看来这期的收视率不愁了！就知道那些钱是不会白花出去的, 羊毛出在羊身上，自己既然能把她俩给请过来，那就是打算好了这一切。
　　这次张蕾来参加的是一档办了很多年采访节目, 一直都很受大家的喜欢。
　　节目主持人是圈内出了名的老前辈，当了多年的主持人, 不仅关照小辈而且还会给嘉宾抛梗, 拥有着很高的国民度。
　　孟溪是个不帅的男人, 但是经过岁月的打磨让他的气质很是温润，说话不骄不躁，给人带来一种陈年老酒的感觉。
　　他看了眼台本，眼底划过笑意，这次导演看来是卯足了劲给节目打造关注度了啊。
　　“听说这次能把你们两个请过来可是废了我们导演好大的力气。”
　　张蕾听罢一笑, 眼睛对着台下的导演扫了下，说道：“说起这个啊我还挺委屈，本来说好了只请我一个人来，可到了演播厅里啊，我才发现还有个老朋友也在场。”她的五官比起刚出道时更加的成熟精致了些，抬手举止间也是带着慵懒的姿态。
　　这几年来，张蕾也有作品献给大家，一直保持着一年一部电影的速度，而她的挑剧本眼光一直不错，挑的戏也都带来了不错的反响，虽然比不过前些年的《乱世》和《毒情》，但也算是不错的成绩。
　　而说起《毒情》来，大家也都很为张蕾可惜，因为当初这部电影她跟刘青禾都用时获得了提名，可最后得到影后桂冠的还是刘青禾。
　　外媒评价刘青禾已经充分的将这个角色演的入木三分，让人过目不忘，况且她最后也死的悲情，杀了最爱的人也总结了自己多余的生命。
　　所以这个影后的奖项颁给刘青禾是众望所归的。
　　一部电影，导演拿了奖，女主拿了奖，就只剩下形单影只的张蕾空手而归。
　　在张蕾回国时，她的粉丝都是在微博上安慰她，虽然张蕾还是一如既往的懒得上微博…
　　不过这些安慰张蕾也都看在眼里，有了安慰自然也少不了抨击。
　　但是张蕾也从来就不在乎那些人的言词，该怎么接着往下做，她比任何人都要清楚。
　　张蕾刚下飞机时就受到了大批记者的围攻，个个挣着抢着采访她。
　　或许是在这次旅途中她也获得了成长，张蕾面不改色的一直保持着一个表情，她抬眸直视着镜头，言语冷淡却也看不出丝毫气馁。
　　“我很感谢大家一直以来的关心，这次的落选我并不感到意外，虽然也有一些小失落，不过更多的还是获得了激励。在跟刘影后拍《毒情》的时候她也给予了我很多帮助，在私下底我们也是好朋友，所以请大家不要妄自猜测我跟她之间的关系。最后要说的就是，虽然这次失败了，但我也会更加的努力，争取下次登上那个最耀眼的顶端。”
　　她说完这段话，就直接转身离开了人群，任凭身后的记者媒体怎么喊她的名字也不回头。
　　这段采访后，她变得更加平静，那一年来娱乐圈中好像一瞬间就没有了她的消息。
　　直到下半年的电影宣传，这时候大家才知道原来她一直都在低调的拍电影。
　　她活的越来越潇洒，好像一点也不像是娱乐圈中的风云人物。
　　当人们再次为了张蕾踏入影院观看这次的电影时，她们能很直接的发现张蕾的变化，但到底是哪里变得不一样，她们也说不出来。
　　直到电影人最后点评了这部影片，这才一语惊醒梦中人。
　　张蕾她的眼睛开始变得会讲故事了。
　　这就是一种魔力，能够很轻易地将人拉进她的故事当中，有着缠绵入骨的滋味。
　　陆婉然听她这话意思还挺嫌弃自己的啊？淡淡对着她一笑，说道：“其实我也挺惊讶的，哪能在这儿看见她啊。”
　　……不是说好的关系不错吗！怎么开场就怼起来了！
　　这也得亏是孟溪的场子，他还能够镇的住。
　　孟溪面不见一点局促，谈笑自若地打趣着：“要不是我见过你们私底下关系不错，恐怕还以为你俩有恩怨呢。”
　　张蕾笑了笑，“也都怪我刚刚说的话惹到了然然，看来大家都被我俩的说话语气都给吓一跳啊？我跟她一直都是这么说话的，大家也别被吓住啊。”
　　孟溪见她不再胡闹，松了口气：“可不是吗，你看这大厅气氛不是一瞬间就冷了吗？”
　　陆婉然这时候出来挽场，说道：“她跟我就是不对付，有事没事就得剌我一句，但我们之间还真没什么仇。”说完她还瞟了一眼张蕾。
　　“那你们这相处模式岂不是就是传说中的互相伤害吗？”
　　张蕾一摊手：“我们这不都相互伤害了五年了吗，没啥事儿。”
　　孟溪倒是对这两个人起了兴趣，随后问道：“你们两个人出道的时间相差不久，能够成为朋友也真是缘分。不知道你们是怎么成为朋友的呢？”
　　“当初拍《乱世》的时候就认识了，不过说起这事吧，我心里一直有个疑问，就想问问陆小姐，你几年前为什么接受采访时突然说讨厌我？”张蕾扭脸问道，胳膊搭在沙发背上，看起来像是要离得陆婉然跟近了些。
　　陆婉然这一愣，一歪头“啊”了声，然后抿了抿唇说道：“这都是多久的事了，你这人也太记仇了吧！”
　　她在心底翻了个白眼，自己早都忘了这事了，怎么给你解释啊。
　　“切，你对我做过的事情我都可记在小本本上了，等哪天一条一条念给你听。”
　　陆婉然捂了捂耳朵，无奈地应着：“okok，随时等候您老大驾。”
　　作为主持人的孟溪头一次觉得自己还挺多余的，如果把舞台交给这俩人，是不是就没自己啥事情了？
　　他咳嗽了下，硬着头皮插进话中：“最近张蕾也是马上要面临毕业了，不知道接下来有什么打算呢？”
　　张蕾抬起搁在沙发背上的手臂，圈住了陆婉然的肩膀，而她也很自然的就靠在了她的怀中，“会跟然然有合作，不过是什么合作现在暂且先不讲了，卖个关子。”
　　这台下的两人助理早就被她俩的举动给吓的倒吸了一口，恨不得上台拆开这两个人。
　　喂，请你们清醒一点啊，这里可是有很多观众的！！不是在你们家里啊！！
　　在张蕾刚搭上陆婉然的肩膀时，场下的观众惊呼了下，这这这…走向有点不太对啊！
　　张蕾的粉丝悄咪咪的跟身边人说道：“看见没，我之前就说了蕾蕾对陆美人的占有欲是很强的，她把肩膀搭在沙发背上时，我就发现了这一点，而对人一向很冷淡抗拒的陆美人却纵容着蕾蕾进入她的安全地带，那就说明两个人的关系绝对是亲密的！我总觉得自己好像发现了什么惊天大秘密！”
　　“你这么一说我好像也觉得有点怪怪的，这些年就没见过她俩传出跟别人有交好的消息，而且平时看陆美人微博发的自拍，几乎次次都是在蕾蕾家中拍的！”
　　这两名粉丝顿时像是开了窍一样，意味深长的对视了一眼，随后一股“原来如此”的表情望着张蕾二人。
　　陆婉然也是习惯了张蕾的接触，一下子冷不丁没反应过来，待她发现了不对的时候已经为时已晚。
　　孟溪听到张蕾好似有料的样子，更是接着套话问道：“那看来日后能在荧幕上常见到你的身影了？”
　　“也可以这样说，我毕竟都要毕业了，总要回归工作的呀。”
　　“那婉然最近有什么打算吗？”
　　陆婉然淡笑着：“估计接下来的时间都要跟张蕾合作了，除了这个应该没有别的行程了。”
　　孟溪立马说：“看来是个大合作了？”
　　“对。”
　　之后再凭孟溪怎么问两个人都能把这个话题给转到其他地方，无奈的孟溪苦涩一笑，这俩人还真是滑头。
　　抬手看了眼台本，孟溪决定换个别的问题：“最近婉然的电影又掀起了一阵风波，这件事你本人是怎么看待的呢？”
　　陆婉然的电影就是指当初参与拍摄拐卖妇女人口的那部电影，再拍完这部影片后，陆婉然获得了国际电影节的提名，一瞬间国内都在沸腾，显然大家对陆婉然都很有自信，因为这部电影真的算是华语电影中的最璀璨夺目的一颗新星！
　　而也有些影评人都在夸奖这次的年轻人真是来势汹汹啊，一个两个都获得了提名，看来以后的华语电影又会有新的顶梁柱了。
　　说起那部影片突然的又火起来，是因为今年警方破获了一桩大型拐卖妇女的案件，再次让这部电影活了一次，因为这个鼓起勇气报案的女人正是看了这部电影后获得了新生，她决定不要再这么苟且偷生下去，她要让那些罪人得到应有的惩罚！以前是自己被猪油蒙了心，想着反正都这样了，过一天是一天，但是看到了这部电影后，她忽然明白如果自己再不揭穿这帮人的恶行，恐怕还会有人被拐到这里，所以她毅然决然的偷跑了出去。
　　陆婉然在听到这个问题后，她总算是提起了兴趣，连眼睛都亮了几分，“在我得知我的影片能够帮助到那名女士时，我就知道这部电影拍值了。影片不仅仅是用来欣赏其中的故事，更重要的是希望观看影片的观众能够从中获得新的启发。不论如何，我都觉得那名女士真的很棒！”
　　张蕾看着她那副激动的小模样，眼底是带着笑容，继而深情款款地凝望着陆婉然。
　　孟溪抛出话头：“看来婉然也很为那位女士感到开心啊。”
　　“那是当然，毕竟是件好事。”她的下巴一抬，特别高兴的样子。
　　孟溪眼睛在张蕾的手臂上一扫，不经意的笑问着：“果然是五年朋友，看起来就是关系很好。”
　　陆婉然本想离开她的怀抱，但是看她嘴角立马绷直，陆婉然也不想再惹她不开心，也就随了张蕾的意思。
　　她的双手相依偎的放在膝盖上，听到孟溪的问话时，陆婉然笑容变得有些深，回道：“五年了，再怎么不好也都处出感情来了。”
　　更何况，自己跟她一直也都很甜蜜。
　　其实能够跟张蕾在一起这么久，连陆婉然都是没有意料到的事情，在一起的每天都过的很温馨，虽然也有过双方吵架的时候，但是熬不过一晚就会自动和好。
　　五年的时间说起来也不短了，但自己每天都看不厌张蕾，并且每天都想跟她撒娇或者是耍无赖，像足了热恋期。
　　在这段时间内自己跟她也提过要不要把这个消息公布于众，可张蕾永远都会说时候未到。问她是什么意思，张蕾也只是笑笑不解释。
　　见她这样子，自己不会再去追问她，反正总有一天张蕾会告诉自己实话的。
　　采访的时间也就两个小时，眨眼即过。
　　当节目结束后，双方的粉丝也都追到了后台去，本以为自己的爱豆已经走了。可没想到的是她们两个就站在不远处，相谈甚欢，一垂眸一抬眸，看起来分外的温馨。
　　张蕾眼睛余光扫到了她们，接着就招了招手，示意让粉丝们过来。
　　因为节目的演播厅并不大，所以来的粉丝也不是太多，加起来也不过几十人。
　　张蕾看着她们有些害羞，磨磨蹭蹭的样子一点也不像在微博上那么浪的粉丝。
　　无奈一笑说道：“再不过来就不给你们签名了。”
　　这话一听，谁还敢磨蹭？
　　要知道这俩人的签名简直就是古董级别的，少之又少。
　　苏琪跟晓晓也是很无奈，自家的艺人这么任性怎么办啊，而且还管不了，简直心塞的不行。
　　晓晓捣了捣身边的苏琪，小声道：“肯定是被蕾蕾给带的！要不然…哪会这样啊。”
　　“你可拉到吧！”
　　这俩人就是披着天使外壳的恶魔，谁也别说被谁带坏，她俩天生就是带着蔫坏的基因！
　　上了多次当的苏琪非常有发言权！
　　粉丝眼睛亮闪闪地望着眼前的爱豆，兴奋地说道：“我…我这是做梦了吗？”
　　张蕾看着她身上的应援色衣服，了然一笑说道：“没做梦没做梦，你要我签在哪里？”
　　“这这这儿！”举起手中的本子，她说道。
　　“好，大家不要着急，一个一个来。排好队哦～”
　　陆婉然也是扬起了温柔笑意，对着自己面前一群腼腆的小姑娘们说道：“我们也开始签吧，谁第一个呢？”
　　这时候一堆女生你推我让，就是不好意思往前站。
　　陆婉然只好随机点了一个，先给那个女生签了名。
　　然后大家就非常安静的排好了队，等待着自己即将到来的礼物。
　　一边在收拾着道具的工作人员看到这么安静的一面，顿时啧了啧嘴，要不怎么说人家两个人红呢，你看看粉丝都这么听话，而且战斗力极强，被这么多人喜欢不红才怪。
　　废了好大一会两个人总算忙完了眼前的一切，张蕾拉过陆婉然的手，看着这一群可爱的粉丝说道：“要跟你们说拜拜了，忙了一下午我跟然然都饿了，所以要准备去补充能量，大家记得待会回家时注意安全，拜拜。”
　　这事都完了，苏琪跟晓晓自然也就得出场了，连忙护着这两个人，就害怕粉丝待会会暴动。
　　但是没想到这些粉丝实在太乖巧了，她们体贴的说道：“没问题，你们要好好吃饭，我们就不耽误你们的时间了，很期待你们接下来的合作，加油！”
　　陆婉然弯了弯眸，挥挥手说道：“再见。”
　　待她们二人走了以后粉丝们都还是一副放空状态。
　　“这么温柔的人，我怎么会舍得脱粉呢？”
　　“啊啊啊啊，这次来的不亏啊！！简直太幸福了！”
　　“别说了，我回去就要磕她俩的糖了，谁也不许拦我！”
　　当初火了一阵子的花蕾cp逐渐变冷，倒是令人唏嘘。要不是两位的关系还一如既往的好，恐怕大家更会猜疑她们是不是有了不和。
　　不过给人留下印象深刻的花宴予倒是再未出演过任何角色，现在是时不时的直播一下，只有在她直播的时候，那才是颜狗的天下啊！
　　张蕾跟陆婉然同坐着一辆车，在挂完蔡澜的电话后，张蕾又迎来了顾越泽的电视。
　　无奈地对着陆婉然耸肩，她叹了口气说道：“喂？今天你们两个是不是约好了啊，一起打我电话。”
　　“妈刚刚也打了？”顾越泽纳闷，怪不得妹妹的手机一直占线。
　　“对啊，你不会也是喊我去吃饭的吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“不好意思呀，佳人有约了！”
　　顾越泽眼眸一动，试探性问道：“是陆婉然吗？”
　　“没错。”
　　“那好吧，明天哥哥再约你。”
　　“好～明天我会回家一趟的。”
　　顾越泽还是忍不住叮嘱一声：“你…别做出太胡闹的事啊。”
　　“干嘛？现在就你还不同意呢，亏你还是个高材生。”张蕾摸了摸身旁人陆婉然的脸颊，皱着眉头说道。
　　“我没有不同意，这事明天我跟你细说。”
　　“好吧，那我挂了。”
　　“记得早点回家。”
　　“好，拜拜。”
　　陆婉然见她郁闷的表情，不由得伸手托住她的脸颊：“别不开心了，想好要吃什么了吗？”
　　“你说吧。”
　　“还是去上次的私馆吧，那里比较安静。”
　　张蕾放柔了声音，宠溺的一笑：“好，都听你的。”
　　在到了目的地后，张蕾刚下车进私馆里就碰见了一个熟人，她笑道：“还真是有缘啊？”
　　花宴予撇着红唇，“你俩是不是故意的，专门来找我来着？”
　　“你就想的美吧，刚跟然然下了节目，你自己一个人啊？没跟孔晴岚一起？”
　　花宴予脸色一变，说道：“吵架了，跑国外了。”
　　张蕾一愣，你俩一吵架怎么总有人出国呢？她劝慰道：“少跟她吵架，毕竟都在一块这么久了。”
　　花宴予烦闷地揉了揉额头，“行了别说我了，这里也不是说话的地方，还是去包间里聊天吧。”
　　“好啊，跟你也是好久没坐下来吃一次饭了。”
　　花宴予嗤道：“你还说呢，我当初给你四年休息时间可不是让你浪费时间玩的啊，我可是等着你今年给我赚大钱的。”
　　“俗不俗？咱俩还用得着提钱吗？”
　　花宴予一勾她脖子：“咱俩还真得算，你可是我的员工哦。”
　　张蕾给她飘了个白眼：“知道了我的大老板，你就等着吧。”
　　果然是个奸商啊！
　　陆婉然看着她们两个人拌嘴也是无可奈何地摇了摇头，这两个人都认识这么久了，每次都是这样，还真没有个新花样了啊。
　　张蕾可是自有办法治花宴予，拍开她挂在自己脖子上的手，然后拉过陆婉然，低头就是亲了一口，接着挑衅的一笑。
　　花宴予一看脸都绿了，撸了撸袖子就准备怼她。
　　陆婉然也不打算阻拦，嫌弃的擦了擦脸颊上张蕾刚留下的痕迹，顺便火上浇油了下：“花宴予，记得下手重点。”
　　“听见没，不准跑啊，你媳妇可都发话了。”
　　“你绝对是个假的！怎么就眼看着我受欺负呢！”
　　“活该！”
　　陆婉然不再看她俩，对着晓晓跟苏琪问道：“想吃什么随便点，张蕾今天请客。”
　　没跟自己提前说一声就亲我，这顿不宰你才怪！
　　苏琪哈哈拍桌大笑：“要是粉丝们看到你们这样肯定是吓掉了下巴。”
　　晓晓也搭腔着：“我也觉得。”
　　陆婉然支着下巴，美目流转：“要怪就得怪张蕾，谁让她惹我咯。”说罢抿唇一笑。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_总算下雨了，开心～
晚安。

　　第57章 矮的人蹦起来也能打你。

　　竹影叠叠, 白衣女子身轻如燕的穿梭其中, 她脚尖轻点, 只留下了一抹白色的残影。
　　可有人比她的身影更快, 一支破云箭来势汹汹，迅猛地直径而来。
　　玲珑本就受了伤, 想要闪身躲开那只箭，却发现早已中了别人提前为她设好的陷阱。
　　她满头大汗, 咬紧了牙关, 艰难的挥起剑来想要挣开对方撒下来的绳网。
　　可惜玲珑还是寡不敌众, 终究惨败的摔落在地面上，因为她穿着一袭白衣, 身上红色的血迹看起来甚是明显。
　　玲珑眼睛死死盯住一个方向, 她能够感受到危机四伏，但她从来就不怕死，不过自己就算死也要拉上一个垫背的！
　　“师妹, 好久不见，别来无恙啊。”
　　清清泠泠的声音传来, 言语中带着说不清的亲昵感。
　　伴着娇媚的女声, 隐隐约约还听到了“叮铃铃”的声响。
　　女子身姿飘渺如云, 一双美目传情，她十分慵懒的抚了抚发鬓，带动了手腕上的一对银镯。
　　玲珑看着她终于肯舍得出现在自己面前，癫狂地大笑着：“不继续当你的缩头乌龟了？”
　　玉娇含笑，一袭紫衣让她更是妖媚, “师妹呀师妹，多年不见，当初淡雅如兰的你怎会变成现在这副模样？啧啧，真让师姐心疼啊。”
　　她笑得迷人，但眼底的情绪却一闪而过，看不透也捉摸不透。
　　玲珑一摸自己唇上留着的血迹，仰视地望着那好似高高在上的玉娇：“别说你是我的师姐，真让我恶心。”
　　从她背叛师门的那一天起，玉娇就再也不是自己的师姐，她只会是魔教的圣女，当初那个疼爱自己的师姐已经死了！
　　玉娇笑容不变，莲步款款走到落魄的玲珑面前，声音淡淡：“这么多年了，你还是这么嘴硬。”说罢她就一挥手，示意教徒们把困住玲珑的绳网给取下来。
　　没有人敢反抗她的旨意，围在一旁的教徒赶忙就扯下了绳网，然后立在一边继续当木头人。
　　“师妹，当年师父给你的心经你到底放在哪里了。”
　　玲珑瞪红了一双眼睛，“我说过了不知道！”
　　她也从未想过自己原本幸福的家会因为这本心经而变得家破人亡，爹死了，娘也死了。这全部都要怪玉娇，如果不是她，自己的爹娘又怎会惨死！
　　玲珑狠狠地掐着自己的手心，强迫自己现在一定要忍住，自己现在已经受了重伤，绝对不能再把命给丢掉，丢了可就报不了这个血仇了。
　　玉娇眼眸落在她含血的唇角，心一瞬间有了刺痛，手上的动作比她想的要快，玉娇想要伸手摸摸玲珑的脸。
　　可是…一道剑光闪过，指尖的血低落在地。
　　“别碰我！”
　　玉娇看到自己的手被她伤到，眼神连动也不动，就那么任由伤口流血。
　　她开口说道：“别逞强了，你只要交出心经，我可以放过你。”
　　“那我的爹娘呢？你能还给我吗？”玲珑质问着她，眼睛里充满着对玉娇的憎恨。
　　玉娇垂下眼帘，她早就知道自己跟玲珑这一生不会安稳，两个人之间必须是要死一个的，不过她想到自己的计划已经在慢慢部署着，嘴角就忍不住翘起，如果两个人一定要死一个，那我甘愿是自己。
　　她抬眸与玲珑对视了下，像是漫不经心地说道：“我会给你父母一个交代的，放心。”
　　玲珑早就不信任她了，一声嗤笑，“我不想跟你废话了，想要抓我就快一点！”
　　玉娇抬手唤来了教徒，声音偏冷：“将她带回去，切记不准伤害她，违者杀无赦。”
　　“是，圣女！”
　　玲珑这时完全没有想到再一次的见面将会是生死之别，当她抱着玉娇的尸体时，玲珑的脑海中一直浮现的是当年在师门中的生活，那时候师姐的身份也没有暴露，师父也还在，爹娘也在。一切的一切是那么的美好，可…为什么现在就只剩下了自己一人呢？
　　玲珑呆愣着神情，连眼泪掉下来都没有感觉到，她望着玉娇苍白的面容，颤抖着手指轻轻地落在了她的脸上。
　　冰凉的触感，没有一丝温度。
　　再看看周围遍布一地的尸体，玲珑不知道在这里发生了什么事情。
　　她喃喃道：“这是怎么回事？这到底是发生了什么！你为什么会死？告诉我这都是为什么！”
　　没有人会回答她的问题，因为这座山峰已经成为了一座死峰，除了她一个活人，并没有别人还存活着。
　　一本心经，造就了江湖大乱，门派之间的斗争也从未消停过，在魔教消亡之时，曾有人听到过一个消息。
　　传说那本无上心法的经书就遗落在几大门派中，只不过他们一直私藏着这个消息。因为怕被人发现这个秘密，所以他们便使计让一个二流门派来替他们顶包。
　　最终那个门派被血洗，他们又使计说是魔教灭了那个门派。
　　几大门派的掌门坐享渔翁之利，让江湖中人很是鄙夷。
　　而这种风言风语也让他们生出了间隙，从此内斗不乱。
　　这一切都是玉娇提前做下的事，她不想在死后还让玲珑过不上安生日子，她怕有人会泄露出玲珑在魔教的消息，所以她一早就准备祸引东水。
　　反正那些自喻是正义的门派，她早就看不过去了。
　　玲珑全然不知玉娇为她做下的一切，待她下了山后就隐居了山林，再也不曾出现在江湖中。
　　而那本被人争夺的心经，其实早就被玲珑给烧掉了，他人视它为珍宝，可玲珑只觉得它是个带走全家人性命的催命符，所以还不如直接给毁了它！
　　至于其中的心法，玲珑也不想去知道，反正自己留着一条命只是为了去报仇。
　　可是…自己的仇人被别人杀死了，那自己以后的生活该怎么办呢？
　　玲珑她日日难眠，觉得没有再活下去的希望了，她躺在小木屋的床头，透过窗口她看见了那天的夕阳，看起来是那么的美好。
　　艳红色的夕阳让她想起了自己那绚丽的前半生，好似她一眨眼，那些时光就消失不见了，玲珑她觉得自己或许是时候该放下了。
　　放下自己所有的恨…和爱。
　　不过自己再也不会孤独了，因为在黄泉路上有师姐陪着我呢。
　　伴着空灵的女声哼唱，这部电影就这么落下了帷幕。
　　在看到最后的演员表时，观众们还算是有了安慰，这个故事那么的伤感，好在两位主角在现实生活中关系还是很好的。
　　“唉，本来今年都不打算看虐剧了，没想到临了还是中了张蕾的毒。”擦了擦眼睛的泪水，女生笑着跟同伴说话。
　　“是啊，其实这电影我就是奔着来给陆美人贡献票房的，想着没事干就过来看看，但是现在看完以后我觉得如果下午没过来陪你看，恐怕我能后悔死。这电影画质可以让我截图当桌面了，还有张蕾跟陆婉然，我他妈吹爆这两人！演技也太好了吧，哭的我眼睛都酸疼了。”
　　这时候观众们都准备起身离开，可突然电影屏幕一亮，大家停住了脚步，很好奇接下来会播放什么。
　　然而让他们意想不到的是，张蕾跟陆婉然突然出现了。
　　她们还是电影中的扮相，不同的是陆婉然在唱着片尾曲，而一旁的张蕾为她吹笛伴奏。
　　美妙的歌声让人们想起当年陆婉然出道时演唱的那首歌，那段时间这首歌红极一时，这长时间的不唱歌倒让大家忘记了陆婉然还有另外一个特长。
　　一曲终了，张蕾向大家打招呼：“嗨，等大家看到我跟然然的时候一定是影片已经结束了，不知道大家还喜欢这部电影吗，如果喜欢请记得在微博上告诉我一声，我会仔细看每条评论的～”
　　陆婉然也是笑语嫣然：“这是一个小彩蛋，送给你们～”
　　这话音刚落，荧幕彻底黑了下去。
　　这一次的彩蛋来的突如其来，谁都没想到结尾有这么一个大福利。刚刚还在哭的观众这时候也哭笑不得，还是头一次遇见明明有彩蛋却偏偏不告诉大家的影片。
　　还真是…让人忍俊不禁。
　　“真是的，让我哭哭笑笑！待会我一定要上微博告投诉她俩！”
　　“不过，陆美人唱歌是真的好听啊。”
　　“你是陆婉然的粉丝吧？我怎么听你们都叫她陆美人呢？”
　　“颜值高呗！你这问题问的真没水平！”
　　“……”好像还真是啊。
　　这批观众看的是点映场，所以他们看到彩蛋时才会这么惊讶。
　　不过也有人说这部电影并不新颖，不就是那些江湖琐事吗？
　　可就有人不服他的这种说法。
　　这部影片的动作设计绝对是让人眼前一亮的，先不说主创们的辛苦，就凭张蕾那行云流水毫不拖沓的动作，就已经值回了这次的电影票！
　　更何况剧情紧凑没有任何尿点，主角演技在线，画面也很精美，导演的功底显然也极高。
　　这些不都是一部佳片的具备条件吗？
　　所以还吐槽什么？
　　而且武侠片的套路也确实就那么几种，想要拍的出彩，那就得看导演的功底还有编剧的剧本，所以这次张蕾跟陆婉然合拍的电影绝对是值得一看的。
　　那些吐槽说影片老套的人好像也找不出别的说辞来，灰突突的就下了场，不敢再发一句牢骚。
　　有了点映观众的推荐，这部电影当天上映时，场场爆满，时隔多年的张蕾再次打了一场漂亮的翻身仗，也让那些说张蕾糊了的人狠狠地打了一次脸。
　　这其中最为高兴的还要属张蕾的粉丝，天晓得她们憋屈了多久，这次张蕾影片的成功也让她们扬眉吐气了一回。
　　张蕾今天很稀奇的竟然玩着微博，她一一在看那些艾特自己的微博，碰上把自己逗笑的微博她就会忍不住评论一下，或者“手滑”的点个赞。
　　陆婉然看她这么胡闹，忍不住拍了下她的手：“别在网上瞎说啊，听见没？”
　　她就怕张蕾那混不吝的样子做出什么大事来。
　　说来也怪了，这几年来张蕾虽然演技看着是成熟了不少，但是这脑子吧…还是那么的蠢！
　　简直越活越回去了。
　　陆婉然表示很无语，真不知道自己这几年是怎么跟她走过来的。
　　张蕾顿时不开心了，“我是胡闹的人吗？然然你也太不放心我了吧？”
　　“行了行了，别给我委屈了，你啥样子我还不了解吗？快点起床了，都下午了还赖床上。”
　　陆婉然在心底吐槽：拍完电影后张蕾简直过上了猪的生活，不是睡就是吃！
　　张蕾她可不愿意起来，笑着拍了拍床的另一边：“来跟我一起赖床吧！”
　　“想的美，我可是个自律的人。”
　　“那好吧，那我再多躺会，嘿嘿。”
　　陆婉然：……那合着我刚刚都白说了？
　　陆婉然也拿她没办法，最后妥协道：“那你赖吧赖吧，迟早成猪。”
　　“没事，就算是猪你也得喜欢我。”张蕾低着头玩手机，她这话说的那叫一个脸不红心不跳的。
　　陆婉然一听笑岔了气：“自恋狂，时光倒回五年前的话，我才不喜欢你呢。”
　　张蕾总算是给了陆婉然一个完整的正脸表情，微眯了下眼睛，意有所指地笑了笑：“那也没关系，我追你就行了。”
　　“那我就给你个机会，五年前是我给你的告的白，怎么说你现在也得还我一个吧？”陆婉然眼尾一扬，提议道。
　　张蕾这次放下了手机，眼睛直勾勾的盯着陆婉然，嘴角挂着笑：“好啊。”
　　“唉？？我就随口一说的。”陆婉然连忙摆起手。
　　“我可不是开玩笑的，你之前不是一直问我什么时候准备公开吗？”
　　陆婉然一愣，随后点了点头：“是啊，怎么了？”
　　“我们今年公开吧？如果这次我拿了国际电影节的影后，我就公开。”
　　陆婉然听完她说的话就直接双手掐腰质问张蕾：“那万一拿不到呢！你还准备把我藏起来一辈子啊？”
　　张蕾摇了摇头，“不是这样的，如果我拿了影后就不会有那么多人风言风语，说我是故意傍上你，我不想让你承受那么多的诋毁，所以我才想拿了影后再公开。如果今年我又错失了影后，那我照样也会公开，因为我实在也忍不下去了，每次都跟你躲躲藏藏，我也受够了那些日子。反正我还年轻嘛，这次不行我下次再来，总有一天我能够跟你站在同一个世界。”
　　陆婉然眨了眨酸涩的眼睛，笑骂了一句：“干嘛呀，突然说这种话。你从来就没有差我什么，何必要在乎外人的眼光？”
　　张蕾本来是盘腿坐在床上，这时候见陆婉然有哭的节奏，她无奈一笑下来床，走到她的跟前伸手揉了揉她的发，“我知道你一直都想公开的，所以还拖了你这么久，不论如何我还是要跟你说声抱歉的。”
　　陆婉然笑着摇了摇头，踮起脚尖抱住了她：“我跟你之间不需要说任何抱歉，我也懂你的想法，所以请你下次不要再有任何负担，因为我想要跟你一起承担这一切。”
　　张蕾泛起温柔水光，弯起唇角紧紧回抱了她：“好，我答应你。”
　　“傻死了你。”陆婉然蹭了蹭她的肩膀。
　　“我有吗？”
　　“当然有了！特别特别傻！”
　　“好好好，你说是什么就是什么。”
　　陆婉然傲娇地一声“哼”，说道：“这还差不多。”
　　不过通过这次的拥抱，陆婉然很苦涩的发现了一件事情。
　　“张蕾啊，你是不是…又长高了？”
　　张蕾其实不太确定，因为长高个几厘米好像也不太明显，更何况自己也没注意过这事情啊。她问道：“不清楚啊，怎么了然然？”
　　“唉，果然人比人气死人啊，你是真的长高了，我能感觉的到。”
　　陆婉然是个做梦都想长高的人，对此她羡慕不已。
　　张蕾低低一笑，“长高了就不可爱了，而且我这样也能保护你呀。”
　　“我不想要可爱！嘤嘤嘤。”
　　“那你要什么啊？”
　　“我想要大长腿！”
　　张蕾一下子捉住她的手，然后放在了自己的腿上，说道：“随你摸！怎么样？”
　　“呸呸呸，我才不要摸你的。”
　　两个人打打闹闹时间过得倒也快，她俩也从未担心过那部刚刚上映的电影。
　　因为她俩都明白拍那部戏时候的艰辛，也比谁都明白这部戏的精彩，所以她们并不担心，没瞧见张蕾都开始惦记上别的事情了吗？
　　不过事实上，她们的这一次自信也没有让人落空，短短几天时间，就已经创下了不俗的票房，所以张蕾与陆婉然再一次向世人证明了她们自身的实力。
　　而这次的合作不仅仅是她们两个人，还将是风生跟花宴予的第一次合作。
　　这次取得了这么大的成果，两家公司自然是少不了开一个庆功酒会。
　　当天的晚上，一些知名媒体也来了不少，他们都是听着声过来主动参加这次的宴会，如果能够约到她们两个人的采访，那指不定这次就升职就有望了！
　　所以他们也是卯足了劲儿，恨不得在张蕾跟陆婉然面前晃荡晃荡。
　　可是这主角怎么还未上场呢？
　　就在这时，二人总算是出现在人们的眼前。
　　这刚一出现，就彻底震惊住了全场，因为她们两个人穿着相同款式但颜色不同的晚礼服。要知道女明星是最忌讳撞衫的，但是她们两个好像完全并不在意这回事儿。
　　陆婉然将白色穿出了高贵典雅，而张蕾则将黑色的神秘奢华表现的淋漓尽致。两个人结伴前来相视一笑的模样竟是那般的温柔，让人不忍心破坏。
　　当她们走到花宴予跟陈总的面前时，端起旁边放着的香槟酒，举杯说道：“晚上好啊。”
　　花宴予打趣了张蕾一句：“还以为你们不打算来了呢。”谁知道一出场就这么的惊艳，唉这人越来越狡猾了。
　　张蕾颦了颦眉，无奈说道：“临走的时候然然发现她的耳环丢了一只，我找了好大会才找到，所以就耽误了点时间，你也明白她现在略微有点强迫症。”
　　陆婉然抿了口香槟，斜睨了眼她：“不说话就没人把你当哑巴。”
　　陈总不由得笑道：“你俩还真是欢喜冤家，最近有和青禾联系吗？”
　　在前年，刘青禾就跟风生解除了合同，成为了一个自由人，不过买卖不成仁义在，怎么说陈总跟她也认识了多年，做不成同事也可以当朋友的。
　　陆婉然一惊：“陈总你这个话就问错了人，在公司谁不知道我跟刘前辈不对付，你还来问我啊？”
　　陈总咂嘴道：“她说跟你关系不错的啊。”
　　她撇撇嘴：“这话也就老板你信了。”
　　见她话中有话，陈总也就不在说这个话题，一抬酒杯说道：“不打扰你们小年轻的交谈了，我过去跟别人说话，花总我们待会再谈。”
　　“好的陈总。”
　　带他一走远，张蕾就没了正经，坏笑着说道：“不错嘛，刚刚那模样还挺像回事啊？”
　　花宴予回以笑容，跟她碰杯：“自然是跟你学咯。”
　　“切。”
　　陆婉然笑着不说话，立在张蕾一旁听她们两人唠嗑。
　　花宴予这时候叹了口气，说道：“这次电影这么成功也要多亏张蕾，当初我本不看好这部武侠片的。”
　　因为有些冷门，所以她很担心。
　　张蕾知道她作为投资人自然要比别人想的更多，安慰一笑道：“好故事从来不害怕没人喜欢，所以怕什么呢？”
　　“也是，有时候顾及的多，连一些最基本的东西都给忘了。”花宴予摇头笑了笑，遂又说道：“当初不是准备把玉娇的角色给你吗？怎么到头来你又演了个小师妹？”
　　“然然需要改变一下戏路，她之前接的角色就挺符合她本身的形象，她都演过那么多差不多的角色了，也是时候换个别的类型来演一演了。不过我给你说个搞笑的事啊，哈哈哈。”张蕾话说一半，她就忍不住笑了起来。
　　陆婉然像是心有灵犀一般，脸色立马难看了起来，她好像知道张蕾要说什么了…
　　“我给你讲啊，她不是演我师姐吗，一切本来都很顺利但就是有个致命缺点。”
　　“啥？”花宴予问道。
　　“身高啊，你见哪个师姐比师妹矮的？这得亏是穿汉服能够挡住她穿增高鞋的那一面，要不然肯定特逗，哈哈哈哈。”
　　花宴予平时见陆婉然的时候都是她穿着高跟鞋，一眼扫过去也没觉得跟张蕾相差多少，这时候被张蕾点破，花宴予就忍不住看了眼陆婉然。
　　陆婉然僵着脸，冷冷地往外蹦字：“看我干嘛啊！”
　　你这找死的张蕾…等回家了，看我不打死你！！
作者有话要说：　　故事不知不觉已经写了将近两个多月了，每次快要结束的时候总是特别舍不得。
写的时间长了也总觉得故事中的人物会在另一个次元里生活，一点一点的将整个故事拼凑完整，真的是一件很美好的事情。
大家晚安～

　　第58章 故事结束。

　　当张蕾说完当初与她相遇在公交车上的这段话后, 陆婉然也是微愣了下, 扭头望着她说道：“原来那年在公交车上哭的女孩子是你啊？”
　　“对啊, 如果不是我, 我又怎么会专门考到燕京大学？又怎会进到娱乐圈？”张蕾这番话从未跟陆婉然提起过，也从来没有告诉过她那件事。
　　陆婉然听后忍不住笑着捶了下她的胸口：“为什么要瞒我这么久啊？”
　　自己跟张蕾看来还真是有缘。
　　包住她的手掌, 张蕾认真的想了想，说道：“大概是因为自己不好意思说出来吧, 总感觉有点像痴汉的行为。”
　　陆婉然眉目如画, 她淡淡勾起了唇角：“那你今天又怎么会突然说出来？”
　　张蕾状似也很无奈地样子, 她对着手机直播软件说道：“我要是不把自己营造的深情一些，你的粉丝会乐意让我抱得美人归吗？”
　　更何况自己等这一刻已经许久了, 还好…自己没有任何缺憾了。
　　“不过话说回来, 咱俩这突然公布，经纪人会不会被气炸啊？”
　　别以为没看见陆婉然眼底的笑意，张蕾摇了摇头：“你啊, 就会想一些坏主意。”
　　……？？？？陆婉然一脸问号，我这还没打算做坏事呢, 怎么就被张蕾给戳穿了！生气。
　　其实两个人相处了这么久, 彼此之间的一些小习性自然是能看的透, 所以张蕾轻轻松松看出陆婉然的想法也实属正常。
　　她俩这你一言我一语的，倒把正在看直播的粉丝给忘的干净。
　　【喂！二位！还有一群吃瓜群众呢！请不要把我们忘记啊！】
　　【对啊对啊，唉一想到自己的爱豆被人给抢走了，自己的心啊，那叫一个酸啊。】
　　【你说你们俩人也是够可以的啊, 瞒我们瞒了这么久！我要严厉的谴责你们！如果不给我们发福利我们就…我们就送你们飞机游艇！】
　　【噗哈哈哈，这个威胁我还是第一次见，奶凶奶凶的。】
　　【果然我的直觉没有错！当年那些粉花蕾cp的时候只有我喜欢这对冷cp，现在总算是站对了一次啊！】
　　【→_→这么虐狗的场景没眼看啊！】
　　张蕾听着手机的提示音，连忙又劝道：“别送了别送了！福利给你们就是了！”
　　陆婉然斜眼笑：“你准备送什么啊？”
　　果然张蕾突然说直播绝对是她蓄谋已久的事情。
　　张蕾神秘的一笑：“这个等直播结束了再说吧。”
　　虽然这次两个人的公开出柜很突然，但是一众合作过的明星还是祝福的转发了张蕾跟陆婉然的微博。毕竟这件事他们也曾怀疑过，只是没想到张蕾会这么大胆的在微博公开。而其中一个人的祝福语很耐人寻味。
　　刘青禾V：【祝福你们两个，希望下次我也能像她们这么勇敢一次。】
　　这条微博就忍不住让人猜想是不是刘影后也有了新的恋情？不过这也只是猜想罢了。
　　当粉丝看到张蕾这么配合的说起福利的事情，恨不得激动的大叫。
　　【开心开心！】
　　【终于等到这两人的福利了，不枉我多年磕你俩糖啊！】
　　其实张蕾跟陆婉然之间的关系也早就被人有所怀疑，只是一直没有实锤证明。
　　而粉丝突然能这么快的接受自己喜欢的明星公布恋情，主要的原因还是真的爱护她们吧。
　　喜欢一个明星也就是希望她能够得到幸福，而不是替她去自作主张。
　　虽然在得知她的伴侣是陆婉然时，粉丝还是有那么一丢丢的惊讶，但是更多的也都是抱着祝愿的心态。
　　张蕾这次也是很有耐心的继续回答着有些粉丝问出的疑问，她并不知道陆婉然也在温情脉脉的望着她。
　　“我跟然然在一起蛮久了，至于一直没公开的原因我就不告诉你们了，省得到时候又笑我。准备什么时候结婚？这个要看然然，反正我是随时都可以的。”
　　【蕾蕾你快看，然然在偷看你呢？】
　　张蕾一眼扫到这条弹幕，微微一笑说道：“我知道啊，因为我可以感受得到。”
　　陆婉然听着也是笑意款款，调侃一问：“感受到什么？”
　　“不告诉你。”
　　“切，不说拉倒。”
　　时间不知不觉已经半个小时了，张蕾觉得直播的也够长了，也是时候该跟经纪人说一声了。给了她们半个小时的消化时间，待会应该不会再怼自己吧？
　　其实张蕾也不是太确定…
　　“刚刚大家不是说要福利吗？那等下你们可要手快一些哦。”张蕾笑眼弯弯，在说完话后就对着陆婉然眨眨眼，随后就一手托住她的脸颊低头吻了一下。
　　还没反应过来张蕾刚刚话的意思，随之而来的就是脸颊旁的温热触感。
　　而张蕾也趁着陆婉然发愣的时间迅速结束了这个亲吻，虽然只不过是一个很简单的脸颊吻，就已经够让守着直播看的粉丝们惊叹了。
　　【我的妈？？？刚刚我看到了什么！】
　　【卧槽我没有截到图，怎么办！！蕾蕾动作太快了！】
　　【这他妈才叫做福利啊！希望以后公布恋情的明星学着点！！！】
　　【如果我说我截到图了，你们会羡慕我吗？】
　　【啊啊啊啊你这是得单身多少年的手速啊？】
　　【喂喂喂，你们是不是傻，有个东西叫做录屏，还好我早有准备提前就开了录屏，待会直播结束了，刚刚亲吻的场面我肯定一截一个准！】
　　【…好像把这个给忘记了，心塞！你们待会一定要发微博啊。】
　　张蕾看着刚刚的弹幕因为自己的动作一个劲的增长，她笑着抿了抿唇：“也到了该跟你们说再见的时候了。”
　　【嘤，舍不得你们啊。】
　　【下次还会开直播吗？多学学隔壁的花宴予啊！！】
　　【对啊对啊，我们等着你们开直播呢。】
　　陆婉然看了眼弹幕，解释道：“或许会有下次吧。”
　　【那我们等你们！】
　　【要不别下播了！】
　　张蕾摇了摇头：“不行的，你们要听话，我要关直播了，下次再见吧。”
　　虽然看着粉丝们的挽留张蕾也很难受，不过一想到待会自己还要面临更大的困难，张蕾顿时觉得自己的脑壳有点疼。
　　待她关了直播后，张蕾问陆婉然：“你说咱俩的经纪人会不会…”
　　陆婉然这时晃了晃自己的手机：“刚刚已经解决了，所以没人会怼你了。”
　　张蕾瞪大了眼睛：“这什么情况啊？”
　　陆婉然笑着解释道：“在刚刚你跟粉丝聊天的时候，我已经跟经纪人联系上了。”
　　“她们两个说了什么？”
　　她叹了口气，“王姐跟我说，这么久了谁都能看出来，所以一直以来估计只有咱俩觉得把经纪人瞒的很好，其实啊人家早就知道了。”
　　张蕾不可思议地倒吸了口气：“咱俩的演技不该这么差的啊？”
　　说到这个陆婉然就忍不住瞪了一下她，“就你平时见了我那样，谁能看不出来啊！也就咱俩自欺欺人罢了。”
　　一说起这个陆婉然就很气，又不是七八年没见过面，张蕾平时只要看到自己啊，那手就好像控制不住似的，不是拉自己的手就是摸摸自己的头。
　　你就说哪个好朋友直接会这么做的！
　　经纪人要是这样还发现不了，那就真的是该配个眼镜了…
　　张蕾显然也想到了自己平常的举动，心虚的一笑：“我那完全是情不自禁嘛。”
　　“那你下次注意点！”
　　“这还注意什么啊？现在咱俩已经名正言顺了！干嘛还注意啊。”张蕾一瞪眼。
　　陆婉然扶额：“有点不太适应，所以说错了…”
　　“那你到时候也要学着亲近我听见没有？”
　　陆婉然摇头：“我不想，谢谢。”
　　天晓得到时候会有多难为情，自己才不干呢。
　　“那好吧。”张蕾好似有些伤心，她叹了口气，勉强接受陆婉然的这个回答。
　　陆婉然小心地问道：“不开心了？”
　　“没有。”
　　看她这闷闷不乐的样子，还说没有谁信？
　　陆婉然无奈地笑了笑，“好啦，别不开心了。”
　　“我没有不开心。”张蕾撇过脸不去看她。
　　“那你现在是怎么回事啊？”
　　张蕾飞快地看了一下她，然后说道：“我这是在等你哄我呢。”
　　“那我要是不哄你呢？”陆婉然笑意盈盈。
　　“那我就哭！”
　　“……”明明都是个大人了，怎么还这么幼稚呢？
　　陆婉然被她这耍赖皮的样子给逗笑了，忍不住伸手抱了抱她，哄道：“那我怎么哄你啊？明知道我不会哄人。”
　　张蕾这时候算是有了笑意，点了点自己的嘴唇，然后一挑眉，“现在知道怎么哄了吗？”
　　“勉强算是知道了吧。”陆婉然点点头。
　　“那你还不快点过来？”
　　张蕾总算是得偿所愿，她放柔了眼神，慢慢加深了这个吻。
　　比起昨天得到的影后，自己反而更喜欢今天。虽然现在身在国外，但是自己的身边有着爱人的陪伴是怎么也不会缺少掉那份温暖。
　　这时候张蕾的手机突然响了起来，张蕾拿起一看是顾越泽打来的电话。
　　他这时候怎么想起给自己打电话了？
　　“喂？”
　　“我看到你发的微博了。”顾越泽声音有些淡淡，听不出他的情绪来。
　　张蕾叹了口气，像是跟他妥协一般：“哥，你说过不会再抗拒这件事的，如果你是专门来教育我的话，那这次谈话就到此结束。”
　　顾越泽俊雅的脸上浮出无奈之色，揉了揉眉心叹气道：“我一直都不拒绝这件事，当时态度强硬是怕你们两个只是玩玩而已，但现如今我还能看不出来你们之间的感情吗？”
　　张蕾心底稍稍的松了口气，她并不想因为这件事跟家里闹别扭。“那你这打电话是想干嘛？”
　　“我只是想跟你说，哥哥我很为你感到荣幸，不仅仅是因为你拿了柏林影后，还要为你敢于直面承认你与陆婉然的关系。你做了许多人都不敢做的事情，也许你们在接下来会迎来无数的谩骂声，但希望你不要被舆论打败，作为哥哥的我，永远都是你的避风港。虽然我很遗憾错失了你之前十八年的成长，但也希望日后你的每次成长我都不会错过。”
　　温柔的男声如同那春日里的曦光，带来一种安详感。
　　顾越泽很少会跟张蕾提起从前的事情，因为心中的愧疚感让顾越泽一直不敢说。
　　今天是个特殊的日子，顾越泽考虑再三还是决定跟张蕾打个电话。就像他刚刚说的那番话，自己永远都将会是她的避风港。
　　张蕾咬了下唇瓣，声音有些哽咽，她知道自己的家人是真的疼爱自己，时间都过去了这么久，陌生人也都能处出感情，更何况是血脉相连的亲人呢？
　　“哥…”
　　“唉，本来我想让妈来说这段话的，但是她现在都睡了，所以我就自告奋勇的给你打了电话。”
　　“真的很感谢你们能够支持我做的这个决定。”
　　“你是我的妹妹啊，哪会舍得让你伤心。时间也不早了，我把想说的话给你说了也就放心了，等你回国了记得回家吃一顿饭，我们都在等你。”
　　张蕾抹去泪水，笑着点点头：“好，我会回家的。”
　　陆婉然在旁默默的不说话，只是贴心的牵着她的手，让她感受到自己的安慰。
　　张蕾挂了电话叹气着，然后笑了下：“这时候如果师傅能给我来个祝福，那才是真的皆大欢喜，可惜…她已经不在了。”
　　“你师傅永远的留在了你心里，不就是最好的陪伴吗？”
　　她扭头望进陆婉然的眼眸中，张蕾含笑：“是啊，师傅如果知道我找到了你，肯定也会为我开心的。”
　　张蕾的长睫还有些湿润，让她不太舒服地眨了眨。
　　“她一定会的。”
　　张蕾伸手拥抱着陆婉然，心里是一种说不出的满足感。两个人相依偎的看着那落地窗外的夜景，是不同于国内的景色，张蕾突然问道：“你有后悔过跟我相遇吗？”
　　“不曾。”
　　“那你准备好在接下来的岁月中有我的存在了吗？”
　　“当然。”
　　“那你爱我吗？”
　　陆婉然笑着与她对视，清澈的眼底满是璀璨：“我非常爱你。”
　　“我也是。”
作者有话要说：　　_(:з」∠)_这次没有双更了。
故事写到这里算是结束了，谢谢一直看到尾章的小天使～
新的故事我会在八月开文，每日更新，如果感兴趣一定要去点个收藏呀。
临了，最后撒一次娇，各位小天使快来收藏我的专栏吧！！或许关注下我的微博吧～
大家晚安。【更多精彩好书尽在书包网 http://www.bookbaow.com】