影后是个磨人精
作者：稚饶小饼干

完结了，快来宰！！隔壁新文《妖怪宠物店》求收藏
回国第一个月，江浸月不小心睡了一个小姑娘。
　　不巧的是，小姑娘是个影后，粉丝众多。
　　短短一天微博上就爆出，“当红女星许乔乔电梯间激情拥吻神秘女子，疑似恋情坐实。”
　　更不巧的是，经纪人为她新接了个剧本，她和许乔乔在剧里饰演一对情侣。
　　
　　每天都在保持距离老老实实拍戏怕被网友认出来攻×只想假戏真做把江浸月据为己有磨人受
　　
　　你认为的所有巧合，都是我蓄谋接近的成果——许乔乔。
　　
　　同性可婚背景。
预收看一看啦——《对门煮饭太好吃了怎么破》
叶希染有轻微的社交恐惧症，没办法看着别人说话。
　　可是对门新搬来的住户每天都会做好吃的菜，香味能顺着门缝飘进她的鼻子。
　　她忍不住敲响对面的门，我可以吃吃吃吃……了半天。
　　脸通红，手心冒汗。
　　对门脸上沾着面粉的姑娘忽而弯唇，“我刚烤了奶油小蛋糕，太多了吃不完……”
　　------
　漫画家吃货攻×美食主播受


-妖怪宠物店-
段琳师承捉妖一脉，是师父门下最杰出的弟子。
七岁时，师父给她算了一卦，说21岁时她会遇到一个劫，跨过去了就是一生顺遂，平安喜乐。若跨不过去她的修为便再无寸进，一生困在爱情漩涡里。
段琳顺顺利利长到21岁，师父叫她外出历练，顺便历劫，一年后再回山门。
她刚下山，就遇到一只毛色漂亮眼神灵动的雪狐。
小家伙见到她就跑，段琳追啊追，追进一家宠物店。
咦？这里的妖气好生浓郁。
咦？这里的老板娘好生美丽。
想……想太阳。
这劫她不渡了！

色令智昏捉妖师攻x人畜无害可可爱爱雪狐受
　　-------
我的完结文:渣完小奶狗后我哭了/言情:悄悄对你动心/追到前世的白月光之后


内容标签： 情有独钟 娱乐圈 网配 甜文 

搜索关键字：主角：江浸月，许乔乔 ┃ 配角：专栏预收点一点鸭 ┃ 其它：

第1章 第1章

江浸月睁开眼的时候，闻到空气中一股无法言说的味道。
　　胸口上软趴趴的触感让她僵硬无比。

　　她低头，揉眼睛。
　　再低头，再揉眼睛。

　　为什么她床上会趴着一个不认识的光溜溜美人！！！

　　而且浑身还遍布了可疑的痕迹，江浸月捂着眼，去看美人肩膀上的咬痕。

　　虽然已经过了一夜，可是还能辨认出属于她的虎牙印痕。

　　万万没想到解除了封印的自己会变这样。

　　假酒害人不浅呐！
　　江浸月手无意识的在美人背上抚摸，美人很是消受地往她怀里蹭。

　　江浸月回过神，烫手山芋般把人往旁边一推。

　　美人“啪叽”滚到床下，悄无声息。
　　没想到美人这么脆弱，江浸月怕把人摔出个好歹，翻身下床去查看。

　　美人似乎醒了，坐在地上茫然无比，看见她，腮若桃花盛开地浅浅一笑，伸手扑腾抱住她的脖子，铺天盖地的酒气席卷而来。

　　得，还没清醒呢。

　　江浸月嫌弃地撇开，美人不依不饶缠上来索吻。

　　伸出手挡了又挡，无果。

　　江浸月目测了一下美人的身高，直接拦腰抱起美人，试好浴池的水温，把美人放进去。

　　谁料美人一进去就像鱼儿遇到了水，欢快无比的游动，嘴里不成句地唱到：“我爱洗澡，皮肤好好~”

　　手打的泡沫涂了江浸月满身。

　　江浸月脸色黑红捉住美人的脚，全程不发一言洗净美人，抱到床边警告不许乱动。

　　捡起地上不属于她的衣服给美人套上，才一抖开，就傻了眼。

　　这碎成一条一条连当抹布都不合格的衣服是怎么回事？？

　　江浸月十分不想承认这狂野的举动是她醉酒后干的。

　　犹豫片刻，她拨通国内一线品牌的专属客服电话：“Snowy，给我送一套155-160能穿的衣服到鑫程酒店1502。”

　　“胸围？”
　　江浸月瞥了一眼坐在床边被浴巾包裹的牢牢的美人，理直气壮回复：“我不知道，你带尺子来量吧。”

　　Snowy效率很高，很快就带着不同型号的衣服敲响房间门。

　　“江小姐好。”Snowy对待金主爸爸的态度相当好，中规中矩捧着衣服进来。

　　江浸月解开浴巾，一副万事不管的态度，“你来给她量。”

　　Snowy抬眼就看见了美人胸口上艳丽的吻痕，悄然红了脸。

　　她也是谈过恋爱的人，自然明白发生了什么。

　　目不斜视测量着胸围，余光却忍不住偷瞄表面清冷禁欲的江浸月。

　　江小姐可真猛啊，也不知道这位小姐姐吃不吃得消。

　　Snowy很同情明显操劳过度陷入昏睡的小姐姐。

　　“江小姐，她穿m码的就可以，我带来了三款新品，您看看要哪件？”

　　Snowy拿着衣服分别对美人比了一遍，江浸月挑中其中粉色的裙子。

　　“就这件。”刷卡结完账。

　　Snowy收拾好带来的测量衣服，叠整没入选的衣服。

　　快走到门口时扭头回看一眼，正巧撞见美人张开手臂任由江浸月给自己换衣服的一幕。

　　Snowy惊得脚一扭，差点摔倒。

　　那那那那不是新晋影后许乔乔吗？！！
　　传闻中全靠自己努力不抱任何投资人大腿的许乔乔！！！

　　背地里居然和江小姐是这种关系！！

　　Snowy竭力忍住要爆料的心思。
　　好嗨哟。

　　因为公司规定不能泄露客人隐私只能放在心里独自美丽的心情真是又寂寞又...爽。

　　给美人换完衣服，江浸月陷入沉思。

　　这姑娘应该和她一样，也是昨天来参加江暮泽的婚礼的，只是不知道是他哥的亲友团，还是嫂子虞欣的亲友团。

　　她在德国留学六年，对于国内的人和事都不太了解。

　　可让她去问江暮泽和虞欣是绝对不敢的。

　　于是对于此事毫无经验的江浸月扔下钱包里全部的现金跑了。

　　还去前台贴心地续了一天房费。

　　逃出酒店，江浸月激动地在微博上发了一连串的鬼叫。

　　月清寒：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

　　很快回复提示音叮咚作响，[凭栏轩]的社员们纷纷发来亲切慰问，问她怎么回事。

　　江浸月没脸说她回国参加哥哥的婚礼，结果和一个不认识的女人发生了一夜情。

　　然而有人不容许她逃避。

　　同为[凭栏轩]社员也是她发小的林繁纱打来电话：“万年不发微博的头牌月大究竟遇到了什么，限你五分钟之内交代！”

　　面对多年发小江浸月再也忍不住内心委屈：“繁繁啊！我的清白莫得了！！”

　　林繁纱第一反应就是：“开什么玩笑？当年大家一起看艾薇继伟，你一点也不耐烦，说这些东西有什么意思。”
　　林繁纱的所有吐槽汇成一句话【你跟我说你妈呢？】

　　“我也不知道咋整的，或许醉酒后干柴遇烈火？”江浸月委屈解释，试图得到认可。

　　“你别是遇见仙人跳了吧！”林繁纱打死不相信清心寡欲、冷淡地对某“纪录片”提不起半点兴趣的人会和小妖精滚在一起。

　　“可她醉得比我还死。”江浸月默默回忆美人的状态。
　　“那就是...新手上路，翻车了呗，哎你别太纠结了。”
　　“我这里有个现代言情广播剧，人家策划指名点姓要你饰演女主角，说这个角色是为你量身定制的，我觉得你可以趁机转换心情。”
　　林繁纱说得诚恳，也不知收了对方多少好处，但确实是打消了她想要拒绝的念头。

　　林繁纱再接再厉：“他们也知道网配圈的月清寒女神一年只接两部广播剧，一定让我把剧本给你看。”
　　“说定了哦，我这就把剧本发你邮箱！”

　　江浸月失笑着默认，谁也不知道网络上高冷不善言辞的月清寒在发小面前会是这样软萌可欺的形象。

　　[凭栏轩］是一个古风社团，成立于十年前，平时会接一些商业推广歌曲，大部分都是翻唱，偶尔也会配广播剧。

　　十年间，推出了许多优秀的古风歌曲。

　　江浸月就是被创办人林繁纱拉入社的，由于声线清冷悱恻，在网上又是歌仙话不多的形象，收获了一批铁杆粉。

　　被粉丝戏称为“月头牌。”
　　社内无人可超越。

　　林繁纱很快发来了剧本，标题名叫：巨星的初恋女友。

　　江浸月眉头轻挑，果然有点意思。

　　一目十行看完整个剧本，大致讲述的是男主盛希泽与女主许薇芷相恋于青葱校园，高中时期盛希泽意外被星探挖掘，签约公司拍戏不断，两人能在一起的时间越来越少，许薇芷为了追上他的脚步放弃喜欢的专业去考传媒大学。

　　考上大学的那一年，盛希泽已经有了两部口碑上乘的作品，开始进军电影界，而许薇芷此时还只是一个大一学生，经纪公司也根本不允许盛希泽曝光恋情，每次约会都要全副武装躲避着狗仔的偷拍，许薇芷清楚地知道，她是盛希泽女友的身份一经曝光会对盛希泽带来不可磨灭的影响。

　　为了不耽误盛希泽的发展，许薇芷主动提出分手，并和他斩断一切联系方式。

　　八年后，盛希泽成为国际知名的巨星，光是静静地在路边当个背景板，都能引发交通拥堵。

　　许薇芷在圈里沉沉浮浮，混成作品不多，但路人缘不错的三线女星，从来没有在公共场合与盛希泽同过框。

　　两人真正意义上的再也不见。

　　天鹤视频搞了个大动作，声称要做“你心中的冷门cp”现场直播大型恋爱真人秀节目。

　　并在网络发起投票，让网友投出四对绝无可能在一起的明星，许薇芷的名字第一次被人大面积提起。

　　投票进行了一个月，天鹤视频按照网友的投票结果花大价钱邀请明星参与录制。

　　正式开机录制的那一天，导演给每个人眼睛上蒙住一层黑布，让其猜自己的恋爱搭档。

　　时隔经年，许薇芷瞬间听出年少时总爱在她耳边低语的声线。

　　但她不敢说出名字，害怕只是幻影。

　　故意说成别人的名字，如此几次，主持人判定她猜测失败。

　　换成盛希泽来猜，一次就猜中。

　　两人在主持人的指示下取下布条，四目相对。

　　这一刻被后来的cp粉称为世纪对视，也在此后的甜甜剪辑里频频出现。
　　……

　　江浸月关闭文档，这就是个破镜重圆的重逢故事。

　　要说和她相似的地方，也就是和女主同样入圈十年，月清寒是网配圈的半壁江山，头牌女神。许薇芷则是籍籍无名连头牌都算不上的三线女星。

　　策划和林繁纱说的什么角色为她量身定制简直是鬼扯。

　　不过她以往配的都是古代将军星际元帅或者是上市公司总裁之类的角色，这样弱小可怜无助还一往深情的角色真没尝试过。

　　呵，
　　心机策划，还真是戳中了她的点啊。

　　切到与林繁纱的聊天窗口：
　　江浸月：你说的剧本，我接了。

　　林繁纱回得极快：有生之年终于见到月月配小甜饼了，奖励你一大口亲亲！！！【配图用上嘟嘴自拍表情】

　　江浸月看也没看一眼，长按图片清除消息。

　　林繁纱什么都好，就是喜欢仗着好看发一些笑死人不偿命的自拍，好把她笑死继承她的矿山。


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　开新文了，这是一个互相掉马的故事~大家多多支持鸭(=^▽^=)

第2章 第2章

许乔乔今天要拍摄一档沐浴露的广告，是早在半年前就定下的通告。
　　换做平时她当然没问题。
　　只是现在。

　　“乔乔姐，您看是不是准备好拍摄了？”助理屁颠屁颠的询问打断她的遐思。

　　她瞥了一眼浴巾下的臂窝，那里正开放着一颗艳丽的红豆，经过二十多小时仍旧没有消退的迹象。

　　“乔乔姐？”助理又催促了一声。

　　许乔乔抬起头，摄影棚内所有人都等待着她。
　　……
　　大不了她往手臂上多涂点泡沫就是！
　　稳住，别慌！

　　“开拍吧。”冷静自持地吐出这句话，许乔乔按照导演的指示坐进浴缸，摆拍几个动作后，一脸陶醉地念出广告词。

　　在影视行业浸淫多年，轻而易举地一次过关，许乔乔听着导演的夸奖回到休息室。

　　屁股还没挨上椅子，经纪人谢茉就怒气冲冲把iPad甩在她面前：“你昨天是不是去参加江家的婚礼了？”
　　“我有和你说过。”许乔乔不以为然地回答。

　　谢茉胸口起伏不平，遣退休息室里的其他人，压低嗓音划开屏幕上的视频，“你是我一手带起来的艺人，不说把我的谨慎学个十成十，可在外面你总要收敛点吧？可你做了些什么，双手把料奉上？”

　　许乔乔正色起来，接过平板。
　　是一个显示时长50秒的短视频，画外音有些嘈杂，画质渣且抖，看得出拍摄主人很紧张。

　　正是江家酒店的电梯间，灯光昏暗，许乔乔穿着参加婚礼的小礼服，拥抱着身形颀长的盘发女人，脸贴脸，举止亲密。
　　有断断续续的杂音传出：好热……挨着你……很舒服。
　　你是冰冻软糖嘛……我要……吃。

　　视频播放到45秒时，画面突然放大，将将露出她的侧脸和女人的后脑勺。
　　能看出她正捧着女人吻得难舍难分。

　　视频循环播放，口水吞咽声与经纪人的指责混杂在一起。

　　许乔乔什么也听不见，回忆起当天的场景，她做为新娘的高中校友参加婚礼，被安排在靠前的亲友席。

　　新娘虞欣挽着新郎挨个敬酒，小姑子江浸月则是跟在后面收红包。

　　她和其他人一样随意打趣着虞欣，直到看见江浸月的那一刻全身血液凝固，手脚不知如何摆放。

　　悄声和虞欣耳语：“那是谁呀？”
　　虞欣笑笑：“我和你说过的，是暮泽在德国留学的妹妹，我也没见过几次呢，但总觉得名字很耳熟。”

　　当然耳熟了。
　　她、虞欣、江浸月可是同一所中学的学生！

　　只是隔了那么几届。

　　她不动声色应了声，催促虞欣去别桌敬酒。

　　婚礼结束，许多远道而来的宾客直接在江家旗下酒店留宿，见到江浸月的那一刻她也改变了回到公寓的决定。

　　故意端了杯红酒撞到江浸月身上，推推搡搡赖在她怀里，“我找不到房间了，你、你带我去！”

　　“到底怎么醉成这样的？”江浸月满是嫌弃，却没推开她，在电梯里伸手按楼层。“几楼？”

　　“嘿嘿嘿，”她装愣傻笑，“七楼？八楼？我记不清啦。”
　　“算了，先带你去我的房间，熏死个人。”
　　许乔乔的酒量只有五杯，为了逼真一些，她喝了四杯来碰瓷江浸月，只是在江浸月的身上蹭来蹭去，身处密闭的空间，她真的有点晕。

　　眼前充斥着无数星星，在迈出电梯的后一秒，她就遵循着内心的冲动贴上江浸月的脸。

　　一开始江浸月还推开她叫她不要这样，到后来似被传染了醉意，七分清醒三分抗拒地回应她。

　　哼，口是心非。
　　酒气上头，又怀抱着喜欢的人，许乔乔流出甜美的眼泪，泪珠从鼻尖晃出弯曲的弧度。
　　被怀中人的舌尖舔掉，她打了一个颤栗，喉头溢出一声颤音，“呃。”

　　接着便是一道不怀好意的视线，许乔乔对镜头很敏感，迅速转身遮住江浸月的脸。

　　探头追出楼道，只听见一阵急促的跑步声，偷拍的人早已不见踪影。

　　是她失策了，以为江家盘查严密，没有请柬普通人是混不进去的。
　　可还是有狗仔通过不知名途径混进婚礼。

　　“你瞧瞧这标题起的，简直恶意满满，就是想在你事业上升期把你拉下马，已经是热搜第五了！”

　　谢茉退出视频，把标题点给她看：“这个艾迪叫爆料小能手宇宇的，经常在微博上发明星的私生活。不管真实与否，先在标题扣一个大瓜，被他盯上的明星都很难从浑水里翻身。我把标题念给你听啊，”谢茉说得惟妙惟肖：“新瓜奉送~绝对独家，新晋影后许乔乔参加好友婚礼，竟和一神秘女子电梯间激情拥吻，宇宇初步怀疑是影后的地下女友。”

　　谢茉：“乔乔，你现在赶紧发一个否认声明，堵住他的嘴，接下来的事交给公关，一定把你从事件里摘出去。”

　　“有理有据，令人信服。”许乔乔鼓起了掌，“我不发，公司要否认就否认吧。”

　　“你！”谢茉气急，“你可太糊涂了。”

　　“我要休息了，一大早就过来拍广告很累。”许乔乔冷下脸，赶人的态度不言而喻。

　　谢茉本想发作，看见许乔乔眼底的青黑后终于是偃旗息鼓，离开休息室。

　　许乔乔坐在旋转躺椅上，忍了又忍，最后实在憋不住笑出声，这个狗仔发的内容可太妙了。
　　她本人都想点赞坐实！

　　她启动关机两天的手机，登陆微博，响起两声特别关注提示音。

　　许乔乔点开查看，入眼便是月清寒发送的两条微博。

　　月清寒：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

　　月清寒转发：暮云儿：【幻音楼出品】现代言情广播剧《巨星的初恋》有幸邀请到头牌女神@月清寒大大出演女主！今晚20:00将在yy频道40556直播试戏，欢迎粉丝们前来围观~

　　注意到界面上的小图标。
　　她嘴角噙起莫测的弧度，给月清寒发送一条私信。

第3章 第3章

晚上七点半，江浸月被林繁纱拉进幻音楼广播剧社团的专属频道。

　　此时麦上有七个人。

　　策划暮云率先打招呼：“欢迎月大，还没到试戏时间，大家提前熟悉下吧~”
　　月清寒：“这里cv月清寒，希望和大家合作愉快。”一如既往的冷淡简洁。

　　豆豆子：“啊啊啊捕捉女神！发出土拨鼠尖叫！！！我要截图、截图！”

　　阿筝筝：“月大好，这里是纯情小正太新人cv阿筝筝，请求指(tiao)教。”

　　策划暮云：“喂喂喂，你的cp还在旁边，注意一下啊。”

　　豆豆子：“女神你别理，音确实是正太音，纯情可就未必了。”

　　当然，这里也有她的老熟人。

　　烟火人间：“月月，又合作了。”

　　江浸月立即明白，这部剧的男主正是烟火人间，曾经与她合作过两部广播剧，同样是网配圈的元老，长了一张稚气未脱的少年脸，却拥有令人沉醉的低音炮，深受粉丝喜爱。

　　烟火人间：“暮云真的把你拉进剧组了啊，我之前还当她在骗我。”

　　？？？江浸月敏锐地发现不对，私聊戳他小窗：“暮云邀请你的时候是不是说过剧本为你量身打造？”

　　烟火人间发了一串省略号，回复：还真是，这暮云套路一套一套的，以后入坑需谨慎。

　　江浸月深有同感。
　　要不是被林繁纱的发小情蒙蔽双眼，她才不会轻易上套。

　　砂糖也就是林繁纱发言：“哈喽，不要因为我不说话就忽略我哟，我今天担任临时场控，care全场。”

　　豆豆子：“不敢忽略。”
　　阿筝筝：“社长好，【女神的社长也就是我的社长jpg.】”

　　一番插科打诨，时针指向八点，暮云开放频道权限，率先把林繁纱抱上麦。

　　观看直播的名额有限，积分足够且是粉丝群管理的粉丝才有资格听戏。

　　开放权限不到一分钟，许多披着绿马的粉丝涌进房间。

　　纷纷在聊天页面留言刷屏：总算进来了，好卡啊好卡啊！
　　为了不断线我把狗关在了阳台。
　　2019年我期待的广播剧，我最喜欢的cv，我最喜爱的社团，最开心的是我围观了第一场试戏！！
　　全寝只有我一个人挤进来，室友们都围在电脑前用零食贿赂我外放，这种高处不胜寒的感觉可真爽。
　　今晚不睡了！不睡了！我要抱着剧组的录音听100遍！
　　楼上的小姐姐，pia戏结束后求分享录音文件~
　　滚，我是汉子，好好说话。

　　粉丝们发言速度过快，屏幕都有些卡顿，见预热地差不多，林繁纱开麦。

　　“我是今晚的主持兼场控砂糖，欢迎各位剧粉~直播时间两个小时，22:00结束，现在有想去卫生间的赶紧去，不然中途太精彩可是不舍得去的~”

　　俏皮地开个小玩笑，果然看到公屏扣了一片哈哈哈哈。

　　公屏：就算头牌不聊天我也愿意坚守阵地。
　　附议！
　　二人附议！
　　烟火大大的低音炮我可以。
　　阿筝筝和豆豆子之间的相爱相杀我也超爱。

　　砂糖：“暮云，看到了吧？你完全没排面呢。”
　　暮云眼疾手快把林繁纱抱下麦，换来她的求饶。

　　林繁纱换上哭声：“惹不起，我们回归正题，开始pia戏，我会把每个人的台词打在公屏上，大家轮流上麦。”

　　刚开始是欢快甜蜜的配乐，许薇芷和盛希泽面对面坐在图书馆里，一人学习，另一人则是安静地看着她。

　　烟火人间(撒娇)：“能不能别看书了，多看看我呀？”
　　月清寒(亲了男主一口)：“mua，别闹，我背完这页单词就和你玩。”
　　烟火人间：“那你要说话算数。”
　　月清寒(无奈又愉悦)：“一定一定。”

　　周末，盛希泽和许薇芷在游乐场约会，在摩天轮上许下永远在一起的誓言，共同分享一支冰淇淋，因为俩人都喜欢香草味。

　　烟火人间：“你看你吃得嘴角都是，像个小孩子。”
　　月清寒：“不能直接夸我可爱吗？非得拐弯抹角。”
　　烟火人间(宠溺)：“是是是，许薇芷最可爱了。”

　　一名戴墨镜的年轻男人走过，掏出名片。

　　阿筝筝：“你好，我是叉叉娱乐的星探，你有兴趣做明星吗？”
　　盛希泽许薇芷对视一眼，指着自己的鼻子不可置信，“我？明星？”
　　阿筝筝(诚恳)：“是的，你非常有潜质，可以考虑一个星期，有兴趣的话拨打名片上的电话就行。”

　　看破两人的情侣关系，阿筝筝过来人的笑笑，没有多做纠结，他相信盛希泽会做出正确的选择。

　　接下来的时间，盛希泽的心思再也没放在约会上。满心想着做明星的事情，踏入娱乐圈，收获的光辉、粉丝们的拥戴都令他神往。与之相比，普通的校园生活让他觉得千篇一律。那个男人的话似乎蕴藏着魔力，在他心头挥之不去。

　　不曾注意活泼的女友心情低落，沉默了许多。

　　不到三天，盛希泽就拨通了男人的电话。

　　烟火人间：“你好，是星探么？我想……签约，我想做明星！”
　　阿筝筝(爽朗地大笑)：“这是公司地址，你过来吧，我们详细谈谈。”

　　盛希泽忐忑地打车来到公司，面对宏伟的公司大楼，怀着期待的心情走进去，立刻有打扮光鲜的前台小姐向他询问情况：“是否有预约？”

　　烟火人间：“我、来找星探，他约了我在这里见面。”

　　公屏里的人都入了戏，烟火人间突然音调一变，恢复成平时说话的腔调，“大家稍等，嘴好干我去倒杯水！”

　　砂糖：“……我要打死你！”

　　烟火人间那边已是半点声音也无，公屏静默了一瞬，开始讨论起来：
　　第一次听到头牌这样温柔的讲话，酥死我了T﹏T
　　羡慕烟火人间大大。
　　月女神的星际元帅杀我，古代将军杀我，没想到初恋女友杀我呜呜呜呜呜，粉上一个人就像拥有了几个老婆，我也太幸福了吧。
　　筝筝罕见地配正经角色，我听得时候憋笑快憋出病了，趁烟火人间不在笑出来。
　　加一，笑就一个字，我要说十遍，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　月大！清寒女神！头牌牌牌牌，求翻牌子，看妈妈一眼吧！

　　江浸月饶有兴致地翻看着公屏评论，突然瞥到一个熟悉的艾迪。

　　[月清寒背后的女人]最后一条评论正是她发的，江浸月记得这是她总群的管理，也常常在微博与她互动，算起来两人已认识六个年头了。

　　江浸月不爱在网络暴露自己的三次元信息，顶多在微博发一些心情动态或是歌曲广播剧宣传，粉丝群都是林繁纱帮她建设管理的。

　　见她没反应，月清寒背后的女人又在公屏上嚎了两句，最后直接说“月大你看微博私信。”

　　江浸月摩挲手机的手微微迟疑，因为那件事，她转发完暮云的微博后都不敢再上线。

　　除了……林繁纱，不会有人知道那串啊的含义吧？

　　她宽慰着自己，划开私信。

　　月清寒背后的女人：大大你回国啦？微博显示我们在同城，见一面吧见一面吧qaq，我真的很喜欢大大。

　　大脑当机，当机ing

　　随意点开月清寒背后的女人的微博，确实有标识显示她们同在a城。

　　虽然她印象中取奇奇怪怪昵称的[月清寒背后的女人]是个可爱且人畜无害的小女孩，但她从没想过要和粉丝面基。

　　冷静，
　　遇到解决不了的事情就去做几个深蹲吧。

　　江浸月心底慌乱不已，一起身居然绊到了耳机线，桌上的小物件全被扫到地上，屁股与地面接触的刹那，她发出急促且高昂的惊呼。

　　透过没静音的耳麦清楚传递到频道所有人耳中。
　　然后——炸开了锅。

　　江浸月的嗓音在任何时刻都是清冷而又仙气飘飘的，如精灵坠落凡尘。而现在却掺杂了一些小女儿的焦急与恐慌，有了平时不可同日而语的迷醉，直叫人血脉偾张。

　　暮云：“月大？月大？你一定是假的月大吧？”

　　砂糖：“月月你经历了什么啊激动成这样。”
　　豆豆子：“女神女神你快变回去！”

　　江浸月揉揉屁股重新坐上椅子，就听见耳麦里一群人此起彼伏的惊叹，她吓得赶紧静音，确认说话喇叭上划了小小的一杠。

　　扣字回应：“刚才是我家猫叫你们信吗…”
　　林繁纱拆台拆得极快：“醒醒，你哪有猫？”

　　思考着如何转移话题，烟火人间那边有了动静。
　　烟火人间：“我回来了，看不懂你们的聊天，所以发生了什么？”
　　阿筝筝：“月大叫了。”
　　豆豆子：“女神叫了。”
　　暮云：“月大叫了。”
　　砂糖：“我家的头牌叫了。”

　　烟火人间：“……”是他不认识汉字还是理解能力有问题？为什么喝杯水世界就变了啊？！

　　公屏有老实剧粉举手：那个，才八点半，要不各位大大继续pia，我绝不中途离开。

　　暮云忍住笑意：“烟火你继续。”

　　烟火人间人间清清嗓子：“星探的办公室是在二楼？谢谢我知道了。”

　　内心戏：(公司好大啊，我喜欢的歌手居然也在！还有经常在电视上看见的人物，我，真的可以属于这里吗？)

　　烟火人间：“不行啊我入不了戏，太好奇了！”

　　月清寒：pia戏要有pia戏的亚子，不要分心。


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　解释一下pia戏，原指导演对CV的戏感语调以及发声部位等等进行指导和纠正。现在多指在YY直播频道上掀起的一种娱乐活动，具体做法是游客们上麦，伴随着优美适宜的BGM，富有感情地进行剧情对话或有声朗读。PIA戏和常说的网络配音没有太大差别，通常我们看到的网络配音作品都是PIA戏的最后制成品。

第4章 第4章

烟火人间：“那你来。”
　　这人还跟她争上了，江浸月在心里低低地叹口气。
　　月清寒：“我来就我来，暮云把台词发我。”

　　场景一换，跃到许薇芷向盛希泽提出分手的那刻。

　　月清寒(颤抖)：“盛希泽，我们分手吧。”
　　烟火人间：“为什么？”
　　月清寒：“我想了很久，距离上一次约会，或许说是没有保镖与助理跟随的单独见面已经过去两个月了吧，我们这样耗着还有什么意思？不如干脆利落断掉，省得日后变仇人。”

　　烟火人间迅速接上：“原来你对我们之间的感情这么不信任…”

　　月清寒：“不，不对，刚才的台词我情绪没有渲染对，让我再试一遍！”

　　烟火人间闭了麦，把表演空间交给她。

　　江浸月定定神，重新投入到角色中去：“我想了很久，距离上一次约会，”

　　这次更差了，先前的状况还是影响到了她。

　　江浸月是个非常自律的人，从小便展现出惊人的学习天赋，从幼儿园开始，一路名列前茅地念到大学，最后做为交换生赴往别国留学。

　　当初因为林繁纱的关系进入配音圈，可后来她渐渐喜欢上了这项活动，凭借江家的财富和地位她根本不必付出努力，更是全身心地投入到配音一行。

　　今天这样算是绝对的车祸了，是她十年配音生涯中仅有的几次失误之一。

　　忍着羞耻心再来一次，仍然不是她想要的效果。

　　她羞愧不已：“抱歉，我无法投入进去，浪费大家的时间了。”

　　暮云：“没有关系呀，只是试戏而已。”广播剧未正式录制时，都会让cv培养默契，即兴发挥，要求并不严格，甚至许多cv会在此过程中嬉皮笑脸，不论男女地开撩。
　　月清寒对于暮云来说是难以寻到的宝藏cv。
　　豆豆子：“女神不要往心里去，烟火大大也翻车了鸭，其实我也很没心情呢，今天实在太好笑了噗。”
　　月清寒：“可是，”江浸月还是很难过。

　　在她看不到的地方，林繁纱已经和暮云商量了一出计谋，由暮云操刀。

　　暮云：“既然月大你非要自责的话，不如满足粉丝们的一个条件怎样？必须在直播结束之前完成。”

　　江浸月：“……”
　　她为什么要挖坑给自己跳？顺着台阶下多好！

　　这么一迟疑，江浸月就没有答话。

　　暮云生怕坑女神的机会溜走，再接再厉道：“当然，条件必须在你的能力范围之内。”

　　月清寒：“那好吧。”
　　她虽然从不参加线下活动，也不举办歌会，可她还是很宠粉的，歌曲一个月出一首，社里的活动她不忙都会去，高产似那啥。

　　得到她的确认，公屏五花八门刷起了希望她做的事情，从一开始的小虐怡情到惊天地泣鬼神的离谱程度，场面一片混乱。

　　林繁纱手忙脚乱控制住局面，顺手禁言几个涉及尺度过大的账号。

　　暮云启动了抽奖程序：“究竟是哪个幸运粉丝能对月大提出要求呢？？？请在公屏扣巨星的初恋广播剧大爆，三秒后程序会自动抽取一位粉丝。”

　　——咚咚咚，停。

　　暮云：“恭喜这位叫做蓝菜饭团的粉丝，一看就很皮啊，会让月大做什么呢？”

　　蓝菜饭团：“真的真的真的抽到我了吗？？”
　　暮云：“真的。”
　　蓝菜饭团：“激动死了！我的三个室友刚才掐着我脖子晃，感叹我的好运气。”
　　月清寒：“你就是全寝唯一挤进来被室友贿赂的粉丝吧？”
　　蓝菜饭团：“四我四我，awsl，月大刚才cue我了，我要昏古七了。”
　　暮云：“掐人中，不要昏啊。”

　　林繁纱适时补刀：“昏了名额就让给下一位粉丝哦，想必有很多人排队等候机会~”

　　话音未落，公屏就应景地刷出一连串数字1。

　　蓝菜饭团誓死捍卫权益：“不可以跟我抢，想让月大用十种不同声线录制叫/床哦不起床闹铃，嘿嘿。”

　　听到叫/床的那刻江浸月心跳漏了一拍，再接收到十种声线闹铃要求后她奇迹般觉得简单。

　　月清寒：“好啊，还有四十分钟对吧？”
　　蓝菜饭团：“嗯嗯嗯，你说什么就是什么，录音准备就绪。”

　　“咳，”江浸月清清嗓子，先用本音录制了一段在网上找的文字模板。

　　“喂！喂！QAQ
　　已经到早上咯~起来啦~
　　哎？！你不要赖床啦。
　　早餐我已经做好咯，
　　你快起来洗脸刷牙啦，
　　……
　　你不起来的话我就！我就。。。
　　我就生气了！！！
　　我会把你那份早餐吃掉的哦！”

　　月清寒：“这样可以吗？”
　　没有得到回应，江浸月继续转换声线录制剩下的九遍。

　　蓝菜饭团：“卧槽卧槽卧槽卧槽，反复去世！！我对月大的感情彻底变质…”

　　月清寒：“直播时间到了，我们收工结束？”
　　不管麦上其余人受到了何等冲击，江浸月下麦、退出yy频道，一气呵成。

　　瘫软地倒在椅子上，猛灌几口凉水，第一次在被许多人围观的情况下录制羞耻录音，可紧张死她了！

　　现在脸色简直能和鼠标发出的红色光标媲美。

　　江浸月能想象到直播结束后她的录音会在各大粉丝群、公会流传，尤其是林繁纱会第一个传到社里。

　　现在先让她自我麻痹下吧。

　　只是这样清净的时刻没维持多久，林繁纱的夺命电话就打了过来，她看也不看便挂断，并把林繁纱拉入黑名单两小时。

　　她料定林繁纱的热情会在这段时间消磨殆尽。

　　解决完林繁纱，微博私信开始不停闪烁。

　　她略过清一色的吃瓜慰问，点开月清寒背后的女人聊天窗。

　　页面停留在粉丝突如其来的面基请求。
　　接下来的讯息则是：“大大你今天状态很不好吗？”
　　江浸月一下子放松，用平常的语气回复：“老是入不了戏，可能是太浮躁，之前也从没接过这样的角色。”
　　月清寒背后的女人：“大大饰演的角色是三线明星，不如找个网络剧当女二女三，真实体验一把角色的心路历程？”
　　江浸月：“你说得有点道理诶，突然跃跃欲试。”
　　月清寒背后的女人：“我有这方面的人脉，帮你问问？”
　　江浸月：“等等，算算年纪，你顶多大一吧，怎么会认识影视方面的人？”

　　某人背脊一凉，开始填补漏洞。

　　月清寒背后的女人：“我有个表哥，他是娱乐节目主持人，认识许多明星，和我关系特别好，所以我才想问问他。”


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　我也好想要专属起床闹铃，实名制羡慕惹。

第5章 第5章

月清寒：“那麻烦你了。”江浸月半信半疑，发送一个揉头的表情包。
　　网络另一端，许乔乔欢喜地脸滚键盘。

　　月清寒背后的女人：“+…﹉+·+≥≯∑°aajajahj”
　　月清寒：“？”
　　月清寒背后的女人：“没事没事，你等我消息。”

　　许乔乔捂脸撤回那串乱码，想了想，在通讯录里找到谢茉。

　　“茉姐，之前沈导的双女主定下了吗？”
　　谢茉刚给手底的小艺人开完会，此刻有些懵，“哪个沈导？”
　　“就是那个总是缠着我，要我去演百合剧的沈导啊！”
　　谢茉总算想起：“那部剧IP很热，可你之前不是嫌弃亲密戏份太多拒绝了吗？怎么劝你都不答应。”
　　“嗯，我现在改变想法了嘛，茉姐帮我问问哈。”
　　听谢茉还要问，许乔乔索性撒娇堵住她的嘴。

　　“行啦，我这就去联系。”
　　谢茉懊恼地挂掉电话，明明许乔乔的脸她看了八年，对她套路人的恶劣习惯一清二楚，怎么还是无法抵抗呢？

　　谢茉很快就给她带来了好消息，“沈导说配角演员已经全部找好，等了你两个月，如果你再不答应的话他就要退而求其次与别的女明星合作了。”

　　许乔乔在心底给这位沈导打上“坚持不懈”的标签，或许以后可以长期合作。

　　“茉姐你告诉他这部戏我接了，但是另一位女主的人选我要自己挑。”
　　谢茉听得心里发慌：“喂，你可别乱来，乖啊，这戏咱不接。”
　　“谢茉，”许乔乔这回连茉姐都不叫了，义正言辞道：“我们怎么可以给了沈导希望又让他失望呢？你放心，我有分寸的。”
　　谢茉只想呵呵，你有个屁的分寸！

　　不过她觉得，许乔乔再乱来也比不过前两天微博上的爆料，那是她所能接受的最低底线。

　　嘴上不服心里却甘愿地软下来，“你有什么计划？”
　　“茉姐你等下把我的要求提给沈导，待会会有人联系他，那就是我选择的搭档。”
　　谢茉：“听起来似乎是有点分寸。”
　　“我做事当然稳当了！”
　　不是她的瓷器活她可不揽。

　　·

　　月清寒背后的女人：“大大，搞定啦，表哥说有位导演的新戏就缺这样一个角色，想和你约个时间去试镜。”
　　月清寒：“！！！”
　　这也太顺利了吧，顺利得有点假。

　　月清寒背后的女人：“不过，这部戏是轻松向都市百合剧，没有男主的存在，大大能接受吗？”
　　百合，不是只闻其声不见真人的广播剧，而是面对面在荧幕前的网络剧。
　　江浸月确实有些迟疑，但人总要在不熟悉的环境中突破自我，她相信自己可以做到。
　　月清寒：“我……可以！”
　　费了老大劲忽悠江浸月答应，许乔乔心满意足地笑出声。

　　既然你可以，那我当然也可以。

　　月清寒：“你让社长和导演谈吧，我不擅长处理这些事情。”
　　江浸月把林繁纱的企鹅号推送给粉丝。
　　月清寒背后的女人：“ok，我办事你放心。”
　　一场交易就此达成。

　　糟糕，刚才太得意忘形，最后一句话暴露了性格。

　　许乔乔咬住舌尖，飞速下了线。

　　她是六年前在微博关注月清寒的，日日打榜，私信送温暖，在月清寒面前混了个眼熟。

　　只是说话俏皮了些，颜文字多了些，波浪线多了些，透露过几句她要写作业，实际是熟悉剧本。月清寒便把她当做有着声控属性的初中生，她觉得好玩，也就将错就错没有否认。

　　另一边，总觉得哪里不对劲但没发现盲点的江浸月看着粉丝暗下去的头像沉思。

　　收到来自亲哥江暮泽的邀约：“爸妈送了一篮子大闸蟹，明天中午过来吃饭。”

　　大闸蟹，她想想都要流口水，脑海里立刻浮现了各种口味的做法，装在精美的碟子里，摆满了整条长桌。
　　一只只蟹排着队跳进她碗里：来吃我呀来吃我呀。

　　但是，江暮泽的消息后面为什么要接着奸笑的表情？
　　江浸月回过神，忿忿不平发送语音：“我才是最爱吃这道菜的人，为啥爸妈只给你送，还送了一篮子，过分啊。”

　　江暮泽点开语音条，妹妹带有怒气的声音倾泻而出。

　　贱兮兮地回复：“大概是别人家的女儿招人疼？”
　　江浸月：“速速滚。”
　　“好啦，爸妈早就嘱咐我们一起吃，不然怎么会送一篮子呢？”
　　“我只是考验你有没有把我放在心上罢了，才不是嘴馋，哼！”
　　“那明天？”
　　“明天我当然要过来……看虞欣姐有没有被你欺负。”江浸月梗着脖子嘴硬。
　　“哇，我哪敢欺负她，我冤！”
　　“小时候是谁蒙住我眼睛给我讲鬼故事的？”
　　“是谁？”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　“懂了，月月你就是有了嫂子忘了哥呗。”

　　江浸月不想嗦话，并开启了消息免打扰。

　　江暮泽接连发送的语音条静静躺在聊天窗口里，失去被传达的资格。

　　翌日，江浸月画了个淡妆，如期赴约，来给她开门的是嫂子虞欣。

　　“月月来了，快进来，你哥说等你人到了再处理大闸蟹呢。”虞欣拆了双崭新的拖鞋，笑容满面递给她。

　　江浸月点头致意，“虞欣姐。”

　　不算婚礼，这是她第三次看见虞欣，交集不多，算是半个陌生人。

　　她直奔主题：“大闸蟹在哪呢？”
　　“你哥弄了个盆子养在厨房里，还挺自得其乐的。”虞欣捂着嘴偷笑，领她去厨房。

　　果然堆着一个盆子，里面的蟹互相踩着背，爬来爬去。

　　但她第一眼瞧见的是系着黄色围裙，认真翻炒着锅里菜的江暮泽。

　　她惊得下巴落在地上，急忙用另一只手拖住，“哥，我俩认识多少年了，这是第一次看见你下厨诶。”

　　听到她的声音，江暮泽关闭电磁炉，将锅里的青菜盛到碟子里。
　　单手搂过盆子前逗蟹的虞欣，极快地亲了她一下脸颊，“爱情的芳香使我学会了下厨。”

　　暴、暴击。

　　江浸月抖抖胳膊上爆起的鸡皮疙瘩。

　　别说，商场上挥斥方遒同行恨得咬牙切齿的江暮泽换上家居服后还挺可爱，突然间有了烟火气。

　　门铃在此刻叮咚作响，虞欣从江暮泽怀里跳出来：“是乔乔来了，我去开门！”

　　居然还有人吗？

　　江浸月以为这是她与哥嫂间的温馨小聚会。

　　那一篮子大闸蟹她吃得完的，不需要再多一张嘴巴啊。


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　月月一步步走进媳妇设下的套里啊，【叹气。】

　　许乔乔：“费尽心思来见媳妇，媳妇居然只想着大闸蟹？”
　　这日子没法过了！

第6章 第6章

嘴角噘起不甘的弧度，“哥，还有谁要来吗？”
　　“是你嫂子的朋友，”江暮泽卖了个关子，“据说是位大明星。”

　　江暮泽因为工作的关系，时常会请明星代言公司的产品，早已司空见惯才是，可这次的神态明显不一样。
　　客厅里传来门锁打开的声音、以及说话的嘈杂音。

　　江浸月起了好奇心，“我出去看看。”

　　江暮泽摆摆手，回身继续处理那盆大闸蟹。

　　刚进到客厅，她就听到一道娇软好听的声音，以江浸月的判断力来听，这样的声线条件担任cv完全没问题。

　　自然而然抬头打量声线主人的模样。

　　眉眼还未看清，对上姑娘笑吟吟的视线，江浸月心跳漏了一拍。

　　这不是因为姑娘惊人的美貌。
　　而是令她窒息的熟悉感啊！！

　　“你就是江浸月吧？”
　　“啊，是、是。”江浸月仍在努力回想她到底在哪见过。
　　“我叫许乔乔，你像虞欣一样唤我乔乔就好。”
　　“乔乔。”江浸月颔首，反应不大。

　　清清冷冷念出的两个字，足以让许乔乔酥麻了半只耳朵，只希望赖在江浸月怀里听她不停地叫自己名字才好。

　　江浸月倒了一杯水，坐到沙发上，才喝了一口就瞅见许乔乔直勾勾盯着自己的视线。

　　顿了顿，一口水卡在喉咙里不上不下。

　　僵硬地问道：“你要不要喝水？”
　　“好啊。”

　　……
　　她只是想出来见见明星而已，怎么就发展到给人家倒水了？

　　思维一发散，江浸月就倒满了整只杯子。

　　双手捧着杯沿，护着水平面的稳定，小步小步挪到许乔乔身边，“给。”

　　许乔乔并没有伸手去接，而是就着她的手嘬了杯口的水。

　　江浸月双手发颤，差点握不稳杯子。
　　这人也太乱来了吧！

　　许乔乔咕噜噜嘬了几口，唇角离开杯沿时堪堪扫过江浸月的食指。

　　江浸月烫手山芋般拿开手。
　　一滴水滑落在她的手背，她惊愕地朝许乔乔看过去。

　　刚好瞧见许乔乔擦拭下巴的水迹，“抱歉，我不该喝那么多水。”

　　江浸月没说话，默默把水杯子放回原位。
　　内心腹诽：这是喝多喝少的问题吗？分明是……分明是避重就轻啊。

　　“哇！”坐在沙发上刷手机的虞欣爆发出惊叫，“乔乔你火了啊。”
　　许乔乔毫不在意接了句：“我一直就很火。”
　　“不是啊，有人发视频说你在秘密恋爱，简直搞笑，你恋爱我会不知道吗？现在造谣真是不需要成本，以为随便P图做个视频就会有人信吗。”
　　虞欣好笑地点开视频，给许乔乔扫了一眼，这个角度江浸月刚好瞧见了视频封面。

　　她如遭雷击，思绪一下子被拉回那个夜晚。

　　只记得女人在自己身下娇软的喘息，不断攀附扭动的腰肢，其他的片段半点也想不起来。
　　早上太过慌乱根本没看清、也不敢看女人的脸，才没在相见时认出许乔乔。
　　中心思想汇成一句话，就是——她断片了。并且断得很彻底。

　　虞欣仍对着这次事件津津乐道：“让我看看舆论，你公司已经出面辟谣了啊，说某爆料号发布不真实信息、刻意朝艺人身上泼脏水，抱走自家艺人我们不约，公司必将全力追查不实消息的发布者。
　　可是，乔乔你为什么不发表否认声明呢。”

　　许乔乔眉毛一挑，话却是对着江浸月说的：“这种事情，我需要去给眼色吗？”
　　“您真优秀……”虞欣怔愣片刻，真情实感竖起大拇指。

　　江浸月什么都没听进去，朝虞欣伸手讨要手机：“视频，我能看看么？”
　　“月月也对八卦感兴趣吗？”虞欣有些惊奇，她听江暮泽说过妹妹是个清冷的性子，一心只对学习和网络配音感兴趣，从来不关注明星八卦。

　　“嗯。”江浸月含糊地应了一声，迫不及待点开视频。

　　越看脸色越红。

　　果然，这电梯装饰、这服装发型、这醉酒后的小尾音，都足以证明标题说的神秘女子是她。

　　不过她的一夜情对象竟然是影后？

　　想到这里，江浸月不自在地瞥了眼许乔乔，谁料许乔乔虞欣排排坐，察觉了什么般，皆对她露出似笑非笑的笑容。

　　她一个激灵，差点把手机摔出去。

　　江暮泽及时端着锅穿过客厅，吆喝着：“清蒸大闸蟹好咯~”
　　“咦，你们气氛干嘛那么严肃啊？”
　　平时定会第一个扑上来的妹妹居然矜持地坐着，自家老婆也没有给予回应，江暮泽愣是从中看出了逼问犯人的架势。
　　他的妹妹就是证据确凿被逮捕的犯人。

　　静默，静默。

　　江浸月率先反应过来，突破包围圈替江暮泽摆好碗筷，“哥，你做这么多菜很累吧，应该叫我来帮忙呀。”

　　江暮泽非但没有感动，反而在围裙上擦净手去探江浸月的额头，“你是谁？不会把我的妹妹掉包了吧。”
　　江浸月没忍住拍开他的手，“别挨我。”
　　“这就对了嘛，装乖要吓死哥的。”
　　江浸月无语，他哥这是被欺压上瘾了？

　　菜肴尽数摆上餐桌，四人分别占据方形餐桌的两侧做好，桌面正中间放上主菜大闸蟹，散发出诱人的香气，其他的青菜点心全成了摆设。

　　江浸月第一个伸出筷子夹走蟹，深嗅香气，眉头都舒展开来，脸上竟然泛出圣洁的光芒。

　　“我开动了，”先咬开蟹脚，吮吸其中的汤汁，碍于外人在场。她矜持地用筷子夹中蟹壳部分，单手使劲扯，汤汁溅到桌面，壳肉还没有分开。

　　想去围观大家的状况，对面的江暮泽已经剥完一只蟹，轻轻柔柔蘸了酱汁送到虞欣嘴边，“老婆，剥好了。”
　　“阿泽真好。”虞欣只是夸赞了他一句，江暮泽就更加卖力地剥起来。
　　画面和谐又美好。

　　看着手里残掉一只脚的蟹，江浸月有点酸。

　　眼里不自觉透露出向往。

　　许乔乔看看她，又看看虞欣夫妇，若有所思，劈手夺过江浸月手里的蟹。

　　“你？”
　　“不是想吃蟹吗？我给你剥。”

　　许乔乔手速极快，不一会江浸月面前就堆满了黄澄澄的蟹肉。

　　惊讶于许乔乔的举动，斟酌着不敢下筷。

　　“快吃。”许乔乔手上动作不停，自然无比地催促。

　　蟹肉吃到嘴里的时候江浸月才惊觉自己做了什么。
　　她因为两个字栽倒在许乔乔手里，说出去林繁纱要笑死她。
　　可是，不用剥壳真的很爽啊！

　　你来我往，一盆大闸蟹见了底，许乔乔正在剥最后一只蟹，全场目光聚焦在她身上。剥完蟹，她送往的却是江浸月碗里。
　　虞欣诧异：“乔乔，你不是很喜欢吃蟹吗？”
　　江浸月这才发现许乔乔碗边堆了成片的蟹壳，却是一只也没吃。

　　心里有根弦颤动，
　　眼前人干嘛对自己这么好？

　　“我觉得剥壳也挺好玩，不用非得享受吃到的滋味。”
　　原来只是因为好玩啊，江浸月长舒一口气。
　　她还以为，还以为许乔乔对她有奇怪的想法。

第7章 第7章

吃过午饭，虞欣把许乔乔拖进房间，脸上写满认真：“乔乔，你老实跟我说，是不是对我家小姑子有想法？”
　　女人的第六感向来强大而准确。

　　许乔乔垂了下眼睫：“我表现得很明显？”
　　“何止明显，你就差在她身上安个小雷达了！”
　　许乔乔点点头，注意力却放在虞欣的前一句话：“什么你家的？”
　　虞欣无法理解地看着她，“你居然连这个醋也吃。”
　　许乔乔挑着眉，一副理直气壮的样子。
　　虞欣无语，陡然想到什么，笑得狡黠：“当然，我们现在是合法的一家人。”

　　合法。
　　许乔乔默默咀嚼这两个字，她还真是没办法反驳。

　　虞欣渐渐从许乔乔表情中嗅出不寻常的意味，“小姑子面对你眼神躲避，很不自在。”

　　她托着下巴分析，“难不成那个视频是真的！你和我小姑子419了……”

　　虞欣越分析越觉得正确，连向许乔乔求证的过程都省去了。
　　“难怪你没有配合公司的声明。”

　　“可是这么浓烈的感情，真的不太符合你啊。”虞欣总觉得乔乔有事瞒着她。
　　许乔乔打断她的话，“小欣，你还记得我们高一时，学校请过优秀的学姐学长回校宣讲吗？”
　　“记得呀，学校每年都会办这样的演讲。”虞欣显然不觉得有什么稀奇。
　　“那一届演讲的学姐名单里，有江浸月。”
　　“等等，你是说江浸月和我们同校？”时间太过遥远，她高一入校时，江浸月已经念大学了，虞欣挖空了脑袋，也想不起来。

　　许乔乔嘴角含笑，吐出的字也带着情意：“我呀，就是在那天对江学姐一见钟情的。”

　　八年前，许乔乔高一，已经成为家喻户晓的小童星。经常出演影视剧中的女儿，被粉丝们亲切地称作“闺女”。

　　那一年她接了一部根据游戏改编的电视剧，背景宏大，主角从一介普通人打怪升级成为人人敬仰的大boss，她的戏份比重占得很大。只能挤出吃饭休息的时间来学习，幸而中考超常发挥，最后以擦线的分数考进市里的重点高中。

　　烈日当空的操场，她眯起眼靠在虞欣肩上昏昏欲睡，校领导的发言从她耳中穿过，不留下任何痕迹。

　　就要睡着之际，旁边分贝高昂的惊呼炸响：“江学姐！到江学姐了！”

　　她惊得睡意全无，满脸都是被打扰的起床气。
　　使劲忍住烦躁询问隔壁班叫嚷的男生。
　　“哪个是江学姐？”
　　台上站了一排返校宣讲的学姐学长，她不知道哪个才是吵醒她的罪魁祸首。

　　男生比她更惊讶，“不是吧！你连我们学校的神话都不认识？”

　　她嗫嚅道：“我是从外校考来的，不是从本校初中部直升，可以给我科普下吗。”

　　男生致力于宣传心中学神，毫不犹豫应下，手一指看台：“喏，站在中间正在发言的就是江学姐。”

　　许乔乔伸手挡住刺目的阳光，一眼从看台中发现站得笔挺的女生，拿着话筒十分自信，好听的声音不断从话筒里宣泄出来。

　　“江学姐是从本校初中部直升高中部的，从初一开始就是学校的神话，每次大考小考都是第一，整整六年占据排行榜的第一名。而江学姐后面的名次不停的变化，如果只是这样也没什么，但江学姐最神奇的一点是——不管怎样她的总分都只比第二名高出一分！不像普通学霸们超过对手一大截，一点努力的余地都不给人家留。所以呀，我们都把江学姐做为学习的目标，想要在考试中超过江学姐。”
　　“所有排在江学姐后面的第二名还私下给江学姐起了算分天才的外号。”

　　男生科普的同时，江浸月的演讲进行到尾声：“……找对学习方法才是成功的关键，学弟妹们有问题可以举手问我。”

　　男生立刻兴奋起来，手举得老高，还拉着她一起，“快举手呀，这可是能和江学姐正面说话的机会！”
　　“如果江学姐问到你你就帮我问问题。”这话男生不止和她说，与前后左右的人都用好处交待一遍。

　　江浸月眼睛在底下转悠，终于做出决定：“三班那个……扎丸子头的女生。”
　　许乔乔没有反应。
　　男生急得推了他一把，话都说不清楚，“点、点了你呀！”
　　班主任拿了话筒递给她，许乔乔有点不知所措，大脑处于放空状态，想不出任何关于学习的问题。
　　男生避过老师，飞快地说了一遍：“问她喜欢什么类型的？”
　　她重复：“你喜欢什么类型的？”

　　江浸月一愣，她万万没想到有人会问这种问题，并且还是女生。

　　她微微蹙起眉，打量提问的女生。
　　女生正嘟起嘴，双眼泛光，似乎很期待她的回答，像她最近养的小松鼠，问她讨要食物时就是这副模样。

　　她真的认真思考了一下，憋着笑回答：“我喜欢会按时吃饭的，长相可爱的。”女生嘴巴张大，脑袋上冒出问号。

　　江浸月微微一笑：“同学还有问题吗？”

　　许乔乔慌乱摆手：“没有了没有了。”
　　她总觉得江学姐那个笑容很渗人。

　　男生颇为义气地拍打她的肩膀，“谢谢了啊，想不到江学姐喜欢这样接地气的人呀，看来我机会还挺大。”
　　男生边说边从怀里掏出小镜子，对着镜子挤眉弄眼，陶醉了半晌。
　　才发现周围许多男生或是对着手机屏幕，或是同他一样对着镜子做出同样的动作，有几个看上去比他可爱得多。
　　他愤怒地骂了句脏话：“操！”

　　演讲结束，操场上的人群蜂蛹而散，虞欣有事找别班的班长便没和她一起。

　　许乔乔忌惮着那些横冲直撞的人群，走得慢了点。

　　林荫道上的人少了许多，距离上课还剩十分钟时间，她准备去小卖部买瓶酸奶。
　　回身调转方向，突然一股大力狠狠往她背上一撞，许乔乔没有防备摔倒在地面上，校服裙下的小腿直接与布满沙砾石的地面接触，她疼得眼泪霎时掉出来。

　　撞到她的是几个初中部的女生，一路追追赶赶的玩闹，没想到走在她们前面的人会突然调转方向。
　　几人揉着头，嘀咕着靠近，“那个，你没事吧？”
　　许乔乔很想说没事，可她眼前模糊一片，根本说不出话。
　　女生们看着她流血的腿，吓傻了。

　　哭泣间，许乔乔感觉前面落下一道人影，微凉的手擦去她的眼泪，“怎么摔得这样重呀？”

　　许乔乔睁开朦胧的双眼，看到来人的瞬间差点叫出来。
　　是那个神奇学姐。

　　学姐对着身边的人说，“你们先走，我送小姑娘去医务室。”

　　挥别同伴，学姐对她问询：“还能走吗？”
　　她试着抬起腿，立刻传来皮肉撕扯的疼痛，“疼……走不动。”
　　不知道为什么，她莫名的对眼前人撒起娇。

　　“难办了呀。”学姐犯了难，“这样，你靠着我。”
　　学姐半搀扶半抱着她来到医务室，校医给她用碘伏洗净了伤口，涂了药膏。
　　学姐摸着她的头，“不会留疤，放心吧。”
　　“好啦，我要走了，以后走路小心些。”江浸月心里默念了句：迷糊的小松鼠。

　　许乔乔心里甜滋滋的，伤口的疼一点也感受不到了，鬼使神差开口：“江学姐，我叫许乔乔，西瓜卫视有我的电视剧，记得看~”

　　江浸月已经走到门口，闻言惊讶地回过头。

　　只看见姑娘捂着伤腿，对她笑得露出一口大白牙，“江学姐，你全名是什么呀？”

　　她一字一顿：“浸月，出自醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。”

　　江浸月。
　　这个名字从此在许乔乔心里，被铭记了许多年。

　　虞欣啊了一声，“高中毕业玩真心话大冒险，你选真心话说有一个喜欢的人就是江学姐？”
　　“我们，我们都以为你在骗人呢，高中你一半时间拍戏一半时间学习，关系好的只有我一个，有喜欢的人没道理我不知道。”
　　“我没想过，会再遇见她。”
　　许乔乔说得小声，语气里却充满着志在必得。

第8章 第8章

这天，林繁纱在家里闲得抠脚，突然收到一个名为“沈导”的好友申请。
　　验证信息那栏填的是：我是心跳，扑通扑通的导演，想与您旗下艺人谈一谈合作的事情。

　　林繁纱挪开脚，嘟囔一声有病，二话不说点了拒绝，并把此条消息截图发到凭栏轩社团群里。

　　砂糖：有睿智cue我，给我整精神了【发出毁天灭地的笑声。】

　　五分钟后，群里一片寂静。

　　砂糖：快粗来快粗来，别以为我不知道你们在窥屏！[截图，群在线人数。]

　　一米八的御子柴：社长就不能一个人多坚持下吗？我们这会出来多没面子。

　　有一个人冒泡后，社员们接二连三的冒出。

　　哥哥：社长你什么时候改行当经纪人了？

　　母鸡下蛋生公鸡：笑到我劈叉咯咯咯咯。

　　折耳兔兔：楼上的别劈了，我们还想吃蛋。

　　诗原：等等，这部剧还真的有！

　　哥哥：电视是真的，正在筹划也是真的，可是哪个真导演会这样联系演员相关的人？

　　折耳兔兔：这肯定是骗子，社长拉黑举报走起！举报理由就写…恶意诈骗。

　　社员们分析猛如虎，林繁纱拉黑举报二连操作相当利落，完事后还发了举报成功的截图。

　　江浸月刚回到家连接上网络，收到的就是刷成99+的消息，她慢慢往上滑，看到举报成功的图片嘴角抽搐。

　　林繁纱仍然在吐槽骗术不精的沈导，社员们纷纷附和着，发了一整排你说得对。

　　江浸月一个没忍住开启了全员禁言。
　　小窗抖动吐槽意犹未尽的林繁纱。

　　江浸月：繁繁！你清醒一点！
　　林繁纱一头雾水：干嘛？
　　江浸月发了一个阴恻恻的表情：我前天和你说过什么？
　　林繁纱努力回忆：前天……前天你录了闹铃就下线了，我还在麦里给你收拾残局。后来，啊！
　　林繁纱不说话了，江浸月知道她想起来了。

　　林繁纱：怎么办我把人家举报了，估计登陆都成问题…月大冷静，不要鲨我！

　　江浸月给她下了最后通牒：不管你用什么方法，今天必须给我把人加回来，不然中秋歌会我不参加了。
　　林繁纱：那可不行，你是镇场子的。

　　受过江浸月的威胁，林繁纱在某度上搜索了“怎样重新加回拉黑的人？”“举报成功的后果。”“账号违规找回的方法。”“发小太凶怎么办？”以下词条。

　　关于最后一条某度给出的回答是：给发小找一个男朋友/女朋友压制住她，但也许会有个副作用，男朋友/女朋友把发小宠得更凶，彻底失去话语权。

　　林繁纱只觉得人生好难。

　　终于是照着解决办法加回沈导，聊了剧本事宜，虽然不是广播剧，可总有些异曲同工之妙，她对这些弯弯绕绕很拿手。

　　和沈导进行了两小时的深刻交谈，林繁纱心里有了点数，只是对于沈导死活不透露另一位女主饰演者的态度感到奇怪。

　　林繁纱：这位导演看起来很诚恳的样子。

　　江浸月当然相信聊了六年的粉丝不会坑她，想着给粉丝发个什么福利才好。

　　林繁纱：月月你真的很任性诶，为了配好广播剧而去参演电视剧，这两件事怎么想也搭不上边。

　　江浸月：我只想尽力诠释好每一部作品，社团的宗旨不就是这样吗？

　　林繁纱：嗯，你说得没错。但你也不用太急，情绪慢慢酝酿嘛，鸽三四个月再交音也不迟。

　　江浸月正气凛然：哼，鸽子繁休想同化我。
　　林繁纱：【被你气死了jpg.】

　　一个呼吸后，林繁纱原地复活：划重点，这是都市百合剧！有吻戏的呦！

　　江浸月脸蛋灼红，敲出的字镇定非常：可以借位吻。
　　努力回想江暮泽闲聊时说的话。

　　林繁纱：你懂得还挺多。
　　可是你想演戏的话带资进组就好了，何必这样麻烦？

　　江浸月：我不喜欢依靠家世，以钱服人，你又不是不知道。

　　林繁纱：也对，你一直都很随心所欲，沈导那边安排明天试镜，地点是丝市，我陪你一起吧？

　　江浸月：不用，试个镜而已，我当天就回来了。

　　从a城到丝市，大约两个小时的路程，很是方便。

　　江浸月一大早就搭上车赶往试镜地址。

　　在中午时分抵达据说是试镜地点的证券大楼，江浸月仰起头，粗粗一数，大约有二十多层。

　　她搭乘电梯，到达指定的楼层，给负责人发送了消息。

　　光是走在走廊上，她就看见了几个公司的logo，不透明的会议室里坐满了穿西服正装开会的人。

　　她一直走到倒数的房间门口，才有一个戴着眼镜拿着一叠A4纸的女生接待她：“是江浸月江小姐吧？”

　　江浸月微微点头。

　　她今天穿了一身卡其色风衣，铅笔裤包裹着纤细修长的腿，眉黛如山，不说话自有一股冰美人的气质。

　　女生把她迎到空旷的休息室，将手里的A4纸递给她，“这个是你要试镜的片段，等导演通知了我叫你。”

　　女生说完这句话就离开了休息室，江浸月坐在房间唯一的座椅上，有些懵逼。

　　不会，女生又风风火火端了杯水给她，江浸月叫住她，“还有其他人要试镜吗？”

　　女生微怔，回得很迅速，“没有，就你一个。”

　　“那为什么？”江浸月指指休息室，林繁纱早就和导演定好时间了。

　　“导演想让你再多揣摩些剧情，好让自己代入到情境中。”女生说得磕磕绊绊，“你再等一会吧。”

　　江浸月不欲为难女生，又将手里的剧本翻看了一遍。

　　片段是她和已经成为恋人的女主吵架，跑到酒吧买醉发泄，却在酒吧里遇见了高中追过自己的男生，互相聊了下近况。

　　因为不胜酒力的关系差点摔倒，男生出于绅士扶了她一把，正好被担心她的女主看到，女主误会两人关系说了许多难听的话。

　　她越听越气，最后直接用嘴堵住女主喋喋不休的嘴，男生沦为背景板。

　　江浸月在心中把情景演练了千百遍，终于听见女生叫她去隔壁房间试镜的消息。

　　这个房间相比休息室还要小一些，主位只坐了沈导和两位制片人，黑板上写了一行字：心跳，扑通扑通。第一百一十回试镜现场。

　　江浸月进来的一瞬间，漫不经心的沈导瞪起眼，迅速查看手中的资料。

　　江浸月，女，26岁，毕业于德国海德堡大学，其余的资料一概不知。

　　演艺圈实打实的新人。

　　可是这脸、这气质完全不输科班出身的明星小花。

　　他可能捡到宝了，怀揣着这样的心思，沈导语气温和了不少。

　　“别紧张，开始表演吧。”


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　林繁纱：得赶紧给月月找个女朋友，挽尊一下自己的社长兼发小地位。

第9章 第9章

江浸月闭着眼，眼前的情景一晃，再也不是试镜的小房间，而是人声鼎沸的酒吧。
　　人潮涌动，音乐震耳欲聋。

　　江浸月跌跌撞撞闯进酒吧吧台，对着酒保说了句：“一杯白兰地。”

　　一口闷完杯子的酒，喉咙变得灼热，江浸月才感觉活了过来。

　　又续满了整杯，走到舞池中央坐下，小口小口抿着酒，眼泪凝成水珠，啪嗒落进杯子。

　　她无意识喝了一口，带着泪水的咸湿味。

　　江浸月清清嗓子，换成男中音，“这不是裴安念嘛？怎么一个人跑出来喝酒？”

　　“是你啊。”江浸月凭着变化不大的轮廓，认出这是某个高中同学。

　　“好久不见了，没想到会在本市遇见你。”
　　“真巧呢，算一算，从高中毕业后就没见过面了吧？”

　　江浸月表情淡淡，话语里却透露着苦涩。

　　“你，很难过吗？”男生小心翼翼地发问。“不要喝这种酒了，后劲很大，明天你会头疼的。”

　　“还给我！”江浸月懊恼地想要抢回酒。但是又抢不过，只能红着眼生闷气。不停重复着还给我三个字。

　　“你看你站都站不稳了，少喝点。”
　　男生的话音刚落下，江浸月就一个踉跄，差点摔倒。

　　男生急忙伸手扶住他的胳膊，从侧面看上去两个人像是抱在一起。

　　“你们，你们太过分了！”整个过程发生在瞬间，立刻有一道愤怒的身影冲过来，蛮狠地撞开俩人。

　　不讲道理，冲着男生开炮：“你凭什么抱她？”

　　随后便是一连串的“你不配、油腻腻的猪蹄令人恶心、看到小姑娘落单就起坏心思的变态！”

　　说的一句比一句狠。

　　男生被骂的措手不及，半天没有反应过来。

　　江浸月越听眉头皱的越深，对于面前红了双眼的女人，又是失望又是生气。

　　大声吼道，“别说了！”

　　女人的表情瞬间凝固，颤抖着嘴，“你……居然为了这么一个破男人吼我。”

　　这一段酣畅淋漓的表演看得沈导双眼放光，手掌不住地拍着大腿，吩咐旁边接待过江浸月的女生，“你去和她客串一下对手戏。”

　　“我，我吗？”陡然从看戏状态中被叫醒，女生满脸写着状况外。

　　小步走进表演空间，江浸月顿了顿，单手拽过女生，将她抵在墙边，按着后脑勺亲了上去，在距离女生唇角5厘米的距离停下。

　　女生心跳的很快，以为江浸月真的会吻上来，但是却没有吻。心里松了一口气，又隐藏着一点淡淡的失落。

　　不禁盯着江浸月完美的下颌失了神。

　　突兀的掌声在房间里响起，沈导爽朗地笑出声，“不错不错，真是后生可畏呀。”

　　江浸月松开女生，整理自己揉散的头发，“导演满意就好。”

　　“你表现的很有张力，虽然演技稚嫩，可是感情很充沛。”沈导询问另外两位制片人：“两位觉得如何？”

　　两位制片对视一眼，语气里充满着赞叹，“的确演活了主角。”

　　他们本就是导演请来的托，此刻更是尽力配合沈导，不露出丝毫表演痕迹。

　　沈导一副虚心接受意见的样子，“这样，你先回家等通知，到了正式开机时间，剧组会联系你的。”

　　边说边给许乔乔发送短信：你介绍的人，我已经安排她试过镜了，不好让她等太久。果然同你说的一样非常出色呀。

　　江浸月道了谢，离开小房间。

　　才走到电梯里，腹中突然传来阵痛，她疼得直冒冷汗，靠在墙壁上慢慢蹲下身。

　　与此同时，沈导收到回信：再过十分钟我就到了，请务必帮我拖住她。

　　沈导当下追出房间，走廊上只有各个公司的员工，再也不见刚才的淡然分饰几角的身影。

　　到窗户前向大楼出口张望，也迟迟不见人影。

　　沈导抱歉地给许乔乔说明：人已经不在试镜大楼了。

　　眼前红灯长亮，显示时间还有40秒，许乔乔懊恼地捶了下方向盘，传出急促的喇叭声。

　　隔壁有人开着车窗打电话，朝这边扫了一眼，“我遇到一个傻子，在斑马线等红灯的时候按喇叭，咋滴，还想超车啊？”

　　许乔乔脸上浮起道道黑线。

　　在信号灯变换的那一刻疾驰过去，男子骂骂咧咧：“还真超了我的车。”

　　路边的风景不断被掠过，许乔乔心情很糟糕，她早早和沈导约定一同面试江浸月，却在出门的时分遇到了何家备受宠爱的小少爷，穷追不舍地要请她吃饭。
　　她费了不少的精力才打发掉，理所当然耽误了来丝市的时间。

　　她仍抱着希望，用最快的速度驶到证券大楼。

　　当即瞧见坐在花坛边佝偻的人影，心中一痛，解开安全带狂奔过去。

　　高跟鞋敲击地面的哒哒声鼓点一般传进江浸月耳边，完美契合肚子抽痛的节奏，疼痛奇迹般减少了一些。

　　江浸月嘴角溢出苦笑，她真感激路过的人，可是连抬起头看看是谁的力气都没有。

　　“月月？你怎么在这里？”好听又带着一丝熟悉感的女声响起。

　　听到这样亲昵的称呼，江浸月不适地吸吸鼻子。
　　她微微挪动脑袋，只能看见一角皮制外套。

　　眼底才露出些许遗憾，面前的人就蹲下来，好看的脸庞展露无疑。
　　确认过眼神，是昨天见过的人。

　　她抬眼打量，许乔乔的头发梳得一丝不苟，妆面轻盈透亮，把面容妆点得更加隽丽，似乎要去拜访什么人。

　　江浸月不想多透露自己的信息，便说：“只是工作需要。”

　　许乔乔眨动半只眼眸，波光流转夺人心魄：“我是来丝市办一件重要的事情。”

　　江浸月不敢多看，避过她的脸，礼貌性寒暄了一句：“那你事情办完了吧。”

　　许乔乔并不打算就此放过，看她的目光能滴出水：“唔，才刚刚开始。”

　　“什么……意思？”话未说完整，加剧的疼让江浸月表情揪成一团。

　　“你这个情况得去医院！”许乔乔短暂的惊慌后，二话不说背起她，强硬的语气让她无法反驳。

　　又是这样，又是这样。
　　为什么就是拒绝不了许乔乔呢？

　　江浸月坐在副驾驶上，望着隔壁认真开车的女人，陷入深深的思考中。


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　乔言乔语：老婆总在偷看我怎么办？

第10章 第10章

许乔乔很快按着导航提示，找到一家医院，她却没急着下车，从后座扒拉出一个手提包。
　　江浸月疑惑盯着她的举动。

　　许乔乔把东西一件件拿出来，先是口罩墨镜丝巾，最后戴上一个大大的遮阳帽。

　　脸被包裹得密不透风，宛若养蜂人。

　　江浸月没忍住捂嘴偷笑。

　　许乔乔不好意思地说了一声：“怕被人发现。”
　　“可是你这样更可疑啊。”
　　哪有人会包裹的严严实实去医院，不知道的还以为是向某个医生寻仇呢。

　　许乔乔努力绷住脸，指尖轻轻戳了一下江浸月的小腹，“我是带你来看病的呀。”

　　却一点抱怨的意思都没有，只恨不得将她的痛苦转移到自己身上来。

　　江浸月收起因她装扮翘起的嘴角，主动下车勾住她的手腕，声线里多了些暖意：“不是戴了墨镜吗，怕你看不清路。”

　　许乔乔愣了愣，拼命忍住溢出喉咙的笑意，一本正经道：“嗯，看不清！”

　　手一寸寸向下挪动，成功勾上江浸月的小拇指。

　　江浸月眉心一震，手心莫名滚烫，她吞了吞口水，“小姑娘，别得寸进尺啊。”

　　她在网上查过许乔乔的资料，97年的，比她小四岁，姑且就叫做小姑娘吧。

　　谁料许乔乔勾得更紧，无辜极了。“我怕摔跤。”

　　行吧，搬起石头砸自己的脚。
　　江浸月认命牵着许乔乔走进门诊大楼。

　　挂号，拿药，记医嘱都是许乔乔做的，江浸月全程只要扮演一个乖巧的病号。

　　被一个小姑娘这样细微不至的照顾，江浸月心里有点别扭，就好像俩人的角色对调了一般。

　　“喏，吃药。”许乔乔不知从哪里搞了杯热水，催促着她把药吃下去。

　　“医生说你腹痛是因为吃多了凉性食物，应该是昨天那盆蟹。”许乔乔垂着头，很懊恼，“我真不该剥那么多壳。”

　　她把过错归结于自己，头一低再低，快要哭出来了。江浸月听不下去，开口打断：“这不关你的事，是我自己贪吃！”

　　“而且我吃了药，已经不疼啦。”

　　江浸月活了二十六年，第一次这么有耐心哄人。

　　听到她的保证，许乔乔半信半疑抬起头，“真的不疼了？”
　　“真不疼。”

　　江浸月扫了眼周围，大家都在各忙各的事，没人注意到这里。

　　她飞快地按低许乔乔的帽檐，拉下半截墨镜，果然露出红彤彤的一双眼，鼻翼上还挂着泪痕。

　　她叹了口气，用指腹刮去眼泪。

　　重新整理好帽子和墨镜。“你以前是不是认识我？”

　　许乔乔有片刻的僵硬，“不认识。”

　　“那为什么，”江浸月感到棘手，她和小姑娘不是一个圈子的人，那个夜晚发生的事也很荒唐。

　　她想问小姑娘为什么对她表现得这样热烈。

　　才问了半句又觉得没必要。

　　算了，小姑娘怎么会喜欢她？只是觉得好玩吧，过阵子就没兴趣了。

　　今天之后，到此为止。

　　“回去吧。”她提过许乔乔手里的药袋，大步向前。

　　许乔乔硬是看出了分道扬镳的意味。

　　她心中一痛，想也不想地追上去，搂住江浸月的腰，“怎么领我进来就要怎么领我出去啊，要说话算数。”

　　江浸月没说话，掰开她围在腰间的一双手，可许乔乔立刻又缠了上来。

　　她没办法，伸出空闲的一只手，妥协又无奈：“给你牵。”

　　许乔乔小小叫了一声，飞快地牵上去，江浸月听力灵敏，听清了那声“耶！”

　　有这么开心吗？

　　许乔乔的小手软软躺在她的掌心，还真有一分缱绻的味道。

　　她微微抿起唇。

　　回到车上，许乔乔卸载下装备，“一起回a城吧。”

　　江浸月早就用手机订票app查到今天的这个时段没有余票，等下一趟需要两小时，她再拒绝的话就显得不近人情了。

　　而且许乔乔也没做过分的事情。

　　她点头答应。

　　于是这一路许乔乔哼着小曲，开得心驰神往。

　　那动作，那神态。　
　　江浸月差点以为她开的是玛莎拉蒂。

　　许乔乔拿了证三年，车技不错，一个半小时就开到了a城。

　　下了高速，再开七八公里就到了市区，“你住哪里？”

　　这话问得自然，许乔乔一脸我只是随口问问并不想知道地址，好人做到底。

　　江浸月静静注视她，每个小细节都不放过，终于发现许乔乔牙齿轻轻咬着下嘴唇，期待她的回答。

　　丰满的唇因她的压迫变得扁平，可怜兮兮。
　　江浸月想按住她不安分的牙齿。

　　不能再看下去了！！

　　她转过头，“你前面路口放我下去，我自己打车回家。”

　　许乔乔没应声。

　　车子驶过她所指的路口，江浸月摩挲着安全带盘扣，准备下车。

　　结果许乔乔直接略过不停，继续向前开。

　　江浸月指着挡风玻璃，哆嗦着嘴，不知说什么好。

　　“你说那个路口吗？不能停车。”

　　江浸月终于找到自己的声音，“你开过了。”

　　“对不起啊，我再倒回去。”

　　许乔乔接下来一直重复着这个操作。

　　江浸月气到说出不出话，总算报了地址。

　　这一回顺顺利利到了家，江浸月的房子是高中时江爸送给她的生日礼物，a城有名的高档小区，隐私性非常好，进出都要登记。

　　许乔乔车停在路口，保安尽职地从休息亭出来，手里握着纸和笔，敲击禁闭的车窗。

　　江浸月摇下车窗，轻车熟路递上身份证，“12栋302住户。”

　　保安检查完把身份证还给她，敬了个礼，“欢迎回家！”

　　许乔乔正要启动车子，保安重新递上纸笔，“您好，那位小姐的身份证也需要出示登记。”

　　江浸月猛然被旁边的力量带倒，耳边传来小姑娘略显紧张的声音：“你确定保安不会泄露我的信息吧？”又补了一句，“看着傻兮兮的。”

　　啧啧啧。
　　江浸月没忍住拍了下她的头，无声吐槽，“我看你更傻。”

　　小姑娘看懂了却没和反驳。
　　心里底正奇怪，一张身份证带着不小的力道扔在她的手臂上。

　　声响轻得只有当事人才能感受。
　　原来在这等着她。

　　保安当然不会泄露来访者信息，只是红着脸找许乔乔讨要了签名，挥着手放行。

第11章 第11章

理所当然送江浸月上了楼，从电梯里出来，许乔乔猫着腰跟屁虫一样闪进房间，“我能讨杯茶喝吗？”
　　江浸月：“……”
　　进都进来了，现在再问这些是不是迟了点？

　　许乔乔假装没看见她脸上复杂的神色，只是带着想要深入了解的心情观察屋子的角角落落。

　　窗几明亮，夕阳的余晖完整洒进房间，蒙上一层暖暖的光晕。
　　江浸月换上拖鞋倚靠在沙发上，没有要为她介绍的意思。

　　许乔乔并未在意，自顾自逛起来，屋子布局俨然是单身女性的住所。总共三个房间，卧室的房门敞开一条缝，隐约看见稍微杂乱的床，一间客房，剩下的房间门是锁着的，她猜想大约是书房。

　　她开玩笑：“你这里面是藏着宝贝吗？”
　　“嗯，猜对了。”

　　她没想到江浸月真的会这样说，乐得笑出声。

　　江浸月奇怪地扫了她一眼，不理解许乔乔突然的兴奋。

　　那是她的录音房，确实放了很多市面上买不到的昂贵的录音设备，有时林繁纱约不到录音室就会来借她的用。

　　很少让人进去参观。

　　看了一圈基本布局，许乔乔被沙发后面一排架子上花花绿绿的小瓶子吸引了心神。

　　几乎一个跳跃过去，“居然有这么多指甲油！猫眼石色、石榴红、枫叶橙。”
　　许乔乔几乎要把脸贴在架子上，捧起一个个小瓶子观看，“咦，我手上的深海蓝也有。”

　　伸出手与架子上的指甲油做对比，果然是同一种颜色，她爱不释手的观看，一旁的江浸月都被无意识忽略。

　　江浸月坐不住了，鬼使神差凑上去，余光瞥过她的手，十指葱嫩，均涂着深蓝色的指甲油，只是其中几个指甲掉了半截颜色，生生破坏和谐的美感。

　　“这些指甲油都是我从各处搜集来的，每种颜色都由浅到深分类摆放，有些颜色太稀有，费了很大劲和别人交换。”

　　现在的人或多或少有些小怪癖，江浸月从收到朋友送的第一瓶指甲油后，就产生了收集全所有颜色的念头，经年过去，买来的指甲油已经放满好几个架子。

　　说到自己的爱好，江浸月话匣子打开了许多，许乔乔认真听着，对面前人认识更深。

　　这就是她喜欢的人，不管做什么都很认真，向她讲解时也散发着无穷无尽的魅力。

　　简直是偷心魔鬼，来索她的命！

　　许乔乔的眼神越来越炽热，江浸月有点招架不住，火石电光间想起些什么，“你要不要喝茶？”

　　“啊，可以啊。”
　　“我去给你泡！”

　　江浸月几乎是落荒而逃，背着身翻找柜子里的茶叶，她平时没有喝茶的习惯，也不确定家里有没有茶叶。

　　江家除了她都爱在闲暇之余煮茶泡茶，江爸更是深谙茶道，经常得到好的茶叶都会给她一份，说要让她培养出爱喝茶的习惯。

　　当然都是无功而返，她或是送人，或是拒收，实在拗不过就收在某个角落，几个月也想不起一回。

　　好半天从各类杂物里翻出一罐茶叶。

　　她松了口气。

　　在外留学的第一年不小心吃了过期的食物而中毒后，她对于入口的东西就十分谨慎。

　　努力查看茶叶罐的保质期。

　　2017年12月。
　　……
　　果然都过期两年了。

　　她不配以茶侍客。

　　老老实实烧了壶白开水，冷静了二十分钟端给乖巧坐着的许乔乔。

　　“水是温的，可以直接喝。”
　　许乔乔触了触杯壁，果然不烫。

　　只是她并不渴呀。

　　注意到江浸月摸了两回鼻子，像被虫叮了一般难受。
　　这茶，她不喝不行。

　　啜了一小口，许乔乔放下茶杯，江浸月起身取下她赞叹过的指甲油，“我给你重新涂指甲吧。”

　　这么突然吗？

　　心思千回百转，许乔乔已经自动的把手放进江浸月的手心，“好呀。”

　　江浸月变戏法一样从茶几上摸出酒精和卸甲水，卸掉指甲上残缺的颜色，拿棉布擦拭干净。

　　接着用刷子蘸取精准的分量，一层一层给许乔乔光秃秃的指甲上色，在她的操作下，指甲变得流光溢彩起来。

　　许乔乔惊喜的挪开手，站到窗边对着夕光反复查看，指甲油不多一分不少一分覆盖在指甲上，简直神仙功力。

　　“你涂得太好啦！”
　　江浸月耸耸肩，微笑着。

　　“不过你为什么不给自己涂啊？”
　　许乔乔冷不丁托住她的手，指甲粉嫩圆润，不施颜色，透着健康的粉黛。

　　“我只喜欢收集。”江浸月神色淡淡地回答。

　　“唔，”
　　许乔乔刚吐出一个音，茶几上的手机急促响起，来电显示林繁纱。

　　江浸月接起电话，也没有避开她。

　　“今天试镜顺利吗？”
　　林繁纱应该是在外面，背景音很嘈杂，传到江浸月这边就有些断断续续的听不清。
　　“导演没有给准确的回复，不过我看他的表情对我是很满意的。”
　　“月月你很不害臊哦~不过我相信月月一定有这个实力！毕竟是我的头牌嘛，有排面。”
　　林繁纱越说越没谱，到后面还打了个嗝。

　　“你是不是在外面？还喝了酒？”江浸月问得急切，但却并不担心，林繁纱可是喝白酒干翻过一桌大老爷们的女人。
　　“呃，一点点，一二三…十瓶？你猜我和谁在一起？”
　　江浸月故意不走她的套路：“盛姨又安排你相亲了？”
　　“去你的。”
　　林繁纱果然放弃卖关子，“我在和御子柴诗原聚会，他们刚好都在a城。”

　　御子柴是和江浸月同一时期入社的老人，本质工作是一名律师，性格幽默风趣。由于工作性质的关系经常出差，去到哪个城市就会和所在城市的社员面基，社里戏称交际柴。

　　诗原则是高二入社的小萌新，在群里发过照片，清纯且萌的妹子，说起浑话却毫不含糊，男社员经常不敢接话。
　　备战高考最忙的时期就不怎么参与社里的活动了，偶尔周末上线哀嚎几句就继续去学习，总算有了些小女生的意思。

　　江浸月依稀记得诗原前几天说开学要军训了，她会变成非洲诗，看来是考来a城了。

　　“我们现在在吃火锅，诗原等下要回学校了，你要不要过来？”
　　“我就不过去了，你们好好玩。”

　　挂断电话，江浸月瞅了眼墙壁上的挂钟，时针指向五点，正是吃饭的光景。

　　许乔乔跟着她一起去看时钟，然后拍拍肚皮，没有感情的说：“好想吃火锅。”

　　“你们明星不是要管理身材么？”
　　“吃完了再减肥嘛。”

　　江浸月眼中闪过奇异的光亮，最后下定决心，抓起钱包缓缓开口：“自制火锅了解一下？”

第12章 第12章

许乔乔内心：啊啊啊啊月月邀请我共进晚餐了，必须答应立刻答应啊！
　　有氧运动无氧运动平板支撑做它一百遍啊啊啊。

　　两人一拍即合，做了伪装去附近最齐全的……生活超市。

　　许乔乔捂紧口罩，推着车直奔冷藏区。

　　包心鱼丸，买。
　　芝士年糕，买。
　　蟹肉扒，羊肉卷，买！
　　……

　　江浸月买完蔬菜回来，手推车已经堆了小山高的食材。
　　嘴角抽了抽，斟酌着拿出几袋放回原处，“我们是二个人，不是二十个人。”
　　许乔乔捏着她的袖子不停摇晃，“我想吃，都好久好久没有吃过火锅了。”
　　边说边拎起一袋，左右晃荡，舍不得放下。
　　江浸月态度渐渐软下来，准许她拿走，又多挑了几袋放进手推车。
　　明星也挺不容易。

　　“可以留着下次吃。”

　　下次？江浸月音调拔高了些：“你还想有下次？”
　　真敢想啊。

　　“嗯，下次还要和月月一起吃火锅！”许乔乔扬着脸，眼睛弯成一道桥，装的都是她。
　　江浸月突然说不出拒绝的话。

　　只闷闷来了句：“去结账吧。”
　　许乔乔自觉低头跟在后面，眼睛在两排货架上转了转，跑去冰柜拿了支雪糕放进食材里，“请你吃冰淇淋。”

　　江浸月默默捻起，包装纸上赫然是她的影像。
　　代言人：许乔乔。

　　这一刻，江浸月彻彻底底记住了她。

　　由着小姑娘付完雪糕钱，走出超市门，江浸月手腕一轻，沉重的购物袋被提走。

　　许乔乔从中掏出雪糕，“你专心吃冰淇淋，东西我来提。”

　　找到顺理成章留下来的理由了呢。

　　江浸月揭开包装纸，咬破冰层，内里的果酱流进口腔，冰冰甜甜，暑气一扫而空。

　　出乎意料的好吃。

　　许乔乔像是勘破了她的想法，“只有好吃的代言我才接，喜欢的话我买一箱送你。”

　　她财大气粗地一番话，吓得江浸月吃雪糕的速度都变慢了。

　　“我还是更期待火锅。”
　　“那我送你火锅底料呀。”
　　“也不用。”
　　“那你到底想要什么？”

　　江浸月无奈，为什么非得送她东西？要是手边还有一支雪糕，她肯定塞给许乔乔了。

　　“我想你待会多吃点。”
　　“好简单，要不换一个？”

　　许乔乔摸着因为熬夜浮肿了一点的苹果肌，有点为难地劝慰。
　　她已经做好重复一百组的运动的准备了，可江浸月居然想让她做更多遍！

　　她只怕第二天直不起腰。

　　两人各怀心思回到家，江浸月摆上电磁炉，酱料，碗筷，许乔乔自动去清洗食材。

　　冒着红油的锅底烧开，许乔乔也清洗好了，一叠叠沾着水滴的青菜摆上餐桌，不知谁的肚子应景地叫出声。

　　江浸月率先动了筷子，整碟羊肉卷下进锅里，冒出咕噜咕噜的气泡，不肖多久变成熟透的褐色，让人望之食指大动。

　　她咽下口水，伸筷子夹起一片，捞在半空中被人截胡，许乔乔嘶溜吃完，陶醉地点点头：“我帮你试试入味了没，不是故意要抢的。”

　　江浸月憋气，冷冰冰不带感情发问：“入味了吗？”

　　许乔乔竖起大拇指，喘着气用手扇风，“够辣，赞！”

　　接下来许乔乔果然没再和她争抢。

　　陆续下完金针菇、上海青、菠菜……西红柿，不出意外第一筷都被劫走。

　　“我只吃一点点。
　　这串海带都煮烂了，我帮你吃掉。
　　金针菇好像没熟，我试吃了告诉你。”

　　江浸月：吃得不多？我信了你的邪！

　　饭后，许乔乔摸摸凸出来的肚子，泪流满面。

　　她没逃过火锅的诱惑，不过让她再选一次，也会做出同样的选择。

　　餐桌上的碟子大都所剩无几，只有电磁炉倔强地冒着热气，江浸月许乔乔相对无言，瘫倒在桌子两侧，回味余味。

　　最后是许乔乔先起身，收走锅子和碗碟在流理台洗洗刷刷，水声哗啦啦，流淌在江浸月耳边。

　　只觉得十分惬意，当个甩手掌柜也不错。

　　偶然瞥到墙上挂着的围裙，许乔乔今天穿的是浅色衣服，很容易溅到油渍。她想了想，取下走到许乔乔身后，“手抬一下，给你系围裙。”

　　洗碗的手一顿，许乔乔乖顺的抬起手，围裙套过脑袋落在身上，她像是被江浸月圈进怀里，相隔不超过一个拳头的距离，能闻见江浸月清冽的气息。

　　她如同飘荡在天上，感受不到自己的存在。
　　“好了。”
　　江浸月打完结，退离她身边。

　　许乔乔终于回过神，惊觉刚才都是憋着嘴巴用鼻孔呼气，腮帮子被撑得鼓起。

　　小口小口喘着气，她有种劫后余生的感觉。

　　要是江浸月停留的时间再久一点，她可能就要窒息了！

　　抬起手臂擦了一把额角的汗，许乔乔静静心，准备继续洗碗。江浸月还没走远，突然移到她的面前，眉眼染上笑意，“你干嘛憋气啊？”

　　“我，我。”许乔乔舌头突然打结，很没底气地说道：“我刚才是在锻炼肺活量。”

　　江浸月淡定的表情快要维持不住了，“练肺活量也不用这样啊。”
　　许乔乔想不出有力的反驳，“要泥寡？”扭过头再也不说话了。

　　江浸月也不走，觉得小姑娘气鼓鼓的样子特别有趣，靠在水池旁，许乔乔洗完一个碗，她就收一个放在橱柜里。

　　碗碟洗到尾声，天空一声惊雷，毫无预兆下起大暴雨。

　　雨滴噼里啪啦，落在窗沿上，窗户立刻潮湿一篇，落下蜿蜿蜒蜒的水流。
　　阳台上的衣服也被风吹得东倒西歪。

　　江浸月哀嚎一声，飞速跑到阳台上收衣服，没注意到许乔乔动作迟缓，不顾满是泡沫的手捂住耳朵，蹲在地上一动不敢动。
　　是以，江浸月抢救完衣服再回到厨房就看不到许乔乔的人影了。

　　“乔乔？许乔乔？”
　　她试探着喊许乔乔的名字，没有人回应，一面喊一面踏进水池地带，赫然发现蹲在地上缩成一团的许乔乔。
　　可怜兮兮的，瞬间击中她的心脏。

　　江浸月弯下腰，抚摸许乔乔的头，放缓声调：“我回来了。”

　　许乔乔顺从蹭她的手心，只是捂住耳朵的手始终没放开。

　　江浸月很快地看了下外面的雨势，没有一点变小的趋势，大片乌云笼罩在天空，天色肉眼可见地灰暗下来。

　　又是一道闪电经过，照进房间，维持了几秒钟的白昼才猛地消退。

　　许乔乔呜咽一声扑进江浸月胸膛，抓着她的胳膊不放手，“呜呜~嗝，好吓人。”许乔乔抽噎着说完这几个字，浑身发着抖，热泪一滴一滴落在江浸月脖子上。

　　江浸月肌肤颤栗，像被她的泪水灼伤出一个缺口，半抱着许乔乔进去房间，安抚到床边坐下，“你等一下，我去把窗帘拉上。”

　　江浸月刚竖起上半身，许乔乔就圈住她的脖子，娇哼道：“你不许走！”

　　“可是等下又有闪电怎么办？”江浸月用最温柔的语气和她讲道理，“拉了窗帘，闪电就进不了屋子了。”

　　圈住她的力道微微放松，许乔乔被说动了，可仍是害怕一个人呆着，“那，我和你一起去。”

　　“好。”江浸月把许乔乔拉起来，一手捂住她的眼睛，一手牵着她来到窗前，拉过定制的遮光窗帘，房间陷入黑暗，江浸月点开台灯，色调瞬间温暖起来。

　　江浸月挪开覆在许乔乔眼皮上的手，“闪电被赶跑了。”

　　许乔乔眯眯眼，适应灯光，闻言露出感激的笑容。

　　江浸月又从床头柜里摸出两只耳塞，轻轻柔柔塞进许乔乔的耳朵。“这样打雷也不用害怕了。”

　　许乔乔的世界一片寂静，但不妨碍她理解江浸月的意思。

　　点点头，伸出双臂，搂住江浸月的腰，一副讨要抱抱不希望被拒绝的架势。

　　江浸月：可真磨人。╮(╯▽╰)╭

第13章 第13章

虽然这样吐槽，但并未不耐烦，凑上前让她抱紧。
　　一直被人努力哄着，许乔乔害怕的情绪散了大半，搂着江浸月柔软的腰肢瓮声瓮气：“五岁的时候，妈妈带我去了新工作的城市，是一个经济不发达、有些偏远的地方。说要我和小朋友交朋友，分零食给他们吃，我答应了。上幼儿园的第一天我穿了新裙子，背上装满零食的书包去学校，妈妈只把我送到门口就离开去工作了。

　　刚进到教室，有许多小朋友围住我，问我是哪里来的，夸我的书包裙子都很漂亮，我很开心地把零食分给小朋友，那天回家裙子上多了几个黑乎乎的手印，洗也洗不掉，妈妈因此骂了我一顿，可我觉得很高兴，有顺利交到朋友。

　　后来和小朋友玩捉鬼游戏，我蒙着眼睛扮演天师，其他小朋友扮演鬼，不停在我身边发出声音，我需要抓到人说出那个人的名字，错了就要继续。我抓了好几次都没猜对，于是就一直扮演天师，我跟着他们的声音一直朝前走，耳边只听见不停的咯咯笑。‘乔乔来抓我呀，怎么那么笨？’

　　‘我一定要抓到你们！’我不知不觉走进他们故意引诱的水泥厂废弃仓库，只听见吱呀大门挪动的声音，我吓得大声惊叫，‘你们在哪里？别开玩笑了。我不玩游戏了。’我的声音在密闭空间回响，小朋友们在与我一门之隔的地方放肆笑着，‘爱哭鬼，真烦人。’‘只是让你在里面待几个小时就好。’‘不许告诉老师和你妈妈。’‘我们走吧，去别的地方玩。’我蒙眼睛的布条被打了死结，我解不开又看不见，哭着求他们放我出去，但是他们早就走远了，记得他们走之前说只关我几个小时。我就掰着手指数了无数个六十分钟，还是没人来接我，不知道我在里面待了多久，外面是什么时间，我又累又饿坐在地上睡着了，许愿一醒来妈妈就会来接我。

　　可是后来我是被雷吵醒的，眼前还是布条，没有想象中的妈妈，那天的雨真大，透过仓库顶上的缺口飘进来，我肩头就被淋湿了。我又看不见路，胡乱找干燥的地方避雨，摔了几跤才找对地方，电闪雷鸣持续了很久，第二天我才被妈妈找到。

　　听说那天下了十年不遇的特大暴雨，许多地方都停电了，还死了几个人。妈妈也是被困在工作单位不知道我没有回家，后来知道我被恶意欺负，妈妈很愧疚，辞了工作带我去新城市，说让我忘掉过去重新开始，后来我就被星探发现成为小童星出道啦。

　　因为这段记忆，每到雷雨天我都很害怕一个人待着，经纪人和助理都知道，下雨天比我本人都紧张。我，是不是很没用啊？”

　　许乔乔只用了寥寥几句话讲当年发生的事，江浸月听在耳里却很不是滋味，只想把那群小孩暴打一顿，再送回去给家长好好教育。

　　仔细想想却不行，几岁的小朋友能做出这样的事，只怕也是家长日常的言传身教，因为大人就是这样行事，所以小孩子也不会认为做了错事。

　　真是火大啊。

　　江浸月眼里存着晦涩的风暴，鼻子有些发酸，用力箍紧身下娇小的女孩，靠近她的耳边轻声低诉：“乔乔超级勇敢，欺负你的人都是……猪儿虫。”

　　就算骂人也是用着最没威胁力的语言，江浸月脸色微红，感激地摸了摸耳塞。

　　这个姿势，许乔乔看不见口型。

　　她掏出手机，在备忘录上打字：你说了什么？

　　幽蓝的光标一闪一闪，照映在两人的脸上。

　　江浸月没有回答，侧耳倾听外面的雨声，淅淅沥沥的，声势小了许多，再过不久就会恢复如常。

　　她一直不说话，许乔乔急得不行，可是又不敢取下耳塞，只好一个人干着急，心里猜测了无数种可能。

　　月月不会真的认同她的观点吧！！

　　江浸月饶有兴致地盯着许乔乔脸上的表情变化，每帧都是不同的表情，她都想用相机拍下来。

　　然后，她也真的这样做了，点开手机的相机功能，调出连拍模式，对准许乔乔的脸按下快门键，许乔乔惊恐猜疑的表情定格在她的镜头里。

　　许乔乔：……

　　她已经够艰难了，月月居然趁她不备拍她的糗照。

　　江浸月在她扑过来抢夺手机的瞬间放进口袋收好，抓住许乔乔的手臂举在头顶，任凭她挣扎。


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　江浸月的人生信条：
　　1、老婆必须宠着。
　　2、老婆从来不会犯错。
　　3、谁欺负老婆就加倍欺负回去。

第14章 第14章

“放开我，唔，我要删照片！”许乔乔拼命扭着腰身，也没挣脱开江浸月。
　　挣扎了好一会，许乔乔泄气地停下来，手好酸。

　　一个不防，耳里一空，耳塞被某人捏在手中，好整以暇地看着她。

　　“啊！”
　　许乔乔脸色猛地一变，做出一个惊人的举动，伸手撩起江浸月的衣衫盖住脑袋，嘴里念念有词，“听不见听不见听不见。”

　　江浸月呆愣片刻，脑子里唯一的想法就是，幸好她穿了两件衣服。

　　僵持许久，江浸月推开许乔乔的脑袋，“你仔细听，雨真的停了，没有雷声和闪电。”

　　许乔乔沉浸在自我催眠中，对她的信号接收十分缓慢，“你不要骗我。”嘴上怀疑着，但许乔乔松开了捂住耳朵的手，表情由紧张转变成开心。

　　跳下床亦步亦趋走到窗边，拉起窗帘，露出雨后晴方好的景象，“真的没有下雨了！月月你过来看呀，那边还挂着一道彩虹呢！”

　　许乔乔嘴角绽放出喜悦的笑容，和刚才哭唧唧求安慰的样子判若两人，挥手招呼江浸月过来。江浸月被她眼里的熠熠光彩闪耀到，不敢直视，听到催促才假意整理衣摆，宠辱不惊走过去。

　　许乔乔手指着斜前方，江浸月抬眼看过去，空中架起一道彩虹桥，小巧缤纷，惹人欢喜。

　　看过无数次彩虹，可都不及这次好看。

　　惊讶于自己的评价，江浸月收回视线，眼角睹到身边小姑娘柔美的侧脸。表情生动，净做些孩子气的举动，时不时转过头和她聊天，江浸月心中一动，“乔乔，来玩游戏吧。”

　　“游戏？”许乔乔语气错愕，以为自己听错了。

　　“嗯，企鹅里的狼人杀，你手机里有企鹅吧。”江浸月肯定重复，一步步指引：“你扫我的二维码，加好友一起玩。”当然，用的是三次元企鹅号，她把三次和二次分得很清楚。

　　二维码怼到面前，许乔乔心里的小鹿狂跳。

　　她就要拥有月月的私人企鹅号了吗？！！馅饼砸到头上的感觉好不真实……

　　她虽然加了官方粉丝群，月月也在其中，可是月月设置了禁止好友添加，像一支冷漠无情的高岭之花。

　　“不扫吗？”江浸月歪着脑袋，疑惑她的迟疑。

　　挥散蜂拥的想法，许乔乔火速申请小号，就要加上其他粉丝羡艳的女神本人，许乔乔高兴之余不禁表现得狗腿起来：“加的加的。”

　　系统“叮”地一声，两人成功加上好友，不约而同去查看对方的信息。

　　“我们已经是好友啦，快和对方打个招呼吧！”

　　许乔乔点开江浸月的资料卡，瞥见陌生的昵称和资料很是失落，原来月月也不是用大号加的她。喜欢月月八年，她早就把月月企鹅上的个人信息记得滚瓜烂熟。月月在粉丝群里的企鹅名叫被迫经营的某月，被社长鞭挞一万次也绝不改名，头像是手绘的圈名，一直没有换。

　　而另一边，江浸月忍不住拧眉，一字一顿念出她的艾迪：“睡不到月清寒人生还有什么意义？”

　　“月清寒？你很喜欢她么？”语气是恰到好处的疑问。

　　直击灵魂的发问，许乔乔露出被雷劈的表情，只想说月月你的演技也太好了吧!

　　这副表情落在江浸月眼里就是：她果然心虚了。

　　许乔乔砸吧着嘴，“她呀，”偷偷观察江浸月的神色，什么异常也看不出，倔强地卖了关子，也没等到江浸月的追问。

　　她破罐子破摔：“我的确很喜欢她。”江浸月眉毛一抖。

　　许乔乔继续说：“月清寒之于我，她是朗朗清风如明月，天地之间的另一种绝色。声音里有戏，一动一笑皆与角色融为一体。在我最好的年华有幸遇见，并决定一直守护。冬天的糖霜、秋天的麦芽糖、夏天的莲子羹、春天的绿豆酥都甜不过她的笑。”许乔乔把粉丝们的彩虹屁照搬上来。

　　江浸月黑了脸，虽然是月清寒本人，可被小姑娘直白地说出喜欢另一个身份。她心情仍有些微妙，甚至泛起发酸的泡泡…

　　冷淡地发送游戏链接，打断她的告白，“我邀请你了。”

　　“哦。”许乔乔腿肚子发软，总感觉下一刻江浸月要提刀砍了她。

　　安安静静点完链接，进入随机匹配的房间。

　　房间里总共有十个坑位，她是4号，江浸月是7号。

　　经过刚刚的插曲，江浸月不发一言，不理会许乔乔求知若渴的眼神。

　　许乔乔微不可闻地嘁了一声，小气鬼，仔细查看游戏规则。

　　狼人杀是一款真相与谎言的推理游戏，十名玩家拥有着不同的身份，三个狼人，四个平民，三个神职：预言家、女巫、猎人。狼人全部死亡，神、民获胜。民或神任意一方全部死亡，狼人获胜。预言家有翻牌查看玩家身份的技能，猎人可以开枪带走一名玩家，女巫有一瓶毒药和一瓶解药，能够在关键时刻杀人或救人。每到夜晚，狼人可以杀掉一人，天亮是玩家根据发言投票表决认为的凶手。

　　看完之后，许乔乔大致有了了解，房间里的人陆陆续续来齐，3号房主发了话：“来来来我们开始了啊，4号准备。”

　　许乔乔一看页面，4号正是她，急忙点击准备，系统立刻提示游戏即将开始。身份铭牌分派完，许乔乔分到的是狼人，血红色的头像，看着就像是个反派。

　　三秒缓冲时间过，画面一转，变化成夜晚，响起诡异急促的背景音乐。

　　听得许乔乔瘆得慌，一片深蓝色背景下，狼人三兄弟的头像瞩目，分别是4号、3号、9号。

　　3号：“4号咱们是队友啊，缘分！”

　　许乔乔附和两声有缘。

　　系统音提示选择要杀的对象，距离截止还剩20秒，时间很紧迫。

　　9是位沉着冷静的玩家，无视二人的对话，在2号头上划了一刀，“2号夹在我们中间，很大几率有神职在身，杀她吧。”

　　3号：“有道理。”

　　许乔乔是游戏小白，自然是跟着队友走，跟着杀掉2号。

　　天亮了。2号安然无恙。

　　玩家们七嘴八舌开始发言，1号：“女巫跳女巫跳，昨晚谁被杀了？”

　　2号：“我是女巫，昨晚我自救了。”

　　5号：“哦豁，狼人刀得真准，莫不是老油条。”

　　5号：“预言家呢？昨晚翻了谁的牌子，有查杀报查杀啊。”

　　9号：“我昨晚翻了10号牌，铁狼一头啊，给我票他!”

　　6号：“9号你脱衣服不？”

　　9号：“不退水不脱衣服，6号你是平民就别来搅混水，不然把你当狼打。”

　　6号：“呵呵，我看你才是狼吧，我这里跳预言家，昨晚翻了2号，2号是好人。”

　　9号：“2号都是她是女巫了，你现在给她发金水不是搞笑么？我现在不觉得你是平民了，就是想给狼队友挡刀吧啊？”

　　9号把6号怼得说不出话辩解，6号：“你们要相信我，我是真的预言家！”

　　5号：“要我说你们俩个预言家我都不相信，不过还是有查杀先走查杀，2号女巫带队吧。”

　　2号：“票10吧。”

　　10号：“什么鬼，我是平民啊，你们都是猪脑子吧！！”

　　7号：“玩游戏别骂人，你真的是平民游戏结束后和你道歉。”

　　10号：“我操****哔——退房了！”

　　10号被投票出局，第二个夜晚来临了。


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　解释一下游戏名词~

　　银水：女巫用解药救了某个玩家，就可以给某个玩家发银水。

　　金水：预言家查到玩家的身份是好人牌，就可以给玩家发金水。

第15章 第15章

4号：“杀谁？”　
　　许乔乔有点上头，迫不及待发问。

　　9号淡漠无比地在8号头像上划一刀：“8号不说话，杀她吧。”
　　4号：“好勒。”　
　　3号：“9号演技不错啊，感觉能带飞我们。”
　　9号：“不好说，你们明天镇定点。”

　　天亮了，8号、6号玩家死亡，请留遗言。

　　3号：“怎么肥四？死了两个人？”

　　7号：“3号别装傻白甜，肯定是女巫毒人了呗。”

　　2号：“嗯，我昨晚把6号毒死了。”

　　1号震惊：“6号是预言家！你毒他干嘛？”

　　2号：“我不信他。”

　　8号：“预言家快报查验，我要开枪了！快点快点！”

　　狼人三兄弟又杀掉了神职。

　　9号：“昨晚查了1号，给1号查杀牌。”

　　8号开枪，biu~带走了9号。

　　9号：？？？你怎么这样？1号铁狼你不开枪，杀我？

　　8号：“谁知道你是不是真的预言家，我先带走你，投票再票走1号，肯定能淘汰一头狼。”

　　说完这句话，8的头像变灰，无法继续发言。

　　9号：“算了，就当我为神职探路了，你们一定要票决1号，明天白天女巫好好带队，找出场上的最后一头狼！我们好人要胜利啊！！”
　　　

　　许乔乔听得一脸懵逼，她的狼人队友装得可真像。

　　9号交代完遗言，剩余玩家们推理时间到。

　　5号：“票1吧，猎人说得对，1号9号必出一狼，我更倾向于相信9号。”

　　4号:“我也觉得9号发言站得住脚，没毛病。”

　　7号：“也许9号不是真的预言家。”江浸月的话淹没在众说纷纭的发言里。

　　1号：“我是狼死全家好吧。9号根本就是乱穿预言家衣服，你们都被骗了！”

　　1号发言引起了全场不满。

　　【喂喂喂，推理游戏别道德绑架好吧，谁是狼人好人我们自己会分析。要是都像你一样把家人挂在嘴边，我们还玩不玩游戏了，你这整一个游戏界毒瘤啊!】

　　1号：“好吧，我想说我真的不是狼，我上一轮也是跟着女巫走的啊，我要是狼人肯定不会票10号。”

　　1号的辩解无意识坐实了10号的狼人身份，许乔乔暗自窃喜。

　　2号很快抓住了漏洞，“你这是承认了10号是你狼队友了？别说了好人跟我票1号。”

　　1号：“我没有，我不是。嘴瓢了啊……”

　　这下没有人相信他了，1号被全票淘汰。

　　第三天晚上到了，许乔乔和3号红彤彤的头像在大部分灰色头像中异军突起。

　　3号：“杀掉2号我们就赢了。”

　　许乔乔心念一转，是的，2号是女巫，神职一方全部死亡狼人就胜利了。

　　果断刀2号。

　　夜晚一过，系统宣布游戏结束，狼人获得胜利。

　　3号、4号狼人，最终存活。9号狼人被猎人带走。1号、10号平民，被投票出局。2号、8号被狼人杀死。6号玩家被女巫毒死。

　　1号：“啊啊啊啊啊我都说我不是狼人了，你们非不信。”

　　2号不好意思：“你真的不是呀……但你不说10号是你狼队友我也不会坚持投你的。”

　　都怪他说错话呗。

　　1号没再跳脚，在辩解的环节，确实一个疑点都会放大无数倍，尤其作为唯一的神职肩负着指认狼人的责任。

　　6号：“我好冤，作为一个预言家不是被狼人杀死而是被友人女巫毒死的。”

　　2号：“对不起。”

　　3号：“9号太会玩啦！下局希望还和你当队友。”

　　9号：“别毒奶我，我想每局都是新的队友呢。”

　　江浸月拿着手机坐到许乔乔旁边，压低嗓音，“被骗了。”

　　3号：“7号妹子声音好好听！有男朋友吗？多说说话吧！”

　　6号：“我也觉得7号声音好听，点关注了，我先说啊，7号不走我就不退房。”

　　9号：“只有我喜欢小哥哥吗？”

　　3号：“9号你可以喜欢我啊。”

　　9号：“he~tui,烟嗓和小哥哥太不搭了吧。”

　　话题很快在9号的加入下跑偏，可许乔乔耳里仍回荡着3号和6号觊觎江浸月的话，越想越生气，她捧在手心里的宝贝怎么可以被这样对待啊。

　　“这难道是个相亲游戏吗？房主还开不开？”

　　江浸月闻言在她看不到的角度翘起嘴角，先前郁结的眉头都舒展开。

　　不管她是什么身份，乔乔都很维护她，这样就足够了。

　　……

　　3号：“开，4号突然变凶了，是我的错觉吗？”

　　4号：“抱歉啊，我说话就是直来直去的。”

　　3号：“这样啊，我还以为被针对了呢，哈哈。”

　　6号：“4号应该是急着玩游戏，咱们也别闲聊了。”

　　众望所归下，游戏再度开始。

　　许乔乔分别分到了猎人牌、预言家、平民、狼人牌，或许是心里憋着一口气，许乔乔从一开始的磕磕绊绊辩解的的毫无底气，到后面越挫越勇，有理有据淘汰了好几局的狼人，成为比9号更胜一筹的带飞大神。

　　房主要哭了：“为什么每次我分到狼人牌的时候你都是预言家，而且第一个晚上翻我的牌一翻一个准？”

　　许乔乔答曰：“直觉。”

　　房主：“给跪了，你不怀念我们第一局的队友之情么？”

　　许乔乔：“我怀念了，好人阵营怎么办？”

　　房主：“说得好有道理，我竟无力反驳。”

　　江浸月点开许乔乔的头像，显示总局数10局，胜率90%，是许多新人玩家达不到的成绩。“乔乔很厉害啊。”

　　许乔乔憋了好多局的气突然全消了，被顺毛的感觉可真好。

　　又玩了二十多分钟，许乔乔眼皮耷拉下来，歪倒在江浸月床上，“唔，好、好困。”

　　江浸月见状按下锁屏键，推搡许乔乔的后背，“洗了澡再睡，这样不舒服的。”

　　许乔乔困得睁不开眼，听到江浸月的声音更是催眠，强行被拎起来，斜靠着墙走到客厅。“我去给你找件睡衣，乖乖待着别动了啊。”
　　“嗯……”

　　江浸月用最快的速度在柜子里找出只穿过一次的长裙式睡衣，稍微叠了叠，再出去倚靠在墙边的小姑娘消失了。

　　她若有所感走到沙发边，许乔乔果然瘫倒在上面，抱着抱枕不愿意撒手。

　　“乔乔，起来啦。”
　　“不要。”许乔乔翻了个身，脸埋进抱枕里。

　　江浸月叫了几遍，许乔乔直接不理睬她。

　　看来得采取非常措施了。

　　江浸月气沉丹田，呼出一口长长的浊气，感觉浑身充满了力量，能一拳锤爆小姑娘的头。

　　拦腰抱起小姑娘，许乔乔死拽着沙发边缘不撒手，皮质沙发被抠出几道长印痕，“我不洗澡，就不洗！”

　　动作之剧烈，江浸月手晃了晃，差点没把许乔乔摔在地上。

　　她想也没想地拍了下许乔乔大腿，低声吼道：“能不能乖一点。”

　　这一巴掌下去许乔乔脸都红了，睡意一扫而空，月月怎么可以……怎么可以打她？

　　虽然不痛，可是很难为情，长大后除了工作需要她从未被人打过。
　　她安安静静揪住江浸月的衣服，顺从地被抱进浴室。

　　“脑袋还清醒吗？要不要我帮你洗，不然一会站不稳摔倒了。”

　　某段熟悉的记忆涌上脑门，许乔乔分辨不出江浸月这句话是包含着玩笑的成分还是认真的。立刻不依靠外物站得笔挺，“不用不用，我自己来！”

　　一路把江浸月推出浴室，锁好门，“我会活着出来的。”

　　江浸月靠在门外，摸摸鼻子，“你是不是把我想歪了点？我只是担心你的安危，并没有其他意思。”

　　许乔乔没吭声，她隐约看见里头的人影动了动。

　　陡然瞥到沙发上的衣服，她拿过来拍门，“许乔乔，你没拿衣服！”

　　浴室里已经传出水声，许乔乔对她的呼喊置若未闻。

　　江浸月加大了拍门力度，许乔乔终于听见声响，小心地围上浴巾拉开一道门缝：“你还没走啊。”

　　江浸月险些岔气，把睡衣递给许乔乔，一句话都不想多说，转身离开。

　　许乔乔讪讪接过睡衣，想挽回神色不郁的江浸月，排练了好几条措辞，还没说出口屈败于身上滑腻腻的泡沫。
　　嗯，还是冲完澡再哄月月吧。


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　收藏一下作者好不好啦，一块不知道什么口味的小饼干如是说道。T^T

　　努力给你们更新哟。

第16章 第16章

游戏房间里，房主在麦里呼喊：“4号，7号还在吗，怎么不说话？再不说话我踢了。”
　　6号：“嘤嘤嘤，舍不得7号妹子。”

　　9号：“你一个大男人嘤个屁。”

　　6号：“凭什么男人不能嘤，像你这样的小妹妹我可以一拳打死十几个哦。”

　　江浸月划开手机，想到一分钟前把她气得牙痒痒的小姑娘，无奈地摇摇头：“她睡着了。”

　　“噢喔喔喔喔！”
　　房主发出怪异的笑声：“原来是和4号开黑，隐藏得太深了吧！难怪4号不乐意我们撩你。”房主什么都懂了，“你快退房去哄她吧，女生哄起老婆来应该比我们男生容易吧？”

　　他关注点奇怪，带偏了一众玩家，针对这个问题热切讨论起来。

　　【房主说得有道理。】

　　【我男性友人和女朋友去看电影，回来路上俩人吵架了，他死活想不明白女朋友为什么生气，发红包也不收。把事情和我一说，我一听就知道了，给他传授了几招，立刻哄得女朋友眉开眼笑的。】

　　【也不绝对吧，像我寝室的上下铺，关系好得时候时时刻刻都要黏在一起，关系不好时当着全寝的面对骂，互相揭对方的老底，每次她们吵架都是一场大爆料。咱也不敢问，咱也不敢劝。】

　　【我大fff党就没这个烦恼。】

　　【妙啊。】

　　江浸月听了几句就退出房间，在设置那栏设定不允许任何人关注，截图发送给许乔乔。

　　鬼使神差发完，想要撤回却已经超过两分钟，找到许乔乔手机删除记录却发现连锁都解不开。

　　浴室里的水声似乎消失了。

　　她额头沁出点点汗渍，上网查询许乔乔的生日，照着上面一个数字一个数字输入——解锁失败。

　　除了生日还能是什么呢？江浸月想得认真，完全忽略身后的推门声。

　　“月月，你在干什么？”江浸月慌乱回头，差点被眼前的情景惊呆了。

　　刚出浴的小姑娘刘海被打湿几缕，贴在耳侧，水洗过的脸颊红润，一双水盈盈的眼睛望着她，说是勾人心魄也不为过。

　　尤其是——江浸月视线往下，由于身量的关系，小姑娘直接将她穿着及膝的睡裙穿成了盖住小腿的袍子，白皙光洁的小腿纤毫毕现，像偷穿了大人衣裳。

　　江浸月突然觉得热起来，想把许乔乔全身包起来，

　　许乔乔却会错了意，赤着脚，不自在地缩缩脚趾，“没找到拖鞋，所以。”

　　竟然还赤着脚吗？

　　虽然天气热，可赤脚踩在地上还是会生病的，这样想着，江浸月不自觉沉了脸，“过来。”

　　许乔乔识时务者为俊杰走过去，刚洗完澡，身上带着潮湿的气息和一股淡淡的柚子味。江浸月一呼吸就能闻出这是她家沐浴露的香味，小姑娘又穿着她的睡衣，心中涌上奇异的感觉。

　　她新购的拖鞋放在电视机下的柜子，许乔乔找不到很正常，“我去给你拿拖鞋。”

　　她刚要起身，被许乔乔按住肩头，许乔乔终于看清了她的动作。

　　手机屏幕显示：多次输入密码不正确，请于五分钟后再尝试。

　　“原来你想解锁我手机啊。”

　　被当场抓包，江浸月抿着唇，无话可说。

　　期间想逃离房间，许乔乔一直摁着她，其实力气并不大，可脚像是有千斤重，江浸月迈不出一步。

　　时间在静默中流逝，“我帮你开就是了。”许乔乔当着她的面摁下四个数字，江浸月忍着羞燥不敢多看，但那四个数太熟悉了， 
　　分明、分明是她的生日！

　　她从没在网络透露出三次元信息，十来年无数粉丝提出想为她办生日歌会，她都是一边感谢，另一边坚定自己的原则拒绝。

　　许乔乔是怎么知道的？
　　巧合吗？

　　江浸月不敢多想，几乎是落荒而逃出房间，拿到新拖鞋的时候手都在颤抖。不停地告诉自己要冷静，做足心理建设后走进房间。

　　许乔乔笑眯眯的把玩手机，伸出脚套上她拿来的拖鞋：“你回来啦！”

　　开心得不正常。

　　看清手机的页面后，江浸月大脑瞬间放空。

　　许乔乔正在看她发过去的截图……

　　“不允许别人关注，这个功能还蛮好的，图我保存了。”

　　别啊。

　　江浸月无声挣扎，许乔乔已经按下保存键。

　　“不是要睡觉么，我给你把客房的床铺好了。”

　　许乔乔赖着床不走，哼唧唧撒着娇：“我突然不困了。”
　　江浸月决心已定：“撒娇我也不会心软的。”
　　“真的吗？”许乔乔还不想放弃。

　　江浸月冷漠点头。

　　“你喜欢猫还是狗？”

　　话题跳转得太快了吧？这样想着，江浸月还是思考了几秒认真回答：“狗会看家，能够送我上下班，还能靠在它的肚皮上看电视。猫一身毛软软的，不用遛，会爬到主人身上求摸摸，冬天能跳上主人的床当压被器。我还是更喜欢猫一些。”

　　“那我给你学猫叫呀。”许乔乔抬起两只胳膊，做出招财猫的动作，“喵~喵呜~喵喵。或者你喜欢听小奶猫叫，饿~噫……”

　　太犯规了！也、太可爱了！

　　江浸月再也板不住脸，“你为什么这么熟练？”

　　“我是云养猫人士。”许乔乔没忘记重点，“我可不可以不睡觉了？”

　　江浸月作势看了眼窗外，“雨停了，你可以开车回家。”

　　“我选择睡觉。”不用她说，许乔乔麻利从床上滑下来，蹦蹦跳跳走到客房。

　　掀开被子躺进去，江浸月搬把椅子坐在旁边守候着。

　　到底敌不过身体的困倦，小姑娘缠着江浸月说了会话沉沉睡去。

　　江浸月看了手机上的天气预防，显示明天多云，会是一个好天气呢。

　　确定许乔乔睡得香甜，没有受到雷电的影响，她揉揉同样困乏的眼睛，抬脚离开。

　　只听身后一声闷响，许乔乔横向翻了个身，一脚踹到床头放置的台灯。被子翻卷到大腿，睡衣也被她蹭到腰际，露出内裤印花。

　　惊讶于她的睡姿。

　　江浸月怔了片刻才去扶正台灯，把许乔乔的脑袋摆回在枕头上，用被子遮住脖子以下的位置。

　　完成这套动作，江·清心寡欲·浸月离开客房。


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Poison? 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第17章 第17章

第二天一早，许乔乔已不见踪影。
　　床单平平整整，被子叠成豆腐块，如果不是江浸月有着关于昨晚清醒的记忆，都会以为昨晚并没有人睡过客房。

　　不，还是有疑点的。

　　江浸月走上前，从枕头上捻起一根长长的头发。
　　是属于许乔乔的。

　　梳洗完，隐约闻到了米粥味，冰箱上贴了绿色的小便签：帮你煮了红豆粥在锅里，蒸笼上有与玉米，记得吃早饭，我先回去工作啦！

　　有些可爱。
　　她拿起马克笔在便签上画勾。

　　江浸月揭开锅，蒸笼上果然放着半截玉米，取走蒸笼，下方是粘稠度正好的红豆粥，香气如丝线一般窜入江浸月鼻尖。

　　腹中馋虫勾起，江浸月盛了一碗小口喝起来，口感清甜，豆子都和米饭一样煮得糯软。

　　望了眼手中的玉米，许乔乔亲手煮的粥那么好喝，对于这种在外面买的不是很想吃。

　　心有所动，她用企鹅给许乔乔发送了消息：“为什么只有半截玉米？”

　　顺眼瞄了时间，上午6:20分。

　　她因为有事要外出才起得这么早，这意味着许乔乔比她起得更早！

　　许乔乔回得很快。

　　“另外半截被我吃掉啦。”

　　短短的一句话，她竟然读出了撒娇的意味，让她想到了昨晚那句：“我给你学猫叫呀？”

　　真是要命。

　　她顶顶后牙槽，回复：“以后说话不能加啦、呀。”想了想又加上一句：“网上和现实都不行。”

　　“为什么呀？”

　　睡不到月清寒人生还有什么意义撤回一条消息。

　　“为什么？”

　　“总之，你要是再犯错误的话就罚你不许和我见面！”

　　这个惩罚够狠了吧，江浸月乐滋滋的想着。

　　“好吧。”许乔乔发来委委屈屈的妥协。

　　江浸月忍住喷薄而出的心软，满足地喝完两碗粥，至于玉米，她嫌弃地放置在一边。

　　化了一个稍显妩媚的妆，江浸月踩着高跟出门。 

　　她今天要去的地方的离家大约有两个小时的路程，她还没有考国内的驾照，所以在网上预约好代驾，这个时间，已经等在小区门口了。

　　代驾是个苹果脸圆圆的姑娘，看起来二十出头，一直望着小区门口出入的车。

　　照着订单确认是否是她单号里的车牌，等到江浸月驾着车缓缓驶出，她迎上去，“请问是江小姐吗？”

　　“我是你的代驾小果121。”

　　江浸月点头，把钥匙递给她，小果单手接过，甚至在空中抛了半圈，“接下来的路程小果会让你有个舒服的体验，满意的话请给小果好评哟。”

　　广告词一溜一溜的，江浸月有些招架不住。“我对代驾只有一个要求，一定要是本地人，把我顺利载到目的地。”她见多了导航半天找不到路线的代驾新闻。

　　“放心吧。”

　　得到小果挺起胸脯的保证，江浸月坐在后座休憩。

　　一路出奇地平稳，两个小时不多一分不少一分，小果叫醒她，“老板，到了。”

　　a城就是这样，不管你是什么身份，大家都喜欢逢人就叫老板，江浸月很多年没感受到这样的氛围了，不由得很亲切，顺带对代驾产生了好感，“一定给你评满颗星。”

　　小果还追加服务给她找好停车位泊车。

　　江浸月在德国念的是兽医专业，经常参加志愿者活动，课余时间也会去到医院实习，累积了很多经验。加上在凭栏轩接的商业推广曲和广播剧配音，她存了一笔积蓄。

　　当然更多的是来自江爸每年一百万零花钱的父爱，她并没有挥霍掉，只用在一些必要的事情上，几年时间算下来，她也是有着七位数存款的女人了。

　　从拿到学位证回国起，她就有开一家宠物医院的想法，用自己的所学去救治那些身体出现疾病的动物。但是一家私人医院从初期的建立，到购买器械、招揽人员、打响名气都是需要长久时间的事情。

　　于是她的想法从一开始的自己开医院，转变成了投资别家。

　　走访了解了许多家老牌宠物医院，都是打着让她入一部分股的想法，过年时分红利，不会让她有发言权。

　　她当然不会接受。

　　今天去的这一家是开在大学城附近的宠物医院，地段良好，生意也不错。只是院长家里出了变故，资金链断接，导致医院濒临倒闭，不得已卖出去支持医院的运营。

　　她在网上和院长谈了一个星期，双方都有了了解，今天打算来实地观察。

　　刚一进门，门口的风铃就摇晃起来，坐在吧台里的女生头也不抬，“您好，请问是给宠物洗澡还是看病？”

　　江浸月暗暗打量环境，大堂明净，来往都是抱着宠物的医生或者主人，穿着白大褂，面容沉着交代注意事项。

　　“嗯？”没有等到她的回答，女孩诧异地抬起头。

　　“我来找易辰院长。”在场的几位医生，胸牌上写的名字都不是易辰。

　　听她提到易辰，女孩表情警惕了些，不着痕迹观察了江浸月的衣着，“如果你想预约院长看诊的话，也需要在我这里登记，再由我向院长转达你的意愿。”

　　内容听起来没问题，可语气却带着刺。

　　江浸月入配音圈多年，对这种最是敏感。

　　她有点想笑，这姑娘莫不是喜欢那位素未蒙面的院长，把她当成了假想敌？

　　另一位从手术室出来的男医生坐到吧台里，灌了一大口壶子里泡的菊花茶，“刚才的手术真棘手，差一点就救不活那只牛头梗了，最后靠我孙医圣的技术力挽狂难啊，从阎王手里抢命。”

　　“你就贫吧。”女孩抽空回了一句。

　　他刚好听到江浸月两人前段对话，“花花，易老大说过九点左右会有一位女士找他，现在可不就快到九点了吗。”

　　幸好还有个明事人，江浸月不管一旁若有所思的女孩，转而向孙医生求助，“医…圣，你能带我去找易辰吗？”

　　“诶哈哈哈哈哈别，你别这样叫我，怪不好意思的，我带你去！”孙医生一边摆着手不要不要，眼睛却弯得找不着北了。

　　小肚腩一抖一抖走在江浸月前面，女孩看着两人远去的背影撇嘴，“又开始了又开始了。”

　　他们在这上班的可从来不敢夸孙医生。


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Xmm 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第18章 第18章

走过几道蜿蜒的走廊，孙医生带她来到一处紧关着门的办公室：“易老大，你要等的人来了。”
　　依靠着门，一副看好戏的腔调，江浸月扶额，推门进去，男人背对着她坐在窗前，听到声音回过头，脸上落寞的表情一闪而逝，江浸月差点以为自己看错了。

　　“你来了，坐吧。”
　　江浸月顺势坐下，易辰冲了杯咖啡给她，“抱歉，只有速溶咖啡。”医院是24小时不打烊的，为了避免值夜班打瞌睡的状况，给每个员工都备了咖啡。

　　说来也是十分拮据，一家占地面积颇具规模，设立数年的宠物医院给员工准备的免费咖啡居然是速溶的。

　　支撑医院运转的钱所剩无几，易辰咬牙死撑，没有和医生护士们透露一点。

　　他们只知道医院最近出了些问题，却不知道问题有多致命。

　　易辰很害怕面谈失败，他承受不起失败的后果，不等江浸月开口就诚恳分析了一番医院的利弊。

　　“我这家医院开了数十年，你是知道的，聘请的医生也都是技术高超所学良多有责任心的，你不用担心有伤害宠物的情况……最重要的是，这里地段真的超级好，有学生、有小区、前面还有一个小公园，老人们饭后都会去到那里散步，这种人群生活中最离不开宠物了，绝对不会亏的。”

　　易辰太急切了，不自觉带上某宝的画风，怂恿道：“三百万，这家医院就是你的了，马上可以签合同。”

　　说完这番话，易辰心提到了嗓子眼，希冀地望着江浸月。

　　江浸月抬手打断他，轻啜了一口咖啡，微微苦涩的口感，反倒更叫人精神。

　　慢条斯理说道：“我既然都过来了，就绝不会食言。”

　　“真、真的吗？！”易辰激动地从旋转座椅上站起来，险些摔倒。

　　这家医院耗费了他许多心血，也承载着他儿时的梦想，真不甘心就这样放弃。

　　可是卖出去，总比在自己手上倒闭要好。

　　他之前有在网上看过海德堡大学在宠物救助站义诊的视频，江小姐应当是个温柔又负责的人。

　　医院能给江小姐接手，他是放心的。

　　“这之后，我希望院长依然由你担任，我只要当个幕后老板，平日里过来上班，可以吗？”

　　他可以继续当院长？


　　易辰快要被幸福砸晕了。
　　他以为他要赶紧滚蛋才是。

　　“不要和员工们透露我的身份哦。”易辰忙不迭点头，看着江浸月的目光像是看着一尊神明，江浸月怪不自在的。

　　双方快乐地签下合同，江浸月扣上笔帽，“下午后钱会到你账上，我现在去上班了。”

　　她退后一步，打开会议室的门，语笑晏晏：“院长，请。”

　　易辰有些忍俊不禁，江小姐进入角色真是快啊。

　　原路返回到吧台，没有手术在进行，大家都聚在一起聊天。

　　江浸月已经换上崭新的白大褂，她个子本就高挑，与易辰站在一起很是登对。

　　先前接待过她的女生花雨咧开嘴角，看到她的装扮立刻抿成一条线。

　　易辰拍拍手：“我给大家介绍一下，这位是新来的同事，叫做江浸月。”

　　刚完成一件计划内的大事，江浸月看一切都是可爱的，唇角弯弯：“大家叫我小月就好，有不会的以后还要请教你们了。”

　　江浸月笑的时候眼睛会弯成一条桥，贼甜贼甜，加上此刻虚心又乖巧的模样，一瞬间俘获了医生们护士的心神，对这位新来的同事充满了好感。

　　孙医生最是热情，“小月原来你是找我们院长面试去了啊，易老大没为难你吧？”

　　“你不要怕他，易老大惯会装严肃，其实私底下他都不敢一个人走夜路。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”其他医生不给面子地爆笑出声。

　　花雨气得用小册子砸了一下孙医生。

　　孙医生嗷地嚎叫，“花花你下手能不能轻一点？”

　　“得了吧，你那身脂肪减震效果一流，我这砸上去还不跟挠痒痒一样。”花雨说得一点也不客气。

　　先是被打，又遭到骂，孙医生不开心了，梗着脖子嚷嚷：“你再这样我叫易老大来收拾你了。”

　　花雨脸颊陡然飘红，瞥了易辰一眼，软绵绵开口：“找外援…你还要不要脸。”

　　全医院都是知道易辰是花雨的软肋，打趣不得，觊觎不得，可偏生当事人没有一点表示，徒留芳心暗许。

　　孙医生内心愤愤：为什么易辰这个三十五岁的老男人还能得到小姑娘青睐，把他的桃花都抢走了！

　　院长的黑料被曝个不停，一时之间，吧台内充满了快活的气氛。

　　红日渐升，陆陆续续来了许多前来看诊的客人，吧台里的医生散去很多。

　　江浸月翻看着电脑里的病例资料，飞速思索着救治方法，在脑海里模拟演练许多遍，确定所有细节万无一失后再翻看下一个病例。

　　花雨敏锐察觉到易辰对江浸月的态度不一般，本想旁敲侧击问问她与院长的关系，可看到她如此认真只得作罢。

　　未来时日很多，她总有机会问到的。

　　耳边只有花雨和一个戴眼镜的医生断断续续聊着天，江浸月也会加入其中。

　　“铃铃~铛铛…”传来隔壁大学下课的铃声。

　　江浸月揉揉泛酸的肩膀，想要放松下眼睛。

　　门帘猛地被人掀开，冲进几道军绿色的身影。

　　为首女生抱着一只圆润的猫，目带急切，冲到江浸月面前：“医生！快帮我看看这只猫！”

　　江浸月看过去，才发现猫身上的毛发沾满了血迹，一只耳朵上还挂着明显的牙印，像是和什么东西厮打过。

　　女生为了让她看得更清楚，换了个姿势将猫的腹部漏出来。

　　猫的腹部胀胀，肚皮上不间断地凸起，江浸月小心扒开毛发，用手戳了戳了，“呀，这是只孕猫。”

　　听到她的声音，女生诧异地挑起眉。
　　这声线……这声线……

　　和她粉的cv如出一辙。⊙﹏⊙∥

　　母猫精神不好，看上去奄奄一息，腹部被爪子抓出一道三厘米的伤口，往外渗着血。

　　戴眼镜医生不知何时走到她身旁，沉吟道：“应该是被大型犬类伤的。”

　　女生的同学们七嘴八舌发言，“我们捡到这只猫时它流了好多血，嘴里还吐了白沫，想和教官请假带它去看看，教官偏偏不许！”

　　他们都是刚考进大学的大一新生，一起请假队列里就少了十几个人，还是为了这样的理由，教官当然不会答应。

　　“医生，这猫好像快生了，能救救它吗？”

　　母猫瑟缩着身体，女生不停地用手顺毛给予安抚。

　　江浸月嘴里的“能救”两个字快要吐出来，戴眼镜先行一步打断他：“先去给猫找一下b超，看胎位正不正，我们再商量怎么接生。”

　　“猫……也要照b超的吗？”女生不可思议地发问。

　　身后同学拍了下她的脑袋：“你费什么话呢？赶紧抱着猫跟医生走啊。”

　　……
　　“哦。”


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　对不起(ㄒoㄒ) ，月月没有被鸽子繁同化，同化的是我……

第19章 第19章

照了b超才发现胎位真的不正，必须立即进行手术从猫腹中取出胎儿，才能提高奶猫存活的几率。
　　一群人东拼西凑交完手术的钱，戴眼镜医生叫护士安排好手术室，走之前想了想，对江浸月说：“你也进来学习吧。”

　　江浸月愣了一下，很快反应过来跟上去。

　　手腕腾地被为首女生握住：“猫猫，交给你了！”

　　江浸月用力点头，抱起猫大步前往手术室。

　　戴眼镜医生已经准备就绪，见她进来微颔首，“按好猫，我给它注射一点麻醉剂，进行剖腹产。”

　　不用他多说，江浸月已经熟练地把猫放在手术台，轻巧地按压住猫的四肢。

　　猫没有反抗，顺从地让麻醉药进入身体，闭眼睡去。

　　手术开始前要把肚皮上的毛全部剃掉，尿垫、草纸、纱布块必不可少，两人各自进行着术前消毒工作。

　　消毒做完后，戴眼镜医生提起手术刀，提醒江浸月一声：“我开了。”

　　江浸月凝神看过去，知道他这是要现场教导技术了。

　　殷殷切切把手术灯移到猫猫肚皮上，好让戴眼镜医生看得更清楚。

　　戴眼镜笔直地开出一道口子，“线。”话音刚落，就有线从托盘里送到他手上，他内心涌上赞赏。

　　顺利掏出三只巴掌大的奶猫，江浸月小心地接过猫，放在一旁的软毛巾上。

　　“快点把它们的胎盘撕掉，擦拭口腔里的粘液，再固定它们的头去甩。”戴眼镜医生刚转头，就发现江浸月早就做完了这些工作，甚至抽出空要去缝合母猫的伤口。

　　他嗫嚅着嘴，话语从“这样子可以把奶猫气道里的粘液给甩出来”变成了“意识不错啊。”

　　他这教练简直当不下去了！

　　江浸月跳针穿线，闻言只是淡淡说了句，“我以前在医院实习过。”

　　……

　　好吧，戴眼镜医生听出她潜在的安慰，心里好受了些。

　　穿完线，江浸月摸上母猫仍有着微弱抖动的肚皮，不可置信，“医生…孕猫肚子里还有一只。”

　　“还有一只？！”戴眼镜医生也觉得很惊讶，飞快掏出最后一只奶猫。

　　小奶猫全身粉粉的，禁闭着眼，身板还没有猫妈妈的小腿粗，头却是其他兄弟姐妹的两倍大。

　　江浸月一看见就笑了。

　　戴眼镜医生有些无语，“这最后一只是个头太大差点窒息，才赖在肚子里不出来呢。”

　　确定所有奶猫都接生后，缝合好喜当妈的母猫。

　　江浸月与戴眼镜医生一人抱着两只小奶猫走出手术室，被守候在外的学生团团围住。

　　“哇，这都是刚出生的小猫么，好小只啊！”

　　“小奶音太萌啦！”

　　“夏诗洛，我想要一只抱回去养。”

　　“诗洛诗洛，我也想要。”

　　奶猫眯着眼，不停地被人逗弄着，傲娇地抱住江浸月的一根手指翻个身，屁.股对着人群，从小便展露出猫主子的风采。

　　“诶，它还不待见我们呢，真有意思。”

　　所有人的注意力都放在奶猫的身上，恍惚间，江浸月感觉自己衣摆被人扯了扯，听到女孩怯生生的声音：“猫妈妈呢，它……没事吧？”

　　“它很好，现在在恒温室里休息。”江浸月柔声安慰。

　　夏诗洛松了一口气，她最怕母猫撑不过去。

　　“不过，最后一只奶猫在猫妈妈肚子里待的时间长了些，智力受到了影响，学习能力差，需要细心的照顾和教导。”

　　夏诗洛点头表示记住了，踌躇着，像是有话要说。

　　“还有问题吗？”初次见面，江浸月对面前长相清纯的女生充满好感。

　　像是隐隐被鼓励到，夏诗洛瞅见江浸月胸口上的铭牌，鼓起勇气：“江医生，你会……唱歌吗？”

　　江浸月怎么也没料到，女生问的问题竟然是关于她的。

　　她沉默了片刻，“会。”

　　她会唱歌！

　　夏诗洛内心极度雀跃，接下来是最关键也最期待的问题。

　　“或许，你知道凭栏轩吗？”

　　这次江浸月回得很快，“什么？你再说一遍。”一副连字音都没辨别出来的模样。

　　夏诗洛火热的心瞬间熄灭，她就说嘛，世界那么大，江医生的声音只是和头牌很像很像罢了，她怎么会那么幸运遇到头牌本人？

　　何况，现实的声音和在网络上听起来是有差别的，头牌现实的声音或许更令人心跳加速。

　　不过，她还是想找机会亲耳听一听江医生唱歌。

　　“江医生，以后我养猫有不会的问题还可以来请教你吗？”

　　察觉到是自己的小粉丝，江浸月当然不会拒绝。

　　得到江浸月的保证，夏诗洛快快乐乐从恒温室抱走母猫，和同学们返回学校军训。

　　走到医院门口的马路上，江浸月还能听到他们的争辩。

　　“小一给我养吧，我妈妈可喜欢猫了，家里养了两只，宠猫胜过宠我，带小一回去她会很高兴的。”

　　“小四以后肯定是只沙雕猫，和我最相配了。”

　　“你们就不考虑一下猫妈妈的心情吗，掳人崽子天打雷劈啊。”

　　人声渐渐远去。

　　江浸月倚靠在墙被上，戴眼镜医生滑动着手机软件，“我们中午都是订外卖，小月你要一起吗？”

　　“好呀。”江浸月稍稍靠过去，和戴眼镜一起翻看菜单。

　　外卖送达的时候，其他医生也都收拾好出来了。

　　大家分成几个小桌坐在一起吃饭，江浸月夹了一块鳕鱼，漫不经心放在嘴里咀嚼。

　　手机突然疯狂震动，频率大到对面的医生都忍不住看过来，“小月，是不是有人找你有急事？”

　　江浸月摸出手机，划开锁屏，“我看看。”

　　社团群里显示着十五条未读消息，江浸月点进去，都是诗原发的。

　　诗原：我刚刚，遇到一个超级心动的声音！
　　诗原：最重要的是小姐姐声音和月月超级相似啊！
　　诗原：我差点以为是头牌本人，可是我问了小姐姐，小姐姐说她不知道咱们社团。
　　诗原：【委屈，弱小，但能吃jpg.】
　　诗原:头牌牌地位下降警告。
　　诗原：小姐姐说我以后还可以找她玩！

　　……

　　江浸月大惊，她什么时候说过这话？

　　看着诗原日渐兴奋的语句，嘴里的鳕鱼突然就不香了。

　　诗原是个长相清纯甜美的女孩子没错，早早在群里爆过照片没错，可她发的照片都是两三年前的，现在又因为军训晒黑了许多，江浸月一时没认出来。

　　好在她临场反应机智，才没让诗原发现她死死捂住的cv身份。


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　剧场一：

　　江浸月：“谁也不能让我脱下马甲！！”

　　剧场二：

　　乔乔：今天是我没有姓名的一天，悲伤。╮(︶﹏︶)╭
　　鸽子饼，快点给我加戏！
　　被按头威胁的小饼干眨眨眼睛：好……好的。

第20章 第20章

一米八的御子柴：诗原呐，你要爬墙头了吗？
　　御子柴痛心疾首。

　　昨天和诗原在火锅店面基的时候，这姑娘还旁敲侧击地问他和砂糖有没有见过月清寒真人。

　　他诚实地摇头，砂糖也和他是一个反应。

　　诗原入社晚不知道，可他却知道凭栏轩一开始就是由社长砂糖和月清寒撑起来的，两人在现实中就是很要好的朋友。

　　火锅里煮了很多菜，白蒙蒙的雾气升腾，诗原闷了一口啤酒，脸颊染上绯红。

　　瓮声瓮气地说：“社长你知道吗？我拼了命地练习伪声就是为了能和月大说上话，想和她待在同一个社团。”

　　“月大的歌声陪我度过了许多备考的夜晚，从初中到高中，月大是我最喜欢最喜欢的cv了，是唯一的本命啊！”

　　砂糖、御子柴面面相觑。

　　震惊之余又是满满的理解，毕竟月清寒真的让很多不知道配音圈的人入了坑，愿意去了解，去安利给其他人。

　　御子柴拿走桌上的啤酒，推了一碟花生米过去，“多吃点菜，未成年不能喝太多酒。”

　　“不，我才…不要！”

　　诗原推走花生米，才喝了半厅啤酒，说话已经大舌头了，“再过一，一个月我就满十八了。”

　　砂糖轻弹了下她脑门：“那你也还是个小姑娘。”

　　“我真的不会醉，让我继续喝。”诗原撇嘴，偏头，死死扒拉住啤酒，竟是连菜也不吃了。

　　一张嘴，呼出满满的酒气，“所以社长，社团什么时候举办一次内部福利呀？中奖的人可以拥有和月大见面的机会，视频也行呀~嘿嘿嘿~”

　　诗原畅想着，畅想着，就在砂糖面前倒下了。

　　砂糖震惊地绕到诗原那边去看是什么情况，发现诗原已经趴在桌子上睡着了。

　　“她还真是，”

　　御子柴接上她未完的话，“酒量太浅了，以后见面绝不能让她喝酒。”

　　因着昨天的种种，御子柴才会对诗原在群里的发言感到震惊。

　　哥哥:事到如今，我不得不说出真相了，其实诗原你遇到的是女装的我！

　　哥哥：想不到吧！

　　折耳兔兔：……

　　折耳兔兔：嗦吧，你是不是想骗我们给你买女装穿？

　　哥哥瞬时不说话了。

　　因他圈名自称哥哥的原因，总是遭到调侃受硬装攻，本质是可爱的弱受，他再一争辩就要集体起哄他穿女装了。

　　早就听说过女装只有0次和无数次的区别，他一个192拥有着腹肌的男人怎么能去穿娘唧唧的女装？

　　再说，女装也没有他的码。

　　如果再说女装的事情，他就要把自己在健身房拍的腹肌照发出去了！

　　他自然也是在群里发过照片的，不过是真心话大冒险时被惩罚发的整蛊照片，或是扎着两根小辫、涂芭比粉口红的露脸照片，或是用手向上压着眼尾拉扯成一条直线的照片。

　　偏偏他生得白净，做这些动作不但没拉低颜值，反而透露出满满的可爱，让人心痒痒。

　　母鸡下蛋生公鸡：“这样，你骗他们买衣服，骗我买化妆品。”

　　“鸡君”也看热闹不嫌事大跳出来。

　　过分嘤！

　　哥哥手指发颤，快速在图库里甩出三张腹肌照：我真的是哥哥！

　　照片一出，群里聊天的速度顿时慢了下来。

　　折耳兔兔：这三张照片看起来还挺像一个人的。

　　哥哥：不是像本来就是我！

　　一米八的御子柴：哥哥腿还挺长的……流下羡慕的泪水。

　　哥哥：骄傲。

　　濒临暴躁的边缘，鸡君还在疯狂试探。

　　母鸡下蛋生公鸡：哥哥，这真不是你请来的托吗？脸和身材太不相匹配了啊。

　　哥哥：( '-' )ノ)`-' )，我杀了你。

　　母鸡下蛋生公鸡：@砂糖社长出来管管啊，哥哥要家暴你可可爱爱的社员了！

　　平时活跃的砂糖这下却没出现，任由群里闹翻天。

　　出现了消失一小会的诗原。

　　诗原回复一米八的御子柴：我只是想拔拔草。

　　江浸月砸吧着嘴，原来她这茬还没过去。

　　放下碗筷，双手在屏幕上打字。

　　月清寒：懂了，我是就是个过气cv。

　　月清寒：【猫猫落泪.】

　　纵使只是哭泣的表情包，夏诗洛却像是真的看到了月清寒委屈哭泣的情景，慌了神。

　　诗原：头牌牌，我没有，我只是想引起你的注意，才没有什么心动小姐姐呢。

　　诗原：你相信我！

　　江浸月在网上惯常是冷冷淡淡漠不关心的样子，对她的沉默社员们也没有感到奇怪。

　　纷纷说着诗原翻车了。

　　真正令江浸月在意的是林繁纱毫无反应的态度。

　　换做平时她肯定在诗原刚发消息的那一刻出来，不管几率如何，竭力打消诗原对她现实身份的好奇。

　　今天却没有。

　　刚想着意外的可能性，微信里一个名为[a城F3]的群聊弹出消息。

　　林繁纱:救命呀！【位置】

　　江浸月点进位置，是一家西餐厅，离宠物医院不远。

　　她很快收拾好，借口有事很快离去。

　　留下一众医生护士大眼瞪小眼。

　　真是来去如风啊，上班的态度是不是太过漫不经心了些？

　　小小心翼翼朝易辰望过去，仍旧矜贵吃着饭。得，院长都没说什么呢。

　　林繁纱的语气很着急，这次一定是遇到了特别难缠的人，江浸月径直拦了辆出租车赶过去。

　　群里的F3之一何闵说话了，发了一连串龇牙大笑的表情。

　　旋即艾特她注意配合。

　　江浸月反手一个ok。

　　在a城，财富权势唯一能与江家比肩的就是何家了，何闵是何家的小少爷，和他大哥的性格完全不一样，不耐心学企业管理。

　　全靠何大哥在商业方面天资聪颖，让何闵能得以随心所欲的长大，恣意玩乐。何闵比江浸月林繁纱还要小两岁，三人从小一起长大，关系颇好。

　　江浸月在德国留学的那几年，何闵还总是坐飞机去看她。

　　也就是这半年，何闵被何老爷子强行撵到北方的子公司和高管学习，没搞出名堂不准回家。

　　何闵每天都在小群里抱怨自己过得有多么凄惨。

　　群名正是当年青春偶像剧热播时，何闵寻思着他们三个也搞个组合名，不经两人同意就拍板定下了“a城F3”一晃多年过去，也没人提过要改。

　　几乎是同时赶到西餐厅，江浸月一下车就看到了倚靠在超跑前等待她的何闵。

　　一看到她，何闵就笑了，伸出手臂：“今天我是偏执狂，你是偏执狂的妹妹，待会你要记得拉住我。”

　　江浸月点头，这样的事她和何闵没少干。

　　也不知盛姨担心个什么劲，从大二开始，在别的大学生都忙着参加社团活动，和朋友结伴旅行的时候，盛姨就执着地给女儿安排相亲。

　　导致林繁纱一听到要和x伯伯x叔叔家吃饭就腿软。

　　偏偏盛姨有许多用不完的借口，让她防不胜防，去了之后才发现又是一场相亲宴！

　　相亲次数多了，林繁纱也能应付得游刃有余，只有遇到一些难缠不可推脱的对象才会让江浸月何闵来救急。

　　何闵整整衣领，解开几颗纽扣，又揉眼睛，直到泛出淡红色，向江浸月使了个眼色，冲进餐厅。

　　笔直走向窗边一对恬静交谈、岁月静好的男女桌前。

　　何闵开始冷笑，吐出的字句却是温柔缱绻，像是正在磨刀的刽子手：“小繁，这就是你要和我分手的原因？”

　　双手交叠在膝盖上，斯文有理的男人眉心轻轻蹙起。

　　分手？盛姨可是说过她女儿从未谈过恋爱的。

　　他喜欢的是天真单纯、没有情史的女孩子。

　　落后几步的江浸月匆匆小跑过来，大声喊着：“哥！哥！你不要冲动啊，警察说你要是再控制不好情绪伤人就要给你判刑了！”

　　“有话好好说啊！嫂子会理解你的。”边说边偷偷往他袖子里塞了样东西。

　　林繁纱见状更是吓得浑身发抖，尖叫得躲在男人身后，“你快滚，我死也不会和你回去的！”

　　一时间，什么岁月静好也没有了。

　　男人青白着脸，隐隐有了想撤离的趋势，奈何林繁纱扯着他的衣服，让他迈不动脚步。

　　何闵也拿出了袖口里的东西，是一把杀伤力尚可的弹.簧.刀，“唰”地弹出来，刀尖上闪着寒光。

　　也不知男人脑补出了什么，看见的刀身竟然是鲜红色的，液体一滴滴滚落到地上。

　　化成屡屡丝线朝他的方向缠绕过来。

　　他抖得比林繁纱还要厉害。“不如我们今天就先……到此结束吧。”

　　林繁纱：“我害怕。”

　　男人：“这是你前男友吧，你和他好好谈，我看得出他不会伤害你的。”

　　说完这句话，男人再也撑不住，一步并做两步从何闵面前跳走，“我、我只是是和她吃个饭，没有别、别的意思。”


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　宣布一个（大概、也许、可能）不好的消息，因为榜单字数的要求，下次更新是在周四，在这期间我会好好存稿的，笔芯！＾▽＾
　　另外，乔乔会在下一章出现。

第21章 第21章

林繁纱啐了一句，“怂！”周边用餐的客人因着这番动静都惊讶地望过来。
　　何闵嫌弃的看了一下桌上显然没动几口的饭菜，“真有你的，光顾着恶心对方饭也不吃。”

　　林繁纱：“我这不等着小闵闵请我去云庭么？”

　　[云庭]是a城的一家高级会所，非等闲之辈进不去。

　　必须要是a城有头有脸的成功人士或者是收到请柬才能进去消费，里面包含了一应娱乐事项，何闵也是承了何老爷子与何大哥的光才有幸能进入其中。

　　云庭里请的厨师也是国际顶尖的，师承国宴大厨，林繁纱距离上次品尝这位大师的手艺已过去半年之久。

　　何闵抖抖钱包，装腔作势地捏了捏内里，“对不住啊，今天又得让你减肥了。”

　　林繁纱正欲接话，远处经理模样的人走过来，似乎想看看发生了什么事。

　　她脸黑了黑，一手拽住一个离开餐厅。

　　车内一片静默，旋即，三个人不约而同的笑出声。

　　“哈哈哈哈哈哈，这是我今年见过的繁繁相亲对象里最搞笑的了！”

　　“就是啊，小繁你到底什么体质啊，总是吸引一些莫名奇怪的人？”

　　林繁纱：“……”

　　“我看你们才是莫名奇怪的人吧。”

　　一路嘴炮着来到云庭，门童早已换了一批，只认卡不认人，看到何闵的钻石卡后才放他们进去。

　　云庭环境清幽，所有包厢都是独立不相连的，何闵今天来得不巧，只剩下最后一个空间稍小的包厢。

　　好在他们总共只有三个人，倒也够用。

　　跟随门童的指引找到包厢，林繁纱不客气地点了一堆三人偏爱的食物，江浸月则是在隔壁桌球室和电脑开了一桌球。

　　实际上她是个刚入门的水平，除了机器人，谁和她对局都能把她打趴下。

　　是以，她从来不接受林繁纱和何闵名为训练实则虐菜的邀约。

　　嘣——一杆并没有入洞，而是缓缓地滚了一段距离，在桌洞的左边停下。

　　又是一声嘣，机器人一球连着击中另一颗球，两颗球同时入洞，领先二分。

　　江浸月今天手感不好，玩了几把都没赢过机器人。

　　或许她该去玩玩别的？

　　最后一局，江浸月朝手心哈一口气，想自渡欧气。

　　何闵举着手机走过来，瞅了眼计分器上她的战绩，嗤笑出声：“月月，半年不见，你不行了呀。”

　　“嘘，你别说话，打散我欧气了。”江浸月瞪他一眼，弯腰撑杆。

　　何闵的手机传出巨大的提示音。

　　何闵立即对她做了个拉链捂住嘴巴的动作。

　　一边去查看信息。

　　淡笑的脸陡然凝住，发出不甘又恼怒的声音，“乔乔去外地拍节目了呀！她明明说这段时间一直都在a城的。”

　　乔……乔？

　　江浸月眸光微动，手上的动作停了下来。

　　何闵看到江浸月的神色还以为她在好奇，解释道：“你在国外待的太久对国内明星不了解吧，乔乔是今年金马奖得奖的桂冠影后，我正在追她呢。”

　　许久没有听到动静，何闵直接把手机给她看。

　　页面上赫然是许乔乔新发送的微博。

　　许乔乔呀：今天来挑战，在一百米的高空滑翔Σ(°Д°;#冲刺吧，魔鬼！荞麦们记得周五准时收看呀！

　　配图是小姑娘穿上一身充气救生衣，身上披着滑翔伞，对着湛蓝天空拍下的照片，看起来英姿飒飒的，极为惹眼。

　　不知怎的，江浸月有点生气。

　　她居然去进行这样危险的活动，万一出了意外……

　　她竟是不敢想。

　　只想冲到小姑娘面前掐住她的苹果脸骂一顿。

　　“但是她都不理我。”何闵委屈巴巴的。

　　江浸月是知道他的喜好的，何小少爷快快乐乐活到24岁，最爱美好的事物，他有钱，又生得俊郎，很轻易就能俘获女孩的芳心。情路上几乎没有受过挫折。

　　何小少爷最是喜欢漂亮的女明星，只要他用心一些，投其所好，几乎都能追到。只是他没个定性，总是没超过三个月就想和女朋友提分手。

　　用他的话说就是不爱了就趁早分开，下一个更甜。

　　而许乔乔大概是他恋爱路上遇到的最难攻克的壁了。

　　“我劝你换个人喜欢，不要继续追了。”

　　“哈？”何闵以为自己听错了，但江浸月确实是说得一本正经。

　　你当然追不到了，因为乔乔不喜欢男人。江浸月在心里默默补刀。

　　她不知怎地有点庆幸。

　　想到以后许乔乔会和何闵在一起，她就不太舒服。

　　她把这归根结底于是护短。

　　许乔乔，何闵都是她不想让别人欺负染指的人，彼此也不行。

　　“不行，我不会就此放弃的，我一定要追到许乔乔！”何闵下定决心般的宣誓。

　　江浸月拧起眉，杆子一戳，引发何闵的惊叫：“月月，你一杆进洞了！满分啊！”

　　江浸月再也没有进球的满足感，扔开杆子，对着何闵晒黑几分显得硬朗些的脸思索，“闵闵，我发现你变好看了。”

　　何闵挠挠头，对她抛了个媚眼，“认识二十多年，你终于正视起我的容貌了吗？”

　　“是不是北方的水土比较养人？”

　　不等他回答，江浸月又说：“要不你跟何叔叔说再把你派过去半年，说不准回来的时候就能追上许乔乔了。”

　　何闵的眼睛越睁越大，“我疯了才会回去！况且你不是不知道我最不耐烦管理公司了，有大哥在就好了啊。”

　　月月该不会是在整他吧？

　　但月月看起来很正常，并没有不对劲的地方。

　　“你们叽里咕噜说什么呢？”

　　林繁纱嘴里嚼着冰淇淋球，口齿不太清晰地问。

　　“我在教他如何追女孩子。”

　　林繁纱直接把球吞下去了，“闵闵还用你教？”

　　一副我看你们两个都病得不轻的神色。

　　不料何闵真的点点头，“小繁，这届的影后好难追啊。”

　　“这一届”、“影后”、“难追”、“漂亮。”短短的一句话透露出诸多的讯息。

　　只有一个人完全对得上号。

　　可不就是…童星出身正当红的许乔乔么！

　　还是和月月有过“金风玉露一相逢，轻拢慢捻抹复挑”的许影后！

　　她特别能理解何闵的挫败。

　　摸摸何闵的头，试图与江浸月交换眼色，江浸月却心无旁骛刷起了手机，无视外在所有的动静。

　　许乔乔的发博时间是下午一点五十，看来是一大早就赶到拍摄的城市，进行工作了。

　　她第一次在微博上搜索许乔乔这个名字，从小姑娘发送的动态里一条条的看下去，心里对于小姑娘的印象越来越鲜明。

　　小姑娘每一条微博底下都是上万的评论和转发，哪怕只是发个省略号都能引起粉丝浓浓的猜测和关心。

　　热评前几全是和“荞麦”的互动，看得出与粉丝的关系非常融洽。

　　再往后翻是许乔乔发了一张可爱猫咪的动图：今天没有揉到猫猫头，但是体验了一下猫猫的感觉……

　　自然也引发了许多评论。

　　【乔乔是不是去猫咖偷吃了猫粮？】

　　【女鹅，麻麻给你揉头啊啊啊啊！不要去宠物店撸黏人的小猫咪了。】

　　【众所周知乔乔对猫毛过敏，养猫是不可能的，但她又很喜欢猫咪，所以只能是自己做出猫猫的习性。】

　　【比如买来逗猫棒、猫薄荷自己玩？】

　　【我怀疑你在开车但是没有证据……】

　　【不对不对，你们都说错了，看这个语境乔乔明显是被摸头顺毛了呀！只怕那个人还是她很喜欢的人。】

　　【闺女要出嫁呜呜呜噫，麻麻不允许，麻麻想看女鹅独自美丽。】

　　【楼上的你这么一说我突然想起前阵子宇宇爆料的视频。】

　　【别吓人啊！我后背发凉真的，工作室不是说视频里的人只是和乔乔长得相似，实际上乔乔白天参加完婚礼就回去了吗，七分像的人加上PS技术，可不就是乔乔本人了嘛（狗头）】

　　-

　　江浸月几乎霎时就想起许乔乔对她学猫叫的情景，耳根有些痒，似乎还回荡着小姑娘柔柔甜甜的叫声。

　　她生出一股莫名的冲动，找到列表里许乔乔的企鹅号，页面停留在早上六点。

　　睡不到月清寒人生还有什么意义：好吧。

　　她打字：你现在在拍摄节目？

　　只不过三五分钟，那边就传来了回复。

　　“嘻嘻嘻，你看到我的微博啦？”

　　“你关注我了！”

　　前面还是疑问的语气，到这里已经是陈述句了。

　　许乔乔又发了一张图片过来，是她随手拍的，画面上的工作人员正摆动着摄像机和耳麦，其中一角是虚空，能看出许乔乔正处于高空中。

　　“我第一次做这样刺激的挑战，好害怕。”

　　江浸月想想也是，从一百米的高楼跳下来，还是滑翔，和跳楼也差不多了，她立即就心疼起小姑娘。

　　“你怕为什么还要去参加节目？”

　　她又切回到微博界面，去浏览器搜索节目的名字。

　　出来的往期节目标题都是惊悚吓人的，预告里的嘉宾无一不是披头散发，腿软地站不稳，甚至还有嚎啕大哭的，简直毫无个人形象。

　　#冲刺吧，魔鬼！她从未听说过这样一档综艺节目。


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　悲情小何：“这届的影后好难追啊。”

　　月月：“爬开，让我来。”

　　乔乔（喜滋滋）：“老婆你来啦~”

　　悲情小何：苦酒入喉心作痛，是我不配。

第22章 第22章

再一搜收视率，都没过0.4，看的人很少很少了。

　　随着播放量的降低，后面几期设置的挑战越来越突破下限，全靠着整蛊嘉宾来博人眼球，评论分成两极化。一面说节目组脑洞多，看得非常刺激又欢快，自己能带入其中场景；一面说节目组为了收视率不在乎嘉宾体验，没有行业道德，迟早完蛋。

　　“节目主持人是对我很好的姐姐，以前给过我帮助，这次她找到我也是因为收视率再提不上来，这个节目就要被电视台放弃了，一直是由她全权负责的，她不忍心看着节目被取缔，才找我试图拯救一下的。”

　　“所以……没办法啦。”

　　明明那么害怕，恐高、下雨天还害怕打雷的小姑娘却还是没有推辞地答应了邀约。江浸月基本摸清了许乔乔的性子。

　　有人对她好她一定会对对方更好。

　　小傻子一样。

　　江浸月：“你这个节目需要录制多久？”

　　收到这条消息时，许乔乔正在和工作人员做着最后的调试，保证安全性。

　　眼角上浮起皱纹被生活毒打不再年轻的女主持人走上跳台，眼神流淌出抱歉，“乔乔，不好意思，还让你来参加这样的节目，报酬也很少……”

　　和咖位完全不匹配嘛。

　　许乔乔抬手摸摸女主持人的头，“我不在乎的，你也知道茉姐刀子嘴豆腐心，不会干涉我自己的决定。”

　　熟悉的动作一瞬间将女主持人带进多年前，她也是炙手可热的主持人，手上一档全民选秀的综艺，一档采访明星的节目。

　　许乔乔来的那一期，请的都是小童星，许乔乔梳着软乎乎的辫子，头上戴了一顶小王冠，像个小公主一样，坐在她旁边。

　　她举着话筒逗许乔乔：“乔乔呀，大家都说你是小天使。”

　　话音刚落，许乔乔就捂着脸，咯咯笑，不停扭着腰躲避话筒。

　　“姐姐在你面前摔倒了，乔乔会做什么呢？”这样的问题，她也采访过其他的小朋友，都说会把她扶起来。

　　身高不足她大腿的许乔乔却晃晃悠悠站起来，走到她面前，垫脚费力地摸摸她的头，口中是软糯的童音，清脆悦耳，“姐姐不哭，乔乔吹吹，不痛。”

　　她的心当时就软的一塌糊涂，怎么会有这么暖心的小孩子？

　　暗暗祝福，许乔乔一定要星途璀璨。

　　果然，老天没有辜负善良努力的小孩子，许乔乔现在的成就已经是许多同龄人望尘莫及的了。

　　因为那两档节目的大火，她的身价也是水涨船高。

　　只可惜她当时年轻，顺风顺水的事业冲昏了她头脑，口无遮拦得罪了人，被封杀十年。

　　现在她能重返主持一行，能主持这样一档几乎没人看的节目，已经是撞了大运，能靠着昔日的情谊请来许乔乔，也是她没想到的。

　　“真的谢谢你。”女主持人诚恳道谢。

　　她缺的从来不是锦上添花，而是能在雪中送炭的人。

　　许乔乔不想听她一直道谢，低头去看手机，唇角忍不住地蔓延出笑意，没忍住对着天空喊了一声。

　　“啊！~~~~”模糊不清的月月两字被风吹散。

　　主持人吓了一跳。

　　许乔乔若无其事指指脚下：“有点紧张。”

　　划着手机回复：“我会在这边呆三天，月月，你要来找我玩吗？我希望…能看见你(委屈.)”

　　女主持人心里充满着怀疑，她邀请前问过许乔乔是否恐高，有没有心脏疾病，许乔乔说的是没有。

　　现在却做出缓解紧张的举动？

　　许乔乔没给她提出疑问的机会，“我准备好了，开始录制吧。”

　　节目要紧，主持人对幕后人员打了个手势，摄像机开始工作，主持人把话筒递给许乔乔，跳台的风吹得两人衣服哗哗作响。“乔乔，这是你第一次参加冲刺吧，魔鬼！现在是什么心情呢？”

　　许乔乔拉了拉身后绑的滑翔伞，大声吼道：“害怕是肯定有一点的，但我相信教练的技术。”随着她的话语，镜头一转，检查防护设备的教练身影进入镜头，“滑翔有五个注意事项，必须要牢牢记住，乔乔姐很聪明。”

　　回夸了教练一顿，许乔乔开玩笑道：“荞麦们，你们总说要乔乔带飞，现在我真的飞起来啦。”

　　深深看一眼脚下，只看到绵绵起伏的山峦，节目拍摄地点是在一处青山绿水未经建设的地方，空气清新，属于闹市的另一端。

　　“三，二，一。”她给自己数着数，到一的时候主持人包括摄影师都以为她要跳了，给人来了个大大的特写。

　　结果许乔乔转身坐在地上，抱着主持人不撒手，“姐你让我走吧！我要下车，不玩了。”

　　言辞凄凄切切，脚下像是刀山火海，说什么也不动了。

　　女主持人有点懵，她不记得排练时有这一段啊，但她临场反应快：“乔乔别吓我，我没有戴滑翔伞呀。”

　　说完不住地拍胸口顺气。

　　一句话抹去许乔乔的害怕情绪，让人以为是节目组套路不成，主持人反被嘉宾整蛊。

　　“哼！不要打扰我飞升！”许乔乔嫌弃推开主持人，深吸气，从跳台一跃而下。

　　教练随后一起跳下，紧紧跟在许乔乔身后。

　　跳下去的瞬间，许乔乔的头发被凛冽的山风吹得向上竖起，耳麦里传来她崩溃的尖叫和不成句的歌词，被录进收音设备里。

　　因着四周环境的回响，许乔乔的声音空灵幽静，拥有强大的穿透力，听在工作人员的耳朵里就有些吓人。

　　负责收音的工作人员找到导演，忐忑直言：“导演，我觉得这段播出去太惊悚，可能会吓到观众，要不剪了？”

　　不料导演大手一挥，拿剧本砸了他不灵光的脑子，“剪什么剪！就是要这样的效果。”

　　被砸了脑袋的工作人员后悔地拍了两下嘴巴，他怎么就这么多嘴呢？

　　又不是负责后期剪辑的，生生挨了不属于他工作范畴的骂。

　　-

　　另一边，云庭包厢内。

　　江浸月订了一张飞往许乔乔所在拍摄地的飞机票，一本正经地对何闵林繁纱说：“我要去机场接个人。”

　　林繁纱顺口问了一句，“谁啊？点的点心还没吃呢。”

　　“秘密。”

　　走之前又对正在发愣的何闵提点：“许乔乔也许最讨厌死缠烂打的人。”

　　何闵：“……”

　　虽然许乔乔确实从未答应过她的邀约，总是有用不完的借口拒绝，但并不妨碍他认为江浸月就是在整他。

　　甚至还有一丝淡淡的嘲讽？

　　大半年不见，月月真是变坏了呀！

第23章 第23章

江浸月到达时，已是华灯初上，市区内星火点点。
　　她照着许乔乔给出的酒店地址去找人。

　　冲刺吧，魔鬼节目组正结束一天的拍摄，导演组为感谢各位嘉宾的救场，也隐约是为悼念最后一期的节目，举办了庆功宴。

　　许乔乔本想拒绝，可架不住主持人和各位导演的盛情邀请。

　　只是在宴会上心不在焉的，频频翻看保存在相册里的航班信息图。

　　月月该来了吧？

　　月月怎么还不来？

　　好想见到月月哦。

　　“乔乔姐，我敬你一杯酒。”耳边猝不及防的一道声音，她看过去，是个眼生的女孩，和她一起录制了这期节目，约摸是个刚出道的新人。

　　她点点头，因为自己酒量不好，只轻抿了一口。

　　这已经让女孩受宠若惊了，脸红红的在包里掏了掏，掏出一只本子和一支笔，笔盖上印着许乔乔的照片。

　　“乔乔姐，能给我签个名吗？我特别喜欢您！没想到能和您一起录节目。”她说得磕磕绊绊：“我全家都很爱看您演的戏，翻来覆去的看了一遍又一遍，我连台词都会背呢。”像是要把心都献给她。

　　主持人没忍住笑起来，“来酒店的路上这丫头一直和我打探你的消息，问你好不好相处，会不会讨厌她莫名地找你讨要签名。”

　　“当然可以。”许乔乔接过笔，唰唰签下自己的大名，末了又问：“你叫什么名字？”

　　女孩不懂她的意图，“小星，星星的星。”

　　“那就祝星星，星星之火可以燎原。”

　　女孩以为许乔乔愿意给她签名已经是莫大的幸运了，万万没想到许乔乔会特意给她写下祝福语。

　　！！！心跳得快要爆炸。

　　乔乔太棒了呜呜呜呜噫，她这个荞麦赚大了鸭。

　　女孩内心土拨鼠嚎叫，痴痴望着许乔乔，高兴地傻掉了。

　　还是许乔乔提醒她：“快把本子收起来，不要被人抢走了。”朝对面眼神炽热的女主持人努努嘴。

　　女孩如临大敌把本子宝贝地收进背包里，同时把凳子挪得离主持人远远的。

　　主持人气得夹一大块白米饭塞进嘴里，不说话了。

　　忽地，有人推开包厢门走进来，带来满室寒霜。

　　导演以为是服务员进来上菜了，不解地嘀咕：“明明菜都上完了呀。”

　　江浸月一眼瞧见圆桌上最亮眼的小姑娘，轻声呼唤，“乔乔。”

　　下一刻，张望着手机的小姑娘抬起头，看见她，嘴边绽放出大大的笑容。小炮弹一般冲进她怀里，把她抱得很紧很紧。

　　江浸月有片刻的僵硬，在外面历经风吹有些凉意的身体感受到许乔乔身上的热度，变得温暖起来。

　　她伸手圈住小姑娘的腰，回抱，在许乔乔耳边轻轻叹息：“我来接你了。”

　　节目组的人全体石化，这样的许影后大家还是第一次见。

　　太活泼了。

　　在江浸月怀里赖了几分钟，许乔乔才不情不愿的松开手，“你等我一下。”

　　江浸月点头，看着小姑娘走回到座位上，拿起座椅上的外套和挎包，重新走到她面前。

　　一杆节目组人员，只有主持人找回了自己的声音，终究没忍住好奇，“乔乔，这是你？”

　　许乔乔停住步伐，笑看着江浸月，刚要回答。

　　江浸月上前挡住她，先她一步：“我是乔乔的姐姐，来接她回去。”

　　“走吧。”

　　许乔乔有点失望，但也只能配合着点点头，两人相携而去。

　　刚出包厢门，没了舒适的空调，许乔乔立即打了个喷嚏，双臂瑟缩地圈在一起。

　　江浸月从许乔乔手里拿过外套，掂了掂，颇为嫌弃它华而不实的厚度。

　　脱下自己的羊绒外套，扔在小姑娘头顶，语气凶巴巴地：“穿上。”

　　脑袋被一簇软毛包裹，许乔乔立刻感受到了浓浓的暖意，咧嘴浅笑，扒拉下衣服规规矩矩穿起来。

　　江浸月比她高了半个头，因此外套穿着有些大，衣摆长长地包住她的臀部，袖口也空出一截。

　　许乔乔故意把手缩进去，蹦蹦跳跳到江浸月面前甩弄袖子，“姐姐，你说我像不像唱戏的？”

　　“可要听小女子唱什么曲？”

　　夜色下，江浸月差点绊住脚，“你别乱叫人。”

　　“你自己说的。”

　　“姐姐姐姐姐姐姐姐~”许乔乔不依不饶起来。

　　江浸月不理她，脚步迈得飞快，她本就长腿长脚的，不出一会，再往后看时，已经不见小姑娘的身影。

　　她有些懊恼，拿不准是在原地等许乔乔回来，还是返回去找她。

　　纠结着，一个黑影急促跑过来，抱住她的腰，小姑娘稍重的喘息扑打在她的背上。

　　烫得江浸月后背灼热。

　　“你下来。”“你都不等等我。”

　　话语同时响起，两人胶着着。

　　最后是江浸月先软了下来，轻轻掰开小姑娘环在腰上的手，把小姑娘牵到身前。

　　原封不动把许乔乔的手塞进袖子里，然后从外面牵住外衣，拉着她走。

　　许乔乔试着在袖子里动动手，挣不动，就连外面也是半点风都透不进来。

　　她有些高兴，又有点遗憾。

　　比起寒冷，她更愿意伸出手让江浸月牵着，而不是隔着一层衣服。

　　察觉到她挣脱的动静，江浸月拍拍她的手，“你乖一点。”

　　“那乖一点的话，有没有奖励啊？”许乔乔仰着下巴，眼睛里盛满星光，看起来真的很乖很乖。

　　江浸月绷住脸：“那得看你表现了。”

　　两人沿着直线一直走，越走光线越暗，却又在某一刻，突然柳暗花明起来。

　　小城里的路都是四通八达的，无论怎么走都不会迷路。

　　街边有小贩推着食车，沿街叫卖，香味飘了一路。

　　身旁始终安静的小姑娘突然说话，“今天录节目的时候我很害怕，有一瞬间后悔了自己的决定。”

　　许乔乔边说边偷偷打量江浸月的神色。

　　注意到她说害怕时，江浸月脸上露出如有戚焉的表情，心里暗暗偷笑。

　　“在空中滑翔的时候有很严重的失重感，主持人采访我的时候我没说，其实我那一刻想起了你。”

　　“如果你也在场的话，我肯定就不怕了。”

　　江浸月死死咬住上下牙齿，冰凉的手指抚上许乔乔光洁的额头。

　　“如果你恐高，我就陪你一起站在高处，守护你。”


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　嘤<(。_。)>饼崽也想要甜甜的评论

第24章 第24章

许乔乔眼眶热热的，湿热的液体滑下来，一滴一滴，落在江浸月的手背上。

　　江浸月早就发现这姑娘特爱哭，上次在医院也是，可她没想到自己只是说了一句话又把她惹哭了。

　　她有点手足无措，掏出纸巾擦擦许乔乔泛红的眼眶。很快，眼泪就浸湿了纸巾，甚至纸巾都被热泪灼烫了。

　　“我，”许乔乔抽抽噎噎，一指不远处停放的食推车，“我想吃棉花糖，要草莓味的。”

　　江浸月定睛看去，那确实是个卖棉花糖的小摊贩，上面还呼啦啦吹着丝。

　　“那你不要哭了，我去给你买。”

　　江浸月走出两步，回头发现她还掉着泪珠子，气得用指腹盖住她眼皮，威胁：“要是我回来你还哭，我就把棉花糖吃掉了。”

　　“那是我的！”许乔乔细声细气捍卫自己的权利。

　　“是谁出得钱呐？”

　　“你……”有些没底气，“但最后必须是进得我的肚子。”

　　这小姑娘说话忒没道理，但又该死的可爱，江浸月快被磨的没脾气了。

　　“是你把我惹哭的嘛。”

　　这倒也是，虽然并不知道如何戳到她哭点了。但有一点毋庸置疑，就是她希望小姑娘无论何时都是明媚阳光的，而不是哭丧着脸。

　　等了几秒，许乔乔眼睫没有泪水再滑落，江浸月放心地走到小摊贩处。

　　“老伯，你这棉花糖怎么卖的？”

　　制作棉花糖的是个年近五旬的老伯，手上布满岁月的沟壑，动作却很麻利。指指签子上从小到大排列的几个样品，亲切笑着：“大的八块，中等的五块，最小的三块。”

　　“我要个大的，草莓味。”

　　老伯点点头，找出草莓味的糖丝和白糖混合，启动机器制作。又多嘴问了一句，“是买给小朋友吃吗？”

　　江浸月称是。

　　“那买个小的就可以啦，我做的糖分很足，小朋友都吃不完的。”

　　“小的不行。”

　　老伯以为江浸月不信他，急了，笨拙的解释，“你看嘛，我放的糖真的比别家足！”

　　“谢谢老伯的好意，不过小朋友哭了，得买个大的哄她开心。”

　　老伯终于安心，三两下做好棉花糖，递给江浸月。

　　江浸月付完钱，正要走，老伯叫住她，递给她一个泥塑娃娃。“这个送给小朋友玩吧，应该会喜欢的。”

　　江浸月整理钱包的手还悬在空中，手心突然被放入一个香香软软的小玩意。她只是与摊贩做了一场再普通不过的交易而已，却收到这样一份承载着老伯的热情的礼物。

　　她道了谢，突然对这个名不见经传的小城有了好感。

　　拿到比自己头都大的棉花糖，许乔乔失了神，“我只要小的就可以。”

　　江浸月却不管，用某人几分钟之前的话堵回去，“反正棉花糖必须进你的肚子。”

　　“呃。”许乔乔成功被噎住，反驳不了。

　　撕下一大块棉花糖，入口即溶，草莓的香甜在嘴里化开。

　　甜，贼甜。

　　细细品尝棉花糖的滋味时，江浸月突然掏出一样东西在她眼前晃。

　　一秒钟不到的时间，又被收起。

　　引起许乔乔强烈的好奇，“什么东西？我要看！”

　　江浸月只觉得她这副求知若渴的模样异常好玩，起了坏心思：“本想着你要是再哭，我就送你的，但是你现在情绪恢复了，好像也没有送的必要。”

　　许乔乔欢快撕扯棉花糖的手突然顿住，月月收手实在太快了，她只见到一个圆圆的轮廓，却不知道是怎样的东西。

　　好奇，现在就是非常的好奇。

　　江浸月就是看见小姑娘的表情凝固，整个人像被按了快捷键，至少有几秒的时间是静止不动的。

　　然后……
　　“我真的哭给你看哦。”许乔乔本来就是演员，哭戏手到擒来。

　　原来刚才是在琢磨着开嗓。

　　“别哭别哭，给你看。”江浸月真怕她把自己哭感冒，没卖多久的关子便把泥塑娃娃掏出来。

　　许乔乔迫不及待抢过去，一眼就认出是什么东西。“是灵仙娃娃！”

　　“灵仙娃娃？”江浸月不太懂。

　　许乔乔给她解释，“这里有一座修建了几百年的寺庙，里面供奉的就是灵仙子，相传几百年前，此地战乱名不聊生，瘟疫频发，几乎要成为一座死城。突然出现一个人，带来春暖花开，让这座城恢复生机，避免了死城的命运，可她拯救完城后就消失了，来无影去无踪。于是城里的居民就自发给她建了一座寺庙，称呼她为灵仙子，日夜供奉，香火不断。”

　　“小城也繁衍至今，再也没有出现过重大的灾情，每到节假日都有很多人去庙里许愿祭拜，据说还挺灵的呢。”

　　“那你呢？”

　　“嗯？”

　　“你有没有去庙里许过愿。”

　　许乔乔深深看着她，“有过的呀。”

　　高一那年，她每天都去医院上伤腿药，到能正常行走后的第一个周末就来到小城，向灵仙子虔诚许愿：“让我以后再遇见江学姐吧。”

　　于是，她真的在八年后，遇到了一直放在心里的人，并且有了这么多交集。

　　她紧攥着泥塑娃娃，因为是月月送的，特别喜欢这个礼物。

　　还想着明天得去向灵仙子还愿。

　　江浸月也有些跃跃欲试，“能带我也去看看么？”

　　许乔乔眨眨眼：“奖励？”

　　江浸月没搞懂，明明要求陪同的人是她，怎么就变成许乔乔嘴里的奖励了？

　　“你说过的呀，只要我乖就会给我奖励，我是不是特别乖，你才愿意明天也继续陪我？”许乔乔提醒她，小脸上晃着愉快的笑意，像只成功偷到腥的猫儿。

　　“嗯，是你的奖励，”

　　她挺乐意顺着小姑娘的话。

　　咕咚，一块棉花糖没有预兆地塞进她嘴里，江浸月条件反射吞下去，有些腻，她并不嗜甜。

　　“这是乔乔给你的奖励。”

　　许乔乔举着半只棉花糖，笑着跑远了。

　　奈何，没跑出去一百米，就被长手长脚的江浸月抓住外套帽子，喝令好好走路。

　　棉花糖实在太大了，即使许乔乔很努力地消灭，也只是吃掉了三分之一的外圈而已。

　　许乔乔叹气，决定不继续在棉花糖上花费力气，领着江浸月穿过重重小巷，人声越来越稀疏，不仅没有小摊贩，就连路灯也是忽明忽暗的，闪烁着昏黄的光泽。

　　最后在一条幽深的巷子停下，里面黑乎乎的，不知道藏着什么东西。

　　旁边的护城河泛起潋滟水波，河道两边栽种的柳树垂着枝条，一下一下扫过河面，有青蛙跃过水面，又很快消失不见。

　　江浸月心底有些发凉，触碰许乔乔的手腕，“天色晚了，我送你回酒店吧。”

　　许乔乔并没有像她以为的立刻转身，表情有些邪意：“我想进去看看。”


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　宸甯 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第25章 第25章

说什么也不能撇下小姑娘一个人，江浸月咬咬牙，跟上去。
　　才走了半程，巷子一下子热闹起来。

　　电视声、讲话声，源源不绝传进江浸月耳里。

　　许乔乔没有停下的意思，一直走到最深的红砖房，敲门。

　　“是谁呀？”苍老的声音从屋内传出，随即便是一阵拐杖柱地的声响，老人迈起沉重的步伐开门。

　　年代久远的木门发出负重的吱呀声，许乔乔大声叫了声外婆。

　　老人迷茫的脸瞬间生动起来，摸着许乔乔的脸笑出声：“嚯哟，是乔宝呀，外面风冷快进来。”

　　江浸月被这道称呼雷焦了半边身子，许乔乔还靠在老人身边朝她招手，“月月，快进来呀，我外婆说了外面冷。”

　　“可是，”

　　江浸月欲言又止。

　　她想说，那是你的外婆，又不是我的外婆，她这么进去不合适吧？

　　老人家有些耳背，不过眼睛倒挺好使，不由分说把江浸月拽进屋子。

　　点亮堂屋的灯，叫动一旁坐在躺椅上看时事新闻的老头，“老爷子，你看谁来咯？”

　　老头站起身，从桌子上找到老花镜，架到鼻梁上，露出和老婆子一般和善的笑容，“乔宝！你都多久没来看过外公外婆啦？”

　　许乔乔上前扶住一双老人，“是乔宝的错。”说完做出一个向前屈膝的动作，“甘愿领罚，请外婆大人下令吧。”

　　把两位老人逗得眉开眼笑。

　　短暂的寒暄后，许乔乔把江浸月介绍给两位老人家认识，“这是我的朋友叫月月，她今天要睡在我们家，可以吗？”

　　考虑到老人家逐年减退的记忆，许乔乔没有说太过复杂的名字。

　　江浸月一出现，老两口没再去管从小看着长大的外孙女，老婆子一把拉住江浸月，温暖干燥的大手抚摸着江浸月垂落的发丝，眯着眼不停赞赏，“好俊的女娃子哟！不过看着怎么有些眼熟呢？”

　　陡然受到这样的热情，江浸月不太自在，许乔乔却看得很欢喜，她就知道外婆一定会喜欢月月的。

　　“外婆，好饿啊，想吃你做的面条了！”

　　许乔乔缠着老婆子撒娇，变相把江浸月解救出来了。“月月，你饿吗？”

　　这。

　　许乔乔不说还好，这一说，江浸月就感觉腹中馋虫冒出。她坐了五个多小时的飞机，到现在一直没有吃东西。

　　“我也饿。”

　　老婆子很高兴，把两人按在沙发上，“外婆去给你们煮面条，要好好相处呀。”

　　老婆子去厨房里忙活，老头子也跟着进去了。

　　陷进柔软的沙发，江浸月眯眼看着身边晃腿逍遥自在的小姑娘，“你是故意带我来这的？”

　　许乔乔双手捂住脸，灵动的眼眸却从指缝里透出来张望，“哎呀，被发现啦！”

　　“我是怕你来得匆忙没订到酒店嘛，”她越说越得劲，“我是在帮你省钱。”

　　“歪理。”

　　小姑娘耷拉着脑袋，不说话了，像是在悔过。

　　发旋上的一根呆毛左摇右晃。

　　江浸月想把她压平，手伸到一半，许乔乔突然坐直身体与她对视，手掌严丝合缝地按住脑袋。

　　怔不到一秒的时间，许乔乔自发在她手心蹭动。

　　柔软的发顶不停扫过掌心，有些痒。

　　“这是我从小待过的地方，高中以前我每年暑假都会到外公外婆家里度过，都是被外公外婆带大的，只是长大工作太忙渐渐来得少了。”

　　“我想带你看看我曾长大的地方。”

　　所以才一路想尽办法，装作不经意地带你过来。

　　江浸月只盯着她，不说话，突然用大力揉乱她的发，“你直说就是了，难道我还不会来？”

　　“啊？？”许乔乔没料到她会是这个反应，脸越来越红，最后呜咽一声跑到小房间里。

　　等老人家端着两碗面出来时就看到沙发上只坐着一个人，她朝堂屋里四处张望，“月月，乔宝呢？”

　　江浸月语调平缓，仿佛始作俑者另有其人：“躲起来了？”

　　老人家明显是没听懂，蹲在门框后竖起耳朵聆听外面动静地许乔乔没好气走出来，接过外婆手上滚烫的面碗，“外婆，我来帮你端。”

　　迈成直线走到桌子前，只留了个后脑勺给江浸月，难为情地招呼：“月月，过来吃面。”

　　“知道了。”江浸月摸摸鼻子，主动在许乔乔对面坐下。

　　无意瞧了下小姑娘的碗，热气腾腾的挂面上只漂浮着葱花，和一小团木耳丝，十分清淡。

　　再一看自己面前的碗，上面擂起了高高的卤牛肉，飘香诱人。

　　她举起筷子，夹起一块卤牛肉放进嘴里，鲜美的卤汁顿时在嘴里爆开，和牛肉的软嫩结合产生不可思议的味道，瞬间征服她的味蕾。

　　滋味明显和市面上买来的口感不一样，卤汁应该是老人家自己调的。

　　许乔乔嗦了一口面，偷偷打量她的神情，欲盖弥彰：“我不爱吃牛肉。”

　　“哦~所以牛肉全给我了。”意味深长的拖长音，仿佛对她的一切小心思了如指掌。

　　许乔乔埋头认真吃面，全程再没抬过头。

　　江浸月率先吃好，耐心等着许乔乔吃完收拾碗筷，老人家察觉她的动作急忙阻止，“月月别动，和乔宝去玩吧，两个碗不费事的，我让老头子去洗。”

　　一边重新看报纸的老头推推鼻梁上的老花镜，“嗯，我去洗。”

　　“外婆你又欺负外公了。”许乔乔状似不满指责，实际上嘴都翘上天了。

　　老头行动力很强，立刻就起身洗碗去了，两个女孩子突兀地闲下来，又处在狭小的空间，温度一节节攀升，不知怎么局促起来。

　　背包里的手机发出电量不足的提示，江浸月终于找到理由打破寂静，“你房间在哪里？我去给手机充个电。”

　　提前想了一下房间里没有随处乱放的东西，上次走之前还算是干净整洁，不会留给月月不好的印象。“哦，我带你去。”

　　两道一前一后的脚步声消失在二楼楼梯，江浸月以为许乔乔的房间色调是梦幻的粉红色之类，可进去才发现是布艺系处处透着温馨的配色。

　　床上整整齐齐，除了被褥没有多余的杂物。

　　江浸月竟不忍坐下去，怕破坏了那份和谐。

　　还是许乔乔按下她，“充电的话床头有一个插座。”

　　俯身帮江浸月把充电器插上插座，顺势坐在她身旁。

　　许乔乔轻轻嗑嗓，“你，”

　　“乔宝！乔宝！！”外婆突然不停地呼唤。

　　许乔乔可惜地撑住江浸月大腿起身，“我去看一下。”

　　江浸月：“？？？”

　　大腿上带着强烈的酥麻。

　　她刚刚是被调戏了，是吧？是吧！

　　下了楼，外婆神秘兮兮地拉住许乔乔，脸上竟然出现了少年人八卦的神色，“乔宝，你常常拿出照片看的人就是月月吧？”

　　照片！！

　　许乔乔脸色瞬间的煞白，蹬蹬蹬跑上楼，拖鞋都险些踩掉。

　　“呼，呼。”靠着门沿喘气。

　　江浸月显然有些愕然：“这么快？”

　　许乔乔不由分说把她推出去，“我拿东西，你……出去。”

　　“为啥奇奇怪怪的……”江浸月快要被推出房间，心头淡淡的委屈，“总不会是拿内衣吧，可我们都是女的呀。”

　　许乔乔脸上的红色快要蔓延到脖颈，用自认为生硬的语气说道：“你不能看！不可以看的。”

　　江浸月这下没有再挣扎了，只是说出的话让许乔乔更慌张，“我只等你一分钟哦。”

　　她早就试过许乔乔房间的门锁，锁坏了，没办法反锁。

　　“哎呀，你好烦。”

　　许乔乔当着她的面关上门：“你背过身，不许往门缝里偷看。”

　　“好，好，好。”她停顿着说了三个好字。

　　怕她真的说话算话，许乔乔给自己定了个一分钟的闹钟，开始在屋子里翻箱倒柜。

　　应该是在床下的柜子。

　　她的床不是实心的，两侧装了放杂物的柜子。

　　她一一抽开，里面都是发绳等等小玩意。

　　许乔乔上次睡这个房间是一年前，那时候还没有重遇月月，所以她把月月的照片拿出来回忆，怕自己忘了月月的模样。

　　就是那天走得匆忙忘记把照片放回原处了，而后被外婆收拾房间放置到别的地方。

　　她刚才心太慌，忘了问外婆。

　　此刻只得硬着头皮找。

　　衣柜没有，梳妆台没有，相册没有。

　　……

　　那就只剩下书柜了。

　　她把手伸向已经翻出卷边的少女漫画《追爱三十六计》，从头翻到底。

　　一张照片颤悠悠从夹缝里掉出来。

　　是一张半身照，被主人爱惜地套上塑封膜。

　　照片上的人漂亮青涩，对着镜头露出官方的微笑。

　　这是……江浸月高一入学时拍的证件照。

　　秒针快速转动，闹铃声由低到高响起。

　　她吓了一跳，快速把照片锁进储物盒，胡乱往桌子底一塞。

　　“好了没啊？我要进来了。”

　　外面的人还在敲门，许乔乔直接走上前把门一拉，江浸月的手将将落在她胸前。

　　隔了一厘米不到的距离。

　　糟糕，空气又燥热起来了。

　　许乔乔冷静地想着。

　　下一秒，江浸月的手指落在她的额头，轻轻一抹。

　　“你出了好多汗。”

　　她差点当场捂住心跳过快的胸口。

　　江浸月无知无觉看她空空如也的双手：“没有找到东西吗？”

　　玛德直女。

　　许乔乔气呼呼坐在床上，“我要睡觉了。”

　　“那……我睡哪？”

　　二老家可就只有两个房间。

　　许乔乔突然觉得，月月好烦呐。

                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　小甜甜们双十一快落呀＾▽＾剁手之余也请记得过来宠幸饼崽。
　　小剧场-
　　许乔乔：月月你话少一点！！！
　　江浸月：让我直接来亲的？懂了。
　　被迫说不了话的乔：唔……你……你懂个屁呀！我…生气了！
　　江浸月：生气了？那再亲一下。
　　没有什么是亲亲解决不了的事，如果有，那就亲两下。
　　……
　　江浸月：所以我可以和你睡觉吗？
　　许乔乔：“……”默默留出半边位置。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　铭 10瓶；Xmm 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第26章 第26章（含入v公告

洗好澡并把江浸月赶去洗澡的许乔乔默默躺在床上思考人生。

　　窗外巨大的树影被风吹得左摇右晃，蝉鸣一阵又一阵。

　　明明是这么吵闹的情景，她还是听见了卫生间里的水声。

　　一下子转大，一下子转小，然后片刻的停顿，继续哗啦啦。

　　快住脑，不能再想了。

　　许乔乔拍拍脸，警告自己。

　　少女需要矜持。

　　在床上滚了几遍，一头撞到梳妆台，有东西落在地上发出触地的声响。

　　许乔乔揉揉发懵的脑袋，去捡。

　　够到的却是四四方方的触感。

　　是她存放照片的储物盒。

　　思绪飘啊飘，回到多年前那个燥热的医务室，腿上的伤口由于敷了药凉丝丝的。

　　心中不断回想着江学姐扶她去医务室的那一路，动作小心又轻柔，生怕蹭到她的伤口。

　　又嘱咐她走路小心些，要注意四周，摔在沙砾上很痛的。

　　此事过后的一个月，恰逢学校要做一期学校的宣传视频，需要用来历年优秀学生的照片和基本资料。

　　虞欣加入了广播站，也被指派参与此次活动。

　　她便借口好奇要给虞欣帮忙跟着去了资料室。

　　其中的优秀学生就有江学姐，她偷偷拷贝了一份江学姐学生证的底片，找到照相馆洗出来。

　　害怕爸爸妈妈整理她房间的时候发现，她那段时间卫生都是自己打扫的，偷偷藏了几个月把照片转移到外婆家。

　　啪嗒——房间门被打开。

　　许乔乔做贼心虚把储物盒放回桌上，笔直躺在床上。

　　江浸月淌着滴水的头发走进房间时看到的就是小姑娘按照比例摆放好自己的睡姿。

　　僵硬地一眼就能看出。

　　她招手：“乔乔过来。”

　　许乔乔闭上眼，没理。

　　江浸月也不恼，走到床前戳弄许乔乔装睡的脸，一戳就凹下去一个圆窝，肤若豆腐，嫩生生的。

　　发梢的水随着她的动静落在许乔乔的眼睑。

　　凉得许乔乔一个激灵睁开眼，对上江浸月戏谑的眼神。

　　江浸月安安稳稳坐在房间唯一的椅子上，把后背交给她：“帮我吹头发。”

　　许乔乔嘟囔着嘟囔着，还是起了床，找到惯用的吹风机，“我说你是不是对我太不客气了啊？”

　　柔柔的热风扑撒在头皮上，全身心的放松，江浸月懒懒斜靠在椅背上，“我都睡在你从小睡过的房间了，还有必要对你客气么？”她特意把从小睡过四个字咬得特别重。

　　莫名的，就带上了颜色。

　　许乔乔手一抖，风速瞬间从柔和的文风变成高速运转的暴风。

　　发尾乱飞，许乔乔……脸上沾满了水痕。

　　她恨恨一抹，“你的头发太乱来了。”

　　总算是专心致志为江浸月吹起头发，吹到半软半干的时刻停下。

　　许乔乔甩开手里的黑发，干巴巴地讲话：“吹好了。”

　　“谢谢乔乔。”

　　“乔乔吹得真棒。”

　　“比我自己吹得好好的。”

　　江浸月的彩虹屁把许乔乔哄得美滋滋的，但又有些不适应，总感觉月月是在报复她先前的那一串姐姐。

　　头发不再潮湿，江浸月摊开被子躺在外侧，惬意刷起手机。

　　许乔乔迟了一步，站在床外，有点为难。

　　带着点小兴奋、小试探、小窘迫：“那个……我还没进去呢。”

　　江浸月屈起腿，留出下半张床真空的地带，“你进啊。”

　　明明她才是主人，怎么有种当客人的憋屈？

　　许乔乔脱了鞋，单脚小心翼翼踩上床。一步，两步，啪叽摔在江浸月身上。

　　恶人先告状：“你为什么要动脚？”

　　安安分分除了眼睛没挪动一下的江浸月默言。

　　“你长得好看，你说得对。”

　　“所以，能不能从我身上起来？”

　　“不行，我摔倒啦，要月月抱着才能起来。”

　　许乔乔把头埋在江浸月胸口，疯狂摇头。

　　江浸月：“……”

　　如果许乔乔是猫，那她也太磨人了些。

　　“你要我躺着抱你？”

　　她以为许乔乔听了这话会知难而退。

　　谁知许乔乔更加兴奋了，小鹿眼亮晶晶的，“你可以吗？”

　　“我不可以。”江浸月沉着脸，翻身将小姑娘压下。

　　“啊——”小姑娘一声惊呼还卡在喉咙，人已经被江浸月安然抱起放在里侧。

　　她揪揪被角，有点不满。

　　被子一寸寸朝自己挪动，覆盖在江浸月身上的部分已经越来越少。

　　江浸月没注意，不知道看到了什么视频津津有味的。

　　许乔乔继续加大力度，抢到所有的被子。

　　江浸月露在睡衣外的身体都暴.露在空气下。

　　夜晚的冷因子争前恐后钻进来。

　　江浸月不自觉瑟缩身体，坐起身和许乔乔抢被子，胜利一会偏向许乔乔一会偏向她。

　　到底是她力气比较大，将被子连人带着一起抢过来。

　　这番折腾，手机上的耳机早就从接口滚落。

　　熟悉的声音从话筒中倾泻而出。

　　[如果你要和她在一起，行啊，我成全你。]

　　[好漂亮的烟火啊，是放给我的吗？]

　　[他的眼眸冷若似冰，快要把我冰封，可我总是忍不住追逐他。可是没结果啊，他没有心的，没有心的……]

　　[公主——不要！]

　　[没错，虐杀深夜晚归七名男性的案子是我做的，可我做错了吗？没有，他们都该死，哈哈哈哈哈哈都该死。]

　　这是一名博主整理剪辑的许乔乔参演过影视剧的cat，夸奖她演技的进步。

　　许乔乔松了手上的力气，嘴巴张了张，说不出半点言语。

　　月月竟然是在听这种东西么？

　　明明和外公外婆看自己的电视剧完全不尴尬，还能和着电视里的剧情同步上演。

　　可是被江浸月听到就非常羞耻。

　　视频里的声音播完，又开始循环播放，许乔乔没有勇气听第二遍，按下暂停键，退出微博。

　　又觉得不够保险，再点进去清除历史记录，清除手机运行内存。

　　“明天要很早去寺庙才行，不要看手机了。”

　　许乔乔一板一眼地说完，把手机扣押在自己的枕头底下。

　　江浸月试着伸伸手，只能挨到手机的边角。

　　“呵，”她轻笑：“看得真紧。”

　　-

　　江浸月是被身上的沉重压醒的。

　　她做了一晚上的噩梦，一开始是在森林里被狼群追着跑，跑啊跑的，脚都磨破皮。再后来跑出森林，却失足摔下悬崖，悬崖下的瀑布重重洗刷她的身体，一块巨石落下来，砸得她不能呼吸。

　　醒来才发现是许乔乔的腿和胳膊压在她身上，人已经由竖躺变成了横躺，脑袋底下的枕头早就飞到了被子上，露出藏了一晚上的手机。

　　想到昨天晚上的闹剧，江浸月有些好笑地摸摸嘴角。

　　先去厕所洗漱完毕，许乔乔睡前定的凌晨五点的闹钟正好响起来。

　　她推推睡得正香的许乔乔，“起床啦。”

　　小姑娘嘤咛一声，揉揉眼眶爬起来，视线还不太清明，发了半分钟的呆才慢吞吞站起来去洗漱。

　　这样的时辰天还不算热，朝阳只微微冒了个头，路上只有零星的车辆和出门买菜的人。

　　寺庙建立在半山腰，两人徒步走上山的时候，寺庙里已经围了一小圈人，排队向灵仙子供奉许愿。

　　她们排了一会队由小僧领到供奉大厅，刚插上香准备许愿时，小僧拦住许乔乔：“施主，对着灵仙子金身许愿时请取下墨镜，这样更诚信愿望也容易实现一些。”

　　身后有人小声嘀咕，“没见过谁来寺庙还戴着墨镜的。”

　　“是呀是呀，真稀奇。”

　　许乔乔歉然地指指墨镜，“我不太方面，有隐秘一些的小房间么？”

　　小僧心领神会：“有的，请随我来。”

　　估摸着这是什么公众人物，不方面露面，小城虽然名不见经传，可是关于灵仙子的传说或多或少传扬在外，偶尔也会会有政界人物和偶像明星来许许愿，求个安心。

　　而小房间就是为了这些有需求的人建立的，往往给的香油钱也非常多。

　　两方都很开心。

　　跟随小僧越过喧嚣人群，进入一间摆放着香炉和蒲团檀香阵阵的房间，案桌前放着小了许多的灵仙像。“施主，我就不打扰你们了，许好愿摇响门口的梵音铃我会出现带你们回到大厅。”

　　说完，小僧倾身退出，还体贴关上门。

　　许乔乔点燃香烛，虔诚插在香炉中，江浸月一一效仿。

　　跪倒在蒲团上，心中述说自己的愿望。

　　许乔乔合上双掌，凝视身旁闭上眼的江浸月。

　　“灵仙子啊，能重遇月月并且她愿意陪我来寺庙是从来不敢想的事情，可是愿望实现后，我还想贪心地想要更多一点，希望月月以后也能陪我回小城。我这个人，最贪心的就是月月了，不要笑我没出息哦。”

　　说到没出息的时候，许乔乔不仅没有羞愧反而眼尾弯起。

　　江浸月跪在蒲团上的那一刻有些无所适从，可看到许乔乔那样认真她也便陪着一起，神灵是不可亵渎的。

　　“灵仙子，这是我第一次见你，初次相识，幸甚幸甚呀。关于你的认识都是许乔乔说给我听的，就是我身旁这个也在对你许愿的小姑娘，她很崇敬你，我的愿望就是希望你实现她的愿望。”

　　如果一定要挑其中一人的心愿，那我希望你挑中的是许乔乔。


                                
                                     　
                                
                            作者有话要说：
　　入v公告：文文明天也就是本周四要入v啦，希望大家支持正版哦，届时会有万字肥章掉落~（让你们一次爽个够。）啊我在说什么虎狼之词？忘掉忘掉。
　　反正就是v章留言随机发红包啦，让饼崽看见你们霸道的身影！！！
　　艾瑞巴蒂。(⊙x⊙;)
　　啊对了对了，先别走，我还有话要说。（这个饼话有点多。）
　　就是…就是，能不能给我一个甜甜的作收，显得很有人气的亚子！
　　作收和评论贪心饼都想要拥有~！
　　关于下本要开的，哪本收藏高就开哪一本嗷~
　　——《对门煮饭太好吃了怎么破》
　　叶希染有轻微的社交恐惧症，没办法看着别人说话。
　　可是对门新搬来的住户每天都会做好吃的菜，香味能顺着门缝飘进她的鼻子。
　　她忍不住敲响对面的门，我可以吃吃吃吃……了半天。
　　脸通红，手心冒汗。
　　对门脸上沾着面粉的姑娘忽而弯唇，“我刚烤了奶油小蛋糕，太多了吃不完……”
　　------
　　漫画家吃货攻×美食主播受
　　-分手后，我和恶毒女配在一起了-
　　身价百亿、非要靠自己双手挣钱的分手大师·闻韶意外得到和平分手系统。
　　
　　系统976：你在任务世界里扮演的是心地善良、娇弱如花、被人碰一下都要流泪的玻璃攻。　　
　　闻韶搓搓举铁毫不费力的手。　　
　　闻韶：这不就是小白花呗？　　
　　976：审题满分，爱了爱了。　　　　
　　闻韶作天作地，人设塌得天崩地裂，女主们忍无可忍纷纷提出分手。　　
　　闻韶邪魅一笑，以为终于可以功成身退。
　　各个世界里总是破坏主角感情的恶毒女配期期艾艾：“我……想和你谈个甜甜的恋爱。”　
　　闻韶：？？？
　　我们不是情敌吗？！！

　　欢脱碰瓷炸毛攻x有钱有颜仙女受

第27章 第27章 [VIP]

三天转瞬即过, 江浸月和小姑娘共同搭上飞往a城的飞机。
　　从上飞机开始，林繁纱就在小窗不停地戳她。

　　落地时再点开，未读信息的小红点已经增长到几十条, 许乔乔从vip通道离开机场, 和她分开。

　　江浸月揉揉睡过疲累的眼睛, 点进去。

　　林繁纱：月月！月月！！月月！！！
　　林繁纱：死了扣1，没死赶紧回复我。
　　林繁纱：社里找你都找疯了。

　　林繁纱：
　　三天了, 接个人需要这么久吗？
　　就算你是头牌也不能完全不管事哦。
　　生气了，你唱歌也哄不好我。[怒火][怒火][怒火]

　　……

　　看来是真的很生气啊，江浸月摸摸鼻子，直接拨通林繁纱的电话。

　　彩铃响了很久也没人接起, 被自动挂断。

　　江浸月继续打, 到第五通时才被林繁接通。

　　她小心喊了一声：“小繁……”

　　“不买保险, 不炒股, 没有办理信用卡的打算，再见不约！”林繁纱一顿拒绝四连, 暴躁的样子很少见。

　　江浸月咽咽口水，“我刚回a城，现在在机场。”

　　“限你一小时滚到家。”说完这句话林繁纱就把电话挂断了。

　　江浸月丈二和尚摸不着头脑。

　　听意思, 林繁纱似乎在她家等着？当下没耽搁回了家。

　　一打开门就看见林繁纱在录音房调试设备, 她隐约想起了什么，颤抖拿出手机观看日历。果然是9月13号——中秋节。

　　中秋歌会是社团早早定下的活动，要求社团里报过名的都不能缺席, 而她差一点点就错过开场了, 难怪林繁纱这么生气。

　　“繁繁啊~！”她拖长了尾音叫唤。

　　换来林繁纱没好气的一句：“你叫魂呐。”

　　真是越来越暴躁了。

　　“我知道的嘛, 中秋歌会，不可能忘记的, 我看看要唱什么歌。”

　　为了明志，江浸月翻开群文件，里面大致讲述了歌会流程，她需要唱到六首歌，其中不包括粉丝们点歌环节的歌。

　　先唱了几首口水歌开嗓，她挑了里面林繁纱最喜欢的一首唱。

　　花开五叶春幡，雪拥禅机寒山/问苍天，何色相撩我心弦/休道莲心不染，残局数子难参/问青山，寻哪处忘却尘寰？

　　这是一首合唱的曲目，江浸月一人唱了大半首，有意无意地将视线往林繁纱身上瞟。

　　林繁纱调设备的动作顿下来，缓缓给她和声：“欢喜佛，惊了梦里南柯/隔水望太极莫名萧索/莫作拈花而笑说，未悟我之求不得。”

　　一曲唱毕，林繁纱的情绪平静下来。

　　“厨房里给你留了饭，吃完就上YY吧，大家都等着你。”

　　“小繁真好！”给林繁纱比个心，江浸月欢快跑到厨房里去看给她准备的小灶。

　　应当是做好一段时间了，锅子放在煤气灶上用小火温着，咕咚咕咚冒出气泡。

　　揭开盖子，立刻散发出浓香。

　　是菌子肉丸汤，饭则是在电饭煲里保着温。

　　她先拿勺子舀了一勺汤，又鲜又辣，化作一股暖流进入食管，暖意融融。

　　喝完汤，她看见林繁纱扯了张毛毯盖在椅子上垫着，调整成一个非常舒服的姿势坐上去。

　　她吧唧嘴，有点小腹诽。

　　林繁纱却先发制人：“别光吃饭不干活啊。”

　　“我？”江浸月指指自己：“我需要干什么活？”

　　意思吃饭才是她的正事。

　　“去卧室把你的电脑搬过来，进社团YY。”
　　天大地大，生气的女人最大。

　　收拾好碗筷，江浸月走进卧室搬出闲置了好几天的电脑，蹲在林繁纱身边。

　　YY、企鹅账号登录一气呵成。

　　才登上企鹅，消息提示声咚咚咚响起，没完没了，她点了许久的忽略才耳根清净。

　　点进社团频道，公屏已经放上了中秋歌会的宣传图。

　　不断有粉丝进入频道。

　　社员看到她进来了就像是猫看到了鱼，欢天喜地起来。

　　诗原把她拉进频道里上锁的小房间，开启了自由麦，说的话清楚传到她耳朵里，“哎哟头牌牌牌！终于等到你，还好我没放弃~”
　　“社长说你可能会鸽我给担心了一晚上。”
　　“头牌你是恋爱了吗？”诗原语不惊人死不休，幸好是在私人房间，没有外人听到。

　　也不怪诗原多想，这些年社团所有的活动月清寒都没有迟到过，更别提缺席了。

　　听到问话江浸月下意识朝林繁纱的方向看，两人坐得这么近，诗原的话也被林繁纱清晰听见。

　　一抬头，四目相对，显然林繁纱也对这几天她所见的人非常感兴趣。

　　她第一反应是否认，“恋爱？我怎么可能！”语气有些激烈。

　　迄今为止她都没谈过恋爱，也没有对谁动过心。

　　在德国留学时常有来自异国金发碧眼的白人女生找她恋爱，她都很不可置信的拒绝了。

　　“我不喜欢女孩子的。”她这样说。

　　而那些白人女孩都说得玄奥又神秘：“我看得出你和我是同一类人，只是你还没有感受到自己的性取向而已，等你想通了再来找我吧。”

　　她后来有去向同学打听过，得到的反馈都是那些向她表白的女孩们从小就认识了解自己的性取向，并且谈过好几段恋爱了。

　　判断同性恋的能力还是很敏锐的。

　　但江浸月还是持着怀疑态度，毕竟她没有喜欢的男孩子也没有喜欢的女孩子，和自己亲密过头的就只有一个许乔乔。

　　还是因为出了没预料的意外。

　　诗原笑得贼兮兮，“月大，我只是随口问一句，你怎么反应这么激烈？可不像平时的你。”

　　江浸月回过神，也觉得自己不该那样。

　　压住心里奇怪的情绪，切换成平日冷清的强调：“我只是惊讶你提的问题。”

　　诗原竟跟她兴致勃勃讨论起来，“谈恋爱也很正常吧，不说别的，只是头牌牌的声线就能够迷倒一杆人了。”

　　“跟你说句悄悄话，有好多你的粉丝不敢和你说，就给发私信说月大要是艹粉就好了，她们肯定排着队让你抽签！”

　　江浸月震惊、沉默、失语。

　　她第一次知道粉丝对自己抱有这么大尺度的想法。
　　有点怂。

　　“月大，你还在吗？”
　　“我是不是吓到你了？”

　　听到耳麦里一片寂静，诗原后悔起自己说的话，她不该曝光粉丝私生活的。

　　“你让我先冷静一下。”江浸月站起身，去接了满满一杯水饮下，又拿了耳机插在电脑上。

　　对于她的一系列举动林繁纱并不惊讶，她心有所感：“你也收到了？”

　　林繁纱沉重地点点头。

　　有些粉丝对于月清寒的感情早就变了质，那些话有的是玩笑，有的还真是认真说的。

　　江浸月没看到没收到是因为她给设置了屏蔽词。

　　短短的几分钟，江浸月已经历经了从我的粉丝真可爱到我的粉丝原来还想和我搞颜色的转变。

　　她戴上耳机，丧失闲聊的欲望。

　　恰逢歌会快要开始，她退出了小房间，“诗原我们晚点再聊，先出去吧。”

　　“啊，好。”诗原有点遗憾。

　　公共频道里，社员们全披上了黄马，今天担任主持的是折耳兔兔，正和管理员们排序。

　　观众人数从十万增长，随着江浸月的加入，迅速攀登到十五万，可谓是一场盛会。

　　折耳兔兔：“哈喽是我，小兔子！凭栏轩里最攻最御的就是我啦，因为我的属性，艾迪都遮掩不住，不费吹灰之力就得到了主持人的资格。小兔子先祝大家中秋节快乐~”

　　公屏一阵欷吁：兔圈里最凶的就是你了。
　　兔兔这个发言属实妙，我给你打101分，多一分不怕你骄傲！
　　今日吹牛小能手get，不愧是兔。
　　御子柴大总攻有话要说，哈哈哈哈哈哈。
　　社长不在家，兔子要翻天？

　　“你们怎么肥四？我就这么没地位吗？”
　　公屏一溜的是，折耳兔兔怪没面子的。

　　她有些哽住，“之前的话呢，就当我没说，今年是凭栏轩十周年的中秋歌会了，和往年肯定是不一样的。首先感谢大家一直以来的陪伴，社团会继续为大家产出好听的歌曲和优秀的广播剧作品的！”

　　江浸月给她刷了999朵鲜花。

　　【系统消息：月清寒赠送折耳兔兔999朵鲜花，魅力值增加999点。】

　　有了江浸月的带头，公屏开始成群结队刷起礼物，消息覆盖得很快，管理员开启了一分钟禁言，设置只有支持人和麦序上的人才能发言。

　　月清寒：大家先不要刷屏啦，待会有游戏环节，需要刷礼物来决定奖惩哦(悄咪咪.)

　　我懂你的意思。
　　斜眼笑~交易达成。
　　我和月大有一个秘密？
　　凑不要脸，我也和月大有秘密。
　　四舍五入咱们就是一家人，这样好了，头牌排第一，我排第二。
　　滚粗~

　　折耳兔兔继续发言：“今天我们请到了烟火人间大大和天愫大大，作为歌会的特邀嘉宾，惊喜不惊喜？意外不意外？没想到吧！”

　　一分钟时限已过，留言滚动。

　　惊喜，意外！
　　怎么办我是很喜欢烟火大大的，可是一看到烟火就想到上次pia戏时和头牌的掰头，关键还双双失败了，哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　(艹皿艹 )楼上姐妹你有毒啊！我有画面感了，你还我的烟火男神。
　　烟火是个幼稚鬼，实锤了。

　　左手一个甜素素，右手一个头牌牌，人生圆满了。
　　几个菜啊？醉成这样。
　　大家让开，我来浇醒他。
　　记住用白开水，不能让她尝到甜头
　　歌会真好啊，还能做梦，以后这样的歌会请务必多来几次！
　　有件事你们可能不知道，其实一年有两个中秋节（胡说八道.）

　　烟火人间和天愫都是配音圈有名的CV，在各自的社团发光发热，围观群众里有很多都是他们的粉丝，把心分成无数个碎片，每一个碎片都粉上一个CV。

　　烟火人间平时不大参加歌会，都是很安静的唱歌接配音，能在别的活动捕捉到他的几率是很小的。

　　天愫则经常能在漫展或者古风音乐节上见到，是个人美歌甜的小仙女，高中时期便在音乐上展现卓越的天赋。被粉丝戏称甜素素。

　　只在社交平台发了一首歌就吸引到无数粉丝，各家传媒公司要与她签约，她却都拒绝选择自己开工作室，做原创音乐，是可爱又有自己坚守的女孩子。

　　折耳兔兔：“下面就交给两位大大了，我把你们抱上去哦。”

　　话音刚落，烟火人间、天愫的麦序被置顶。

　　醇浓撩人的低音炮在YY里响起：“小兔子动作真快，天愫你说是吗？”

　　粉丝被撩得嗷嗷叫。

　　公屏：…男神还是你男神。
　　无论烟火做出多傻的事，只要他一说话我就又可以了啊啊啊啊！
　　男神不要停！！

　　“是呢，小兔子怪机灵的。”甜脆的女音柔柔附和他。

　　折耳兔兔：“气得生吃胡萝北。”
　　烟火人间：“今天过节就别吃萝北了，我请你吃白菜。”
　　“不稀罕。”折耳兔兔发了张兔子噘嘴翘起短尾巴的表情图。

　　“好啦，不打扰你吃晚餐。”

　　烟火人间回归正题，“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，我们今天就要来说些和‘月亮’、‘中秋’有关的事情。

　　天愫：“大家也可以一起参与。”

　　[哇！！是什么？甜素素快说！]

　　天愫：“大家都请在公屏上打出凭栏轩十周年快乐，我说停的时刻抽奖程序会自动截取十位仍留在公屏上的名字，可以参与游戏互动。”
　　公屏立刻刷起来。

　　天愫：“3，2，1，停。”

　　十名人选已经揭晓，取消抽奖程序的那一刻，公屏上一片鬼哭狼嚎。

　　[我果然是个非洲人嘤嘤嘤，猛男落泪。][在我打出那几个字的时候我就知道中奖雨我无瓜，可我还是坚强的复制粘贴，该死的老天鹅。]

　　江浸月瞅了眼中奖的艾迪，寻找那位让她很有好感的粉丝，可惜没有发现。

　　月清寒背后的女人和许多人一样，都是今晚第一轮的非洲人。

　　能够参与游戏的幸运儿选出来，天愫开始补充游戏具体规则：“既然是歌会，唱歌就必不可少，所以我们接下来要玩的游戏是歌曲接龙，社里的成员们每人都要接一句包含月亮或者中秋意思的歌词哟。每位成员唱完之后就要轮到下一位，限时一分钟，cue下一位的人选就要交给我们粉丝来决定，谁要是没接出来翻车了就得接受惩罚。”

　　[咦，所以嘉宾不用接歌吗？]有人在公屏问了一句。

　　烟火人间：“咳咳咳，这位粉丝你发现了盲点。”
　　天愫：“本来以为可以躲过，没想到粉丝都是明白人啊……”

　　[我们可不是那么容易被套路的~骄傲jpg.]

　　没错，在场能逃避歌会的只有今晚的主持——折耳兔兔一人而已。

　　天愫：“那么就由社长砂糖打头阵吧。”

　　砂糖：“作为社长我背负了太多，我十几岁，我好累。”说完玩笑似的开场白，砂糖开嗓高歌，一来就选择了难度颇高的戏腔曲目。“将相思寄明月，期盼你能察觉/将你写作诗阙，送千里无邪。

　　幸运粉丝团：[鸡君接。]

　　折耳兔兔开启自由麦，一分钟的计时器滴滴报着数。

　　母鸡下蛋生公鸡：“感谢社长给我提供的灵感哈哈哈。你就是梦浸白了新月，才会有悲欢离合阴晴圆缺/你就是风染红了枫叶，才会让我的思念漫山遍野。”

　　砂糖噎住：“鸡君你！”

　　母鸡下蛋生公鸡：“略略略。”

　　砂糖：“等下你要是出错了我就把买个哥哥的女装送给你。”

　　鸡君所唱的歌词和砂糖出自同一首，可以算是捡漏小能手。

　　哥哥在电脑那端笑得花枝乱颤：“支持社长！鸡君啊你也有今天，风水轮流转呀。”

　　哥哥真是没想到，几天前鸡君还在社团群里联合其他人人一起怂恿他穿女装，还举例种种女装的好处，才过去多久，也轮到他本人了。

　　社长这话一出，粉丝们兴奋了，纷纷表示支持。

　　[话说平时看到鸡君的照片都是穿正装，衣冠楚楚的模样，要是换上水手服拍视频给我们看，嘿嘿嘿~]

　　[等会就让鸡君体验下当麦霸的滋味。]

　　于是，接下来的十分钟，鸡君一直在接自己的歌，接到脑子都掏空，再也想不出一句相关的歌词，成为本轮第一个接受惩罚的人。

　　惩罚自然是粉丝众望所归的女装照片，但现在没有装备不能立即兑现，砂糖集思广益，先替粉丝们要了利息。

　　鸡君被迫换上细腻的语音，录上一段：“我是小鸡妹妹，人家最喜欢女装啦~最喜欢社长买小裙几给我穿，最好是粉红色哒。”

　　这一段被粉丝录下音转发到各个粉丝群里，转发给有事不能听现场歌会的粉丝们。
　　砂糖不客气的发出爆笑声。

　　母鸡下蛋生公鸡：“你们这群小坏蛋！”
　　“心脏有点痛，我去厕所冷静会。”

　　鸡君含泪离场，接歌游戏继续。

　　幸运粉丝团：[该召唤我的头牌大大了。]

　　月清寒：“你的月月突然出现，并唱了一首床前明月光。窗前月亮比思念斑驳，泪眼朦胧颤抖着沉默/记忆里模糊的小村落，是否还认得我？”

　　[我月大唱功见长啊，如果这不是个游戏，真希望月大能唱完整首啊~]

　　[月亮是别人的明月光，而头牌牌是我的白月光。]

　　看到这句类似表白的话语，江浸月不知怎么的突然想起诗原那番话，笑得有些渗人：“呵…呵，听说你们想让我睡？”

　　气氛突然凝滞，不管是先前刷个不停的公屏，还是标记歌词的字幕组都一片寂静，只有折耳兔兔的计时器在报时。

　　沉静了有多久呢？是限时的一分钟已经过去，计时停止，又过了一会，才有粉丝镇定地敲字。

　　[哇哦哦哦！是夜太深迷了我的耳朵吗？纯情如月大竟然说出这般有颜色的话！]

　　[姐妹们，你们矜持一点啊，不是约定好不要去私信头牌牌这种话吗？]

　　[有想法憋着就好啊。]艾迪名为月清寒重庆粉丝分会会长的粉丝如是说道。

　　更多的粉丝则是惊讶又欢喜：[头牌牌你脏了，但是我好喜欢呜呜呜。]

　　[脏了。][脏了。][脏脏月。]

　　诗原抹泪：“对不起，是我弄脏了月月，有什么不满的对着我发泄吧，我愿意接受毒打！”

　　“但是在打我之前请允许我戴上头盔和护甲！”

　　[从未见过如此真挚的道歉。]
　　[加一。]
　　[加10086。]
　　[加身份证号码。]
　　[加圆周率。]

　　[真狠啊……]
　　[小诗你过来一下。]

　　诗原：“我不，你肯定是骗我过来打脸的。”
　　[等下接歌不cue你了。]

　　诗原：“真哒？那我来了，哒哒哒哒哒。”她可不愿意步鸡君的后尘，这届粉丝太可怕。

　　[小诗这么可爱，我们怎么舍得打呢？摘掉头盔，捧住小脸，给你一口大大的吧唧，我们只想说小诗你干得漂亮啊！]

　　诗原：“咦，还有这种好处？我突然有个大胆的想法。”

　　月清寒：“收住。”

　　砂糖：“不，你没有，有也别想。”

　　诗原：“我太难了，头牌社长同时施压，抱紧鸡君哭唧唧。”

　　一米八的御子柴：“好好的本命CV说欺负就欺负，唉~”

　　诗原：“溜了溜了。”
　　诗原：“没事别找我，有事我也不在。”

　　折耳兔兔终于想起她还是个主持人，罚了月清寒连接两首歌，又让其他社员各自被cue了一次，这轮活动算是落幕了。

　　接下来则是粉丝们最期待的连麦互动环节。

　　凡是有着绿马橙马的粉丝都可以在活动版块留言对凭栏轩或者某位社员想说的话、想提的问题，并标明由谁来拆，一旦被某位cv挑中就可以获得语音通话资格。

　　一时之间，活动版块里涌现了许多“问题包。”

　　折耳兔兔：“因为时间有限，每位大大只能拆取两份哦。”

　　[我先去微博转发一下锦鲤，希望甜素素看到我！]

　　[刚才去洗了手，现在浑身充满着自信，小诗一定会在众多留言里挑到我。]

　　[专程去欧洲落户的除了我还有谁吗？]

　　[楼上的富婆看看我，我洗衣做饭暖被窝啥都不会，求一个欧洲户口！！]

　　……

　　江浸月早早等候在活动版块，留言一刷新就一个个翻看留言艾迪。

　　首先过滤掉热情表白的，去留有颜文字或者文字风格可爱的留言里找，大家都是看眼缘抽取，而她就想偷摸摸走个后门，连林繁纱都没给透露口风。

　　只往下滑了两页，就找到了“月清寒背后的女人”著名的留言，点击拆封，拆完后出来点击另一封居然又是同一个人的，她当下心里有个不可思议的猜测。

　　鼠标一直往下滑，江浸月赫然发现活动版块被屠了版，封面上标注的金额都是实打实的软妹币。

　　看来是很执着这次的连麦机会。

　　她失笑，满足小粉丝的愿望连拆两封，私戳告诉折耳兔兔她选好了。

　　折耳兔兔吃惊回复：月大你效率好高！

　　与此同时，公屏刷起了666。
　　都注意到活动板块里某人的留言数量多到咂舌。

　　[有一种感人肺腑的感情，叫做你我本无缘，全靠我花钱。跪了跪了，月大的女人真猛。]

　　[我不配和月大的女人抢。]

　　折耳兔兔：“月大已经拆掉留言条了，让我们看看是谁这么幸运呢？”

　　月清寒被折耳兔兔抱上麦，念出留言上的内容：“花有重开时，人有重逢日，月大能看到我么？”

　　“当然可以看到你啦。”

　　许乔乔在公寓客厅兴奋地绕着客厅跑了三圈，还在回味江浸月刚说过的话。

　　自己真的真的被选中了啊！

　　要知道第一次游戏互动时没抽到时她还挺难过，以为这次歌会又只能录个屏，在日后反复观看。

　　抱着不甘心的心态砸了一万块发留言条，就被月清寒拆封了，选的还是金额最少的那两封。
　　也太体贴了吧。

　　-

　　谢茉从她刚回a城就杀到公寓逮住她，耳提面命交代接下来的行程。

　　原因无他，许乔乔一直都是她手下艺人里最随心所欲的混世小魔王，偏偏全国人民都十分喜爱她的性格，公司便也只能让许乔乔自由生长，保持观众喜爱的本性。

　　整个公司除了她没人招架得住许小魔王。

　　“下个月沈导的戏就要进组开机了，是你先前主动要求揽下的。”
　　“明天上午有一个采访，x家的记者最爱旁敲侧击问明星私生活，你注意点别进套了。”
　　“有家游戏公司新出的卡牌对战手游想请你代言，出价八位数，再加送十个内测账号，有兴趣吗？”

　　“啊啊啊啊啊！月月读了我的留言，好高兴啊。”许乔乔美得要冒出泡泡，想象江浸月和她面对面说出那番话的语气神态。

　　谢茉扶额：“乔乔，我说得话你有在听么？”

　　“听了听了，下个月要进组是吧？我知道了。”
　　“游戏的事你让我想想，先别拒绝。”

　　小魔王就是这点缠人，明明就没分给你一丝的注意力，却能在她提问时准确答出来，让人有一种拳头砸在棉花上的无力感。

　　她其实知道许乔乔现在的反应是因为什么。

　　并不是只有普通人才会追星，明星也追，她是在几年前的某天帮许乔乔整理公寓时，发现许乔乔戴了耳机似乎在听歌，一晚上笑容就没停下来。

　　她想这得是相声小品才有这样的效果吧？

　　可不管多搞笑的相声也是无法让人笑几个小时的。

　　好奇偏头去看，屏幕都是黑的，一问才知道许乔乔是在听直播。

　　那是她第一次知道有一种直播不是看是用来“听”的，怎么想都觉得很神稀奇。

　　光靠声音就能有这么大的影响力么？

　　她分来一只耳机试着听，感觉并不强烈。

　　“是个男主播？”
　　“不是啦，月大在伪男音说话，在教我们伪音入门的技巧。”

　　她取下耳机，许乔乔连忙向她安利：“你再多听一段嘛，真的很有意思！”

　　而就是这位从不露脸的主播，让许乔乔喜欢沉迷了六年。

　　每次直播必定守在电脑或手机前听完全程，要是工作太忙没法准时观看她也会找到录音录屏文件回味。

　　看到许乔乔这样，谢茉没忍住多问：“你就没考虑告诉主播你的身份吗？”她知道许乔乔是认识这个主播的。

　　许乔乔摇头：“这还不是个好的时机？”
　　谢茉追问：“那什么时候才算好时机？”

　　“不急的，很快就能见面了……”

　　还要一同相处好几个月呢。

　　“茉姐，你说的行程我都知道了，赶紧下班回去过节吧。”

　　谢茉合上文件，佯装生气，“我看你是怕我打扰你收听直播吧？”

　　许乔乔双手合十举过头顶，高呼，“天地良心！我怎么会嫌弃聪明美丽大方善良的茉姐？”

　　“少来，我走啦，明天九点的娱乐采访别迟到。”
　　谢茉嘱咐完离开公寓。

　　许乔乔也冷静完毕，回到电脑前，私信框提示三遍。

　　【系统消息：月清寒请求和你语音通话。】

　　【系统消息：月清寒请求和你语音通话。】

　　【系统消息：月清寒请求和你语音通话。】

　　公屏上也都在问她为什么留言了却不接头牌的电话。



　　许乔乔肠子都要悔青了。

　　就不该和茉姐畅聊人生，她立刻打字自救。

　　月清寒：“可能是有事不在吧，我再连最后一次，如果还不接的话就让天愫抽粉丝连麦吧。”

　　嘟嘟嘟滴滴，语音提示再次响起。

　　许乔乔早早握住鼠标，点击接受。

　　耳朵里立刻听到缥缈仙音，许乔乔怔了片刻，这是她第一次以粉丝的身份和江浸月通话，感觉很奇异。

　　“终于接了我的语音，可真不容易~”

　　“我，我不是故意的，刚才不在电脑前……没有听到声音。”明明现实相处时，她都能对月月发小脾气，可切换成粉丝身份时，就结巴磕绊起来。

　　回想起在小城相处的三天时光，许乔乔心头泛起苦涩。

　　一听到月清寒背后的女人声音时，江浸月就听出了异常，声音有些沙哑，全然不似高中女生所拥有的的嗓音，但单单只有沙哑的话，不常见也算正常。

　　可让她起疑的是粉丝说六个字以上的长句时，语调有细微的不正常，像是机器合成把原来的声音变调拉长，处理失真了。

　　长达十年的配音生涯让她瞬间判定出来，这位粉丝使用了变声器。

　　大概是想要遮掩身份？

　　江浸月想不明白她为什么要这样做，两人从未见过面，就算是用真实的声音说话她也认不出来的。
　　虽然疑惑，可也没拆穿。

　　“我背后的女人，咱们其实也很熟悉了，你现在是高二？高三？”
　　“对、高二。”许乔乔小心圆着谎。

　　“那是小诗的妹妹哦。”

　　她迅速爬上台阶：“听说小诗姐高考考得很好！”

　　“对了，认识这么久我还不知道你的名字，难不成真的要按照你的艾迪一直称呼你？老婆？”

　　“可以吗！”

　　许乔乔内心扑通扑通跳。

　　江浸月一愣，这句话某个乖巧要奖励的小姑娘也说过，是向她讨要抱抱。

　　这……

　　难道天底下的小姑娘性格都类似吗？

　　“当然不，可，以。”

　　许乔乔焉巴下来：“月大就叫我小q吧。”

　　“那小q有中意的大学吗？”

　　“有。”许乔乔说了自己的毕业院校：“我想考中央戏剧学院。”

　　是个令人吃惊的志愿。

　　“看来小q以后是想往演艺圈发展，要努力实现自己的梦想呀！”

　　“嗯嗯，谢谢月大的鼓励，我的梦想就是能和喜欢的人拍一部感情戏，然后和她假戏真做。”

　　“咦，拍戏的真正目的是奔着谈恋爱去的吗？”这话是社长砂糖在公屏上打出来问的。

　　月清寒背后的女人：“你们是不是觉得我很不懂事？别的艺人都在拼命提高知名度，我却……”

　　月清寒：“每个人都是独立的存在，你大可不必把自己变成他人的模样，路是自己选择的，所以坚持做自己就好。”

　　“可是你有没有想过，万一你喜欢的人不在娱乐圈发展，永远也不可能拍戏呢？”

　　“那我就把她拉进来。”语气狂妄又自信。

　　江浸月现在相信她是高中生了，只有还未经过社会打磨的学生才会有这样的自信，靠着一腔热血去完成心中所想。

　　如果不是场合时机不合适，许乔乔真想说月月你问这句话前先联想一下自己。

　　“我相信你会成功的。”

　　“我也相信。”

　　“月大，如果我追到她了，我就把合照发给你看呀。”

　　“恋爱了还要来屠狗，”江浸月嘴上吐槽着，却在私聊框里回复了‘好’字。

　　“让下位大大连吧。”许乔乔对时间，她们已经通话许久了。

　　江浸月没有答应，“我再说一件事，之前和社长闲聊时，社长要我想个十周年福利，我仔细想了一下，社团里除了我大家都爆过照了吧。”

　　月清寒背后的女人：“对头。”

　　“能够配得上十周年重磅奖励的就是我出现在线下，和粉丝面基了吧？”

　　月清寒背后的女人：“头牌你？”

　　“上次不是想要和我面基吗，来见我好不好？往返机票我来出。”

　　“我，我……月大你不是开玩笑吧？”许乔乔不相信她那句戏言就能打动十年不曾破例的江浸月。

　　“当然是认真的，小q要不要见我？”

　　[柠檬都没有我酸。]
　　[小q怎么这么幸运呀？]

　　[答应啊答应！]
　　[哈哈哈哈哈哈，小q高兴得傻掉了吧，连回复都忘记。]

　　[换我我也懵。]
　　[好想目睹月大芳容啊，QAQ。]

　　诗原：“月大，我想申请内部选拔！”

　　她也好想和月清寒面基。

　　录音房内，林繁纱摁掉静音键，一把拉过江浸月：“月月，你真要和粉丝见面？”

　　“嗯，这件事我想很久了，如果是小q的话我可以接受，我相信她不会泄露我的私人信息。”

　　“可是人心难测，人家也许会对其他粉丝炫耀，一旦你的照片传播出去，再也不可能在见面会上装作普通人藏在观众群里。”

　　“小繁，说出来你也许不信，我和小q从未见过面，却有一种莫名其妙的熟悉感，直觉告诉我她是可信的。”

　　“还记得吗，前些天我去试镜，那份机会就是小q给我介绍的。”

　　“当然记得，我还在群里说导演是骗子，你笑了我好久！”记起糗事，林繁纱又是害臊又是好笑，吐槽的话没说完，自己先笑起来。

　　“那我不劝你了，你和小q约时间吧，她是高二的话我想只有周末才有时间吧。”

　　“两天也够玩遍a城了。”

　　江浸月重新戴上耳机，通话已经被折耳兔兔用权限切断，现在是天愫在和另一位粉丝连麦。

　　公屏也早就刷到了新话题。

　　江浸月点开小q小窗私聊。

　　顶端漂浮着一条消息。

　　月清寒背后的女人：我想见你。
　　时间是三分钟前。

　　她想了想，回复：下周末你有时间吗？我在a城，你把身份证和姓名发给我，我现在就订机票。

　　空白栏显示对方正在输入，而后空白，反复几次才收到小q的回复。

　　月清寒背后的女人：不用啦，我自己买票就好。

　　月清寒：你还是个学生，别逞强啊，也不要找家长要，他们赚钱不容易，放心吧，你家头牌买机票的钱是绰绰有余的。

　　江浸月以为她这么说小q总该不会不好意思了。

　　结果不知道小q从哪复制一大段话发过来，意思是贪小便宜不可取。

　　她只好依了小q。

　　“下周见。”

　　“我很期待见到你哦。”


                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　文中提到的歌曲，分别出自慕寒、五色石南叶——《非鱼》
　　sing女团——《寄明月》
　　河图——《床前明月光》
　　墙裂建议大家去听！！

第28章 第28章 [VIP]

歌会结束, 大学城的一间女生宿舍内发出哀嚎。
　　夏诗洛：“本命要面基，对象不是我。”
　　夏诗洛：“好难过好想哭好想吃夜宵。”

　　“喵叽~”蚊帐里突然探出一只小猫，拳头大的脑袋蹭她的肚子。

　　小猫正是母猫产下排号为小四的智障猫, 平日里安安静静的, 仰躺露出肚皮的时候经常翻不回去, 要靠夏诗洛帮忙才行，叫声也是细声细气的。

　　夏诗洛总是担心小四独自在外生活不过半个月就没了, 面对大猫打又打不过，面对小猫又会被忽悠。

　　偏偏小四傻归傻，长相却是兄弟姐妹中最出挑的那个。

　　好多同学要抱养小四她都没答应。

　　只把前面三只小猫给同学们轮流收养，她则是把母猫和小四一起带回家照看, 放假时才带到学校寝室。

　　“小四呀~”夏诗洛挠挠猫下巴, 在床上翻了个身, 想到什么, 萎靡的表情生动起来。换好外出的衣服，抱小猫在怀里：“麻麻带你去吃好吃的。”

　　中秋团圆的节日, 校园里空寂了不少，往日随处可见在操场腻歪的情侣现在只有零星几对。

　　夏诗洛出了校门直奔宠物医院。

　　戴眼镜医生恰好在前台休息，看见她手中的小四眯眼想了几秒, “小猫出现什么问题了吗？”
　　他还记得这只出生坎坷的小猫。

　　夏诗洛的记性却没他那么好, 将在场的医生护士扫视一遍，只觉得他有些眼熟，“我找江医生, 她人呢？是在做手术吗？”边说边踮脚张望。

　　“江医生？她今天没来上班。”戴眼镜医生想不明白, 江浸月才上半个上午的班, 怎么就能几天都不出现？或许花雨说得是对的，江浸月和院长关系匪浅。

　　“那她什么时候会过来？”

　　“这个, 我也不清楚。”说完这话，戴眼镜医生就看见面前的女生一副见鬼的样子，满脸都在说你们是同事为什么会不知道对方上班时间。

　　他怪不好意思的。

　　“养猫有不懂的问题可以问我，关于宠物的常识我们都懂。”

　　“不是关于猫。”
　　“嗯？”
　　戴眼镜黑人问号：不关猫的事你还带着猫过来？

　　“算了，我明天再过来吧。”

　　怀中的小四轻摇尾巴，软毛打在夏诗洛脸上，她心动了动，“还有，中秋节快乐呀！”

　　内心失落的戴眼镜医生瞬间被顺毛，心情转晴继续工作。

　　-

　　第二次上班，江浸月被易辰冠名“技术入股”的身份介绍给大家，来解释她随心所欲的上班行为。

　　大家：行叭，你是院长，说什么都行。[不明觉厉jpg.]

　　印象中不苟言笑的戴眼镜医生把座位挪到她旁边，语气微酸，“月月，昨天隔壁大学的学生来找你，你没在。”

　　隔壁大学？
　　诗原！

　　江浸月吓了一跳，昨天歌会结束都到晚上十点了，诗原怎么还有空过来？

　　“她说今天还会过来。”

　　江浸月在犹豫今天要不要溜，“有说几点到吗？”

　　戴眼镜医生摇摇头。
　　也就是说随时可能过来。

　　诗原那个女人着实敏锐，江浸月感叹着。

　　“你，还好吧？”

　　江浸月偏头表示疑惑，戴眼镜指指她微颤的腿。

　　……

　　江浸月有点尴尬，摁住腿，“等会有个接骨的手术，我替宠物紧张。”

　　戴眼镜医生挑眉，以江浸月娴熟的技术，缝针堪比绣花，紧张？
　　他压根就不信。

　　手术持续了两小时，由于一直带着医护口罩的关系，江浸月出来时头发都松散了。

　　坐在等候区的夏诗洛一看见她就迎上去，大声打招呼：“江医生！”

　　江浸月低低叹气，声音里带着几丝疲惫，“听说你昨天就在找我。”

　　“嗯，我早上给小四喂了营养膏，可它吃下去就吐，很难受的样子。”夏诗洛把小猫塞进江浸月怀里。

　　江浸月掰开小猫的嘴，粗粗察看了一番，抽出手时小猫似有些不舒服，张嘴便咬了她一口。

　　她惊嗔，拍拍小猫的头，“你个小坏蛋。”

　　才出生的小猫还未长出牙齿，不痛，手指上只有些淡淡的口水印，看起来像是在哪沾了水。 

　　“喂它吃的营养膏带来了吗？”

　　“喏。”夏诗洛从包里翻出瘪了一小段的营养膏递过去。

　　生产地点是美国，销量评价都很不错的幼宠营养膏，她们平时推荐顾客购买宠物口粮时也是推这款。

　　“它之前是很爱吃的，从来没有今天这样的情况。”

　　“你是不是还给它喂了别的东西？”

　　“是呀，我怕它吃不饱，还喂了猫粮。”夏诗洛双目慈爱地看着小四，宛若老母亲。

　　江浸月心里大概有底了，“小猫没有牙齿，猫粮不能生喂，得用温羊奶泡软再喂给小猫吃。”

　　“你怎么知道我是生喂的？我还没说呢。”

　　江浸月没说话。

　　摸着难受的小四，夏诗洛心疼极了，“我不知道养猫有这么多需要注意的地方，江医生你给我讲讲吧，我请你喝奶茶呀。”

　　“我档期很满的，每分钟都有数不清几个0的生意等我谈。”

　　“哦~”夏诗洛了然点头，掏出手机在上面打字。“是这样吗？”

　　——0.000000000000001

　　“数不清的0。”

　　江浸月气得头晕，“养猫法则，还听不听了？”

　　“听听听！”夏诗洛不敢再皮，连声答应。

　　“湿粮和干粮需要分开喂，间隔6-8小时。”

　　“……”

　　“江医生，口渴了吧，我去给你倒杯水。”
　　江浸月随意嗯了声。

　　夏诗洛穿过长廊，蹑手蹑脚倒了温白开。

　　透过玻璃门看见江浸月弯腰抱着猫，手化作梳子一下一下给小猫梳理脊背，唇角微扬的弧度比天边的明月更皎洁。

　　画面美得动人心魄。

　　她鬼使神差举起手机拍下江浸月此刻的模样。

　　照片成型的那一瞬间，江浸月恰好透过玻璃门望过来，夏诗洛吓得立刻收起手机。

　　装作没事人走到江浸月面前。

　　“一般注意事项就是这么多了，都记住了吗？”江浸月抿了口水问道。

　　夏诗洛：“我记得。”

　　“你刚才怎么火急火燎的？”

　　夏诗洛挠挠头皮，小脑瓜飞速运转，“我室友给我发消息，说明天有一门作业要交。”
　　“江医生，我，先回学校啦？谢谢你的小课堂！”

　　夏诗洛风一阵地来，风一阵地走。

　　江浸月今天身心疲累，任性地决定提前下班。

　　医院门口停着好几辆出租车，她挑了排头的那辆坐进去。

　　司机是个打扮潮流的男青年，听她报的地点后一踩油门冲出去，车开得又快又稳，随手调开播音台。

　　播报的内容响彻在车内。

　　“欢迎收听2299星娱记，我是今天的主持人果冻，今天呢我们采访到了最近很火的女星，是谁呢？想必大家都知道，就是前不久获得影后奖项的得主，许乔乔！”

　　“乔乔，欢迎来到星娱记。”

　　“主持人好，电视机前的观众朋友好，还有我最喜欢的荞麦，早上好呀。”

　　江浸月看了眼时间，现在是晚上九点左右，应该是重播。

　　“乔乔真可爱，头上戴的发饰很特别呢。”

　　“是一位粉丝手工制作送给我的，上面还有我的名字缩写，XQQ，你看。”

　　声音停顿了一会，想来是主持人在看那串缩写。

　　“看到送的礼物被偶像使用了粉丝一定很开心，总听到乔乔宠粉的传言，先前我还不信，今天见了乔乔我想说，让我也加入荞麦大家庭吧。”

　　“那我可要告诉粉丝会长这个好消息，咱们也是有后台的人了。”

　　主持人笑出声，大概是没想到她会这样回答，江浸月也轻轻弯了弯唇角。

　　“好啦，差点忘了主题，乔乔取得这么好的成绩对于未来的工作有什么规划呢？”

　　“首先，我很感谢制片人和导演，选择让我演这部电影，我才取得了如此荣誉。未来工作重心应该会放在大屏幕上，电视剧会挑剧本接，锻炼演技，挑战不同的角色。也会考虑参加综艺，全面发展。”

　　“对于剧本的要求，乔乔是倾向正剧向还是感情向呢？”

　　“唔，近期接了一部都市恋爱喜剧，很快就能与大家见面了，其中的角色是我第一次尝试挑战的。”

　　“非常好奇，到底是什么样子的电视剧，电视机前的观众朋友们如果和我一样好奇的话，一定要记得关注乔乔的消息！”

　　“说到恋爱喜剧，我就要多嘴问一问，剧中亲密戏份多吗，比如吻戏~”

　　“吻戏当然是有的，而且还不少。”

　　听到吻戏，司机青年纳闷地嘀咕：“乔乔不是不爱拍吻戏多的电视吗？”

　　江浸月瞧着男青年，嘴噘得要挂上油瓶，心中好笑，“你是荞麦？”

　　“是呀！”

　　听到她这么问，男青年话匣子打开，和方才沉默一路的样子判若两人：“你也是荞麦吧，听到乔乔拍吻戏是不是不高兴？虽然是工作，能够理解，但总感觉自己的养的白菜被拱了，还不知道是谁拱了自家白菜。”

　　男青年完全是爸爸粉的脑回路，看到江浸月没跟上他的思路，热情解释：“看你的样子还是新粉吧？乔乔在15年的时候就说过，如果有一天她接了尺度大的戏，一定是因为搭戏的人是她喜欢的。”

　　她，喜，欢，的，人。

　　每一个字她都认识，可为什么连起来听就这么刺耳呢？

　　江浸月脑袋一片空白，播音台的声音被男青年的讲话声覆盖，后续的采访内容听不真切。

　　“到啦，同是荞麦又听我说了这么多话，就不收你钱了！”司机青年把打卡器上的金额归零，驱车离开。

　　直到走回家，江浸月才从那股奇怪的状态中脱身。

　　她捂着左胸口，呼吸不太顺畅。

　　深吸两口气，江浸月迅速打开电脑搜索“星娱记”，最新一期的放映时间正是今天上午的投的稿，标题名叫——‘震惊！许乔乔直言不会隐瞒恋情。’

第29章 第29章 [VIP]

怀着迫切的心情点进去, 节目时常三十分钟。

　　江浸月开启1.25倍速观看。

　　许乔乔一出场她就注意到主持人所说的发饰，用浅紫色丝带挽成的绢花，花型十分复杂, 丝带尾端用白线绣了字母缩写。

　　许乔乔今日的造型是古代娇俏少女, 丝带飘飘挽在头侧, 如同画中人下凡。

　　此刻正低着头给主持人展示发饰，两人距离靠得很近, 江浸月捏紧指间，目不转睛盯着屏幕。

　　鼠标在进度条上犹豫不决，想跳过又怕错过什么。

　　好在主持人看到缩写就与许乔乔分开了。

　　屏幕上闪过一条弹幕：主持人你不要和我们乔乔站辣么近！现在立刻马上分开！

　　江浸月顿了顿，默默点了加一。

　　不等自己的弹幕出现, 做贼心虚屏蔽弹幕, 装作无事发生。

　　进度条滚到半程, 主持人问的问题也都很中规中矩。

　　“剧中亲密戏份多吗？比如吻戏？”

　　这段她在出租车上听到过, 只是当时她想象不出许乔乔是何样的表情，看到这里江浸月调回1倍速。

　　听到这个问题, 许乔乔眯眼笑起来，头上的发饰微微摆动，打着调皮的旋。“吻戏当然是有的, 而且还不少。”

　　“我记得乔乔成年前是不接吻戏的, 成年后接的戏也大都是正剧向，吻戏几乎没有。提起90影星中的青春偶像剧女主大家都不会想到乔乔，只会认为乔乔太正能量了。”

　　“我总想反驳, 乔乔这样美的小姑娘怎么就不能青春剧女主？”

　　许乔乔对着主持人发送wink, 说得一本正经：“所以呀, 我就来参演甜剧女主了。”

　　主持人捂脸往后仰，夸张地大喊：“乔乔你别在全国人民面前谋杀我！”

　　也是很有梗了。

　　“呵, 现在凡人的身体素质居然这么弱，连我的一个眼神都承受不住。”许乔乔一甩裙摆，气势凌厉起来，活脱脱就是古代的心气高的娇蛮小姐。伸手抓住主持人的手，“起来！”

　　主持人站直身体后惊讶地失语，低喃：“我还以为刚才梦如江湖世界了。”

　　“不愧是得过影后的女人…”

　　只片刻，许乔乔又恢复成原本的模样。

　　“其实真实原因是我从没谈过恋爱，所以就想在剧里面体验一次。”许乔乔说完便用手挡脸，潜藏不住的娇羞。

　　亦真亦假让人捉摸不清。

　　至少主持人已经分不出真假。

　　咬牙按照台本继续：“乔乔，采访你之前我也做过功课，找到你早年的一段采访，不知你是否还有印象？”

　　江浸月注意到主持人问到这个问题时许乔乔有蹙眉，似乎在犹豫该怎样回答。

　　只思考了旁人不会多想的时间，许乔乔坦然直视主持人，“你说。”

　　主持人露出如释重负的表情，念出许乔乔的原话：“签约以来，公司从未限制我对剧本的选择权，婉拒主打恋爱的剧是因为我不习惯与人有太多的亲密接触，如果有一天荞麦看到我演了甜甜的爱情剧，那一定是因为搭戏对象我很喜欢，至少……是不讨厌。” 

　　“我现在也还是这个想法。”

　　“说到这我就有个问题想问乔乔，前段时间有网友在微博上发布你参加校友婚礼，与一位女子在电梯间接吻的视频。后来虽然视频被撤下去，可你本人却没有发表否认声明？”

　　“这世上造的谣多了，如果每一个都尽心竭力去声明辩解，旁人不信便还是不信，越是会不依不饶起来。若是不管任他蹦跶，珍惜每一秒去学习提升自己，时间久了，大家自然知道真相是怎样的。”

　　主持人并不接受她模棱两可的回答，追问：“乔乔是说视频中的女子并不是你的恋爱对象咯。”

　　打定主意要坐实她是视频里的主角之一。

　　“果冻是担心我的桃花迷路，想要代替国家给我颁发对象吗？”

　　“呃，”问不到料，主持人急躁起来，不复初见游刃有余的模样。

　　“我要是有了恋情，一定不会遮遮掩掩，会和她在一起的那天告诉全世界，想让全世界的人都知道我多么幸福！多么幸运！”

　　“可惜，我现在还是‘单身乔’。”

　　……
　　至此，采访结束。

　　许乔乔最后一句自爆的内容就是这期标题了，倒也没有夸大其词。

　　江浸月按下暂停键，她总觉得在许乔乔的话里听出了可惜的意味。

　　可惜什么呢？

　　难道小姑娘真的很想谈恋爱？

　　她鬼使神差去搜小姑娘的微博，果然很多人同她一样的想法。

　　置顶超话下充斥着留言。

　　【有人去看星娱记这期的采访吗？】

　　【看了！乔妹妹好美腻，今天的乔乔是小仙女[图片][图片][图片]】

　　【收图，有一说一，那个叫果冻的主持人太过分了，总是想套乔乔的隐私，我们乔乔脸色都变了，她还在问，森气~！】

　　【只有我关注了乔乔的最后一句话么？女鹅好霸道好浪漫啊，妈妈爱了!】

　　【楼上的姐妹你不是一个人啊啊啊啊啊啊！】

　　【乔乔上某征婚网，交友宣言一定能杀到一群男生。】

　　【拜托你说话有点分寸[狗头]，咱们乔乔明明是男女通杀。】

　　【女鹅是要拍啥子戏啊？我关注了几个和女鹅合作过的男星，一点风声都没透露出来。】

　　【我也……抓耳挠腮的。】

　　【或许你们该去关注总是出演偶像剧男主的那几位。】

　　【不接受不接受不接受，不说别的，光说颜值，他们和我乔一点都不搭（我们超会没有内鬼吧，有的话麻烦管理帮我删掉，不想引战，只想去三刷四刷乔乔的剧。）】

　　【乔乔不是说角色很特别么？说明是她从来未演绎过的节目，我们不能往正常的方向去思考。】

　　【气氛突然就变得刺激起来了呢。】

　　江浸月叉掉微博界面，一切都变得索然无味起来。

　　她发了会呆，散掉头发收拾衣物去洗澡，打开专门放置睡衣的衣柜，她像挑选妃子一样拨弄每一件睡衣。

　　最后指尖停在样式普通的长裙式睡衣上。

　　江浸月眸色暗沉。
　　这是，许乔乔穿过的。

　　她小心翼翼把睡裙叠起来，与其他睡衣隔开，放到抽屉里。

　　步伐稳健穿过客厅去洗澡。

　　洗完头，浴缸里的热水也放好了，江浸月用头巾包裹住湿润的头发，她舒舒服服坐进去，热水瞬间袭满全身，浑身骨头都酥软了。

　　悠闲地往身体上涂抹沐浴露，手机架在专属支架上播放视频，惬意无比。

　　视频播放到尾声，手机界面变成语音通话的提示。

　　有人给她打企鹅电话。

　　江浸月甩干手上的水珠，按下接听。

　　听筒里立即传来欢快的女声：“月月！你在干嘛呀？”

　　是小姑娘。

　　“在泡澡。”

　　“那我有没有打扰到你？”

　　“没关……”

　　“反正已经打了，你自己接的电话，我就继续打扰吧！”

　　瞧瞧，小姑娘又在说歪理了。

　　江浸月眉眼染上自己不曾察觉的宠溺。“嗯，让你打扰。”

　　“我刚刚发现一个惊天大秘密！你要不要听？”

　　江浸月忍笑，小姑娘现在的演技比起节目采访中要夸张得多。

　　她咽了一下口水，没忍住：“噗，我想听。”

　　“那我给你讲了哦。”

　　“有只叫乔乔的小猫，她说想你了，问姐姐什么时候能再牵着她的手在街上玩？”

　　江浸月：“……”

　　她捂住跳动的比平时快的心脏。
　　怎么办？
　　好像被小姑娘撩到了。

　　而且，许乔乔又叫她姐姐。

　　叫得她耳朵痒痒的。
　　犯规又可爱。


                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　双更成就达成，你们要不要夸夸我?(骄傲挺起tan90°的胸.)

第30章 第30章 [VIP]

“没有叫乔乔的小猫, ”江浸月停顿两秒，继续说：“只有一个对猫毛过敏的小骗子。”

　　沉默，沉默。

　　嘟嘟嘟嘟嘟。

　　江浸月还等着回复, 结果小姑娘就把语音挂断了。

　　她摇摇头, 抬脚从浴缸里站出来。

　　另一边, 许乔乔气得捶床，什么追爱三十六计？根本就不起作用嘛。

　　气恼了一会, 许乔乔又暗戳戳在微博给江浸月私信晚安。

　　月清寒背后的女人：晚安(。í _ ì。)

　　“我喜欢上一个人，可是她太蠢了，根本就感觉不到。”

　　“她，她还总是撩我不自知。”

　　“她特别好, 真的特别特别好, 唯一不好的地方就是不喜欢我叭。”

　　“她唱歌很好听, 长得也很好看, 是很多人都喜欢的小姐姐。”

　　“还是……我的学姐呢！”

　　“最初的心动是一见钟情，后来的朝夕相处是更深的悸动。”

　　“她太优秀了, 很害怕某个时刻就是别人的了。”

　　“我就总是找机会出现在她面前，说情话暗示，但她一点都不想我。”

　　“她什么时候才能看见我啊？”

　　借着月清寒粉丝的身份抒发心思, 许乔乔忐忑又期待地等着回复。

　　月清寒不常登微博, 大抵要过几天才能看得到她的私信。

　　不，能否看到还是未知数。

　　给月清寒发私信的粉丝海了去了。

　　想到这一层，许乔乔鼓起勇气又发了一条：我喜欢的那个人名字出自一首古诗, 和头牌一样其中一个字也是‘月’！很巧吧。

　　许乔乔刚想把手机扔到一边, 随意扫过手机屏幕, 蓦地瞪大双目。

　　她发送的那些私信全部变成了已读。

　　已读！！！！

　　月月不是在洗澡吗？怎么还有空看手机？

　　这是她万万想不到的。

　　臭女人，洗澡也不认真洗。

　　然后, 月清寒回复她了，是刻板正经的老一辈腔调：

　　你现在的主要任务是学习，不要想爱情方面的东西。

　　“你喜欢的也是女孩子？”

　　“有句话可能是错的，不仅异性相吸，同性更是相吸。”

　　“你说她是学姐，那她肯定是大学生，就算只相差一岁，大学生看到的世界和高中生也是不一样的，所以他才会不知道你的小心思吧？”

　　如果暗恋对象不是江浸月的话，许乔乔肯定会认为她分析得很合理。

　　问题关键是江浸月就是故事主角，所以说什么都是错的。

　　刚压下去的小委屈又冒上头，许乔乔噼里啪啦打字反驳：和这个无关，她就是蠢！才会不知道我这么喜欢她。

　　江浸月懵了。

　　月清寒：你喜欢她，怎么还说她蠢呢？在你眼中不该把她所有的缺点看成优点么？

　　哦豁，这话说得和追爱三十六计上一模一样的，月月还是个行家？

　　“头牌，你给参谋参谋吧，我要怎么才能追到她？”

　　提到这里，江浸月又变得正经起来：“我不是说了你现在最应该做的是学习吗？”

　　“还想不想考中央戏剧学院了？”

　　许乔乔还在挣扎：爱情和学业真的不能兼得吗？班主任经常夸我聪明，不用他操心。

　　这次月清寒仍然已读，但却没有回复。

　　许乔乔等了几分钟，没有回音，她轻咬着嘴唇，跺脚：“不解风情的臭女人！”

　　江浸月生气了，她觉得小q真是不懂事，等周末见到了一定要劝劝她才好。

　　江浸月环抱着没有温度的胳膊，身体发颤，她刚披上浴巾就看到微博的私信提醒。

　　发现是小q就点进去，没想到一来二去聊了这么久，浴缸的水都已变得冰冷。

　　她抖抖索索穿上衣服，打了一个超大的喷嚏。
　　爬上床裹紧被子睡觉。

　　-

　　夏诗洛抱着小四回到教室，碰巧遇到打完麻将归来的室友。

　　宿舍是两人寝，她和室友相处得还不错。

　　室友一见到她就晃晃手里提的袋子，“我洛，给你带了烧烤，够意思吧！”

　　“今天手气好，赢了五百块，就当是给你的分红啦。”

　　夏诗洛早就嗅空气中的香辣味，喜滋滋提过来，“我出门前还想着买烧烤来吃，后来出了点事就忘记了，你可真贴心。”

　　“害，小意思。”
　　“你们社团活动弄完了？”室友知道夏诗洛加入了一个音乐社团，怕吵到她特意出去打麻将。

　　夏诗洛咬着鸡柳含糊不清应声：“嗯，完了。”

　　“你手机像素好，借我拍个照呗。”夏诗洛当即把手机借出去。

　　室友是个爱臭美的，日常就是画美美的妆摆拍，也不是第一次借她手机。

　　拿到手机，室友四处走动，寻找光线好的地方。

　　室友变换姿势拍了一个小时才结束，笑得嘴都僵硬了。

　　夏诗洛也吃到尾声，擦净嘴巴，摸着圆滚滚的肚子看室友挑选照片。

　　“这个不行，删删删。”

　　“什么鬼啊，我这么好看的姿势居然拍糊了！”

　　“这个可，我要发朋友圈。”

　　……

　　一边删一边挑室友也用了二十多分钟，夏诗洛拿着漱口杯，去水池洗漱。

　　室友突然爆发出驴叫：“我去！你从哪认识的这么好看的小姐姐啊？！”

　　啪嗒，夏诗洛吓得牙刷掉进水池里。

　　“大晚上得你想吓死谁？”

　　“不是我的问题，是你吓我。”室友对于夏诗洛牙刷毁掉一事毫无愧疚。

　　还兴奋点开相册里的一张照片，“这个笑绝了，好杀我！你认识她吗？”

　　夏诗洛定睛看过去，照片里的人是江医生，急匆匆的一拍就很好看。

　　她摇头，艰难发声：“不算…认识，只是很偶然的拍下照片。”

　　她的这位室友是极端颜控，对于长得好看的人，不论男女，第一想法就是找渠道与其认识。

　　至于认识之后能成为朋友就更好了。

　　如果不能成为朋友的话，那躺在列表，每天看看他们发的朋友圈也是极好的。

　　“这张照片送给我保存吧，反正你也不认识她，不用担心本人找你麻烦。”

　　“别！”夏诗洛试图拦住她。

　　室友已经速度极快转发到自己的手机。

　　“你答应我只能自己看。”

　　室友摆摆手：“知道了知道了。”

　　尽管不安，夏诗洛还是没有继续阻止，她想着室友虽然不着调，但答应她的事应该不会出尔反尔。

　　到了第二天，她只想打死前一天的自己！！

　　叫你拍！
　　手为什么那么欠？

　　拍就算了，为什么要借给室友手机？
　　就因为一顿烧烤吗？真是肤浅！

　　最最最不该的，就是没有撤回消息删掉室友手机的照片。

　　因为她的过失，江医生被送上了热搜。
　　越过几位明星排在第三位。

　　#随手拍#最美路人。

　　热搜话题起源于一个名叫全球热门排行榜的大v博主，粉丝近千万。

　　每天零点都会发一个话题，粉丝们投稿留言，她会选出最具代表性的投稿置顶。

　　今天凌晨发布的话题正是：分享你拍过的最美路人吧。

　　文字下面配了两张图片。
　　一张是博主和网友的聊天记录，一张是路人照片。

　　聊天记录如下：

　　室友：球球，关于你发布的话题我有话要说。
　　室友：把我的昵称和头像打码吧，我答应我室友不能把照片发出去的，如果她今天没看微博我就逃过一劫。要是她看到了……可能互联网上再也没有我的身影了。
　　全球热门排行榜：已打码。
　　全球热门排行榜：室友真凶残。
　　室友：我坐标在a城大学城里，球球你知道a城吧，有很多明星生活在这个城市，还有两个著名的影视基地，偶遇到明星一点也不奇怪。但我要说的不是明星，而是我室友手机里的一张照片！
　　全球热门排行榜：？
　　室友：昨天我室友出门，不知道她去了哪里，回来后我借她手机拍照，发现相册里的照片惊为天人!辣个女人该死的甜美，虽然我没有见过真人，但我敢肯定，她真人起码比照片美十倍。
　　全球热门排行榜：（好奇jpg.）
　　室友：不要以为我是霸道总裁文看多了才用这么中二的形容词，是因为理工生文采有限，想不出更能描绘美貌的词语！
　　室友：就是这张！
　　室友：【图片。】
　　室友：球，你就说美不美够不够震撼？
　　全球热门排行榜：诚不欺我。
　　室友：溜了溜了。

　　因为这张照片，球球的话题遭到多次转发点赞，扶摇直上冲进热搜榜。

　　热门评论出现许多“一分钟，我要这个女人全部的信息”、“你为什么要曝光我的女朋友”诸如此类的话语。

　　室友的行径暴露后，被夏诗洛摁在床上暴打。

　　她只往室友身上最软的地方打，毕竟怕闹出人命，可即便这样。练过武术的她也是让室友叫苦不迭。

　　“别打了别打了，再打人都要傻了。”

　　夏诗洛不听，大喊室友的名字：“你说！你是不是傻逼？！”

　　“是，我是。”

　　“你答应我就是趁我睡着后转头暴别人的隐私？”
　　“你说得对，我不仅是傻逼，还是憨批。”

　　“真当我不看微博就收不到推送消息吗？”
　　“居然还有这种反人类的黑科技。”

　　……

　　这天之后，江浸月平淡的生活出现几丝波折，但都算是好的波折，她百思不得其解。

　　比如在医院上班，有更多的人点名要找江医生看，可宠物的问题并不棘手，就像是专程来看她的。

　　和诗原猜测她是不是月清寒的目的不一样。
　　他们过来是为了确认某种东西。

　　再比如，去商店买东西时，老板会给她打折送赠品。

　　总之，很奇怪，人生宛若突然开挂。

　　她承受不来。

　　为了逃过这些络绎不绝怀着目的的顾客，她除了手术全都不接，到了周末，总算消退下来。

　　也到了她与小q相约见面的日子。

　　她问过何闵作参考，又照着小q的喜好，约定在a城的一家音乐清吧见面。


                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-11-15 21:36:24~2019-11-16 14:08:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一颗小橘子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章 第31章 [VIP]

“乔乔姐, 我们来这做什么？”助理小心翼翼问着保姆车上不断抠着手机壳的女人。

　　车子已经停在这里两个小时了。

　　许乔乔灌了一大口冰水，轻声说：“来见一个人。”

　　“可是为什么不下去呢？”

　　“我害怕……怕她生气，骂我是个骗子。”许乔乔紧攥手机, 上面是江浸月早上发来的消息。

　　问她九点见面可以吗？

　　她回复好, 七点钟就驱车赶来见面地点, 却只敢在车里远远观望，不敢出现在月月面前。

　　真是……怂死了。

　　许乔乔给自己做了许久的心理建设。

　　去见她啊！
　　月月又不会吃了你。

　　江浸月又给她发消息：小q你来了吗？给你点了蓝莓气泡水, 微微甜的口感，想着你也许喜欢喝。

　　许乔乔手指僵硬，打出字又撤回。

　　“乔乔姐，你向茉姐请假就是为了来这静坐的吗, 既然这样还不如在家休息。”

　　助理虽然不明白许乔乔要见什么人, 但看明白她的纠结, 想故意激一激她。

　　“你…你懂什么？！”

　　许乔乔有片刻的惊慌, 下意识反驳。

　　终于下定决心。

　　下车推开音乐清吧的玻璃门，装作漫不经心走到江浸月告诉她的桌号前。

　　江浸月整懒懒靠在椅背上, 用吸管搅弄气泡水里的冰块。

　　她猫着腰缩在江浸月身后，伸手捂住江浸月的眼睛，压低声线：“猜猜~我是谁呀？”

　　江浸月迅速拨下她的手, 头往后仰：“小q！”

　　“小q？什么小q”她泫然若泣, 脸上写满着控诉。

　　江浸月居然奇迹般看懂了她要表达的意思。

　　你是不是又背着我找别的小姐姐玩了？

　　江浸月被自己的想法吓了一跳。

　　“乔乔，你怎么会在这里？”
　　“我今天不用工作，路过这里想买一杯酒。”

　　江浸月将信将疑, 翻到微博私信界面, 小q说的是今天有事不能见她了, 希望大大不要怪罪。

　　她这是被放鸽子了？

　　感觉有些新奇。

　　陡然听到‘酒’字，她眉心一跳, 就小姑娘那个酒量还敢一个人过来买酒？

　　江浸月站起身，把许乔乔按在对面，小姑娘还偏头望着她，眼神纯净，看起来乖乖巧巧的。

　　她气急，把手边的蓝莓气泡水推过去：“不许喝酒，喝这个。”

　　小姑娘眨眼，挡住她伸过来的手，像撒娇似的：“可是，我不喜欢喝呀，让我喝酒吧，只要一小口就行。”

　　江浸月眼眸微深，仍然坚持，“不可以。”

　　“就一点点吧，我真的很想喝，月月最好啦~”

　　小姑娘居然环抱住她的胳膊摇晃，语调软绵绵的，好像她不答应就是绝世恶人。

　　江浸月摸摸脑门上不存在的汗，费力扒开许乔乔，退了一步，“那只许你喝锐澳。”

　　“那有什么意思。”

　　“再说话白水也不给喝。”

　　“哼！”许乔乔发出一个气音，立刻闭上嘴巴。

　　笑眯眯看着江浸月去酒保为她买酒。

　　知道小姑娘不喜欢甜味的，江浸月只买了青柠口味和西柚口味的。

　　回到卡座上，小姑娘正眼巴巴等着她，江浸月打开盖子，递过去。

　　小姑娘却原封不动推回来，她不解。

　　“你先喝呀。”
　　“我是买给你的。”

　　许乔乔朝她笑了一下，“我只喝一瓶就可以。”

　　江浸月没做他想，小姑娘主动不碰酒是好事。

　　她对着酒瓶咕咚咕咚喝起来。

　　随着她的动作喉咙不断抖动。

　　许乔乔看得目不转睛，不由得舔舔干燥的嘴唇。

　　等到江浸月喝到一半，她突然抢过酒瓶，嘴巴抵在江浸月原来的位置上，笑得狡黠：“我喝这个量就好。”

　　喝到酒瓶见底，许乔乔在瓶口舔了一圈，如同回味。

　　“真好喝。”

　　江浸月第一次在小姑娘面前红了脸。

　　那是她喝过的酒瓶啊……

　　小姑娘居然直接亲上去了。

　　没错，她认为不是喝，就是在亲。

　　这可不就是间！接！接！吻！了吗？！

　　她哑着声，“乔乔，你知道自己在做什么吗？”

　　“在喝酒呀。”

　　小姑娘笑得人畜无害，“月月，你说为什么青柠味的锐澳，我居然觉得很甜呢？”

　　“月月，你今天的涂的口红是水果味的吗？”

　　江浸月下意识摸摸嘴巴，“没、没有啊。”

　　她出门前只是随意选了支口红，应该是没有味道的。

　　“让我康康。”小姑娘站起身，手指虚虚擦过她的唇。

　　江浸月觉得小姑娘酒量又变差了，不然怎么话都说不清楚。

　　“瞎说，嘿嘿嘿。”
　　“明明…就是甜味的嘛。”

　　江浸月觉得小姑娘没醉，醉得的人是她。

　　不然怎么会看到小姑娘在亲自己。

　　怎么会感觉挺舒服的？一点也不想推开她。

　　扑通。

　　江浸月被摁倒在椅子上，小姑娘顺势坐上她的腿，摸着她的耳朵尖，“月月嘴巴软软的，耳朵也是软软的。”

　　“真好捏。”

　　江浸月瞬间，心脏爆炸。

　　眼睛都红了。

　　艰难推开许乔乔，“你清醒一点。”

　　小姑娘被推开也不气馁，又柔若无骨靠在她身上，“我很清醒，你别推我！”

　　还发上脾气了。

　　江浸月使了点劲，把小姑娘抱起来放在地上，“我给你唱歌好不好？”

　　这里是音乐清吧，有专门给顾客设置的唱歌房和设备。

　　“好。”

　　听到小姑娘答应，江浸月松口气，转身去取话筒。

　　衣袖又被抓住了。

　　小姑娘特别喜欢拉手、拽衣袖、搂胳膊。还真是像只猫，磨人的小猫。

　　“你抱着我走，我喜欢你抱我。”

　　江浸月倾身，与许乔乔的视线平齐，戳戳她的小脑袋，“这里人很多，你不怕被人发现吗？”

　　虽然这里是何闵介绍的地方，私密性好，来玩的都是有权势的人，不会做偷拍这样没品的事。

　　可是太高调，总会引人注目的。

　　“我不怕！”

　　许乔乔很清醒。

　　她是演员，不是爱豆，不用担心恋情曝光后网友的评价、对事业的影响。

　　她唯一担心的只有江浸月的态度。

　　只怕月月会不愿意。

　　可是经过刚刚短暂的亲吻，她确定月月并不抗拒她的亲密。

　　她开心得像是看了一场盛世烟火。

　　现在只是想让月月抱抱她，才不担心别人怎么看呢。

　　她直接张开双臂，索要抱抱的姿势娴熟。

　　江浸月抱娃娃一样抱起她。

　　许乔乔立刻搂住她的脖子，往上蹿了几厘米，整个人都挤进江浸月胸腔。

　　“轻点，轻点。”江浸月感觉自己要呼吸困难了。

　　“啊，对不起，我下来一点。”许乔乔怕自己勒疼她。

　　调整成双方都舒服的姿势，江浸月穿过重重人群取来话筒。

第32章 第32章 [VIP]

“你想听什么歌？”

　　许乔乔深深看她一眼, “山有木兮。”

　　无关曲调，只是其中歌词唯美得令人心醉。

　　歌名出自有名的《越人歌》，讲得正是同性间的爱情：山有木兮木有枝, 心悦君兮君不知。

　　“这歌蛮好听的。”在社团直播的时候, 江浸月经常被粉丝点到这首歌, 对于歌词是烂熟于心的。

　　她清了两下嗓子，刚要起头, 侧腰被戳了戳。

　　小姑娘望着音乐吧台边闲置的纯白钢琴蠢蠢欲动：“你需要钢琴伴奏吗？”

　　江浸月惊讶极了，“你还会钢琴？”

　　小姑娘羞涩点头，“会一点，我是自学的, 弹错了不能笑我哦。”

　　“当然不会笑你。” 

　　自从偶然知道江浸月就是月清寒之后, 她便去买来琴谱、光碟学习弹奏。

　　盼望着某天也许能和月月合奏一首歌。

　　六年过去, 居然在今天真的实现了。

　　许乔乔按捺住激动的心情, 努力不让情绪外漏，漫步走到钢琴架前坐下。

　　俯手按在琴键上, 聆听音准。

　　另一边，江浸月短暂地开好嗓，轻声问询：“可以吗？”

　　许乔乔回她ok的手势。

　　江浸月放心地演唱起来：

　　愿此间山有木兮卿有意, 
　　昨夜星辰恰似你, 
　　身无双翼，却心有一点灵犀。
　　愿世间春秋与天地眼中唯有一个你，
　　苦乐悲喜, 得失中尽致淋漓。

　　声调婉转凄美, 伴随着许乔乔轻轻的和音, 虽不甚专业，但声线一个高昂清灵, 一个低沉娇软，两者奇异地碰撞出让能静心细细感受的天籁之音。

　　“好！”

　　不知是谁先赞叹了一声，很快，所有人都鼓起掌，微笑地注视两人。

　　“唱得真好啊。”
　　“再来一首吧？”
　　“对，再来一首！！”

　　喧闹声愈来愈热烈，江浸月轻扫了许乔乔一眼，小姑娘没有给回应。

　　她举起话筒，带着笑意的声音漏出来：“我这首歌是唱给这位弹钢琴的女士听的，若是你们还想听，得征求一下她的意见。”

　　把烫手山芋抛过去，江浸月还没来得及松口气，一道问句惊得她血液凝固。

　　“小姐姐，请问你们是恋人嘛？”
　　“你对她很宠呢！”

　　恋……人，她和小姑娘吗？

　　江浸月细细品味这个词。

　　她好像从未定义过和小姑娘的关系。

　　对于许乔乔，她是不讨厌的。

　　硬要划出个界限来的话，
　　说是朋友，可她们最亲密当的事都做过了，谁家朋友会这样呢。

　　她不由得想到了林繁纱。

　　要是小繁舔她喝过的酒瓶，她估计会一巴掌拍在林繁纱脑门上，不客气地开骂：“你有病吧！”

　　啧啧啧。

　　“好啊，我们再唱一首。”

　　她还在思索，许乔乔已经应下了旁人的请求。

　　对于那个问题，却是避而不答。

　　江浸月心情有点复杂，庆幸之余夹杂着淡淡的失落。

　　或许小姑娘是把她朋友。

　　因为虚长她两岁，便对自己产生了依赖。

　　不然怎么会姐姐姐姐的叫着。

　　亲她也是出自于单纯的喜欢吧。

　　终于理清头绪，江浸月投入到唱歌中。

　　小姑娘又点了一首情歌。

　　写给我第一个喜欢的女孩的歌。

　　小姑娘说希望自己的感情顺顺利利的，所以从来只听甜甜的小情歌。

　　唱完歌回到卡座时，两人受到了许久的注目礼。

　　小姑娘脸蛋红红，一个和音的比她唱主唱的气还要喘：“有一种开演唱会的错觉。”

　　“你是鼎鼎有名的音乐家，我是追逐着你的风，缠绵不休。”

　　“你气息不足，是个很大的问题。”

　　意思是你离开演唱会的程度还远着呢。

　　小姑娘好像一点也没听出她的弦外之音。

　　“有什么办法能够锻炼肺活量？”

　　江浸月天生就气息悠长，没有刻意锻炼过，她想了想，“或许你可以试试在水中憋气？用手机计时，先从30秒开始，再十秒左右往上加。”

　　许乔乔摇头，“你这个方法不好，而且见效慢。”

　　江浸月挑眉，“这本来也不是一蹴而就的。”

　　“我有更好的办法，你也知道的！”

　　江浸月思索片刻，诚实回答：“我不知道。”

　　“接吻呀。”

　　“深吻可不止30秒吧，这期间必然要换气，吻的次数多了肯定就知道怎样控制气息了，唱歌也不会气短了呀。”

　　说完小姑娘一脸求夸赞的表情。

　　江浸月听得目瞪口呆

　　好像……
　　有点道理啊！

　　她又想到一个问题，“可你没人实践啊。”

　　许乔乔：“我又不用开演唱会。”

　　那倒也是。

　　“我要练习的话，姐姐不就是最好的人选吗？”

　　“啊？”

　　“反正刚刚都亲过了，亲一下也是亲，亲两下也是亲，姐姐没问题的吧。”

　　江浸月默默把椅子挪远几厘米，喝了口冰块化掉的蓝莓气泡水，“很有…问题。”

　　“月月！”

　　小姑娘不依地跺脚，小皮鞋磕在瓷砖不规则的地面，清脆的一声响。
　　像是磕在她心上。

　　“你好小气呀。”

　　不给亲就是小气了？

　　对小姑娘的逻辑江浸月实在是感到很好笑。

　　“姐姐不行的话，我就去找别人了！”

　　小姑娘重重哼了一声，腮帮子鼓鼓的。

　　江浸月伸手往小姑娘腮帮子恨恨一戳，软肉立即陷下去。

　　手感贼好。

　　“等等。”

　　哦豁，
　　小姑娘抓住她的手，掌心相贴，温度烫得灼人。

　　“你到底懂不懂接吻意味着什么？”

　　“懂。”

　　江浸月刚要好好和她说道说道。

　　小姑娘抿唇，小拇指在她掌心轻轻挠了一下。

　　“姐姐，我喜欢你的。”

　　妈的！

　　这小姑娘忒不老实。

　　叫她姐姐，说喜欢她。

　　这不是骗人么。

　　小姑娘真的把她当姐姐啊。

　　江浸月伸手招来侍应生：“你好，这边结账。”

　　“一共是258元。”

　　看她伸手掏钱，小姑娘急了，“月月，你做什么？”

　　“等的人没来，留在这也没意义。”

　　“可是你等到我了，我今天没工作，可不可以陪我到处走走？”

　　小姑娘眼眸耷拉下来，特别可怜。

　　侍应生开完票，走之前多嘴了一句，“女朋友这么可爱，陪陪她怎么了？！”

　　语气简直痛心疾首。

　　江浸月：“？？？”

　　现在陌生人都向着小姑娘说话了是吗？

　　她默然失语。

　　对面的小姑娘翻出钱夹，抽出三张百元大钞，递给侍应生：“谢谢你为我说话，这个人一点都不体贴，我迟早被她烦死。”

　　侍应生接过钱，心疼地压低声音：“辛苦你了，你女朋友看起来比我还直，纪念日节日之类都需要你提醒吧？”

　　江浸月面无表情：“我都听到了。”

　　她决定把这家清吧拉入黑名单。


                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　饼:陪下媳妇怎么了？
　　我命令你现在！立刻！马上！去陪乔乔玩！感谢在2019-11-17 15:35:20~2019-11-18 10:51:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃糖嗎 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：劳资的睡姿决定发型o( 10瓶；吃糖嗎 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第33章 第33章 [VIP]

“许乔乔, 你是不是幼稚？”

　　“不是。”

　　许乔乔坐在旋转门木马上，抱着马头不撒手。

　　“你快点上来陪我玩！”

　　江浸月沉稳站在等候区外，小姑娘说想让她陪着四处走走, 结果就跑到了附近的小型游乐场, 说想要回味童年。

　　游乐场处在开发区, 周围都是黄山树树林，没有什么人家, 项目也不多。

　　小姑娘拉着她逛了一圈，说自己恐高，最终只选了个旋转木马。

　　游乐场生意惨淡，旋转木马上除了两个十来岁的孩子就只剩她一个。

　　随着操作人员按下启动按钮, 欢快的童谣从木马身上倾泻出来, 和小姑娘天真的笑声融合在一起。

　　江浸月忍不住将视线牢牢放在小姑娘身上。

　　“月月, 你不来吗？”
　　“真的真的不来吗？”

　　小姑娘真的很开心, 一连坐了三轮，旁边的小朋友也换了三波。

　　玩到尽心下来的时候许乔乔头都晕了, 脚步踉跄几乎摔在地上，江浸月立即快步走过去。

　　紧紧揽住许乔乔的腰。

　　“就说让你不要玩那么久吧。”

　　小姑娘全身的重量都压在她身上，只有一双脚使着力, 笑嘻嘻道：“我今天开心。”

　　“所以, 头晕也不是什么大事。”

　　江浸月揽着小姑娘在一旁的长椅坐下，去小商店买来水，盯着小姑娘喝完。

　　“唔, 舒服多啦。”许乔乔抹抹带水渍的嘴巴, 一指游乐场里最高最大的建筑。“月月, 我还想玩那个！”

　　是摩天轮。

　　——旋转木马的升级加强版。

　　江浸月是这么想的。

　　“待会你又得头晕。”

　　“才不会！”许乔乔高声反驳，“那个转得很慢, 根本感受不到它的动静就转完一圈了！”

　　江浸月一点也不信。

　　许乔乔强拉着她去买票，“我不管你今天答应要陪我玩的，我没玩够不许走。”

　　“可不许出尔反尔。”

　　江浸月扳住她的肩膀，薄唇微启：“我看你别叫许乔乔了。”

　　小姑娘：“？”

　　“干脆叫不许吧。”

　　“许·啥都不行·乔乔。”江浸月边说边笑。

　　许乔乔气得打了她一下。“你好无聊呀！”

　　江浸月闷笑着抓住小姑娘的手，“我又没说不陪你坐，坐坐坐，你挑一辆。”

　　摩天轮上的缆座外面都刷了不同颜色的漆，许乔乔选了大红色的。

　　正如她此刻的心情，又气又羞又甜蜜。

　　工作人员为她们关上车门。

　　缆座慢悠悠升起来，两人本来是各自坐在对面的，横排座位很宽敞，坐三个人都绰绰有余。

　　升到两米左右的高中时，许乔乔就从自己那边挪到了江浸月身边。

　　中间隔着一个人的距离。

　　许乔乔小心瞅着江浸月，挪啊挪，一厘米距离消失了。

　　再瞅。

　　咦？没反应。

　　继续挪。

　　二厘米、三厘米、四厘米。

　　……

　　两人中间只剩指缝宽的距离。

　　许乔乔笑了一下，再接再厉。

　　今天的月月很好说话嘛。

　　脚尖才换了个方向，腿被单手摁住，许乔乔不能动弹。

　　“安分一点，别扭来扭去的。”

　　扭，
　　扭来扭去？

　　许乔乔脸红得滴血。
　　她不敢看江浸月，扭头装作看着窗外，两只手覆上脸揉搓，试图把温度降下去。

　　感到脸没那么热后，许乔乔嘤嘤把头埋进江浸月的怀里，双脚不断向上翘着。

　　两人之间仅存的距离消失无踪。

　　“怎么升到这么高了？”

　　“好害怕，”

　　“我不小心往下面看，心脏都要吓停了。”

　　江浸月无措地搂住她。

　　安抚性拍打小姑娘颤抖的后背，“别怕了，有我在。”

　　许乔乔吸吸鼻子，使劲往她怀里钻，毛茸茸的小脑袋都要蹿出衣领，“嗯，我不怕，月月说过要守护我的，我都记着呢！”

　　江浸月拍打背心的手停了一瞬。

　　后而更轻柔地拍打。

　　低头看着怀里的小姑娘。

　　软绵绵的一团，和玩偶娃娃一般。

　　说出的话又那么可爱。
　　像她本人一样。

　　缆座驶到最高点，许乔乔小心探出头，江浸月帮她挡住眼睛，只余出一点点空隙。

　　好让她看不见荒芜的虚空。

　　“月月，我们现在是这片地区最高的人了！”

　　“嗯。”

　　“到这个时候是不是需要说点台词？”

　　“台词？”江浸月疑惑反问。

　　“我东方乔，对着天、对着地、对着鲜花…”

　　话还没说完，头上翘起的一缕头发就被江浸月轻扯了下。

　　“收住。”

　　她快笑死了。

　　“月月，”许乔乔护住头发，说得很认真：“你这样是大逆不道的。”

　　“大逆不道不是这样的。”

　　“大逆不道是，”江浸月话说了半截，陡然停住。

　　下一刻，许乔乔被她从怀里拧出来，捂住眼睛走了好几步。

　　“你睁开眼睛。”

　　许乔乔本能地察觉到危险，死活不争。

　　“就一秒。”

　　江浸月诱哄着她。

　　许乔乔颤颤巍巍睁开眼睫，入眼是一片蓝白的的天空。

　　她还没看个透彻，头又被某人扣进怀里。

　　“吓到了吧，骗你看高空，是我不好。”

　　原来这就是月月说得大逆不道。

　　许乔乔满足地靠上去，“再使坏我就让你负责了。”

　　江浸月的心突然变得很柔软。

　　摩天轮驶完一圈，停在底端。

　　许乔乔说自己的腿有点软，江浸月不做怀疑半拥着她出来。

　　玩了半个下午，两人肚子都有了不同程度的饥饿。

　　江浸月的肚子率先叫了一声。

　　许乔乔开始笑。

　　过了两分钟她的肚子也开始发出抗议。

　　两人像比赛一样此起彼伏叫起来。

　　“月月，我请你吃饭吧。”

　　江浸月张望四周，“这荒郊野岭的，哪里有饭店？”

　　许乔乔晃晃手机，“没有饭店，有外卖呀！”

　　“我请你吃评分最高价格最贵的那家。”

　　“那你呢？”江浸月下意识反问。

　　“我？”
　　“当然是和你吃一份啦！”

　　许乔乔说得理直气壮。

　　“中华民族的优良传统是勤俭节约，铺张浪费不可取，我只请月月吃最贵的，自己却是吃不起了。”

　　“那么大一份套餐，月月肯定吃不完吧。”

　　江浸月不说话。

　　许乔乔愈加得劲了：“我可是很善解人意的~”

　　外卖送来的时候，江浸月再也说不出反对的话。

　　因为店家给的分量实在是太足了！

　　一个成年男性也吃不完。

　　江浸月主动掰开一支筷子给小姑娘。

　　许乔乔笑得春花都失去了颜色，删掉订单备注里的两人份装进一份餐盒。

　　作战计划成功！

　　吃到一半，许乔乔沉重开口：“我可能未来几个月都不会待在a城了。”

　　江浸月夹菜的动作停在半空。

　　“为什么？”

　　“接了新剧，要在外地拍几个月，不好请假。”

　　江浸月内心一紧，喉咙如被一只无形的大手掐住：“是、和喜欢的人一起…搭戏？”

　　许乔乔头点得很欢：“嗯！是很喜欢的人！”

　　江浸月突然觉得饭不香了，心情不好了，眼前的小姑娘也不可爱了。

　　“我吃饱了，等下送你回去。”

　　冷冰冰的话一出口，望着面前瞠目结舌的小姑娘，江浸月都被自己的态度惊到了。


                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2019-11-18 10:51:04~2019-11-19 12:48:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ch、顾家沙雕 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第34章 第34章 [VIP]

游乐场一别, 江浸月果然有几个星期没有见到小姑娘。

　　微博也只更新过只言片语，没有照片，没有直播。

　　莫名心里空落落的。

　　习惯小姑娘三五不时的打扰, 突然身边就变得非常安静。

　　做事也不大能提起劲。

　　林繁纱都发现了她的不对, “月月你怎么回事？我说话你也听不见？”

　　江浸月按按因为失眠钝痛的额头, “你就直说吧，我真的猜不出。”

　　今天林繁纱神秘兮兮地约她出来, 说有好消息要告诉她。

　　结果到了地方也不说，硬让她猜。

　　“嗨呀，月月你真是金鱼的脑子！我都说了那么多提示词。”

　　江浸月不置可否。

　　“你之前去试镜了对不对？前不久还面基了为你介绍机会的小粉丝，虽然没有见到。”

　　江浸月点头。

　　“我要说的就是这件事啊！”

　　“沈导联系我了, 说过几天正式开机, 先让你过去拍定妆照, 再整理一下行李, 需要在拍摄城市居住两个月左右。”

　　这可真是猝不及防。

　　江浸月消化着一长串信息，“开机”、“进组”这些词对她太陌生了。

　　两个月前的试镜恍若隔世。

　　“接了新剧, 有好几个月都不会待在a城。”耳畔响起小姑娘甜甜的嗓音。

　　是了，拍戏是小姑娘必不可少的工作。

　　她突然觉得自己和许乔乔的距离拉近了许多。

　　“知道了，那我现在去收拾行李。”

　　“我帮你呀！”林繁纱比她还兴奋。

　　两人一拍即合, 聚会地点改到了江浸月家。

　　林繁纱从衣柜里罗列出一堆衣服, “现在是十一月，b城天气比a城要寒冷许多，我估计你杀完青回来就到来年了, 要带点厚实的衣物过去, 不能图风度不要温度。”

　　林繁纱叠好外套, 按照厚的、一般厚的、不加绒的排列，再就是裤子、袜子、内衣, 分类齐全摆放有序，不浪费行李箱一毫的空间。

　　“身体乳一定记得擦！”

　　“每次你买了都忘记用，b城的干燥你想象不到！”

　　拉上行李箱拉链，林繁纱着重嘱咐她。

　　江浸月坐在床上，像个老母亲一般握住林繁纱的手，眼含热泪：“繁繁啊~盛姨把你养得真好，怎么还老想着把你往别人家推。”

　　“那可不。”林繁纱很骄傲。

　　“我要是盛姨肯定天天劝你留在家里。”

　　林繁纱：“？？！”

　　“我帮你收拾行李你居然想当我妈？”

　　“繁繁同志，你这样发散思维不好。”

　　“不过原来你想重新定义我们的关系吗？繁繁崽？”

　　林繁纱面无表情，缓缓吐出一个字，杀意万重：“滚。”

　　“好的呀，”江浸月放开林繁纱的手：“明年见。”

　　很皮很欠打。

　　“赶紧走吧，我又不会舍不得你。”

　　“繁繁真无情啊。”

　　-

　　江浸月独自坐上前往b城的飞机，在剧组安排的酒店住下。

　　一下飞机，江浸月就感受到了b城与a城的不同。

　　b城是个四处环山的城市，本身海拔较高，山风一吹，江浸月有短暂的呼吸不畅。

　　喉咙兀自难受了会，自然调整过来。

　　沈导给她发的时间是下午一点，她还有一个小时的时间准备。

　　江浸月拢拢靠在飞机上几个小时压定型的头发，在脸上扑了一层薄薄的粉，涂接近于嘴唇本来颜色的淡樱粉口红。

　　画了一个几乎素颜的妆。

　　对于接下来要拍的剧她毫无头绪，忍不住和小q发消息。

　　自从面基失败后，她们再也没聊过天。

　　小q大抵是学习忙，这次的消息未回复、也未显示已读。

　　江浸月更加忐忑了。

　　捱到半小时，江浸月索性提前赶到拍摄地点。

　　定妆照并不是在影视基地拍的，而是剧组在外面租了摄影棚。

　　江浸月照着图标找进去，一推开门，看到许多扛着摄像机的工作人员在忙碌，听到动静视线只在她脸上停留两秒便继续去做自己的事情。

　　江浸月往空地走，寻找沈导，不去打扰其他人。

　　“你是新来的？”一道男声打断她的步伐。

　　江浸月循声望过去，斜对面不远处站着一个身着黑衣的男人，年龄约摸二十岁，长相很萌，浑身却透露着一骨痞气。

　　男人头上带着黑色畸角，眼妆画得很深。

　　一副不似正常人的装扮，江浸月对剧本有墙裂的好奇。

　　“唔，我大概是新来的吧。”江浸月判定男人也是剧中的演员。

　　听到回答，男人眯起眼，往她周围瞅：“你家艺人呢？”

　　艺、艺人？！

　　这人莫不是在说胡话？

　　江浸月这样想着，神龙不见尾的沈导终于出现解救她，“江浸月，你来了啊。”

　　“怎么也不和我说一声？”

　　“已经在和叶墨聊上啦。”

　　沈导笑呵呵走上前，“我给你们介绍下，这位是叶墨，饰演妖精管理局局长。这位是江浸月，饰演女主角裴安念。”

　　“江……浸月。”叶墨表情很是惊讶，“原来你不是别人的助理呀。”

　　江浸月点头承认。

　　沈导笑骂：“你这小子眼睛怎么长得？江小姐当然不会去做别人助理。”

　　两人短暂认识后，沈导拿来剧本发给江浸月，“还没到拍摄时间，你先熟悉下剧本吧。”

　　剧本是厚厚的一沓纸，装订成册。

　　记录了所有人的台词。

　　江浸月翻开第一页，上面写了剧名、故事背景。

　　讲述的是实习护士祁羽在下班路上救下一名受伤的女人，江浸月饰演的就是被救女人裴安念。

　　裴安念在祁羽家里待了很长一段时间养伤。

　　也就是这段时间裴安念对祁羽产生了特殊感情。

　　偶然一次，她的秘密被祁羽窥破……

第35章 第35章 [VIP]

刚刚翻到“安念, 你的耳朵变长啦”这句话，江浸月就听到一阵惊呼声，似乎来了什么不得了的人物。

　　“来了来了来了。”
　　“不愧是我喜欢的女人, 近距离看到简直是颜值暴击！”
　　“快, 把朕的速效救心丸呈上来。”

　　“导演不是说乔乔过几天才进组吗, 怎么今天就？”
　　“要不怎么说人家是影后呢，光这份敬业精神旁人就没法比嘛！”

　　……

　　一窝蜂人朝门口跑去, 议论声渐渐听不真切。

　　化妆师正在给江浸月上妆，边上边忍不住赞叹：“江小姐你皮肤真好，唉哟，白嫩嫩的, 我都不敢下手重了, 就怕给你染上红印子, 到时拍照不好看呢。”

　　“分享下秘诀, 怎么保养呗？”年轻的化妆师对她眨眨眼。

　　江浸月无声咧了下嘴角，回答得十分认真：“嗯, 早睡早起，红茶泡枸杞？”

　　“这不就是养生嘛。”化妆师伸长脖子就等来这么一句，失望地撇撇嘴。

　　江浸月无奈, 她是真的没有做特别的保养, 就连面膜她也是懒懒的想起来才敷，甚至一周才一次。

　　接下来的时间，化妆师安静给她上妆。

　　江浸月好奇起刚才的骚动, “刚才是、谁来了吗？”

　　“你不知道？”化妆师反问, 似乎她问的问题多么不可思议。

　　江浸月皱眉反问：“我该知道吗？”

　　在化妆师满脸“你真的没有逗我玩”的表情下得到答案。

　　“是戏里的另一个女主角, 许乔乔呀。”

　　竟然是…许乔乔。

　　想到许乔乔曾在采访中说她接了一部特别的都市恋爱剧。

　　呵，确实是够特别的。

　　并且瞒她也是瞒得相当好。

　　化妆师不经意看了眼镜子, 吓得手一抖，黑色的眼线笔在江浸月眼尾画出一道断痕。

　　江浸月沉浸在思绪中，没有发现。

　　化妆师偷偷摸摸打量江浸月的神情，她嘴角仍是挂着似笑非笑的程度，阴恻恻的。

　　化妆师总觉得身侧传来阵阵阴风。

　　她抖抖肩膀，甩掉奇怪的联想，在江浸月没反应过来前快速用卸妆巾擦掉痕迹。

　　化妆间的门突然被大力推开，连带着室外的喧嚣涌入化妆间，化妆师也完成最后的妆容收尾。

　　“这位是我的女朋友么？”听着熟悉的女声，江浸月僵硬转头，呆滞的模样撞进面前弯腰浅笑的女孩眼里。

　　许乔乔只觉得月月怪可爱的。

　　她粲然一笑，用力抓住江浸月的手，“你好，我是许乔乔！”嗓音甜美又乖巧。

　　逼真得就像是两个互不认识的人在同个剧组礼貌地打招呼而已。

　　只是，江浸月忘了回应。

　　等待的时间有点久。

　　周围的助理、工作人员目光都开始投在在两人身上

　　许乔乔用小拇指勾了下江浸月掌心。



　　大庭广众之下，江浸月差点没跳起来。

　　不过也是真的如梦初醒。

　　她重重握回去，以示警告小姑娘收敛一点。

　　“你好，江浸月。”

　　冷冷淡淡的。

　　江浸月松开手，站起身，从许乔乔身边错开。

　　路过许乔乔耳畔时，她极低地说了一句：“关于你参演的事情，晚点给我解释一下。”

　　许乔乔心脏狠狠一跳。

　　她怎么觉得月月说的是晚上收拾她呢？

　　要、收、拾、她、啊。

　　还有点小期待。

　　“乔乔姐，我给你化妆吧。”助理打断她内心的蠢蠢欲动。

　　许乔乔抿嘴，装出一副淡定自若的样子，“嗯。”

　　全然没注意到身后的助理团在疯狂憋笑。

　　-

　　试衣间。

　　江浸月拎着她的专属服装，别扭得不行。

　　她踌躇再三，再度张开嘴巴：“我真的要穿这件衣服拍照吗？”

　　旁边的工作人员冷淡如斯，没有通融的余地：“是的呢，这个服装是为了贴合定妆照的意境量身定制的，换别的衣服会影响拍摄效果，你知道定妆照在剧未开播时期，是决定观众是否会在后期关注电视剧的重要因素。”

　　工作人的话堵得江浸月没话可说。

　　这衣服其实前面挺正常的。

　　是一件纯白色的连衣裙，领口还配有毛茸茸的领子，看着俏皮又可爱。

　　但是后面从肩胛到脊椎骨的位置都是真空的，只有极浅极薄的布料维系着。

　　裙子布料细滑，江浸月摸了又摸，怀着极大的羞耻心换上裙子。

　　她真的很少穿暴露面积过大的衣服。

　　在试衣间磨蹭了半小时，江浸月终于推开门走出去。

　　一时之间，所有人的目光都聚集在她身上，那目光里有惊叹、有赞赏、更多的是欲念，炙热而汹涌，江浸月不安地扯扯裙角。

　　她能感受到这些视线里，有一道极具侵略性的目光牢牢落在她的后背、她的小腿。

　　躲避不去。

　　是谁在看她？

　　江浸月抬起头，直视这些目光。

　　还未看个真切，自己突然被一阵香风袭击，随之被人紧紧抱住。

　　“哇！我女朋友真好看，可不能让别人看去啦!”

　　周围人都在善意哄笑。

　　“乔乔入戏真快。”

　　“看起来就像真的在吃醋呢。”

　　“乔乔这护犊子的模样我怎么看出一股子cp感？”

　　小姑娘一过来，那股侵略为十足的视线消失无影。

　　怀抱有点紧，江浸月轻轻挣了挣，“别抱我了。”

　　小姑娘这次很听话，没有撒娇耍赖，很快放开她。

　　两人面对面，不过十厘米的距离。

　　江浸月能把小姑娘的装扮看得清清楚楚，不由有些汗颜，许乔乔比她来得晚，动作却比她快多了。

　　在她在试衣间磨蹭的瞬间，许乔乔已经化完妆换上服饰在外面等候了。

　　小姑娘是一身休闲打扮，浅咖色外套，里面套着白色毛衣，下身是黑色牛仔裤、马丁靴将腿衬得又细又直，微微卷曲的长发散在肩头。

　　看上去颇具知性美。

　　和小姑娘平时的打扮倒是大相径庭。

　　在她看许乔乔的同时，许乔乔也在观察她。

　　江浸月皮肤很白，远处看去，似要和裙子融为一体。

　　眼下凑得近了，冲击感更是强烈。

　　许乔乔强忍住要将美景藏住的心情。

　　天知道她看见剧组工作人员惊艳的目光时，她的心情有多恶劣。

　　不过也正是这次机会，她才知道月月的身材原来那么好。

　　原来，
　　月月不止是脸白，其他地方也很白。

　　平日里都被衣服藏起来了而已。


                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　键盘好冷>_<
　　手好冷>_<
　　但是乔乔和月月很可爱~

第36章 第36章 [VIP]

许乔乔的眼神逐渐暗沉, 呼吸间喷出的空气有些发烫。

　　江浸月头一次在小姑娘的视线下感受到压迫。

　　“咱们的两位主演都准备好了吧，来，我们各就各位, 拍摄第一个场景。”

　　沈导是个认真负责的人, 说干就干, 不耽误分毫的时间。

　　江浸月和许乔乔都表示没问题，工作人员也都各自守好自己的岗位。

　　沈导开始讲述第一个镜头：“这组照片的名字叫做‘初遇。’乔乔你下班回家, 因为太急没有注意脚下，踢到一个软软的东西。

　　你低下头，发现是个浑身脏污、鲜血淋漓的女人，摔倒在地上, 气息微弱。

　　出于医者的道德, 你把她扶起来, 对着她耳朵说你还好吗？能不能听到我说话？

　　女人眨眨眼睛, 表示可以。

　　你接着说我送你去医院吧。

　　你没想到说完这句话后，女人突然开始剧烈挣扎, 嘴里喊着我不去医院，绝对不去！由于挣扎的动作，有些即将愈合的伤口又开始迸裂流出鲜血。

　　你无奈, 只好将她带回家中照料。”

　　沈导顿了一下, 继续说，“接下来是你，江浸月。”

　　被点到名, 江浸月下意识挺起胸膛, 摆出聆听的姿势。

　　沈导非常受用, 话语里多了几分慈爱：“在这之前，你刚经受到一场袭击, 袭击你的人蛰伏良久，知道你的习惯和常去的地方，在你不注意的时候突然袭击。一击即中，即刻离开，你没看清凶手的面目，但却在凶手身上闻到属于同类的味道。

　　你不敢去医院，因为你知道医院的药品治不好你，而且可能在你身上查出和普通人不一样的地方。可是面对带你回家的女人，你却不由自主卸下所有防备，眼神要表现出迷茫不解，但深处藏着淡淡依恋。”

　　江浸月有点似懂非懂。

　　大致讲完两位主角的新路历程，沈导带着众人去往事先租好的摄影棚。

　　打光板、血包、遮阳伞皆已备好。

　　午后的青石板地面，有些温热，江浸月照着沈导的指示，提起裙子往地上一倒。

　　霎时，后背的肌肤接触到石板地面。

　　地面上不规则的疙瘩有点疙背，她本能瑟缩了下。

　　刚倒下，沈导就开始挑她的毛病。

　　“不行，你这样的姿势太惬意了，就像平时在家躺在沙发上。”

　　“你受了伤，应该是痛苦的，蜷缩的。”

　　江浸月蜷起大长腿，小幅度挪动身体。

　　沈导眉心稍有缓解，但还是不满，“有点刻意，想想你平时看到动物趴在地上睡觉的样子。”

　　沈导这样一说，豁然打开江浸月尘封的思路。

　　她想到自己在宠物医院见过的形形色色的动物。

　　灵动非常。

　　但她想的不是动物睡着的模样。

　　而是在手术台上各种挣扎被打过麻醉后精疲力尽躺在手术台的样子。

　　现在她扮演的就是这样一个角色吧。

　　江浸月真的把自己想象成一只受过伤的兔子，绝望无力地倒在血泊中，盼望着有人能发现她有希望别被人看到才好。

　　怀着矛盾的心情，她陷入浅度昏迷。

　　看到她的表现，沈导早已目瞪口呆。

　　他只是随意提点了一句，江浸月已经融会贯通，立即就摆出了他想要的感觉，并且做得更好。

　　她躺在那里浑然天成。

　　活生生就是一只初坠人世不知险恶的兔子精。

　　这也太强了吧！

　　“好好好……非常好。”沈导连说了几个好。

　　“你们快上道具啊。”

　　终于听到沈导对自己表演的认可，江浸月对接下来的表演更加期待。

　　她隐约悟到了什么。

　　没等她想太多，鲜红色酷似血液的液体倒在她身上，迅速染红白色的裙子。

　　发型也被工作人员揉散，俨然是女孩被欺凌现场。

　　许乔乔撑着伞缓步走来，马丁靴在青石板上踢踏踢踏，猛然落在一处软物上。

　　节奏声戛然而止。

　　许乔乔蹲下身扔开伞，检查江浸月的伤势。

　　拂开江浸月遮住脸部的乱发，露出一张略显血污的脸，许乔乔用袖子细细擦净江浸月脸上的血。

　　明艳的五官逐渐显露出来。

　　就在此时，工作人员在沈导的指示下将这一幕拍摄进相机。

　　袖子从脸部转移到耳朵，由于头发和衣服的关系，江浸月的耳朵没沾到什么血迹，只是其中一侧耳尖有几颗小红点。

　　许乔乔一擦，小红点扩散地更大了。

　　她缩回手。

　　没注意到江浸月的耳朵一瞬间长出白毛。

　　凑过头去听江浸月的鼻息，几分钟才听到浅浅的呼吸声。

　　“喂，醒一醒，能听到我说话么？”

　　女人呼吸加重几分。

　　“我送你去医院呀。”

　　方才奄奄一息的江浸月睁开双眼，猛烈挣扎，咬破牙齿下的血包。

　　江浸月头一歪，鲜血泵出，洒在许乔乔的外套上。

　　“医院也不肯去，你这样是不行的。”许乔乔很担忧。

　　思考了一会，径直背起江浸月。

　　然后发现江浸月轻得过于奇怪。

　　不似年轻女孩该有的体重。

　　反而像是她出门逛趟超市采购必需品的重量。

　　第一个镜头除了先前的小插曲，两人状态都进入得很迅速，沈导一次IG都没喊。

　　继续拍摄第二个场景。

　　这次不需要江浸月出境。

　　沈导让人直接搭了幕布，用特效做出小兔子，许乔乔需要自行想象怀里抱了只小兔子。

　　随着提示开始的声音，许乔乔拿出剧组提前准备好的胡萝卜，低头喂给怀中的兔子。

　　沈导没有说具体要求，让许乔乔随意发挥。

　　许乔乔没有做多余的动作，只是单手虚虚环抱着，一手拿着胡萝卜投喂，鼓起腮帮子。

　　江浸月站在拍摄之外的区域观看，明明许乔乔一句话都没说，也没有夸张的动作。

　　她却不自觉被许乔乔带入情景里。

　　她真的看见人来人往的商业街里，许乔乔抱着一只宠物兔，拿出购物袋里专门为兔子买的食物，兔子胃口不好不肯吃，许乔乔就做出吃东西的动作，向兔子说明她也在吃。

　　如果兔子不吃的话，她就把胡萝卜吃光光了。

　　多么调皮的主人。

第37章 第37章 [VIP]

这段无实物表演许乔乔也完成得相当出色。

　　负责摄影的工作人员拍得意犹未尽。

　　连声夸赞：“许老师, 能跟你合作真是太愉快了，希望以后还能有这样的机会呀。”

　　许乔乔瞟了眼沈导：“如果沈导还有好剧本的话，我当然乐意参演。”

　　沈导摸摸腮边的青色胡茬, 说得神秘莫测：“好剧本常有, 好搭档却不常有啊。”

　　摄影师没听懂。

　　两位当初陪沈导一同面试江浸月的制片人隐隐琢磨到什么。

　　他们可是知道当初请许乔乔有多费劲。

　　当初的许乔乔可不是像现在一样乐意的。

　　应该是某位新人演员的功劳吧。

　　三个男人对视, 交换出心照不宣的信息。

　　唯有摄影师蒙在鼓里。

　　沈导掐过这个话题，让工作人员收拾东西。

　　照片的最后一个场景是在影视基地外。

　　是戏中祁羽把裴安念带回去的公寓。

　　由于人数过多, 大家分成三辆车前往目的地。

　　今天下午的定妆照就剩下江浸月和许乔乔的，这次两人也被分到同一辆车。

　　剧组车都是能容纳数十人的面包车。

　　前排坐着司机和助理。

　　江浸月许乔乔心照不宣坐在最后排，这个距离就算是从后视镜看也很难看清全貌。

　　才坐定，江浸月出声询问：“请问我们要多久到呀？”

　　“大概十五分钟。”

　　不长, 但对她来说, 够了。

　　江浸月收回朝前看的视线, 紧紧盯住同排的小姑娘。

　　她坐左边, 小姑娘坐在另一边最里侧，也不过来, 却望着她笑得分外灿烂。

　　她朝小姑娘招手，无声张嘴：“过来。”

　　小姑娘也学着她，嘴巴开开合合：“不要。”

　　许乔乔不过来, 那她就坐过去。

　　然后她就在小姑娘惊诧的目光下靠近, 在小姑娘腿边坐定。

　　眼下除了打开车门跳车，小姑娘无路可逃。

　　到了这步，小姑娘有些慌了, 半晌不敢看她。

　　又有些破罐子破摔。“你想问什么就问吧。”

　　又瞅了眼前排, 江浸月抬手捂住嘴巴, 压着嗓子，“你早就知道我也在剧组吧？”

　　“啊, 不知道呀。”

　　“为什么瞒着我？”
　　“才没有…瞒你，顶多是你自己没发现。”

　　“去外地拍戏，嗯？几个月都不在a城？”江浸月的节节逼问，许乔乔有点遭不住。

　　“我也没说假话嘛。”

　　“和喜欢的人一起拍戏，很开心吗？”
　　“唔，我承认，我确实一早就知道是你。”

　　“能和月月一起拍戏，我当然开心啦。”
　　“那你，”江浸月不敢继续问下去。

　　许乔乔猛然抬起头，如刚才一般捧起江浸月的脸，一字一顿：“我很喜欢月月哦。”

　　怕她没听懂，许乔乔又加上一句：“是想要亲亲的那种喜欢~”

　　江浸月拍掉许乔乔的手，光速挪回原位。

　　骗、骗人的吧。

　　小姑娘肯定又是在和她演戏。

　　脸颊上小姑娘双手触碰过的位置还残留着温度。

　　并且从正常温度快速攀登至100度。

　　是水的沸点。

　　江浸月感觉她现在就是个烧水壶，而许乔乔就是插座，经过小姑娘的导电，她的心脏开始极速转动。

　　砰砰砰砰砰，
　　没完没了。

　　脸上仍是灼热，车子已然停下。

　　许乔乔一改先前的溃势，先一步下车，走到另一边帮江浸月拉开车门，拖出长长的尾音：“女朋友请下车。”

　　江浸月迈出一只脚，在空中停了半秒。

　　然后，收回去。

　　从小姑娘那边下车。

　　许乔乔微怔，月月这是在报复她吗，想要扳回一局？

　　这幕除了当事人就只有助理看见。

　　助理也觉得很惊奇，拍拍许乔乔的肩膀：“乔乔姐，这位江小姐有点脾气啊。”

　　许乔乔不满反驳：“什么脾气，那叫可爱。”

　　说完，小跑着追上江浸月背影。

　　留下助理在风中凌乱。

　　第三个镜头是在祁羽租的公寓中拍摄，一行人乘坐电梯，进入早早收拾好的房间。

　　这个场景要求是江浸月跪坐在沙发上，长长的白色耳朵被许乔乔拎起来，惊慌失措，但是被钳制着，逃也逃不开。

　　听到沈导大致讲完，江浸月就换好衣服，任由工作人员给自己戴上兔耳朵发饰和胖且短的兔尾巴。

　　沈导：“准备拍摄了，各部门就位。”

　　许乔乔洗完澡，从卫生间走出来，边走边擦拭未干的头发。

　　路过客厅，看到沙发上江浸月翘起的小腿，一上一下拍打着，还伴随着书页翻动的声音。

　　她凑近一看，江浸月正在摇头晃脑翻看她的杂志，一点也没注意到她的接近。

　　她坏心一起，想要逗逗江浸月。

　　一点点，一点点贴近江浸月，唇畔堪堪擦过江浸月的耳朵，“在看什么呢？”

　　腾地，江浸月受惊般弹开，被她亲过的耳朵一瞬间缩回，在头顶上冒出细长毛绒的白耳朵。
　　全身冒出粉红色的光泽。

　　许乔乔久久回不了神，她试探着捏住江浸月的耳朵，手下是软乎乎的触感，比她以往买过的手套都要舒服温暖，江浸月身体不停轻颤着。

　　她怎么会…

　　怎么会让许乔乔瞧见了真身？

　　接下来她不会要把自己送到研究所去吧。

　　听说有明文规定建国后不许成精的。

　　在小兔子胡思乱想的时刻，许乔乔重重揉捏她的长耳朵，“小安念，你真可爱。”

　　可可可可可爱！

　　她做兔子时的确被人夸过可爱。

　　但是半人半兔的情况下还从未有过。

　　如果发现她的是旁人，她怕是要被打死吧。

　　“非常棒！”沈导拍拍手，在相机前欣赏摄影师拍下的几张照片。

　　“今天的拍摄就到这里结束吧，大家辛苦了，定妆照我会在修好图后发出来。”

　　“剧本拍摄在明天上午进行。”

　　“喔！！”工作人员发出收工的喜悦。

　　江浸月二人坐上来时的面包车，跟随剧组回到影视基地，换下道具服装离开。

　　许乔乔率先走出众人的视线，放慢脚步等她。

　　江浸月从其身边经过的时候，就听到她说：“我和你住同一家酒店，就在你的楼上，顺路送送你。”

　　江浸月：“……”

　　送？？

　　难道她没有脚吗？

　　明明就是顺路而已！

　　“走啊。”看到江浸月不走，许乔乔开始催促。

　　“好嘛，我承认，我就是想和你一起回去。”

　　小姑娘眼睛澄澈，像是倒映在胡水里，吸引着江浸月看进去。

　　“可是我不想这么早回酒店。”

　　“那我陪你玩呀！”小姑娘说得理所当然，一点也不在意时间被耽搁。

　　“那我们…去哪里玩？”江浸月有些意动了。

　　许乔乔托起下巴微微思索，“b城别的没有，就是是山多，不如去爬山吧。”

　　爬山当然好了，既锻炼身体又…增加接触的机会。

　　许乔乔的眸子里有异光闪过。

第38章 第38章 [VIP]

说爬就爬, 二人回酒店休整一番，许乔乔掏出手机查询最近可以攀爬的山。

　　搜索结果跳转出三四个，许乔乔念出上面的名字：“太一山、桃花山、月琊山、枫麓山, 你想去哪？”

　　江浸月正要沉吟, 小姑娘已经欢快说出自己的意愿。“去桃花山吧！听起来很浪漫~”

　　有桃花就一定浪漫吗？

　　甚至没有看风景介绍许乔乔就合上手机, “走吧走吧，等我们爬上山头说不定看到傍晚的夕阳呢。”

　　江浸月下意识看手表, 时针指向四点，是真的很赶。

　　当下便跟着小姑娘出了门。

　　小姑娘戴上口罩乔装一番，欢欢喜喜挽上她的手。

　　“我们需要去坐地铁，三个站后到达桃花山站。”

　　地铁, 能够撞上粉丝几率太大了。

　　江浸月戳戳小姑娘的手臂, “坐地铁你没问题吗？”

　　“没问题的！”小姑娘冲她眨眨眼：“我有办法哒！”

　　彼时江浸月还不懂她的意思。

　　带着小姑娘走进地铁站, 警惕避开人群购票。

　　乘坐电梯下到等候区, 一辆列车刚好驶过，是她们要去的方向。

　　江浸月下意识拉着小姑娘跟随人群挤上列车。

　　大概是鲜少乘坐地铁的原因, 两人刚刚站定，车辆里空旷的座位瞬间被填满。

　　也有许多如她们一样站在车厢中间拉着扶手稳住身体。

　　“列车即将运行，请乘客们扶好扶手, 不要遗忘丢失随身物品……”

　　江浸月抓紧身侧栏杆。

　　列车突兀地启动, 许乔乔一个踉跄撞进她怀里。

　　江浸月单手扶住许乔乔的肩。

　　小姑娘双手抱住她的腰不撒手了。

　　不仅如此还把头埋进她胸口，“哎呀我好怕摔。”

　　江浸月伸手戳小姑娘脑袋尖，“你怎么回事, 好好站着。”

　　“可是没东西扶嘛。”

　　江浸月看看小姑娘右边光洁的栏杆, 努力板起脸, “撒娇对我不管用的。”

　　小姑娘哼唧，在她怀里扭了扭, “你这是在逼我解口罩！”

　　此话一出，江浸月立刻缴械投降，“别冲动啊，冷静，冷静。”

　　“哈哈哈哈哈哈。”小姑娘在她怀里笑得双肩不停抖动，江浸月的心也跟着跳动起来。

　　列车驶过一站停下，更多人走上来。

　　小姑娘与她贴得更加严实，还对她外套上的拉链提出不满，“你这拉链好疙人呀。”

　　“那我揍它一顿？”

　　“不用，”小姑娘直起身，后退几步，扯开她的外套，拉链一直往下拉到腰部，头径直埋进外套里，和她的贴身衬衫紧密相贴。“这样就好啦。”

　　“可是很冷。”不断有风有外套缝隙钻进来。

　　“不冷不冷，乔乔抱紧你。”

　　江浸月心中哀叹，她不是这个意思……

　　算了算了，只有几站，小姑娘爱抱就抱吧，她都被抱习惯了。

　　听到播报语音报出桃花山的站名，江浸月长舒口气。

　　许乔乔自觉从她怀里出来，还贴心为她拉上拉链。

　　红着脸说：“月月，你的胸好软呐。”

　　“胸不软那还是女孩子吗？”

　　这小姑娘傻里傻气的。

　　许乔乔突然拉住她的手，江浸月吓了一跳：“干嘛？”

　　小姑娘嘴唇微启，吐出的字句差点要走她的命。

　　许乔乔说，
　　“你要不要试试我的胸？”

　　江浸月手慌得不知朝哪摆。

　　她摆出严肃的态度，恶狠狠瞪了小姑娘一眼：“你再撩我，我可就亲你了！”

　　许乔乔凑上脸，指指自己的口罩，“洗过的，不粘毛。”

　　“快来收拾我！”

　　许乔乔没救了。

　　江浸月不等她，朝前走出地铁站，面前吹来的山风抚平她内心的波动。

　　“哎，你等等我呀。”

　　“不能仗着腿长就欺负人呀。”

　　江浸月回过头，不远处的小姑娘弯着腰直喘气。

　　“你的腿不长。”

　　小姑娘“啊”了一声，低头去看自己90厘米的腿。

　　江浸月接着说：“可是你也欺负我了。”

　　许乔乔有点心虚。

　　她刚才在地铁算是欺负月月了吗？

　　怎么办。

　　不忍心看月月委屈的样子，可她好想继续欺负下去。

　　“不说这个了，我们快去爬山吧，天快要黑了。”

　　许乔乔不由分说拽住江浸月的手朝山上跑。

　　“慢点啊。”

　　“我们是来爬山不是来跑山的。”

　　许乔乔在江浸月的吐槽声中停下，“我太高兴了。”

　　桃花山不高，站在山脚下能隐隐约约望见山顶，瞧着似与天空相接，云雾缭绕。

　　从山脚爬时，还看不出多稀奇。

　　待爬到半山腰时，两人如坠桃花林，入眼全是片片纷飞的桃花瓣，美轮美奂。

　　许乔乔喃喃：“这里真的不愧是桃花山啊。”

　　“月月，我们来合影！”

　　许乔乔挑了一颗盛开得茂盛的桃花树，站在树底下朝江浸月挥手。

　　像个坠入凡尘的小精灵。

　　江浸月愣了几秒才走过去。

　　“你喜欢美颜吗？我觉得美颜出来的照片都不像我，不过这些小挂件还挺可爱的。”

　　许乔乔摆弄相机里的美颜模式，江浸月心中意动，鬼使神差说：“你已经很可爱了，不需要小挂件来加成。”

　　“哇！”

　　“月月你的嘴好甜！”

　　“我要是给你买糖吃的话，你会不会变得更甜？”

　　江浸月这会心情很好，也能耐着性子接下她的话：“你试试。”

　　许乔乔摸了下耳朵，“你喜欢什么口味的？晚上给你买。”

　　“你买什么味道我都吃。”

　　“那…说定了，我们、我们拍照吧。”许乔乔结结巴巴说完，pose都没摆就按下拍摄键，江浸月也没想她会拍得这么快。

　　凑在一起去看照出来的照片。

　　镜头里面是两张同样懵逼的脸。

　　两人大眼瞪小眼，许乔乔突然笑出声，按下保存。

　　“这照得很真实啊，又很好玩，以后我洗出来给你一份。”

　　……

　　江浸月：“你开心就好。”

　　江浸月被小姑娘拉着照了许多照片，搞怪的、唯美的、手牵手的。

　　越来越多的人从山顶下山许乔乔才消停，一看天空立刻哭丧着脸，“天黑了，看不到正好出现的夕阳了。”

　　“明天就要进组拍摄，可能也不会有机会再过来。”

　　许乔乔是真的很遗憾。

　　怎么说这也是她和月月在b城的第一次“约会”打卡。

　　在接近终点的时刻失败，实在令人沮丧。

　　“以后我会陪你来。”

　　“杀完青b城也接近年关，漫天飘雪了。”

　　“那就来年夏天过来，反正我答应你的事一定不会食言。”江浸月掷地有声。

　　许乔乔没说话，踮脚亲了下江浸月下巴。

　　一蹦一跳朝前走，“那我们回去吧，天黑了下山容易发生危险。”

　　说得还挺一本正经。

第39章 第39章 [VIP]

江浸月摸摸下巴, 还有些湿润，是小姑娘留下的美好。

　　上山时爬得疲累，下山却很快, 只用了先前一半的时间就回到山脚下。

　　山脚的商铺全都亮起灯, 出售登山杖帐篷等事物, 主要对象就是想在山上过夜等候日出的人群了。

　　许乔乔进入一间店铺，江浸月不知她要做什么, 也跟着进去。

　　“老板，你这里有糖卖么？”

　　老板有点耳背，冲她喊：“你大声点我听不见。”

　　于是许乔乔真的很大声：“我说！你这里有没有糖卖呀！”

　　“糖？棒棒糖要不要，五毛钱一个！”

　　“不要啦, 打扰了哦。”许乔乔拉着江浸月退出店铺。

　　江浸月：“你刚才是想给我买糖？”

　　“对呀, ”
　　“不过这里种类太少了, 我等下找家超市给你买！”

　　许乔乔叉腰, 说得宠溺又阔气。

　　像是一个可爱的小阔佬。

　　江浸月心头发软，扯扯小姑娘的后衣领。

　　许乔乔前进的步伐因她顿住。

　　“玩过火车游戏么？一群人排成一列, 后面人扯住前面人都是衣角，一个接一个，最前面的那个人是火车头。”

　　“乔乔, 你能当火车头带我回去吗？”

　　许乔乔用力点头, “可以！”

　　简单两个字硬是她让说出了豪气万丈的气魄。

　　“那我不看路咯，遇到红灯绿灯你要指示我怎么走。”

　　“没问题。”

　　江浸月放松身心随着许乔乔的方向移动。

　　许乔乔特别紧张：“前面有位提着菜篮子的阿姨，你小心点别撞到了。”

　　“要过马路了, 注意哦！”

　　“前方刹车——”

　　“幼儿园放学了, 我们等等再走。”

　　两人玩起童年游戏, 笑得像两个三百斤的孩子。

　　许乔乔甚至唱起了歌：池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天。

　　草丛边的秋千上, 只有蝴蝶停在上面

　　……

　　江浸月轻轻哼着调子应和。

　　“上楼左转4505，到房间啦，月月倒车。”

　　许乔乔掏出房卡放在门把手上感应，感应器嘀嗒一声，房门应声而开。

　　江浸月惯性跟进去。

　　进去才发现虽然同属一个酒店，可小姑娘的房间比她的大了两倍有余，里面有跑步机、投影仪，浴室的浴缸里还有各色花瓣，花瓣篮上贴着标签介绍功效。

　　最让她喜欢的是房间里长宽2.5米的柔软大床。

　　“太犯规了吧~”

　　“你喜欢我的房间？”

　　“喜欢的话，就搬过来和我一起住啊，这个浴缸简直大得过分，我感觉能装下两个我，你过来的话就可以物尽其用了。”

　　“你还真是勤俭节约啊，谁娶了你那可真是……”江浸月突然不说话了。

　　“真是咋了，你快说啊。”听不到后半截，许乔乔心里痒痒。

　　“你这人，怎么非要我说出来。”
　　“是你先勾起我好奇心的。”

　　江浸月叹气：“真是每天生活在刺激中。”

　　就凭小姑娘这语不惊人死不休的习惯，那心脏可不得时刻待命着。

　　江浸月不再肖想那什么大床房，退出房间，“我回自己房间了。”

　　小姑娘探头挽留：“不再多坐会？”

　　江浸月摆摆手，“不了不了我要回去洗澡，早点睡觉。”

　　“那…晚安哦。”

　　“晚安。”

　　只隔了一层楼，江浸月没有选择坐电梯，直接走楼梯。

　　下到拐角处，刚好碰到从电梯出来的同组演员。

　　江浸月认出是下午和她有过短暂聊天的叶墨。

　　叶墨也看到了她，率先开口：“江小姐是不小心多按了一层楼么？”他指指楼梯。

　　“是啊，真是太粗心了。”江浸月顺着阶梯滑下。

　　听到答复，叶墨不动声色眯下眼。

　　方才他坐电梯的时候，并没有看到有人从五楼下来，可以断定江浸月是在撒谎。

　　她不是走错，而是故意要去五楼的。

　　除了许乔乔和导演制片人外，他们的房间都是在四楼。

　　她是去找谁？

　　叶墨敛下情绪，露出一抹软乎乎的笑容，他本就生得精致，一副人间美少年模样，这样一笑直让人心生好感。

　　“江小姐吃饭了吗，我刚叫了订餐服务，一起吃点吧。”

　　“吃过了，谢谢你的好意。”江浸月没有多想，反射性拒绝陌生人的好意。

　　被拒绝叶墨也并不失望，只是抖抖肩走回自己房间，“那祝江小姐有个愉快的夜晚。”

　　明明叶墨的语调没有任何变化，江浸月愣是从其中感受到惊悚的味道。

　　她立刻回到房间反锁好门，播放出正气满满的好汉歌驱散恐惧。

　　本不饿的肚子在恐惧中咕咕叫响。

　　江浸月拆开一袋青柠味薯片，咯吱咯吱吃起来，耳边播放着好汉歌，手机屏幕上映出她刚购买的电子书：《演员的自我修养》

　　第一章

　　了解饰演角色的家庭背景、人生经历，体会到“你中有我，我中有你。”

　　江浸月嚼着薯片，头一歪睡着了，爬山消耗的精气神在这刻去如抽丝。

　　再次醒来是在清晨天刚亮的微光中，她是趴在软木桌上睡着的。

　　有些硬邦邦。

　　脖子酸痛，脸上也被压出红色的印子。

　　恍惚间，她看见一个模糊不清的黑影压在她身上，她有几分钟的时间都无法呼吸。

　　费了十分力气抬起手臂，挥打那道黑影。

　　“走开！”
　　“离我远点！”

　　黑影打散又聚合，周而复始，在江浸月丧失所有力气时突然散去。

　　江浸月后背汗津津，成功掌握回身体。

　　缓了几秒，她索性去浴室洗个澡，换上干爽衣服。

　　她在浴室里放松搓揉脖子和后背，猛然摸到一块触感别于其他地方的肌肤，但是在视线盲区，无法看到。

　　江浸月擦去洗手台上镜面的雾气，终于看清困扰她的地方。

　　胳膊和肩膀交界的地方，有一块黑色的巴掌印，看起来很渗人，像是被莫个生物拍了一下。

　　力道弱不可闻，却留下来过的痕迹。

　　她昨天在影视基地换道具裙的时候可没有这样的手印。

　　立刻她就想到刚才的黑影。

　　难不成那个手印是它留下来的？

　　花洒上仍在喷出热水，江浸月如坠冰窟。

　　颤抖着才手机上搜索酒店新闻。

　　一直翻到第五页，才出现闹鬼的相关词条。

　　——说说我在x酒店3505房间经历的诡异事件，胆小者慎入！！

　　发布事件的楼主生怕有人因为好奇点进来，在首页就放了能引人肾上腺素飙升的图片。

　　一个咧嘴大笑却没有牙齿的小男孩，瞳孔放大流着血泪。

　　江浸月定定神点进去，她的房间号正是3505，楼主的发帖时间是两年前。

　　“x酒店原址曾经是老旧居民楼，曾经打地基的时候死过两个人，后来拆迁，这片土地发展成商圈，四周建立起幢幢高楼，酒店也矗立在其中。

　　开业活动时我幸运抽中免单入住资格，期限是三天两晚，像我这种从来抽奖从来是安慰奖的我当然是迅速收拾完衣服，欢天喜地住进去了！

　　我一看房间号，哦豁，505，刚好包含了我的生日啊。

　　这是二十年人生里头一份幸运！”

　　江浸月从字里行间都能感受到楼主的快乐，她接着往下看。

　　“我要说的事情你们千万要注意，它是真的真的很诡异，不要喝水，不要吃东西！”

　　江浸月看向手边的水龙头，客厅里放置的半包薯片经过一个晚上时间已经氧化变软。她苦笑，现在她能喝的也就只有自来水了吧？

　　“我梦到我和暗恋的爱豆啪啪啪了！更绝的是，一觉醒来爱豆就躺在我身边！”

　　“怎么样，够诡异吧？”

　　江浸月啐了声，顿觉索然无味。

　　按下返回键，打算回到搜索页面。

　　界面还在继续下滑，江浸月试探着动动，楼主的帖子还没结束。

　　往下是大片的空白，翻了半分钟才重新看到文字。

　　“上面都是我对这次事件的臆想，其实我真正的梦境是梦见了一个浑身穿着黑衣的年轻男人，看不清脸，在梦境他把我绑在废弃仓库里，拇指粗的绳索捆在我的手腕脚踝。我肯定不能坐以待毙呀，摩挲挣脱，很快被绳子磨破的肌肤都磨出红痕，破皮向外渗血。

　　明明是我自己的梦境，我竟然不能控制自己，只能眼睁睁看着我被黑衣男人折磨，摆弄。

　　然后我醒来，手和脚真的破皮啦。

　　我吓得立刻冲到酒店前台，去找大堂经理反映这个事情，大堂经理却说开业至今从未遇到这样离奇的事情。

　　但是他态度很好，为了安慰我给我把免单券升级成高级套房五天四晚的资格，承诺给我换个房间。

　　虽然说昨晚有点吓人，但酒店设施环境是真的不错，高级套房肯定更加舒服！到这位置，我都只把那个梦境当成普通的鬼压床，认为换个房间，远远的，就能睡安稳觉了。

　　没成想，这次我换到六楼的房间，连房间号都无一重叠，我又在梦里梦到了黑衣男人！

　　剧情还是接着上次的梦境继续发展，在废弃仓库里，黑衣男人的模样清楚了些，我能看到他漆黑的眼窝，不带半点光亮，死气沉沉的。感觉他看着我，就像是在看一个死物。

　　他发现我想要逃跑，举起不止从哪拿出的镰刀，一刀斩断了我的手，双手应声落在地上，鲜血喷得老高。黑衣男人没有停顿，继续挥起镰刀，目标是——我的脚。

　　我彻底崩溃了，放声大哭，哭着哭着我睁开眼睛，发现眼前又变成了酒店房间。

　　我往旁边一模，枕头上果然全是泪水。

　　我的妈呀，换了房间还是不好使。

　　这酒店我是不敢住了，我真的是屁滚尿流去前台退完房回家睡觉。

　　退完房后三个月，我一直睡得很好，可是三个月后的第一天我又梦到了黑衣男人，这次我怎么都没能中途醒来，在梦中完整走完剧情。

　　亲眼看着黑衣男人是如何将我分尸，装进布袋，带到市场去贩卖。

　　并且在以后的每一天不停重复这个梦境，久而久之，我每天都不敢睡觉，神经衰弱，变得疑神疑鬼。

　　什么驱邪方法都试遍了，仍然摆脱不掉黑衣男人。

　　寺庙的大师说我是染上煞了，解除方法只有一个，那就是找个符合条件的接班人，把煞转移到旁人身上，说白了其实就是找替死鬼。

　　这不是缺德吗？”

　　紧接着又是一大片空白区域。

　　视线里突然出现五个血红色的感叹号，刺目而妖艳，刺得江浸月眼睛生疼。

　　“看这篇文章的你一定也入住了3505房吧！

　　下一个替死鬼就是你哦。

　　就~是~你~”

　　扑通。

　　江浸月手一抖，手机落到了洗手池里，她手急脚乱拿出来。

　　功能还正常，只沾上了一点小水珠。

　　与此同时，房间大门被急促拍响。

　　“月月！月月你在吗？出来吃早饭了！”

　　听到小姑娘的声音，江浸月慌乱的心安定下来，她换好衣服，走出卫生间。

　　拉开窗边的窗帘，清晨阳光倾泻下来，一扫先前的阴霾。

　　她打开门，小姑娘从她胳膊下钻进房间。

　　“月月你也起得好早，还以为会看见头发爆炸睁不开眼睛的你呢，居然这么精神。”

　　许乔乔用鼻子嗅嗅，“你好香呀，唔，和我房间的沐浴露是同款味道。”

　　“你是早起洗了个澡！”许乔乔露出破案成功骄傲的小表情。

　　“笨蛋月月，你洗太早了，应该今天拍完回来再洗澡的，你一定不知道拍戏有多辛苦，要和我多学学才行。”

　　“嗯，和许老师学。”

　　这突如其来的称呼让许乔乔差点把手上的豆浆打翻。

　　这个称呼比乔乔更让人激动。

　　江浸月淡定自若接过接过她手中的豆浆，咕噜噜喝下一口，“你买的吗，很好喝。”

　　“不是，是我助理去买的，我想着也许你没起床，就让她也给你买了一份。”

　　吃完豆浆和温热的小米粥，江浸月擦净嘴巴，朝小姑娘虚虚伸出手，“乔乔，一起去片场？”

　　咦？又恢复成原来的称呼了。

　　许乔乔扬扬下巴，没有像往常一样拉住她的手，但继续站在她身侧，表明同意同行的提议。

　　江浸月压下心头淡淡的失落，和许乔乔坐上停在酒店门口的保姆车。

　　进到片场，已经到了一部分演员，演员们见到她们双双进来，叽叽喳喳冒出讨论声。

　　“影后和这个新人貌似关系很好诶，居然一起出现。”

　　“笨，她们就不能是在门口偶遇吗？”

　　“你才傻，，我刚从外面进来，看到新人从许乔乔车上下来呢。”

　　“那也有可能是影后顺路载她，毕竟大家都住在一个酒店。”

　　“不管，反正我就是觉得影后对新人很特别。”

　　“许乔乔性格一直很好啊。”

　　两方各抒己见，不肯承认对方的观点。

　　“大家早啊。”

　　“乔乔早。”、“许老师早。”、“乔乔和江小姐都来得很早嘛。”

　　“听说江浸月是第一次拍电视剧，担心她起不来不适应片场生活，我就擅自把她叫醒了，没想到人家适应得挺好，早就穿戴整齐。”

　　许乔乔不经意开个玩笑，引来剧组人员的笑声。

　　“乔乔这可是低估了人家自制力呀。”

　　“叫起床服务，乔乔是专业的！”

　　江浸月：“明天许老师再来叫我，我保证晚睡赖床，给许老师饰演人型闹钟的机会。”

　　她这一打趣，瞬间融入片场轻松的氛围里。

　　“别贫啦，大家准备一下，开始录制。”

　　第一回是祁羽的单人镜头，一天的生活从她起床开始，刷牙洗漱，换衣服去医院上班，和一起值班的护士同事医生打招呼，查房打针。

　　许乔乔的台词功底很强，从出道开始就一直用原音录制。

　　这次也不例外。

　　她边拍边用原音念出剧本上祁羽的自白。

　　听到耳朵里，对工作人员都是愉快的享受，直呼耳朵要怀孕。

　　一段自白结束，祁羽听到要加班的消息，大声哀嚎。

　　“今天的电影院之行又报废了，真的没有别人可以代替我值班吗？”

　　“不行呀，小a回家探亲，小b连休，小c在外地出差回不来，只有你最有空。”

　　所以说实习护士是最累的，要跟着带教护士学习，要接受没人愿意的加班，要早早来到值班室打扫卫生，给资历深的护士打好开水，工资还是最低的，又没得编制。

　　祁羽如平常一样，结束一周三次或者四次的加班，精疲力尽走出医院门诊大楼。

　　天空已然擦黑。


                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　我真的……一滴也没有啦>>

第40章 第40章 [VIP]

她吸了一口气, 加快脚步，错过了电影放映的时间，可她走快点说不定能赶上菠萝卫视八点档的综艺。

　　从医院回家的路她走过无数次, 闭着眼睛都不会出错。

　　但是前面路灯坏掉的那条路上躺着一坨黑漆漆的是什么？

　　垃圾吗？

　　谁这么没有公德心啊。

　　祁羽出去好奇心走过去, 地上躺的竟然是…一个人！

　　还是个年纪不大的女孩, 宛如一条死狗瘫在地上，身下缓缓流出血泊。

　　“哎呀！”她惊叫一声, 抬手搂住女孩的腰想把她送往医院。

　　裴安念气若游丝，用仅存的力气拉住祁羽的手：“你要、做什么？”

　　“送你去疗伤，你这样任由血液横流式不行的！”

　　“呵。”

　　裴安念深嘲，毫不掩饰对这个世界的厌恶, “只要活着便行了吧, 伤重或轻无所谓的。”

　　“你想法怎地如此消极？你的家人呢, 还有伤是怎么来的？”祁羽边问边取下脖子上的围巾给裴安念包扎腹部的伤口。

　　鲜血很快氲湿她米白色的围巾。

　　裴安念突然浑身发抖, “我不能回家的！不可以！他会杀了我，会杀了我！”

　　祁羽心疼极了, 她不明白女孩口中说的“他”是谁，但却能感受到女孩深深的恐惧。

　　说不定女孩身上的伤就是那个人造成的。

　　她用力抱紧女孩，“我们不去医院, 我带你回家好不好。”

　　“家里只有我一个人住, 平时空旷旷的，你过来刚刚好。”祁羽停顿，等待女孩的回应。“我保证, 一个坏人也不会出现。”

　　“真的…吗？”裴安念扣紧她的衣襟, 声若蚊呐。

　　有戏。

　　“当然！”祁羽高兴地竟然将女孩抱起来转圈圈。

　　江浸月也是戏里的裴安念连声惊叫, “放我下来！”

　　沈导也吃了一惊，这是剧本里没有写的一段, 所以这是许影后即兴发挥了？

　　出乎意料，但拍摄效果也是真的不错。

　　沈导没有叫停，江浸月硬着头皮演下去：“伤、伤口痛。”

　　裴安念委屈巴巴指指自己被围巾包裹住的肚子。

　　“哦，是我太得意忘形了。”祁羽小心把裴安念放下，摸摸她的小肚子。“对不起啊。”

　　裴安念瓮声瓮气，“没关系。”

　　“你还能走吗？我背你吧，这次我肯定特别小心！”

　　“不……”裴安念的不用还没说出来，祁羽已经蹲下身，轻松将她背起。

　　“你好轻啊，和我家里那个半人高的娃娃一样，平时没有好好吃饭吧。”

　　裴安念寒毛炸起，嘴上下意识反驳：“哪有，我每顿都吃得饱饱的!”

　　“哦，”祁羽明显不信：“那你就是兔子胃口，一口饭就饱了。”

　　裴安念这下没说话了。

　　某种程度上，祁羽说出了真相。

　　她还是确实是一只兔子。

　　准确地说，她一只才化形的兔子精。

　　刚才她就是离开家外出玩耍被天敌之一袭击，揍成重伤。

　　它们兔子的天敌实在太多了，她都没看清对方就被一拳打得找不着北，除了闻出对方身上同样的妖精气息一无所获。

　　虽然妖精管理局明文规定，现在是和平年代，能够有自身意识并能化形的妖精极为少见，同类之间不要自相屠杀。

　　可总有些妖精无法忽视种族间千万年的恩怨，挑妖精管理局难以时刻管辖的区域对同类下手。

　　爸爸妈妈常在裴安念化形后对她耳提面命，不要去离家遥远的地方，外面的世界对现在的她来说很危险。

　　可是她都当做耳旁风，偷偷跑到离家很远的地方玩。

　　还没开始玩呢，就被天敌揍了。

　　她特别想不明白的是对方为何没有对她下杀手，只是击中就跑，她对对方来说是很美味的食物吧。

　　“我们到家啦。”胡思乱想之际，祁羽的话将她拉回现实。

　　此刻深处黑漆漆的楼道，祁羽打开手机的手电筒照明，在包里翻找家门钥匙，手电筒的光芒有限，她在一众杂物里找了半天，没找到自己想找的那匹钥匙。

　　忍不住嘀咕：“怎么回事，楼道里的灯都炸了吗？一个都不亮，真不该图便宜租这种没电梯的老破小公寓。”

　　裴安念扶着墙壁站好，无言望着她。

　　终于摸到钥匙，祁羽对着锁孔拧开门，第一件事就是触碰玄关处的电灯开关。

　　摁了一下，没亮。

　　老房子时常有电路短路的问题。
　　祁羽没在意，继续去按开关，按了七八次都没亮，她终于意识到一个问题。

　　在隆冬的深夜之际，她租的老公寓停电了！！

　　这是何等的惨绝人寰。

　　祁羽几乎是哀嚎着带裴安念进来。

　　“我的手机也快没电了，你拉着我走，小心脚下，我在客厅堆了不少东西。”裴安念伸手扯住她的外套。

　　祁羽回过伸，拉过裴安念的手环在自己腰上，“这样比较保险。”

　　咦？

　　裴安念歪歪头，好像很有道理。

　　安安静静抱住祁羽的腰，祁羽往前走一步，她也跟着走一步。

　　鼻尖全是祁羽的味道，发尾传来淡淡的青柠檬香，沁人心脾，她快晕过去了。

　　这比胡萝卜更让她着迷！

　　祁羽该不会对她施展了魅惑技能吧？

　　人类也会妖术吗？

　　裴安念小小的脑袋，露出大大的疑惑。

　　“小……伤员，你在乱闻什么呢？”不知道裴安念的名字，祁羽依照她现在的模样起了个小昵称，能感受到后背有颗脑袋在不安分乱动着，温热呼吸喷洒在后背，有些麻麻痒痒。

　　“没有啊。”裴安念苍白无力否认，旋即不再乱动。

　　“你等我一下。”凭借微弱光线，祁羽把裴安念按在沙发上，小跑到房间去拿东西。

　　裴安念的视野一片漆黑。

　　她不知道偶遇的人类要去做什么，也不知有何目的。

　　但内心奇异地很安定。

　　这种感觉是除父母外，唯二能给她的人。

　　很快，祁羽抱着方形医药箱出来，坐在她旁边，把医用工具一样样摆在茶几上。

　　纱布、止血棉球、绷带、络合碘、剪刀……

　　漆黑夜色里，剪刀表面闪烁着银光。

　　裴安念害怕地瑟缩了一下，她小时候亲眼见过隔壁的人类邻居杀鸡鸭宴请客人。

　　就是用剪刀咔嚓剪断鸡鸭的脖颈。

　　从此以后，剪刀在她心中被列为排名第一的大杀器！

　　人类拿着剪刀莫不是想杀了她？

　　好一个虚伪的家伙。

　　先用甜言蜜语打开她的心房，实际上是骗她回去好直接动手！

　　祁羽去厕所洗净手，招呼她，“小伤员，坐过来点，让我看看。”

　　不，她死也不过去。

　　这个恶心的刽子手。

　　裴安念使劲往沙发角落缩，一个眼神也不给祁羽。

　　祁羽不明白怎么回事，只当她是在闹别扭，单手把裴安念拖到身前，“好倔的小丫头！”

　　裴安念：o(╥﹏╥)o

　　她怎么忘了，
　　她的重量在祁羽面前就和只娃娃差不多。

　　人间惨案。

第41章 第41章 [VIP]

剪刀一寸寸贴近, 江浸月抖得越来越激烈。

　　围住伤口的毛巾被扯开。

　　咔嚓。

　　血淋淋的里衣分崩离析，露出狰狞可见骨的伤口。

　　一切尘埃落定。

　　江浸月放弃挣扎，双目发痴, 怔怔直视前方, 摄像机把这一刻完美拍摄进去。

　　许乔乔用棉签沾着碘酒给江浸月消毒清洗, 江浸月龇牙，露出痛苦的神色。

　　许乔乔又陡然加戏, 楼主江浸月后脖颈，朝伤口吹气：“不哭，我吹吹。”

　　……

　　江浸月真情实感瑟缩了下，化妆画出来的伤口真的有点疼是怎么回事？

　　消完毒, 许乔乔用纱布卷一圈缠住伤口, 她没有用剪刀, 而是直接用牙齿咬断纱布。

　　虎牙划过腹部皮肤, 有轻微的刺痛。

　　“月月拿一下纱布。”许乔乔嘴唇贴在她的肚子上说。

　　呼吸声带来的颤栗直接传到心口。

　　江浸月僵硬地拿起纱布，许乔乔挽住另一头, 系上蝴蝶结。

　　只是一场上药的戏，江浸月硬是拍得头皮发麻，被许乔乔撩得苦不堪言。

　　沈导喊停的声音如同天籁。

　　江浸月飞速远离沙发, 房间里的电闸被拉上, 满室明亮。

　　用手抚弄额边的碎发遮挡发红的耳朵尖。

　　“辛苦啦，”沈导拍拍手，“乔乔可以先去一旁休息, 江浸月还需补妆换衣服准备下一场和叶墨的对手戏。”

　　江浸月对导演的安排不置可否, 只要接下来对戏的不是许乔乔就行。

　　现在她还不是很想面对小姑娘。

　　江浸月与叶墨同时应了声, 各自去补妆。

　　这场戏是江浸月给许乔乔送遗落在家的文件，在半路遇见巡视城市治安的叶墨。

　　江浸月不知叶墨的身份与他成了好朋友。

　　-

　　江浸月抱上文件夹飞奔在柏油道路上, 一头撞进温热的胸膛，她揉揉头站稳。

　　是个不认识的男人。

　　男人手执一柄扇，颇为古典，带着笑意的声音从头顶上方传来：
　　“咦，听说此地只有两只兔精，竟让我碰见一只？”

　　话音刚落，江浸月就变回原型趴在地面，文件散落在地。

　　她嘤叫着：嘤嘤（你是谁？）嘤嘤！（快把我变回去！）

　　“哈哈哈哈哈哈哈，别慌嘛。”

　　“小兔子，你告诉我要到哪去？”

　　“不关你的事！”

　　“不说？”叶墨笑得灿烂：“也许你要一直变成兔子了哦。”

　　“你……”如果她不是人，就再也无法陪在祁羽身边了。

　　江浸月憋红了眼，不甘托出：“我要去医院送材料。”

　　“你别怕，我是瞧着你可爱想要逗逗而已。”

　　听到这话，江浸月放心了些。

　　“既然你说了，那我也告诉你一件事如何，你记住，我的名字叫叶墨。是个普通人，能力只是能让妖精无所遁形，算不得本事。”

　　江浸月：“？”

　　这难道还不算大本事？

　　“我送你吧，这样走要走到什么时候？”

　　江浸月嘴里的你要怎么送还没说出去，整个人便被临空提起，白云飞速在眼前穿梭，一个呼吸的功夫，她就出现在医院的——卫生间里。

　　“为什么送我来厕所？”

　　“兔子也怕臭吗？”

　　江浸月愣住，这台词不对啊。

　　“卡！”

　　不止是她，片场的人都发现了这个错误。

　　不等工作人员出声，叶墨就态度诚恳认错，“不好意思，我说错台词了，麻烦重新拍。”

　　他这样说，导演也不好发作，NG是时常会发生的事情，只因这是今天第一次NG，受人关注了些。

　　进度重新回到上一刻。

　　叶墨：“你难道想在众目睽睽下变身？让大家发现你的身份？”

　　江浸月：“那你快把我变回来！”

　　“就变了。”

　　空气中发出沉闷的噗哧声，一道浅光闪过，江浸月变为人形，听着身后别于她性别的小便池陷入沉思：“你他兔叽的，把我拎进男厕所了！”

　　叶墨反问：“不然我怎么进来？”

　　……

　　江浸月捂住脸，一步两步走出卫生间。

　　一路上吓坏了几个捂着裤子的男人。

　　总算是成功送完资料。

　　一上午的时间悄然而过，有人提着一大袋子盒饭走进片场，“盒饭来啦，大家过来吃饭！”

　　随着招呼，艺人助理和工作人员纷纷去拿盒饭。

　　江浸月拿到属于自己的盒饭坐在一旁，今天的菜是豆角炒肉、木耳笋丝。

　　剧组所有人的盒饭都是统一订购的，她没露出特别的神色，扯开一次性筷子，夹了一小口送入嘴里，味道意外地不错。

　　“豆角？我们家乔乔不能吃的。”许乔乔的助理发出惊诧声。

　　“对不起对不起，我不知道许老师吃不了豆角。”

　　负责买盒饭的女生自责道歉。

　　“不关你的事，是我没有提前和你说。”助理没多说什么，“乔乔姐，我去重新给你买一份吧。”

　　许乔乔摆手，“不用麻烦你了，自己好好吃饭吧。”

　　助理仍有些担心：“乔乔姐那你…吃什么呀？”

　　许乔乔端着盒饭，顶着众人的视线走到江浸月身旁，站定。

　　“江小姐。”如同清泉滴落石头的声音响起。

　　江浸月埋头吃饭，没有吭声。

　　“江浸月。”小姑娘又喊：“饭粒沾到嘴巴了。”

　　江浸月身体比大脑反应更快地摸上嘴角，光秃秃的，啥也没有。

　　“呵呵，”许乔乔笑出声：“江小姐好像很喜欢吃豆角。”

　　无法再装作没听见，江浸月沉着嗓子，“一般一般。”

　　“那可不可以和我换一下菜，你把木耳换给我，我把豆角换给你。”

　　万万没想到她打的是这个主意。

　　“可是…我吃过了。”

　　小姑娘很快回答道：“没关系，我不在意。”

　　江浸月拿筷的手，微微颤抖，抬头凝望许乔乔的目光很不可置信。

　　她都从来没和哥哥交换过吃过的饭菜。

　　她沉默的时间有些长。

　　片场里，有几个荞麦发声：“乔乔，和我换吧！我刚结束工作，饭还没打开呢！”

　　“乔乔，我这里有八宝粥，你喝吧。”

　　“我这还有牛奶！”

　　“我有羊奶代餐饼干，吃了不会发胖的哟。”

　　面对这些，许乔乔都是微笑地点头收下好意，“一事不烦二主，如果江小姐不愿意的话我就不吃饭了，晚上回酒店再吃。”

　　“离晚上还有六个小时呢！”

　　“江小姐，要不就换一下？反正是许老师吃你的口水呀。”

　　江浸月心里的天平其实渐渐倾倒了，被工作人员一劝更是放弃仅剩的顾虑。

　　“那好吧。”

　　“谢谢你哦。”

　　许乔乔搬来一把椅子坐在她身边，揭开盒子，夹起表面翠绿的豆角往江浸月饭盒里放。

　　“好啦，轮到你夹给我。”

　　江浸月抬起筷子如法炮制，莫名涌起怪怪的感受。

　　许乔乔眼尾露出彩虹的弧度，这场景真像江暮泽和虞欣吃饭时的样子，互相给对方夹喜欢的菜。

　　就好像…她和月月是一家人！

　　哎呀，稍微想一想，心里就美得直冒泡。

第42章 第42章 [VIP]

换完菜, 许乔乔顺理成章坐在江浸月身旁吃起来。

　　边吃边和她聊天：“诶，江小姐你哪里人啊？”

　　“a城。”

　　“我也是！怪不得我第一次见到江小姐就觉得很亲切呢！”

　　江浸月：hetui，我信你个鬼！

　　她们第一次见面可是在酒店, 难不成小姑娘喝得醉醺醺对她有亲切感才往她身上倒的？

　　“是吗？”

　　“嗯！”

　　许乔乔顿了几秒, 又说：“江小姐, 你人真好！”

　　江浸月无线限唏嘘，咳嗽两声做提醒。

　　乔乔, 你可够了啊。

　　“江小姐，你是几几年出生的呀？”

　　江浸月拿不准她葫芦里卖得什么药，没说话。

　　“嗯，不想被人听到？”

　　接下来, 她惊愕看到小姑娘的脑袋偏过来, 耳朵停留在她嘴巴上方几公分的距离。

　　小姑娘状似听到答案, 露出若有所思的表情, “原来江小姐比我大几年，我们这么投缘, 不如以后我就唤你江姐姐吧。”

　　“这不太好吧…”江浸月听说演艺圈，艺人们都是按资历按咖位排辈分的，并不是谁年龄大谁就是前辈。

　　“没什么不好的！”许乔乔吃完饭, 啪地合上盖子, 离开片场。

　　江浸月默默承受在场所有人或羡艳或疑惑的目光。

　　她快速扒掉盒饭，收拾好扔进垃圾袋。

　　一盒散发着果香气的铁皮盒子递到她眼眸下。

　　“请你吃糖！”

　　原来小姑娘刚刚消失是去买糖了。

　　此刻片场里的人皆以吃到尾声，却都不急着收拾残骸, 伸长着脖子看这边动静。

　　江浸月接过, 是一盒橘子味的口嚼糖。

　　她打开盖子拾起一颗扔进嘴里, 浓郁的甜香化开，荡漾在口腔内。

　　既然她吃了小姑娘的糖, 那就要说小姑娘喜欢听的话。

　　但是眼下人太多，不好操作。

　　江浸月眼珠子咕噜转动，挑起另一颗拿到指间，“乔乔弯下腰。”

　　果糖送到许乔乔嘴边，“你也吃。”

　　许乔乔张开禁闭的嘴巴，糖顺着江浸月手指的推送滑进嘴里。

　　满馥郁香。

　　“甜吗？”

　　许乔乔使劲点头。

　　何止是甜呐？都甜到心坎了！

　　“江小姐，这糖能不能分我一颗，菜里油太多了有点腻。”叶墨腆着脸上前问。

　　江浸月心里又升起诡异的感觉，本能想离叶墨远一些。

　　她仔细打量面前的少年，笑得如春花的眼睛，白而滑腻的皮肤在阳光下露出粉红色，是再阳光不过的少年，可身上怎么隐隐有一种邪气呢？

　　“唔，给墨墨一颗吧。”叶墨居然双手冲她比了个心！

　　这可怎么办？

　　许乔乔比她更抗拒，斩钉截铁地说：“不行。”

　　“这糖是我买的，是送给江姐姐的专属橘子糖，只有她一个人可以吃。”

　　你个臭不要脸的滚远点。

　　叶墨没有气馁，“大家都是同事，分我一颗也是可以的吧。”

　　“专属是什么意思需要我解释吗？”许乔乔突然就变得咄咄逼人起来。

　　震惊了一杆工作人员。

　　传说中软萌可爱的许影后你崩人设了喂！

　　就连助理也是揪着她的衣角说算了算了。

　　叶墨悻悻放弃讨要糖的想法。

　　“江姐姐，你还想要吃别的口味可以和我说，不用客气~”

　　江浸月：“…承蒙厚爱？”

　　负责搬运器材的工作人员路过，将两人的对话听了一耳朵。

　　搬着器材吐槽着走远。

　　“乔乔对这个江浸月还挺宠的？”

　　“是呀，可能美人无论性别总是能引起关爱的吧。”

　　“我算是乔乔老粉了，她从来没私下和同剧组的艺人这样互动过，在艺人朋友口中都是暖心的老干部，会关心人会嬉笑打闹，但像对待江小姐这样的真是头一份。”

　　“那是有点奇怪哈。”

　　“难道是磁场相吸？该死的万有引力定律？”

　　吃完饭，又开始投入到如火如荼的拍摄中。

　　一天的戏拍完收工，已经是晚上七点。

　　天黑得透亮，一轮弯月悬在空中，周围伴随着几颗闪光的星星。

　　江浸月乘着月色步入酒店。

　　打开房间墙壁上的灯，房间的床单被收拾得整整齐齐，焕然一新。

　　躺上去还能闻到洗衣粉的味道。

　　江浸月闭上眼睛放松思绪。

　　身体猛然一放松，江浸月堕入梦境。

　　梦里置身在一片昏暗的走廊，有多昏暗呢？手伸出去都看不清有几根指头。

　　前面后面都是一片暗淡，一丝灯光也瞧不见。

　　江浸月本着探险的精神朝前走。

　　“离开这里……找到出口。离开这里……找到出口。”

　　嘶哑的声音突兀响起，不停重播这句话。

　　江浸月脚尖发软，走得更快了。

　　可江浸月不管怎么走，眼前始终是一片浓雾。

　　似乎永远也化不开。

　　“找不到出口……真该死。”

　　声音越来越嘶哑，突然换了句台词，头顶上方一道黑影朝江浸月笼罩而来。

　　“啊！”

　　江浸月鬼叫一声，惊醒。

　　后背又是一层冷汗。

　　她划开手机屏幕，时间只过去二十分钟。

　　她冷不丁想起那篇帖子。

　　本以为是恶意造谣怪力乱神的事，现在看来这破房间是真的有毒！

　　江浸月想了想，翻开写字台上厚厚的剧本。

　　挑挑拣拣，用红笔画出几杠属于自己的台词。

　　随后拨通许乔乔的电话。

　　电话铃响了两声就被接起。

　　“喂……。
　　月月，你竟然主动给我电话了诶！
　　你现在在房间吗？
　　在呀。
　　我是想问你之前说的话还做不做……呸！你房间里的浴缸真的很舒服吗？
　　哦~月月想来我房间洗澡。”

　　江浸月有点燥，小姑娘每句话都让她脸颊温度升高。

　　“也不是。
　　浴缸很舒服，跑步机很好跑，投影仪也特别清楚，最关键的是床真的很大，随便滚都不会掉到地上哦，心动不心动？”

　　江浸月忐忑的心情突然就消失了，她笑骂：“乔乔，你究竟是艺人还是推销员？我就是想找你对台词，有不懂的地方想像你请教。”

　　“这样啊，你上来吧。”小姑娘的语气变得没劲极了。

　　江浸月用包装好换洗衣物，爬楼梯走上四楼，连门也不敢敲。

　　只在聊天框里输入到了。

　　许乔乔披着头发，穿着真丝睡衣来给她开门。

　　江浸月飞速溜进去。

　　翻开剧本找到她先前表示的地方，“关于这里的情绪我掌握不好，”

　　待看清许乔乔的装扮江浸月忍不住皱眉，停下嘴里的话。

　　“你这衣服怎么回事，好好穿。”

　　“挺好的呀。”许乔乔低下头扯扯衣摆，一脸无辜。

　　小姑娘的头发不规则翘起，像是刚从被窝中出来，穿着一身接近于肤色的真丝睡衣，几乎能从外表看到里层。

　　什么叫穿了等于没穿，就是这样了。

　　尤其是小姑娘头发遮挡的前胸若隐若现。

　　竟然连内衣都没穿！

　　这也太过分了。

　　“你过来。”江浸月放下剧本，拉着小姑娘走到放置行李箱的地方。

　　“啊。”
　　“把密码打开。”

　　许乔乔乖巧打开行李箱密码锁。

　　箱盖弹开，许乔乔刚要接开盖子，突然想到什么挡在箱子前面，“我们去看别的箱子，这个箱子是空的，啥也没放。”

　　许乔乔朝另外的地方努嘴，江浸月看过去。

　　确实摆放着四五个大小不一的行李箱。

　　“好啊。”江浸月踏步向前。

　　“我去给你开箱子。”

　　危机解除，许乔乔很上道地跑开。

　　江浸月笑看着她跑远的身影，以迅雷不及掩耳之势走回第一个箱子，轻飘飘拉开盖，“我到要看看你这里装了什么？”

　　“别——！”

　　许乔乔惨叫着扑过来。

　　然，为时已晚。

　　江浸月已经看到叠放的整整齐齐的衣物上散落着一套棉质睡衣，长衣长裤交叠在一起，凌乱着反面朝上。

　　江浸月叹气。

　　用正常的思维揭穿小姑娘：“刚换的？”

　　“不…不是。”

　　“你来之前我就在试穿睡衣，我本来也要穿这套睡觉的。”

　　江浸月勉强放过她。

　　“道理我都懂，可你见我为什么不穿内衣？”

　　“同一个性别，没必要。”许乔乔不再惊慌，说得头头是道：“再说，谁睡觉还穿内衣呀？”

　　“万一来得不是我，而是别人敲门呢？”

　　“我肯定会问问题确认身份的。”

　　江浸月表示怀疑。

　　许乔乔脱口而出，“你真以为我这么不小心吗，我也只是对你一个人放心而已。”

　　因为你根本不会对我起非分之想。

　　“你真以为我是什么正经人不成？”

　　“你不是？”

　　江浸月沉默：“我是。”

　　“快去穿内衣吧，我在外面等你。”

　　只一秒，许乔乔就泪眼朦胧，快哭了。“我不想嘛，你当没看见行不行？”

　　“听话。”

　　“那你和我玩一个游戏，要是我输了就穿。”

　　要求还挺多，江浸月沉吟一会，说：“可以。玩什么游戏？”

　　“古今中外，风靡全球老少都会的游戏——石头剪刀布！”

　　江浸月“……”

　　这还真是个纯碰概率的游戏。

　　许乔乔：“三局定胜负。”

　　两人双手背在身后，在开始声响起的同时亮出手势。

　　第一局：许乔乔剪刀，江浸月布，许乔乔胜。
　　第二局：许乔乔石头，江浸月剪刀，许乔乔胜。
　　第三局：许乔乔剪刀，江浸月布，许乔乔胜。

　　……

　　江浸月想哭但是哭不出来，三局三输的战绩她不忍心看。

　　“老天都偏着我这边呢。”许乔乔下巴扬得高高的，骄傲又可爱。“让我看看你的台词哪里不会。”

　　许乔乔捧着她的剧本坐到床上，还特别心机选了中间位置。

　　这下子，江浸月必须要坐到她旁边才能看清剧本上的字。

　　她动动脚趾，瞥见茶几放着一沓剧本，显然是许乔乔的。

　　拍戏之初，沈导给每位艺人都发了两份剧本。

　　一份是包含所有演员台词的，一份是只针对本人台词的。

　　茶几上放的就是完整剧本。

　　许乔乔瞧见她的动作，飞速下床拿起剧本往抽屉里塞，啪嗒落锁。

　　至此，房间里就只剩下江浸月的剧本。

　　“不能老依赖剧本，台词要牢记在心才行。”许乔乔老前辈般劝告。

　　“剧本总共三百页，今天是进组第一天。”

　　“哦，那是有点强人所难。”许乔乔虚心认错，并没有开锁拿剧本的意思。

　　伸手拍拍床铺，“它真的很软，不要上来试试吗？”

　　“那我…试一试。”江浸月半推半就坐上去，去看许乔乔翻开那一页剧本的内容。

　　才刚看清抬头两个字，许乔乔冷不丁推倒她。

　　“坐都坐了，那再滚一滚吧，滚四圈都没有问题。”

　　江浸月惯性滚了一圈，她重新坐直，拢好散乱的头发，“我是来和你对台词的，不是来做这些有的没有与演戏无关的事。”

　　许乔乔被唬到，认真看起剧本。

　　红线标注的那一栏是裴安念一家被保留本性的猛兽发现，父母被撕碎扔在面前，裴安念悲痛欲绝，发誓要修炼变强杀掉这些混蛋为父母报仇。

　　她离开祁羽家，踏上修炼变强的征程，在两年后的某个未开发景区山洞，遇见来探险的祁羽，再续前缘……

　　“我来扮演猛兽，你扮演女主，来试演一遍。”

　　江浸月点头。

　　“跑啊？你再跑啊，再不跑的话你这身皮就会变成碎片，这只小兔子也没办法再见到你了吧。”

　　江浸月：“你这个恶心的臭虫，快放开我爹娘！”

　　“牙尖嘴利的，你知道吗，我最喜欢在你这种人面前亲手摧毁你的人生信念、最珍贵的东西。欣赏你仇恨绝望的神态，真是美妙啊哈哈哈，想必很快就能在你身上见到了罢！”

　　“做梦。”

　　“求你…别伤害我的孩子。”许乔乔补上空缺。

　　情绪一秒切换，转换得鬼斧神工，听不出半点不和谐。

　　皮毛撕裂声、鲜血滴落声、绝望嚎啕声，交织在一起。

　　组装成一首悲壮乐曲。

　　江浸月：“我裴安念在天地面前宣誓，从今以后，不再偷闲安逸，定要刻苦修炼，锻造最强灵体。杀光天下异心兽！惟愿父母底下安眠。

　　此仇，不眠不休，功法不练至大乘，不回都市。”

　　……

　　许乔乔边听边在本子上做批注。

　　“其实这和春虫破茧的故事很像，先要经历漫长的成长期，然后觉醒，发现自己并不是表面以为的那样。于是拥有还不能合理运用算是鸡肋的能力。

　　在成长期经过许多风雨和挫折，被人踩在脚底，经历过侵袭，最终破茧成蝶，成为让敌人需要仰望、不可忽视的存在。”

　　“你需要在最后的呐喊声中包含不甘、充满信心以及怨恨的情绪。”

　　“我给你表演一下。”

　　许乔乔带着多重情绪给江浸月演示了一番。

　　听得江浸月澎湃激昂，恨不得披上盔甲去战场上冲锋陷阵。

　　江浸月摸索着感觉反复练习。

　　同样的台词在口中复说许多遍。

　　许乔乔倚靠着枕头默默看，心里越看越喜欢。

　　月月认真起来的模样胜过世间所有风景，直叫她移不开眼。

　　练习了有半个小时，江浸月一开口，就能将人带入到杀意凛然的情景里。

　　许乔乔开心地为她鼓起掌。“月月真厉害，我们下面对个轻松点的场景，这个太惨烈了。”

　　江浸月不置可否，手掌对着嗓子扇风，长时间的说话负荷，嗓子有些充血发干。

　　许乔乔打通客房服务热线，叫前台送来一瓶水。

　　两分钟后，房门被敲响。

　　轮到开门，两人面面相觑。

　　许乔乔没穿内衣，再者，江浸月去拿的话，她晚上出现在许乔乔房间，太引人非非了。

　　江浸月果断脱下外套搭在许乔乔身上，严严实实扣好扣子，放她过去开门。

　　“您好，请在这里签字。”

　　>

　　许乔乔顺手拧开盖子给江浸月。

　　冰凉的水吞浸喉腔，压下不适，如琼浆玉液一般。

　　“我可以继续了。”

　　“你确定？”许乔乔有些担心，“拍摄才刚开始，你不用那么拼命的，大致了解一下主角的人生经历就好了，台词方面慢慢揣摩，一口气不可能吃成胖子，循序渐进才行。”

　　“没问题，我就想尽能力做到最好，不让自己唯一的演艺生涯留下遗憾。”

　　“唯一？”

　　“嗯，这应该是我拍摄的唯一一部电视剧，以后不会再接别的戏。”

　　“没有签约公司，自己一个人的话遵循喜好，怎样都好。”

　　“如果合作对象是我，你会参演吗？”许乔乔忐忑问出这句话。

　　“我……”江浸月斟酌着回答。

　　许乔乔却摆摆手，打断这个问题，“开个玩笑啦，你不用认真回答的。”

　　江浸月敛眉，压下心里的“会”字。

　　“下一段是裴安念给祁羽洗脚，毛手毛脚的，把洗脚盆都打翻了，被祁羽罚站一小时，还不给饭吃。”

　　“？”

　　“你少来了，根本就没有这一段。”

　　前半截江浸月还在认真听，听到后面她就知道许乔乔是在胡扯了。

　　她早就粗略翻过一遍剧本，压根没有这个剧情。

　　“有啦有啦，就是被我小小修改了一番。”许乔乔用食指比个一，验证她话语里的真实性。

　　许乔乔煞有其事介绍：“裴祁二人打了堵，赌注是为对方洗脚，让对方全程享受到超级贵宾的待遇，裴惨输。

　　打来热水为祁洗脚，揉搓着，便有些心猿意马，一激动打翻水盆，热水沾到祁的裤腿。

　　祁对裴说，你是不是对结果不满意，不满意的话就再来比一次啊。”

　　许乔乔边说边压抑笑声，使劲咳嗽止住喷薄而出的笑意，“为了演出的真实性，月月现在去打盆水来吧。”

　　江浸月翻个白眼，翻身上.床压制住许乔乔的手，抬眼去看剧本。

　　把小姑娘翻到的那一页从头到脚看了个遍，就没有一句话是描写小姑娘刚才说的那个情景的。

　　“好啊！你骗我，看我不收拾你。”

　　她还没开始收拾，小姑娘就开始鬼叫，“啊啊啊，救命呀，月月你没人性！”

　　江浸月狞笑着遮住她嘴巴：“你叫破喉咙也没用。”

　　许乔乔脑袋乱窜，咯咯笑着：“破喉咙，破喉咙。”

　　“真不听话。”

　　许乔乔的手成功逃脱，推着她想要坐起来，江浸月变换攻势，索性不管她的手，径直压制小姑娘的肩膀，让她动弹不了。

　　谁料小姑娘奋力一挣，从她手里逃脱。

　　也由于她的动作，原本在身上扣着的外套扣子松散滑落，露出颈间一大片滑腻肌肤，嫩得晃眼。

　　江浸月失了神。

　　许乔乔趁着这个机会逃到床的另一头，露出胜利者的笑容。

　　江浸月整整自己带来的衣物，“不和你闹了，我去洗澡。”

　　许乔乔愣愣地抱紧自己，“你真的要来试浴缸？我还以为你是逗我开心呢。”


                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　许乔乔：嚯哟，月月好像要对我做什么，不得了不得了！

第43章 第43章 [VIP]

江浸月没有理会她的问话, 扎好头发抱着衣物走进浴室。

　　拧开门把手，遮挡小姑娘好奇不解的目光。

　　“喂，你该不会只是在里面上个厕所, 故意骗我吧？”

　　江浸月在里面都要憋笑出内伤了。

　　她都抱着毛巾和睡衣进来了, 乔乔怎么还会认为她是在开玩笑的？

　　这小姑娘也迷糊得太可爱了！

　　她挂好衣服, 拧开浴缸边上的水龙头，汩汩热水灌入浴缸内。

　　上边的空白区域仍和上次一样放着花瓣篮子, 其中一处篮子里的花明显比另外两个少出一截。

　　她低头去看篮子上的标签。

　　是栀子花。

　　江浸月捻起几爪子扔进浴缸，水面上瞬间漂浮着层层花瓣，不仔细地瞧，像是把水都染色了！

　　水面缓缓上升, 江浸月脱掉衣服坐进去。

　　热水涌进四肢百骸, 淡淡花香将自己包围, 回想起昨夜不安的噩梦, 江浸月感觉此刻如入天堂。

　　她不停地挑起水浪拍打自己的肌肤，没一会就洗得香喷喷的。

　　用手一掐都能留下印子。

　　江浸月披上浴巾站起来, 水珠一滴滴从身体滑落。

　　光脚踩在铺在地面的防滑毛巾上，没发出一点声音。

　　边走边往身上套衣服。

　　走到门口时，她特意转动门锁停留了会。

　　门外果不其然传出慌乱的跑步声。

　　“乔乔！”她高声呼喊。

　　小姑娘猫叫着回应：“啊……”

　　“你的钥匙掉了。”

　　“不可能, 我明明放在包里的。”许乔乔摸着外套口袋, 不自觉走到门口。

　　隔间门被猛地拉开，江浸月环住小姑娘的腰，“抓住你啦！”

　　许乔乔脸通红, 羞得不敢动作：“你、你使诈。”

　　“嗯, 就是使诈。”江浸月大大方方承认。

　　江浸月保持圈住小姑娘腰的姿势带她走。

　　膝盖碰到硬物弯曲坐到床上许乔乔才如梦初醒。

　　“你…你什么意思？”

　　真正到了这一刻, 许乔乔又兴奋又慌张。

　　“我正式接受你的邀请。”许乔乔轻车熟路扯过另一床被子披在身上，拍拍旁边空旷得过分的床面：“睡吧。”

　　许乔乔微怔, 脸上浮起眼藏不住的笑，蹬掉拖鞋躺上去。

　　单手撑住下巴，凝望着江浸月。

　　两个人之间，只隔着一床被子。

　　“什么让你改变了主意。”

　　江浸月囧了一下，绷住脸说：“那个房间和我磁场不合。”

　　许乔乔眨眨眼，“说得通俗一点？”

　　“呃…我在那里总是做噩梦，还遇见过奇怪的影像。”

　　说这种怪力乱神的事情，江浸月挺不好意思，但她真的亲眼见过，无论如何都不能用精神恍惚来安慰自己。

　　“噗，”许乔乔转过头，发出奇怪的气音。

　　顺着江浸月的角度，能看到小姑娘的双肩不停抖动。

　　抖啊抖啊抖，活像羊癫疯病人疯病发作了。

　　“许…乔…乔。”江浸月一字一顿，连名带姓叫她。

　　许乔乔仍是笑得无法遏制，“原来我们月月怕鬼啊噗嗤哈哈哈哈哈哈。”

　　“宝宝不怕哈，麻麻保护你。”许乔乔戏精附身，把江浸月的脑袋按在怀里，抚摸脑后乌黑的头发。

　　江浸月：“_”

　　“不是怕鬼，是怕睡不好觉。”

　　“OK，我懂你意思。”

　　许乔乔笑呵呵，并不放开摸头的手。

　　江浸月哼了一声，从她怀里翻出来，安静枕在另一只枕头上，闭眼酝酿睡意。

　　心里默数：一只磨人乔，两只磨人乔，三只磨人乔……

　　才数到第三只，被子就被人推动，“月月别睡这么早嘛，我还睡不着。”

　　“我们来做点有趣的事呀。”

　　江浸月拉住被角，没睁眼：“比如？”

　　“比如……”小姑娘尾音拖得特别长：“你帮我练习肺活量？”

　　“反正到时候拍戏也是要接吻的，就当提前练习了！”

　　江浸月翻了个身，脸埋在被子与床的阴影下。

　　浑身透露着“你看我理你吗”的气息。

　　许乔乔撸起袖子，轻手轻脚袭上江浸月的腰，嘴里咯吱咯吱配着音。

　　腰间软肉又痒又麻，江浸月没坚持多久就缴械投降，露出一张俏脸。

　　许乔乔准确无误捕捉上去，刻下印记。

　　却败在身高差，只吻到了嘴角和下巴。

　　小姑娘摸着嘴，眼神里全是不甘。

　　本来还在羞怒于这个突然的吻，看到小姑娘的表情，江浸月郁结的情绪一扫而空，挑起一个挑事的微笑：“没亲到我，很失望？”

　　小姑娘盘腿坐好，“要睡我的床，还不给人亲，我太亏啦。”

　　江浸月深呼口气，做出决定，“过来。”

　　许乔乔欢欢喜喜爬过去。

　　“闭上嘴巴的时候鼻子记得呼吸，你做一个我看看。”

　　许乔乔听话地做出动作，才做几秒就不干了，噘嘴抗议：“这样好傻。”

　　“我教你。”

　　江浸月一寸寸靠过去，缩小两人的距离，小姑娘下意识闭上眼睛，睫毛不安地颤动，惹人怜爱。

　　江浸月托住小姑娘的下巴，瞧见她的动作低声笑，“放松一点，学习要有学习的态度。”

　　许乔乔像蒸笼里的螃蟹，浑身发软黏在蒸笼壁，怎么可能放松得了。

　　“我要亲你了。”



　　许乔乔捏紧小拳头，恨不得当场给江浸月来一拳。

　　哪有、哪有人接吻还提前通知的？

　　也太看得起她的小心脏了吧！

　　说完这句话，江浸月却没有动作。

　　小姑娘等的那股紧张气都要散了，期间只能感受到江浸月忽近忽远的呼吸。

　　她强捺住睁开眼皮的心情。

　　“啵唧~”

　　两唇相贴，发出淡淡的触碰声。

　　唇上温温软软，不断地被轻柔按压，许乔乔渐渐享受起来，双手不由自主揽上江浸月的肩。

　　两人身上盖的被子不知何时滑落，衣衫摩挲着衣衫，奏出沙沙作响的乐章。

　　江浸月像亲到了果冻，味道清甜，她着迷地去追寻，汲取更多芳甜。

　　抽空看了眼许乔乔，小姑娘正照着她说过的话，闭紧嘴巴努力用鼻子呼吸。

　　本着教学的姿态，江浸月亲久了些。

　　久到嘴巴发麻她才退开，不到小姑娘缠上来，举一反三，伸舌亲了下她嘴唇。

　　江浸月灵魂颤动，几乎是同一时刻推开她。

　　许乔乔意犹未尽叭叭嘴，“这次学习我给自己打五十分。”

　　“月月，你再教教我吧？”

　　“别闹了，睡觉！”

　　江浸月定好凌晨五点的闹钟，头缩进被子，说什么也不露出来了。

　　她今天也是真的累着了，躺下不到五分钟就熟睡，发出匀称绵长的呼吸声。

　　许乔乔作罢，倚在旁边欣赏江浸月的睡颜。

　　脸上带着甜甜的笑容。

　　一个不含旖念的吻，却让小姑娘心头火热，总忍不住去回味月月亲她的感觉。

　　整夜整夜都没睡着。


                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　刚刚得知喜欢的歌手确诊癌症，好心痛。T﹏T希望他能挺过去，和喜欢的人白头到老

第44章 第44章 [VIP]

江浸月听着闹钟铃醒来的时候, 对上小姑娘一双漆黑朦胧、睡眠不足的眼睛，惊讶得以为自己出现了幻觉。

　　她揉揉眼睛：“你一晚没睡？”

　　小姑娘比她还要不知所措，“啊？天亮了吗？”

　　一听这回答江浸月就皱起眉, 把小姑娘按进被窝：“拍摄强度那么大, 不睡觉怎么行？我去和沈导说帮你请假。”

　　许乔乔过了好几秒才反应到她说的话, 意识到江浸月不是开玩笑，忙按住她的手, “不用啦，以前赶通告，拍摄真人秀，一天只睡两三个小时也是有的, 我撑得住。”

　　为了验证她话语的真实性, 许乔乔还点亮床头灯, 歪歪扭扭走到写字台前, 从眼霜盒里抠出一坨霜抹上眼周，遮挡青黑的眼圈。

　　恢复成活力满满的样子。

　　江浸月摇摇头, “我看你走路的样子和不像没事人。”

　　“我就是……腿麻了。”

　　“不用说了，你赶紧给我睡觉去。”

　　见小姑娘不听话，江浸月直接抱起她, 放回床上, 盯了她十分钟。

　　才背上包悄咪咪回到自己的房间。

　　期间有惊无险，没有让剧组的人撞见。

　　江浸月换好出行衣物出门，随意找家早点铺点了一碗白粥。

　　踩着点到达片场。

　　琢磨着见到沈导要向他请假, 满腹的理由在片场见到小姑娘的那刻消失无踪。

　　许乔乔正坐在椅子上和导演们聊天, 见到她招招手打招呼。

　　江浸月强忍住上前提起她衣领子质问的想法, 浑身散发着低气压。

　　她长相本就是带着攻击性的，笑起来软软甜甜, 抿嘴不做表情就显得很难靠近。

　　大家都只远远和她道了早。

　　她点头以示回应。

　　一整天，除了拍戏必要的台词，她都没和小姑娘说过她。

　　太生气了，也太心疼小姑娘不爱惜自己的身体。

　　今天要拍的戏是整剧三分之二的剧情处，是裴安念在祁羽家度过的第一个生日，祁羽为了给其庆祝带她去了游乐场玩。

　　生日恰好是万圣节，街上到处都弥漫了过节的气氛，而氛围最浓郁的当属游乐场的万圣鬼屋了，只在晚上才开放。

　　游乐场里总共有三个鬼屋，按照通关难度等级设成了ABC三个等级。

　　祁羽大手一挥选择了最为困难的A级。

　　才站在门口，江浸月就脚软了。

　　期期艾艾望着沈导：“不能改剧本去C级吗？”

　　“C级太简单了，会很没意思的，不要紧张，里面都是假的。”

　　“可…”江浸月心里发虚，扔踌躇着。

　　沈导已经叫了开始，“我打电话让鬼屋里的工作人员多关照你。”

　　江浸月硬着头皮，透露一副好奇神色走进去。“我还没见过鬼长什么样子，比最坏的妖精还吓人吗？”

　　许乔乔被她的比喻逗笑：“安念，你说话真好玩。”

　　这场戏说得是祁羽胆子小，从小就不敢进鬼屋，但对里面的情况又实在好奇，一直都是又怕又想玩的心态。

　　借着裴安念生日这次机会头一回进鬼屋，全程被吓得哇哇大叫但被一脸淡定的裴安念保护得很好。

　　江浸月绷着身体，脸上装作一片轻松，手心已经开始发热冒汗。

　　刚一进去，就有凉风吹过来，通道里低低响着凄婉的音乐。

　　许乔乔双手挽上江浸月的胳膊，和她靠得很近，“这里好冷，靠着安念就不冷了。”

　　完美无缺的理由，掩盖她内心的害怕。

　　江浸月尽量不让自己的胳膊颤抖，咽了口口水，冷淡道：“你身体真虚。”

　　——呜呜呜呜，风声夹杂着门板撞击声。

　　两人小心翼翼朝前走。

　　约摸前进了十米，无事发生。

　　江浸月定定神，准备继续走，许乔乔愣在原地不动了，指着头顶上方不吭声。

　　她缓缓…缓缓往上看，一颗红色的头颅在空中飘来荡去。

　　她真想转头就走！

　　“啊啊啊！”许乔乔先她一步叫出声，低头抱住她。

　　“呵，这有什么好怕的？”江浸月颤抖着念出台词，“都是假的！”

　　拖着许乔乔僵硬朝通道极走，两眼直视前方，一点也不多看四周。

　　直愣愣冲了许久，一头撞上化了血腥妆容，手拿断肢道具的工作人员，江浸月再也顶不住，原路跑出入口。

　　丧失所有力气靠在墙壁上，“不行了我腿发软，走不动路。”

　　副导演和制片人去查看她的状况，发现她脸色发白，手心里全是湿汗都悻悻然，从水箱里拿了瓶矿泉水给她。

　　江浸月一口气喝掉半瓶。

　　其中一个副导演提议：“镜头显示你是见到‘鬼’后情绪失控，要不然我们把扮鬼的工作人员，你和熟悉一下，再进去就会觉得是熟人，有亲切感？”

　　江浸月纠正他的说法，“我不是被她吓得，我是还没进去就被吓到了，遇到她之后恐惧感飙升到高点，走得好好的，一个人突然出现在面前还画那么丑的妆，这谁顶得住呀。”

　　副导演有点好笑、有点愧疚，最后说：“是我们失策了，我把她叫出来，你们在阳光下好好交流。”

　　副导演打趣地说完最后一句话，用对讲机叫扮鬼的人出来。

　　扮鬼者披着白色布单大摇大摆走出来：“是哪位小姐姐想要领略我的英姿啊？”

　　引来导演毫不客气的呛声：“快别贫了。”

　　“给江浸月培训一下，你天赋太高了，把我找的演员都吓着了。”

　　扮鬼者是个三十多岁的女人，是和沈导长期合作的龙套演员，演艺生涯十多年，参演过上百部电视剧，只是都是以观众记不住角色的形象出现，时长不超过五分钟。

　　有时是清洁工；有时是碎嘴阿姨；有时是和主角父母起争执的商人……

　　什么样的形象都驾轻就熟，算是老戏骨了。

　　一见到江浸月就有见到后辈的感觉，扮鬼者露出慈爱的笑容，鬼脸在阳光下县得有那么几分可爱，“是第一次演戏吗？”

　　江浸月点头，“嗯。”小手跃跃欲试，“我能摸摸你的妆吗？”

　　还是第一次听到这么奇怪的要求。

　　扮鬼者虽然奇怪，但还弯下腰给她摸。

　　江浸月感激地摸上去，有一种磨砂的质感，又像是油画，并且摸到血印疤痕都没有颜色沾到手上。

　　防水性能是真的很不错。

　　扮鬼者多说了一句：“这个妆画了几个小时才完成，基本是不会脱妆的，就算是卸妆也需要一个小时，真正的鬼屋工作者上一天的班，也是要留许多汗的，必定要防水。”

　　江浸月问出她最好奇的问题：“你见到镜子里的自己不会害怕吗？”

　　“刚开始会怕，但更惊艳的是化妆师的技术，至于这妆，是越看越觉得挺好玩的，我还学了点技巧，拍完这段我给你画个简单的玩玩？”

　　扮鬼者特别热心，江浸月礼貌地拒绝这番好意。

　　太难消受了。
　　使不得的。

　　副导演的这招确实效果显著，经过和扮鬼者的闲聊，江浸月再见到她不会有胆战心惊的感觉了。

　　拍摄继续进行。

第45章 第45章 [VIP]

有了心理准备后, 后面的拍摄顺利多了。

　　只NG了三次不到就过完场景。

　　江浸月拍完自己的戏份坐在一边休息，也顺便观摩其他演员的演技。

　　手机忽然不停响铃，江浸月摁了静音, 没管内容。

　　小繁知道她最近两个月要在外地拍戏, 不会没事打扰她的。

　　没消停多久, 静过音的手机开始频繁作响。

　　是[a城F3]微信群发来的消息。

　　何闵：靠！
　　何闵：靠靠靠靠靠靠靠靠靠！
　　何闵：月月你怎么会和我女神在一起？
　　何闵：【转发微博.】

　　江浸月敲了一句不许口吐芬芳，点进链接。

　　缓冲圈转了两圈, 加载完毕。

　　是“心跳，扑通扑通”剧组官方发送的宣传微博。

　　导演沈年：#电视剧心跳，扑通扑通#选角确定#许乔乔江浸月#绝美定妆照，抢先放送, 快来嗑吧！[图片][图片][图片]……

　　短短一段话, 沈导就带了许多话题。

　　定妆照正是前不久拍的那三组, 联合其他剧照凑成九宫格的形式。

　　经过p图大神的精修后变得又美又欲, 江浸月没忍住按下保存。

　　一张张将九张照片滑到底。

　　发现一条醒目的提示:许乔乔十八分钟前赞过的微博。

　　热评第一条也是许乔乔。

　　她说：我先嗑为敬！许乔乔好漂亮啊漂亮啊亮啊啊~

　　不到二十分钟的时间，她的评论引来8000赞, 2000条回复。

　　都是些“捞乔乔上去！”“乔乔不要和粉丝抢舔颜身份”“乔乔这个女人真是绝了。”显得比较正常。

　　听哥哥说过艺人要是有作品上映会配合制作方在自己微博下宣传，号召粉丝支持自己。

　　所以许乔乔应该有单独发微博的。

　　说看就看，江浸月心头微微发热, 点进小姑娘的微博。

　　果然如她所想。

　　发送同样的剧照, 重新配上自己的文字。

　　许乔乔：#心跳，扑通扑通#我来了，我带着女朋友杀回来了！敲甜的小兔子, 谁不想拥有呢？点赞就送——小兔子的一根兔毛。

　　本尊下的微博评论比沈导那边要激烈许多。

　　——隔着屏幕都感觉到了甜是怎么回事？[图片]

　　江浸月点进其中一条评论, 网友所选照片正是九宫格里的一张, 她在沙发上惨兮兮被小姑娘捏着耳朵，嘴巴撅成油锅, 小姑娘在身后笑得一脸放肆，桃花翩然。

　　——期待许乔乔！期待小祁护士！期待圈养的小兔老婆！

　　——乔乔居然出演了我几年前看过的小说！太幸福了！从此小说里的女主我都有了画面。

　　——小姐姐身材好棒！鼻血忍不住了，和我乔在一起配一脸啊！！！！

　　——打短信不回打电话不接，几天都不回家。呵呵，原来是有新欢了，你想想回家怎么解释吧？

　　——这个小姐姐很好看啊！是叫江浸月？名字让我想起背高中课本支配的恐惧感，虎躯一震啊！

　　——小姐姐是新人？可怎么觉得眼熟呢，我见过辨识度高的美人都不会忘记才对。

　　——艹！楼上一说我也觉得眼熟！

　　——在哪里见过呢？

　　——你们真是鱼的记忆，小姐姐前段时间不是上过热搜吗？在球球的每日话题里，自己去翻。

　　——我找到照片了，江浸月小姐姐是真的很有灵气，白大褂杀我啊啊啊啊！

　　——快播剧吧，我控制不住剪辑的手了。

　　——听说才进组，估计得冷两个月吧？

　　——新年礼物我不要了，求个电视剧上映行不行？@导演沈年。

　　……

　　不仅是许乔乔，其他演员也转发了沈导的微博。

　　江浸月寻思着她也得入乡随俗转发一个。

　　微博转发得很迅速，可要配的文字让她犯了难。

　　她也是主角之一，宣传语得配得让人眼前一亮才行。

　　不经意与拍摄中的小姑娘对视一眼，心中顿时涌现出想法。

　　她朝道具身后躲，离小姑娘的位置很远，拍下当前画面。

　　又用软件做了光影模糊处理，看不清片场设置和图标，只能在工作人员遮挡的身影里看清许乔乔模糊的轮廓。

　　江浸月把这张照片和定妆照一起发出去，配字：拍戏的小许老师很认真，充满魅力，居然是我戏中的老婆，好羡慕自己啊。

　　编辑发送。
　　新建的微博小号还只有一个微博官方粉丝，只引来了几十次浏览，没有反响。

　　她重新登陆上自己的大号，没有管后续。

　　何闵还在微信群里不依不饶，心碎要溢出屏幕了，字里行间满满的都是控诉。

　　何闵：你看看你干的好事，我出去嗨的心情都没了。
　　何闵：你说啊你说啊，别躲在屋子里不出声，这到底是为什么？
　　何闵：人呢人呢人呢，才说了一句话就不见了！

　　作为半知情人之一的林繁纱出现得稍迟，“月月你和许乔乔一起拍戏？？？”

　　何闵：看吧看吧，月月太不够意思，一点风声都没透露。

　　何闵截了几张图：你还抱了许乔乔，摸了她的腰！连我…都没有碰过呢。

　　江浸月哭笑不得：所以你是在羡慕我？

　　何闵：不是羡慕，是质问，大大的质问。这个问题很严肃，你要好好回答。

　　江浸月：╯□╰我说我也是到了片场才知道另一个主角是许乔乔，你们相信吗？

　　何闵：对方不想和你说话并向你扔了个表情包【Excuse me？】

　　江浸月：我太难了。

　　何闵：在哪里拍戏？发我坐标饶你不死。

　　江浸月挑眉，敲字：你胆肥了？还敢来追杀我？

　　何闵：不敢不敢，我要过去看乔乔的。

　　江浸月沉眼，在别的界面上鼓捣一会，发送一串位置。

　　何闵：还挺近。

　　何闵说完这句话便没了下文。

　　五分钟后，何闵不停发送着同一句话。

　　何闵：我是笨蛋。
　　何闵：我是笨蛋。

　　笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。

　　无休无止。

　　群聊消息迅速刷到99条多。

　　林繁纱私戳她：“闵闵这是发癫了？”

　　江浸月的表情没有一丝变化，在键盘上沉稳的敲出一句话：“中病毒了。”

　　林繁纱：顿悟，瑟瑟发抖.惹不起。

第46章 第46章 [VIP]

江浸月收起手机, 许乔乔那边也结束拍摄开始中场休息。

　　她没有去补妆。
　　状似不经意其实处处透露着小心机朝她走来，用着今天天气真好的语气对江浸月说：“你刚刚、有拍我吧？”

　　许乔乔又悄悄看了眼四周，语调上扬些, 小心而急切地再度询问, “是不是觉得我演得很好？打算回去看视频学习。”

　　江浸月受不了地站离她, 退后两步说：“我在为了剧组的未来增砖添瓦。”

　　这小姑娘可真是太嘚瑟了。

　　许乔乔愣了一秒，疑问地轻哼。

　　江浸月挑眉, 示意她看微博。

　　“神神秘秘的……”许乔乔嘟囔着翻开微博，登录的白色界面唰地弹开，写上一行欢迎回来的小字，很快跳转到微博主页。

　　江浸月怕她找不到自己的微博, 想为她指路关注自己, 才偏过头看了一眼小姑娘就急吼吼按下锁屏键, 捂着手机藏到背后。

　　动作太过敏捷把江浸月吓了一跳, “你干嘛？”

　　“我、登错号了。”许乔乔眼珠乱转，很紧张。

　　速度太快, 江浸月其实看得并不真切，只隐约瞧见小姑娘头像的颜色与她先前看到的不一致。

　　估计是个活跃于网上的吃瓜小号？

　　江浸月了然点头，目不斜视站直, “你换回大号吧, 我告诉你在哪看。”许乔乔红着脸登上大号，在江浸月的告知下看到那条新鲜出炉的微博。

　　“挺好，”许乔乔不置可否点评, 眼眸清亮无比, 直勾勾盯着江浸月。

　　江浸月有点慌, “好就点个赞呗？”

　　“不急。”
　　“啊？”

　　江浸月没有疑惑太久的时间，小姑娘的脸陡然升到与她视线平齐的水平线上。然后伸手揪住她的衣领子, 偷亲她垂在肩头的发。

　　江浸月被扯地向前一个趔趄，才发现是小姑娘跳了起来。

　　“笑一笑。”

　　笑？

　　来不及表情管理，“咔嚓”一声，剪影定格在相机里。

　　许乔乔满意欣赏着画面里惊慌失措的江浸月和勉强称得上攻气的自己，直接点击原图发送微博。

　　——转发@江浸月#心跳、扑通扑通#羡慕小江姐姐。

　　接着把手机递给江浸月看，上下两条文字连在一起就是：【这么认真的小许老师是我老婆，羡慕自己。】
　　【羡慕小江姐姐。】

　　然而，这样还不够。

　　许乔乔又朝上面添把火：“这样才是收尾呼应。”

　　江浸月：“……”

　　臭不要脸！

　　“这谁教你的？”
　　“没有教练，自学成才。”

　　江浸月的消息通知迅速增加，从几十条到几千条，私信也被戳爆了。

　　她震惊地瞥小姑娘几眼，吐槽，“你这该死的吸粉能力。”

　　许乔乔嘴角抿起羞涩的笑。

　　两人又补妆拍了些镜头，从游乐场收工回去。

　　许乔乔今天一整天都很高兴，看见街边停的双人共享单车像小孩子一样走不动路，跃跃欲试点开二维码，还拉着江浸月一起，“走路累了吧？我骑车载你呀。”

　　江浸月现在一眼就能看穿她的小把戏，“四个轮子，你踩得动吗？”

　　“别瞧不起人！”
　　“你扫码就知道我载不载得动了。”

　　“那…试试呗。”江浸月如她所愿扫码解锁，长腿跨坐到座椅上，空白区域盛不下她的腿，委屈地蜷缩起一截。

　　双脚随意搭在一起，真的不准备踩踏板。

　　许乔乔鼓嘴憋气。使劲蹬轮。

　　车子缓缓发动。

　　踩到在嘴里的气散掉，许乔乔双腿渐渐像灌了铅，嘴硬道：“你看我……这、是不是动啦？”

　　“唔，我觉得走路比较快诶，你看起来很累，不然我跳车？”

　　“不行。”许乔乔脱口拒绝，“我还可以更快的！”

　　“那你快一点。”

　　许乔乔含泪蹬车。
　　自己立下的flag，哭着也要完成。

　　额上冒出汗滴，腿也开始发酸，脚上的压力突然一松，车子开始飞速往前走，身前的车把被一圈手环住。

　　耳边是江浸月轻柔的提醒：“要注意看前方啊。”

　　“哦。”许乔乔傻愣愣回复，望着江浸月的下颌线久久回不了神，她已经被撩得生活不能自理了。

　　像个小战士一样为她摇旗呐喊：“月月冲！”

　　“冲冲冲！”

　　“超过前面那辆公交车！”

　　江浸月脸上滑下道道黑线，笑骂：“许乔乔，你当我是永动机啊？”

　　“嗯，乔乔给你发电！”

　　许乔乔歪头，发送一个wink，江浸月奇迹般感受身体里注入了一股力量，这股力量支持她一路踩到酒店的拐角处。

　　许乔乔按下刹车把手：“就到这里吧。”

　　“b城的夜生活才刚刚开始，不要这么早回酒店嘛。”

　　江浸月戏谑：“刚才不是还走不动路？”

　　“刚才是刚才，现在是现在。”

　　剧组预定的酒店所处位置还算繁华，街上闪烁着许多招牌霓虹灯，行人络绎不绝，周边有好几个大型商场。

　　许乔乔直接拖着江浸月往街上走，笑语晏晏：“马上要过年了，我要给你买个礼物。”

　　“庆祝我又老了一岁？”

　　“不是。”许乔乔摁住她的腰，说得特别认真：“是庆祝你比去年更美，每天都比前一天的自己更美！”

　　小姑娘太甜了，江浸月有种输了的感觉。

　　这种感觉不太妙，
　　要反击才行。

　　“喂，你还真当是我女朋友了啊，过年礼物……这个借口太俗了啊。”

　　小姑娘的笑颜顿住，显得很紧张：“哪里俗？我改。”

　　被小姑娘水汪汪的眼睛注视着，江浸月心里的防线轰然崩塌，一句话都说不出。

　　这下是真的输了。

　　她绷紧脸，冷冷道：“想逛哪里？走。”

　　一副再多说一句我就让你血溅当场的样子。

　　许乔乔更开心了，手指她经常光顾的商场，“先去那里。”

　　嘤嘤嘤月月冷酷的样子她也好喜欢！好霸道好有女友力！想亲亲，想做些绿色和谐世界不允许的事情~o(*////▽////*)q

　　商场里。
　　走进一双俪影。

　　前面的小姑娘带着口罩蹦蹦跳跳，时不时和身后人说着什么，欢快的气息感染着商场各个专柜的营业员。

　　落在后面的女人双手插进口袋，全程冷漠不多言，冷淡的眉眼极为动人。

　　许乔乔的目标很明确，径直朝化妆品专柜走过去，努力哄江浸月说话。

　　“别封闭嘴巴了，嘴巴就是用来说话的，你不能为了自己的私欲禁掉它的权限。”

　　江浸月表情稍有松动。

　　说话间，已到达专柜，营业员笑着迎上前，“两位需要看些什么呢？”

　　许乔乔耸耸肩，“不是我看，是给她看。”

　　“有小情绪了，买礼物哄她开心。”

　　“哦~~”营业员悟出什么，一脸的意味深长。

第47章 第47章 [VIP]

没有听营业员冗长且天花乱坠的介绍, 许乔乔遵循自己一开始的想法，领着江浸月走到口红专区。

　　用指腹抹掉江浸月嘴唇上所剩无几的口红。

　　江浸月惊呼了一声。

　　许乔乔笑：“你终于说话了，今年的礼物翻倍。”

　　“我不是想要, ”

　　话没说完, 许乔乔扭开一支口红盖子朝她唇上怼。

　　湿湿润润的质地, 很是细腻。

　　江浸月不敢动，就怕把口红沾到牙齿上, 她不想扮演吸血鬼。

　　“很好看，衬月月的肤色。”小姑娘捧着她的脸，仔细端详。

　　江浸月能在小姑娘眼睛里清楚看见自己的倒影。

　　她很好奇许乔乔挑了什么颜色。

　　伸长脖子想往镜子探，许乔乔侧身挡住她的视线, “等一下。”

　　架子边有放棉签的卡槽, 供顾客使用卸掉口红用。

　　许乔乔没有用棉签, 直接用大拇指涂抹江浸月的唇, 待到颜色均匀后，才让她看镜子。

　　江浸月忐忑地望向镜子, 镜子里的自己唇上一抹鲜艳的红色衬得她颇为明艳，真可谓唇红齿白。

　　“月月，这支小辣椒还不错吧。”小姑娘炫耀地冲她摇摇手中口红。

　　“嗯。”江浸月想矜持摇头拒绝, 可嘴角上扬的弧度拯救不了遇到心悦口红的激动。

　　只得承认真实想法。

　　“再试试这支！”

　　小姑娘又猝不及防凑上前用卸妆巾卸掉唇上颜色, 露出不怀好意的味道给她重新上色。

　　“嘿……嘿嘿。”许乔乔竭力憋住笑，情绪变化异常明显，到了尾声更是惊叹：“月月你好绝啊！居然这个颜色都能驾驭, 我不送你这支口红都说不过去！”

　　江浸月：“搞快点。”

　　到底是什么颜色, 好奇死她了。

　　许乔乔极尽细致描摹唇形, 指尖不停地从江浸月唇上划过，江浸月心脏发软, 想赶紧结束这一时刻，“你别忙了，我自己来吧。”

　　许乔乔灵巧避开她想制止的手，“不可以抢我的工作哦，月月只要由我挑选，乖乖等着收礼物就行了。”

　　江浸月幽幽开口：“没想到有生之年我也尝了回吃软饭的滋味。”

　　小姑娘被她这比喻逗笑了，“你牙口怎么样？”

　　“挺好的。”

　　小姑娘点头，故意曲解她的意思，“你牙口不好，光吃软饭不行，我等会还请你喝汤好不好，满汉全席汤？”

　　她早就盯上对面那家浓汤餐厅了。

　　江浸月一听就知道是在吹牛，没当回事，“你给我做。”

　　许乔乔手上动作顿住：“这个恐怕不行，场地限制了我的发挥，等回到a城我给你做。”

　　当即心思非转，想着得去书店淘几本教新手做菜的书。

　　“那约定好了？”

　　小姑娘答得豪气万丈：“说好了！”

　　许乔乔总算是涂完口红，放开江浸月，这一刻连默默围观的营业员都被吸引来，“这位小姐，你涂荧光粉太好看了！这支新品口红摆在装柜半个月了，还没有卖出去一支呢，许多人看到颜色包装很心水，一试色就敬谢不敏了。”

　　荧……光粉？

　　听到这个名字江浸月就感到大事不妙，她还从未尝试过这样特别的颜色，难怪小姑娘表情奇怪了！

　　她要提刀鲨了小姑娘。

　　江浸月狂奔向镜子，许乔乔在后面连声劝诫：“你冷静点，是真的很好看。”

　　“你别唬我。”

　　江浸月头也不回扔下明显不信的怀疑，静静打量镜面中的人。

　　营业员坚持不懈跟上来，用尽解数说服她：“我们品牌正在做活动，想选一位素人拍摄荧光粉口红的短视频，全程不用滤镜，展示最真实的颜色，报酬是一套情人节礼盒版化妆品，小姐你就是最出色的人选！”

　　“心动吗？心动就马上答应吧，情人节礼盒带回家！”

　　江浸月越听越不对味，这台词咋那么像某销团伙呢？

　　其中还有个小bug。

　　她不懂就问：“现在才11月，离情人节还很远，送礼盒是不是不合时宜？”

　　“不早不早，您是不知道视频主角有多难寻，我不怕说大话，能驾驭这种颜色的一千人中怕是只有一个，其中又有多少人会来我的专柜挑选这支口红试色呢，要不是今天遇见你，恐怕到情人节那天都找不到人。”营业员将她的处境说得凄婉无比，江浸月都不忍离开。

　　她看向小姑娘，想知道小姑娘是怎么想的。

　　许乔乔眼睛亮晶晶搓着手，问道：“能让我们看看礼盒是什么样子吗？”

　　“当然可以！”营业员喜不自胜从仓库抱出巨大的心形礼盒，包装袋颜色都是充满浪漫气息的渐变樱花粉。

　　许乔乔：“看起来很赞。”她小心揭开盖子。

　　江浸月看得痛心疾首，堂堂影后居然被一件礼盒勾了魂！

　　许乔乔没理会她，全部心神都被礼盒内的内容吸引，入目按大小排列好的水乳、精华、晚安面霜。最底一排摆了十二只不同颜色的口红，每样物品包装盒上都贴了彩色丝带，上面用小楷写了一系列情话，凑近还能闻到浓浓墨香。

　　“全部都是手工制作、仅此一件。”营业员不放弃任何推销机会。

　　“月月，我想要~”许乔乔下意识说出她的喜欢，反映到自己说了什么立刻捂住嘴：“月月你不想拍别勉强，我不要也没关系的。”

　　她突然想起来江浸月并不爱露面，电视剧也是她抛开月清寒的身份第一次在网民前亮相。

　　她揪着礼盒，静待江浸月的回答。

　　江浸月惊奇，这是小姑娘第一次没有向她理直气壮讨要某样东西。

　　太不像她了，小姑娘就该在她面前胡搅蛮缠、永远大声说出想要的，而她会负责帮小姑娘实现所想。

　　“这个理由，我接受。”

　　营业员第一个反应过来，满怀感动握住她的手，“谢谢你，谢谢你!”想到小姑娘还在旁边。立刻避险搬弹开，“对不起我太激动了。”

　　“我去拿三脚架。”

　　许乔乔反而不敢相信了，踮脚摸她额头，傻兮兮问：“是你发烧还是我幻听了，月月你居然答应拍摄？”

　　“露脸……你可以吗？”

　　奇怪的感觉又涌上来，江浸月带了点试探：“我们才认识三个月，你究竟多了解我啊？”

　　许乔乔干笑着敷衍过去，“营业员速度好慢，我们坐着等吧。”

　　自顾自走到椅子上坐下，忍受江浸月频频投来的视线。

　　约摸十分钟，营业员提着三脚架出现在专柜，往上面安装相机，告知江浸月要从哪里走进她的镜头。

　　入镜后就不必再束缚，她表达的主题是随心所欲的新时代女性，坚持自己的风格，不去管他人如何说如何看。

　　“要走出桀骜决绝、不可一世的姿势，想象全天下你最牛！”营业员燃起浓浓中二魂，逗得不行。

　　江浸月原地笑了几分钟，才说：“你这有面巾么？遮脸的那种？”

　　“有的，我拿三脚架的时候顺带一起带过来了。”营业员很理解素人不愿露脸的想法，递上材质轻薄的纱巾。

　　江浸月接过几乎没有重量的纱巾，系上两侧耳朵，只露出嘴巴，藏起来的面容在纱巾下若隐若现，只瞧得出两分风光。

　　“我准备好了，开拍吧。”

　　经过沈导几天的洗礼，江浸月已经熟练知道该怎样捕捉镜头，释放自己的魅力，营业员全程张大嘴巴，不敢多吸气。

　　短视频录了三十秒，营业员按停保存，奉上情人节礼盒。

　　“视频会在P字做完特效后在微博和官网上发布，倒时会告知你，留个联系方式吧。”

　　江浸月写下微博艾迪，“不用艾特告诉我，私信说一下就行了。”

　　“好的，遵循您的意愿。”
　　营业员目送着二人走远。

　　这趟商场之行，许乔乔收获一套礼盒，江浸月收到小姑娘送的二十支口红，拿在手里沉甸甸的。

　　走出几步，许乔乔的肚子咕咕叫了声。

　　她脸丝毫不红地拍拍肚皮，“我的肚子说她需要投喂了，你帮我拿一下。”

　　空着的另一只手被许乔乔塞进礼盒，江浸月彻底没空闲了。

　　许乔乔摸出包中手机点开浏览器搜索b城好吃的食物，“月月，攻略上说b城有家鸭脖店绝了，就在这附近，我们去买点试试吧。”

　　她吧唧嘴，满眼写着向往。

　　去到店铺，果然是不同凡响，排队的人都排到了人行过道。

　　许乔乔排了好一会才买来两千克的鸭脖，“店家说限购，每人最多两千克。”

　　江浸月揉揉她的头，“我们回去吧，挺晚了。”
　　“好。”

　　江浸月像之前一样和许乔乔在三楼分别，回自己房间拿生活用品，悄咪咪爬上四楼。

　　走廊上一间房门打开又缓缓关上。

　　小姑娘的房门是轻轻掩着的，江浸月轻手推开，闪进房间，用防盗链反锁住门。

　　见她进来，许乔乔解开袋子，递给她一双塑料手套，“快吃吃看，等你好久了。”

　　江浸月拿起一个鸭脖放到嘴边，贝齿轻咬鸭肉，辛辣直冲脑门，她眼睛一亮，三两下解决手中鸭脖。

　　小姑娘问：“怎么样？真是变态辣吗？”

　　江浸月鼻子不受控制地变红：“这个辣度我觉得一般。”

　　“啧，传言果真不可信。”许乔乔失望捻起鸭脖，舌头才粘上一点辣汁，她就双眼泛泪，猛烈咳嗽起来，拿过桌上早早揭开瓶盖的水咕噜噜往嘴里灌，“月月你坏呀！比传言更不可信。”

　　江浸月心下一紧，“你不能吃辣？”

　　“嗯。”许乔乔说得很没底气。

　　“那你还买变态辣？真是不让我省心！”江浸月系上袋子，不许她吃了。

　　许乔乔哭唧唧，“你连我好奇的权利都要剥夺吗？”


                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　我来了，带着十个币的交易回来了！

第48章 第48章 [VIP]

面对撒娇讨鸭脖的小姑娘, 江浸月愣是不为所动。

　　甚至做出了将鸭脖锁在屉子里的操作。

　　许乔乔生闷气盖上被子睡觉，明亮的灯光被摁得只剩盏小夜灯。

　　江浸月掀开被子躺在另一边，无言沉睡。

　　睡到半夜, 许乔乔一条腿跨在江浸月型号为c的胸上, 不住地在上面送来送去, 嘴里嘟囔着不成句的呓语，磨得江浸月难受极了。

　　江浸月从梦中醒来, 低头望着视线下方白皙的腿无言，小姑娘舒舒服服地将头换个方向，又是一只手臂横过来，摸着她腰不撒手。

　　……

　　江浸月憋足力气把她推开, 许乔乔只消停了一小会, 又不自知靠过来。

　　终于没抵挡住睡意, 江浸月随她去了。

　　再度听着闹铃醒来, 江浸月感觉脖子僵硬地不行。

　　心里惦记着许乔乔睡梦中惊人的举动，她竟然姿势都没变过。

　　而且, 小姑娘身上盖的被子又和她的交织在一起。
　　难舍难分。

　　-

　　江浸月许乔乔像特务接头一样来到片场，没被任何人发现端倪。

　　沈导：“都来了，昨晚休息有预习剧本吧。”

　　一众人声中夹杂着两声底气不足的回应：“预习……了。”

　　今天要拍摄的一话讲的是裴安念初化人形, 还不能很好控制灵力, 时不时脸上会冒出白色绒毛，尾巴戳破裤子长出来，齐整的牙齿中突然长出体积大了许多倍的门牙, 啃青菜啃得超级快。

　　她去问转移到安全基地的爸爸妈妈, 要怎样解决这个问题。

　　也是化形之后她才知道自己聪明漂亮的妈妈是兔子精, 爸爸则是道行比妈妈高了五百年的胡萝北精。

　　妈妈说和爸爸结婚后她只要一吃胡萝卜就会自动变回本体，这在以前是从来不会发生的事情, 所以家里这些年餐桌上从不出现胡萝卜这道菜。

　　关于她问题的答案，妈妈给出的答案是无解。

　　因为她还有一个变身的契机，那就是和爸爸牵手，与其他人牵手就不会。这真是个很玄妙的事情，似乎冥冥中就该和那个人有所牵扯。

　　裴安念带着一知半解回到祁羽家。

　　遇到十分惊悚的事情。

　　祁羽在同她玩闹的过程中，不慎亲到她耳朵。

　　当场，突如其来的浓烟飘过，她变成白兔子，趴到地上迷茫不敢动。

　　祁羽也不敢动。

　　两人玩起了石化比赛，终于是祁羽先裂开，她饶有兴趣提起裴安念：“兔子，你是小念吗？还是小念在变魔术逗我玩？”

　　小念不说话，小念在空中疯狂蹬腿。

　　兔子当然不能说话。

　　祁羽去揪她的团子球尾巴，才刚触上毛球，裴安念又猝不及防变成了人形。

　　只不过……是光着的。

　　啊！啊啊！

　　不知是谁开了头，总之客厅里不停传出尖叫声。

　　“剩下的就交给你们自由发挥了，不会让我们失望吧。”

　　沈导话语落下。

　　现场还有小迷妹给许乔乔打call加油：“小许老师你最棒！吓得沈导不吭声！”

　　“公然挑衅导演，过分了啊。”

　　许乔乔一秒进入状态，猛然扑倒江浸月，抓肉她粉嫩的耳朵，“呔！挠你痒痒肉，还跑吗？你跑不过我的！”

　　“你、你有本事松手。”江浸月气喘吁吁地说。

　　“你把我们刚刚讨论的问题答案再复述一遍，是院长的女儿好看还是我好看？”

　　“你又不参加选美大赛。”

　　“你说不说？”许乔乔示威性捏捏耳垂。

　　江浸月大叫：“我选院长女儿！”

　　“你真是皮痒。”

　　许乔乔咬牙切齿，单膝一压，钳制住江浸月的腿，江浸月不停扑腾。

　　许乔乔一个不稳倒在她身上，嘴巴不小心…嗑在她耳朵上。

　　有点凉、有点软。

　　才体会了半秒的时间。

　　道具组适时启用道具，制造烟雾，淡黄色雾气掩盖许乔乔的表情，也掩藏住烟雾下看不清人影的江浸月。

　　江浸月起身，借着烟雾的掩护，离开拍摄场景。

　　接下来的一段，又是无实物表演和特效的碰撞。

　　江浸月被带到后台换变身后的衣服。

　　要体现光着的视觉，所以她能穿的衣物少得可怜，只包裹着重要部位，脖颈和后背很大一块地方都是露出来的，若隐若现，引人遐思。

　　换完妆，许乔乔和特效的对手戏结束。

　　江浸月忐忑的走进浓雾里。

　　由于她化形前是被许乔乔提起来的，所以变成人形后，头发还是被抓着的。

　　两人大眼瞪小眼，许乔乔视线从江浸月脸上移到她的胸口，江浸月跟着她一起往下看。

　　然后理智全失，崩溃尖叫。

　　许乔乔跟着她一起叫，“你你你你为什么不穿衣服？”

　　“我我我我我也不知道！都是你害的。”

　　“没事揪我尾巴干什么？”

　　“兔兔那么可爱，干嘛不薅？而且我也不知道那是你。”
　　“小念，你到底是什么奇异物种啊？一定不是普通人类吧。”

　　许乔乔并没有要把她扭送到研究所去，反倒是兴致高昂讨论她的身份。

　　江浸月腼腆一笑，差点就要和盘托出。

　　许乔乔忽然按照剧本里并不存在的描写掐掐她光洁的肩膀，“不错嘛，身体很结实，和外面软软的毛不一样。”

　　——江浸月浑身僵硬，被她碰到的肌肤像火烧一样，坚硬如铁。

　　当然不一样！那可是她用来御寒的。

　　“江浸月放松一点，我们现在要拍你不穿衣服的画面。”

　　江浸月老脸崩裂，许乔乔更是第一次笑场。

　　拍摄不得已重新开始。

　　江浸月捂着脸：“摄像老师啊，您说话能含蓄一点么？我害怕。”

　　摄像老师比她更有理，不肯承认自己的言语失当，一本正经教育她：“小姑娘，做我们这行第一要素就是不能害羞，要是拉个手啊拥个抱都害羞，那你以后还能演高冷对感情不屑一顾的角色吗？所以我现在是在打磨你，你可不要有意见。”

　　江浸月：行吧，你说得对。

　　江浸月开始练习对大尺度话语没有一丝波动的表情，经过几分钟的练习，初显两分成效，对于摄像老师的话她已经不会脸红了。

　　“好嘞，江浸月脖子在往前倾一点，对，给你拍个特写。”

　　然后是腰部、腿和脚，江浸月光脚踩在地面，由于低温的侵袭，身体微微发抖，只有近距离的许乔乔发现，其余工作人员并不知情。

　　许乔乔说完当下台词，解开自己的毛绒外套，披在江浸月身上：“蠢兔子，有这么多话和我说怎么不知道先去换件衣服？你知道今天气温多少度吗？”

　　这话说得沈导忍不住拿起手机查天气，看完当天气温，默默叫工作人员调高空调温度。

第49章 第49章 [VIP]

“算了, 你别动，我去给你拿衣服。”
　　江浸月拢紧衣服，刚要起身去拿, 就被许乔乔制止。

　　“好好等着就行了。”
　　“哦。”江浸月朝嘴里哈口气。

　　许乔乔从柜子里抱出她常穿的衣服, 解下江浸月原本披着的外套, 套上洗过水散发皂香的衣服。

　　仔细地一粒粒扣上扣子。

　　江浸月嗫嚅着唇：“我自己……来。”

　　“别动，”许乔乔强势拒绝, 手指抚平衣摆，拍拍肩头，又扯扯下摆，指尖划过背部肌肤, 若有似无地停留。

　　江浸月忍了片刻, 终是抓住她的手, 嘴唇轻轻张开, “篡改剧本要适可而止。”

　　许乔乔盯住交握的手，轻声道：“可是沈导说过随我发挥呀。”

　　江浸月气得牙痒痒, “许你乔乔点灯，那也要许我放火。”

　　说罢，江浸月反手一个剪刀手夹住她。

　　“我看你是不知道我能提四个热水瓶上六楼吧！”许乔乔坦然接招, 延续上一回合的争论, 两人笑着打闹成一团。

　　拍摄结束，两人整理着装站起来。

　　许乔乔无意中一扫，对上导演身侧男人的目光, 表情顿时凝固。

　　男人见到她露出很开心的笑容, 更是用力朝她挥手。

　　江浸月敏锐察觉到她的不对劲, 问：“在看什么？”

　　也一同看过去，一眼瞥见何闵傻兮兮的笑容。

　　真像地主家的二傻子, 她嫌弃移开眼。

　　而她这一眼像是给了何闵勇气似的，他低声和沈导说了什么，沈导颔首。

　　迈着猎豹般矫捷的步伐走来，变魔术一样从背后拿出一大捧玫瑰，“乔乔，我来探你班！”

　　“你怎么知道我在这里拍戏？”

　　因着江浸月在身边，许乔乔说话更不留情面了：“我不是说了不喜欢你么？不用再白费力气，也没时间陪你吃饭。”

　　何闵表情僵了僵，“我们去外面说，在这里影响不好。”

　　江浸月朝旁边一看，果然响起了低低的议论声。

　　“何公子还真是坚持不懈啊，都追乔乔半年了吧。”  
　　“真有恒心，这是难能可贵的品质啊。”

　　“乔乔也真坚定，平时和和气气的女孩子在拒绝何公子时眉头都不皱一下。”

　　“卧槽绝情。”

　　“我觉得乔乔未来的对象肯定非常幸福，乔乔可是一直守身如玉呀~”说到守身如玉四个字，议论的女孩子们压低嗓音，怕被正主听了去 。

　　三人一起走进此时空无一人的化妆间。

　　何闵申请凝望着许乔乔率先开口：“我一个多月没找你，你就没有觉得不习惯么？”

　　“没有。”

　　“你怎么一声不响就跑来b城拍戏？好不是看你微博我都不知道。”

　　“我只有向经纪人汇报行程的习惯，何少爷有想应聘经纪人的想法？”

　　江浸月死死捂住嘴，咳嗽两声，压住喷薄而发不该产生的笑意，“闵闵，你怎么找来的？”

　　何闵一听这话就愤怒了，耳朵翘得老高，“你还说！要不是你发木马给我害我手机死机四个小时，我哪里会找得这么麻烦？”

　　“小时候明明你不爱恶作剧的。”已经过去二十多个小时，何闵还是觉得很委屈。

　　江浸月顺顺他的毛，揪着问题不放：“所以你是怎么找来的？”

　　“我当然自有渠道啦。”何闵看看旁边淡泊宁静的许乔乔，朝江浸月招手，在江浸月嘴边说了一耳朵：“我出钱在许乔乔私生饭里买到了行踪。”

　　江浸月叹为观止，居然还可以这么操作！

　　她又有了新的疑问：“私生饭是什么？”

　　许乔乔代替何闵回答：“是指喜欢窥探艺人私生活的粉丝，行为比狗仔还要讨厌。喜欢跟踪、偷窥、偷拍明星的日常和未公开的行程工作，骚扰自己喜欢的明星。”

　　一想到小姑娘身边有这样心怀叵测的人，江浸月心中就涌出浓烈的危机感。

　　绝对要把这些人揪出来，防止对小姑娘正常生活的影响。

　　“这些人就该受到制裁，才会知道偷窥是多么不齿的行为。”

　　相对她的愤怒，许乔乔淡定多了：“我身边一直有保镖跟着，现行一个就用麻袋套着打一顿，专挑疼痛神经敏感对身体影响不大的部位下手，基本揍一顿能消停三个月，现在已经看不到什么私生饭了。”

　　看来给何闵卖消息的私生饭还是个藏匿高手。

　　何闵故态复萌，将手中一直握着的花递上前：“乔乔，我为了给你挑最鲜艳的花，手都被刺扎破了，你收下就当是对我的慰问了。”

　　许乔乔今天第一次表现出积极态度，上前打量犹沾着水珠的玫瑰，确实无比娇艳，顺便看了下何闵怀抱鲜花的手指，食指关节处有道血痕，皮肤破开。

　　“下次、不要这么认真了。”许乔乔收下花，冷冰冰说道。

　　何闵看向空荡荡的手，受宠若惊，刚要咧开嘴角，亲眼看着许乔乔转手把花递给江浸月，轻声细语，无限温柔：“喜欢吗？我觉得挺好看的。”

　　99朵红玫瑰，他不相信许乔乔不明白代表的含义。

　　红玫瑰：热烈的爱意。
　　99：天长地久。

　　代表送花者与接受者想要拥有一份长长久久的爱情。

　　江浸月看着那束玫瑰，像是看着一个烫手山芋，拿也不是，不拿也不是。

　　何闵静站了会，视线在许乔乔和江浸月身边来回打量，猛然发现什么，自嘲一笑：“许乔乔，我以后不会来纠缠你了，你大可放心。”

　　“至于这束花，就当做是我为他人做嫁衣裳吧！笨蛋月月，我走了。”

　　“哎，你找打是不是？”江浸月追出去，对他后脑勺来了一下。

　　何闵踉跄回头，没有生气：“月月认真拍戏吧，我等着你和……许乔乔的电视剧上映呢。”

　　“你真要放弃她了？”

　　“小爷我是要去追求更广阔的天空，哪能吊在她这棵树呢？”

　　“你早点想开也是好事，许乔乔我观察过，不好追。”

　　何闵低声喃喃：“追与被追之间，隔着一条很深的鸿沟，许乔乔也不一定能跨过去。”

　　“你说什么？”江浸月没听清。
　　“我说，你穿着戏服追我出来，不怕被媒体拍到乱说啊？”

　　江浸月赶紧退回去，“那你快滚。”
　　“好嘞。”

　　看到何闵能继续和她互怼，江浸月放心多了。

　　散去心中阴霾，轻松回到化妆间，许乔乔仍保持着托花姿势。

　　江浸月缓解她的压力接过来，“乔乔，你呆了？”

　　顾不得发麻的手腕，幽幽开口：“你和何家小少爷，认识？”

　　“嗯，我们是很要好的朋友。”

　　“他之前是追过我，请我吃饭看电影什么的，但我都没有接受！一次都没有。”许乔乔紧张起来，语调不自觉拔高，在隔音效果好空间大的化妆室内回音阵阵。

　　“我知道。”

　　许乔乔：“嗯？”

　　“何闵之前和我说过，我认为成功率不大，还劝他放弃。”

　　“你就没有一点想法么？”
　　“有啊，我还真是神预测。”

　　许乔乔慢慢靠近，将江浸月一寸寸逼到墙角：“我是问你，对我有没有想法？”

　　江浸月：“……！！？？”

第50章 第50章 [VIP]

“你你你个性很好, 人也非常有意思。”江浸月舌头打结，不会说话。
　　许乔乔朝她耳朵里吹口气，“你知道我不是这个意思。”

　　抓住江浸月手足无措的手放在胸口, “感受到了么, 这颗心是为你而跳动的。”
　　“你听, 在你的触碰下，它跳得更快了。”

　　许乔乔声音起起伏伏, 宛若恶魔的低语。
　　“可是心脏不跳的话，人也就死了呀。”江浸月有理有据反驳，弯腰想从下方缝隙突破。

　　许乔乔抬腿，红色鞋尖抵住墙壁, 也堵住江浸月逃跑的路线。“我想听到你的回答。”

　　江浸月缩回被强行摁在胸口的手, 觉得面前的小姑娘很陌生, 像是打破某种壁障, 露出潜藏多时的另一面。

　　墙端那抹红色映照了江浸月此刻的心情。

　　“你的手拿回去，我也该交换点东西。”

　　江浸月不明白她的意思, 小姑娘弯头靠近她，江浸月已在墙边，退无可退。

　　然后小姑娘侧头靠在她胸上, 嘴唇翁动：“你得心跳也很强烈, 跳得和我一样快。”

　　江浸月憋足力气推开她，顾左右而言他，将锅推在室内的静物上。“这花香气太浓, 你一定是被冲昏了头脑。”

　　“我很认……”

　　江浸月不等她说完, 匆匆跑出试衣间。

　　深秋的季节里, 她不断用凉水洗脸，想降下脸颊的红色。

　　可那茬红色像是长在了她脸上, 怎么洗也洗不掉。

　　最后是叶墨出现阻止她：“你再这么洗，脸会破皮的吧。”

　　江浸月骇了一跳，差点撞上水龙头，她懊恼扯扯头发，“你在这里多久了？”

　　“沈导看你们那么久都不回来，担心是否出了什么事，我就主动来找，第一个就看见你。”

　　“我没事，回去吧。”叶墨没有多问，双手插在口袋跟在她身后走回去，眼眸深深凝视前面那到背影，闪过浓浓不解又晦暗的神色。

　　深邃的如同漆黑星空。

　　回到拍摄现场，许乔乔正和沈导商量着动作神态如何表现效果最好。

　　江浸月默默避开。

　　下一秒，似是聊到她，沈导招呼她过来，“刚刚和乔乔还有副导演都商量过了，现在可以试拍后面的情景。”

　　沈导翻到剧本后面的一话，看过去，赫然是她在许乔乔房间练习过的片段。

　　顿时如遭雷击，推脱道：“导演，我现在情绪还不是很饱满，会对接下来的拍摄有影响。”

　　“没关系，”沈导劝慰她：“不要妄自菲薄，你是很有潜力的，试试好吗？”

　　江浸月盛情难却，答应了。

　　心中反复默读台词。

　　朝夕相处中，裴安念渐渐对收留自己的人类产生特殊情愫，她看遍古今中外爱情电影，在一个看不到星星的夜晚，去医院接祁羽下班。

　　医院。

　　江浸月早早倚靠在办公室门边，看着许乔乔收拾东西，然后接过她的包，“走吧。”

　　“我跟着视频学了几个菜，今晚回家做饭给你吃。”

　　许乔乔听了这话转头就走，江浸月抓住她的衣袖，把人扯回来，怒气冲冲：“你干嘛？！”

　　“我想……我还是去便利店买两桶泡面吧。”兔子的手艺她实在不敢恭维。

　　“我这次进步真的很大，绝不会闹肚子。”

　　“那好吧。”想着家里囤了些饼干，能够抗饿，许乔乔放弃便利店，径直回家。

　　一进家门，江浸月就搬来凳子，拉着许乔乔过去坐下，用抹布把桌面擦得锃亮，又找来空花瓶插上鲜花。才系上围裙去厨房忙活，“你在这里等就好了，玩手机看电视什么都行，我很快就好。”

　　许乔乔被安排地明明白白，怀抱着淡淡期待，打开电视看常追的综艺。

　　随着她捂着肚子大笑的时刻，一道道卖相精致的菜端上餐桌。

　　香气诱惑得她眼睛从电视屏幕上转过来，讶异地张大嘴巴：“兔、兔子，这些真是你做的？不会施了什么魔法，看起来很美味，实际上都是没熟的新鲜食材？”

　　江浸月忍不住赏了她个爆栗，“你脑子里都在想什么？快吃吧。”

　　许乔乔尝试夹起两面煎得金黄的藕饼，顿时惊为天人，忙不迭竖起大拇指称赞：“好吃！比酒店大厨做得还好吃！”

　　江浸月撑着下巴，笑看着许乔乔将桌上的菜吃了个面，舒服瘫倒在椅子上，怨念看着衣服下凸出的肚子，“快点缩回去吧。”

　　再也按捺不住自己的情绪，江浸月深吸气，“我要和你说件事！”

　　“说呗。”

　　“你认为跨种族恋爱有结果吗？”

　　许乔乔笑了，“你这又是看了哪本言情小说？”

　　“你别管，回答我就是了。”

　　“唔，让我想想。”许乔乔歪着头，“真正的爱情是不会因为任何外界阻力而分开的，相爱就是战胜一切的魔法。”

　　江浸月猝不及防吐出一句话：“阿羽，我喜欢你。”

　　“哈？？！”许乔乔惊讶得差点掀翻餐桌。

　　惊讶过后就是狂喜，冲上前紧紧抱住江浸月，“终于等到你认清心意了，不知道有多少个夜晚，我都想像现在这样抱着你，然后亲吻你。”

　　说完，许乔乔急不可耐吻上她的唇，力道发狠地像是要把江浸月揉进骨髓。

　　江浸月用力挣扎，口中支支吾吾：“不是说借位么…唔、唔…唔，你为什么不戴唇膜？许乔乔，你、你混蛋！”

　　深吻在沈导的叫停声中结束。

　　摄像一关闭，江浸月大步离开片场，边走边愤怒地摩擦唇。

　　许乔乔跟在后面，瞧着她这副模样心中一痛，“对不起，是我太急切了。”

　　因为拍戏过程中许乔乔不合理的举动，扰得江浸月心中很乱、很乱。

　　接下来的日子宁肯忍受噩梦折磨，也不去许乔乔房间睡觉，面容日渐憔悴，化妆师都来关心她的精神状况，“有不开心的事就去散散步吧，调节一下心情。”

　　“没有，就是有件事想不通。”

　　“说出来，或许我能帮你分担？”

　　江浸月犹豫着，终于还是掩藏大部分信息说出口：“我有一个朋友，她最近很苦恼，一个当朋友相处的小姑娘突然向她告白，说喜欢她，可是两个人都是女孩子，我朋友该怎么办？”

　　“你觉得，哦不，你朋友觉得那位小姑娘可爱吗？”

　　江浸月回想起认识许乔乔的点点滴滴，不假思索说：“很可爱。”

　　化妆师老神在在：“喜欢都是从可爱开始的，当你朋友认为她可爱时就已沦陷的一大半，剩下的，只是她不敢面对这份感情而已。”

　　“叫你朋友勇敢些。”

　　江浸月思索着化妆师的话，若有所感，“谢谢你。”

第51章 第51章 [VIP]

当天, 两人关系破冰，江浸月又恢复了每晚找许乔乔对台词的日子。

　　临近杀青，江浸月夜宿在许乔乔房间的事情终于被有心人曝光。

　　关于两人的话题在微博热搜上挂了一天, 热度久久不散。

　　评论里全都是不可能、不信、谩骂江浸月的词汇。

　　——说不定只是对个台词, 小编带什么舆论风向？

　　——呜呜呜我对乔女儿要粉转路了。

　　——抱走乔乔我们不约, 某些新人别来蹭热度，安心琢磨演技不行吗？

　　——江浸月啊, 刚出道就能和许乔乔合作，还是女主角，我早怀疑是个心术不正的，别是带资进组吧, 毁了剧本还要把乔乔也拖下水。

　　——在网上没搜到江浸月的家庭背景, 你们思想太狭隘了, 进组除了带资还有别的方式。

　　——噢喔喔喔喔喔~

　　——嫉妒！居然能进女神的房间, 勾引我女神！

　　偶尔有两条明事理的评论。

　　——等工作室的解释，别瞎猜, 也许就是狗仔吸引风头造谣。

　　——别太歪屁股了，我是看着沈导导演的电视长大的，人品觉得信得过。有些人自己人品不行, 就把所有人想得一样腌臜。

　　许乔乔刷着评论, 手上青筋暴起，索性将手机关机。扭头询问一旁神色不好的江浸月：“月月，和我传出恋情, 你很困扰？”

　　江浸月揉着微微发红的眼眶, “我没什么, 只是担心你。”

　　许乔乔怀抱住她，将下巴抵在她的头顶, “听着，你不用在乎任何人的看法，也不用担心评论对我的影响，网络上的喷子我从来都不在意，从头到尾我在乎的只有一个你。”

　　江浸月心神震动。

　　许乔乔继续说出让她震惊的话：“我们上过同一所高中，我念高一的时候你已经是大学生了，有一年你被母校请回来做演讲，我就在操场上看着你，那天我还问了你一个问题，还记得吗？”

　　江浸月摇头，她对这事已经没有印象了。

　　许乔乔失落地垂垂眼睫，“也是，时间都过去那么久。”

　　“高三那年，同桌迷上广播剧，每天都要带着耳机，手舞足蹈和我说cv们有多迷人，能变换成各种声线，模仿大人、小孩和少女，我都毫无波动。

　　有一天，她给我发来链接，让你我为她喜欢的cv浅南投票。

　　排头是‘年度最受粉丝喜爱的配音演员’总共有有24位cv入选，cv头像上顶了名字和一段三十秒内的配音节选，我给浅南投了票，微博提示每个账号一天可以投五次票。我鬼使神差对和浅南相差好几个排名的月清寒起了兴趣，点进语音。

　　一下子就让我着迷，将我带进剧情中，我突然理解同桌为何那么痴迷，总是想把配音圈里的大大安利给我。更重要的是这个声音很耳熟，我听完后把剩余四票全部投给月清寒。

　　去校园官网上寻找当年你返校演讲的视频，将视频里的声音和cv语音反复对比，我终于确定你就是月清寒！此后的六年，我一直扮演着粉丝的身份接近你，了解你，本以为除了网络不会再有交集，没想到竟然在虞欣的婚礼上重遇你，我当然要牢牢抓住机会！”

　　江浸月目瞪口呆，吞咽口水：“你说你是月清寒背后的女人，不可能吧？”

　　许乔乔没说话，抓起手机在上面敲字。

　　——叮叮咚、叮叮咚。

　　微博私信提示音不断响起。

　　江浸月颤抖摸出口袋里的手机。

　　锁屏界面提醒：您的好友月清寒背后的女人向您发送一条消息。

　　她解锁点进去。

　　月清寒背后的女人：QAQ。

　　人家真的是乔乔。
　　面基那天我没有鸽你，只是不敢对你说实话，才选择找借口出不去。
　　现在我想通啦。

　　事实确确凿凿摆在眼前，没有逃避的可能。

　　“你喜欢我吗？你…可以喜欢我吗？”

　　江浸月嗫嚅着唇，不知说什么好，大脑好似当即，所有神经停止运转。

　　只悠悠回荡着一句话。

　　——你喜欢乔乔吗？

　　不知过了多久，大脑才能正常思考。

　　小姑娘抱着她的娇躯颤抖，上下牙齿禁闭着，发出碰击声。

　　江浸月慢慢伸手回抱她，眼神清明，似已想通所有关节。

　　“喜欢。最喜欢乔乔不理别人就磨我的样子，最喜欢乔乔吃醋却不说的样子，最喜欢乔乔撒娇耍赖的样子……乔乔所有的一切，我都最喜欢！”

　　小姑娘半晌没动静，江浸月明显感觉到她的领口湿润了。

　　她搓揉小姑娘的头，笑着说：“傻瓜，哭什么。”

　　小姑娘吸吸鼻子，昂起头故作倔强看着她：“我太高兴了嘛。”

　　“再给我抱一下。”

　　江浸月站着张开双臂，欢欢喜喜扑进来。

　　一直到江浸月的手臂发酸，小姑娘才放开她。

　　再度开启手机，经纪人谢茉给她打了十多个电话。

　　她牵牵江浸月的手，“月月，我们现在算是在一起了？”

　　“不然你凭什么能牵我的手？”

　　“凭…我是你最喜欢的小可爱！”许乔乔心满意足地笑起来，江浸月看着她的笑容心情也不由自主飞扬。

　　“那我和茉姐说我们在一起的事了？”

　　江浸月握紧她的手，含笑点头。

　　许乔乔心中大定，给谢茉回拨电话，谢茉那边立刻接通，不等她说话，怒气冲冲开口：“许乔乔，你是怎么回事？我一不在你身边就给我闹大新闻是不是？你是嫌我很安逸特意想给我找点事做？”

　　“哪能呢？茉姐业务能力强，整个公司谁比得过你，不是我想闹新闻，而是总有人抓着我不放。”

　　谢茉冷笑：“你还挺有理。”

　　“茉姐，你现在有没有喝水或者吃东西？”
　　“就你给我整的这事，我还有心情吃东西吗？”
　　今天的谢茉着实有些暴躁。

　　“我现在要和你宣布一件事，你一定要淡定，不能失态。”
　　“我尽量。”经过给许乔乔多年擦屁股的经历，谢茉已经被迫训练得很稳重，泰山崩于眼前面不改色。

　　“网上爆的料是真的，我和江浸月恋人关系属实。”

　　有几秒的时间谢茉都没说话，像是竭力酝酿着一场风暴。

　　“许乔乔，你要知道这不是在演戏！”
　　经过通讯电流的加工，谢茉居然自带电音。

　　许乔乔不合时宜来了句：“茉姐，你有做歌手的天赋。”

　　“你说啥？”

　　谢茉差点把手机砸了，“我现在就买票过去找你，你别给我上网发些奇怪的话。”

　　“保证违反命令！”许乔乔在谢茉看不到的地方敬个军礼，江浸月没憋住笑。

　　谢茉气得牙齿颤抖：“许乔乔，你好样的，我一定挑个最粗的木尺来见你。”

　　“啊啊啊啊无良经纪人要体罚艺人啦！”许乔乔夸张大喊，挂断电话，对江浸月说：“别看茉姐说得这么气鼓鼓，其实她很疼我的，过来不仅不会打我，还会送我们贺礼。”

　　“呵。”江浸月摊手，表示不信。

第52章 第52章 [VIP]

“我想把你是我女朋友这件事宣告给全世界！”
　　许乔乔说出萦绕在她心头多年的想法。

　　炙热的感情, 灼烫了江浸月冷淡多时的心，小姑娘说什么都点头答应，“好, 都依你。”

　　通知完谢茉, 许乔乔的想法已实现一半。

　　她手指停留在编辑微博的页面上不动, “官宣用什么姿势好呢？”

　　甚至搜索起各家艺人曝光恋情的照片，想从中获得灵感。

　　江浸月疑惑她的久久不言, 凑过头看她搞什么鬼，看到搜索内容时，眉心跳了跳，“你就是在捣鼓这个？”

　　“把我们最自然的样子发出去就好了, 喜欢不是给别人看的, 而是放在心里。”

　　许乔乔茅塞顿开, 放下所有纠结, 满是骄傲地说：“月月你也太会说话了，我对你的喜欢又比刚才多了一点点。”

　　江浸月：“嗯哼？”

　　“我明白了。”许乔乔说完拉着江浸月朝床上一躺, “我和你最自然的相处模式就是一起躺在床上睡觉，你不会嫌弃我睡姿差，每天都帮我捡被子。”

　　“原来你是这样的想法。”江浸月猛地翻身压在许乔乔身上。

　　床单向下凹陷。

　　许乔乔的头发像海棠花般散开, 脸蛋通红通红, 揪着被单细声细气：“你、干嘛呀。”

　　江浸月倾身与她十指相抵，在她锁骨啄了一口，“看不出来吗？摆拍。”

　　开启延时拍摄, 将手机立在床头, 五秒过后, 这幕被记录在相册中。

　　江浸月传了一份照片给许乔乔，“喏, 拿去官宣吧。”

　　许乔乔摸摸第一次有人侵略的锁骨，像被电流刺激过，感觉、还挺不赖。

　　她查看传输过来的照片，由于是把手机放在床头自动拍摄，两人显得很小只，白色床单占据了大部分视野。

　　江浸月像倒在她怀中睡着了，而她瞪大双眼真实被吓到的反应，如同精灵一般，异常可爱。

　　许乔乔选中图片，“就决定是你了！”发送置顶微博。

　　早在小姑娘脱马甲时，江浸月就把小姑娘设置成特别关心。

　　小姑娘一发微博她就收到了通知。

　　许乔乔呀：牵过手，往后余生都是江小姐@江浸月[图片]。

　　江浸月：下雨天，没有伞一个人走路很艰难。两个人一起走，我会把外套脱下来为你避雨，共同跑到雨淋不到的地方，我们相视一笑：你喜欢下雨天吗？/我也是。

　　一石激起千层浪。

　　——好酸，我就是人形柠檬精。
　　——乔乔终于被外面的小妖精勾引走了吗？
　　——打赌这俩坚持不了半年，否则我就把自己的头拧下来当球踢！
　　——拔掉网线，这件事就是假的。

　　许乔乔的粉丝数量唰唰锐减，而江浸月的关注人数却是不停上升，在评论底下大呼小叫地说不信。  

　　在一片反对声中，一个名叫“月乔cp”的超话悄然建立，有且仅有一个粉丝。

　　每天定时更新两人的互动和说话语录，被他剪辑成各种冒着甜蜜泡泡的视频。

　　然而头顶却顶着极不和谐的艾迪：爱是一道光，绿到我发慌。

　　江浸月曾多次点进去，试图寻找他的有关讯息。

　　然，首页空荡荡。

　　显示注册时间不到一个月，发送的内容全都是她和许乔乔，十足的新号。

　　距离恋情曝光后的第30小时，谢茉带着传说中最粗的木尺赶到b城。

　　没有一丝防备出现在房间门口，许乔乔正趴在床上数江浸月的睫毛玩。

　　手指拨啊拨的，弄得江浸月眼皮直痒，受不了地眨眨眼皮。

　　“哎，你别动，我又忘记数到哪啦！”一动就引来许乔乔不满的抗议。

　　江浸月板起脸，努力做出严肃的样子：“我最多再给你玩十分钟。”

　　“唔，”许乔乔没答应也没拒绝，只催促她快点躺好。

　　江浸月认命地躺回去，，任小姑娘翻来覆去地数。

　　“月月，你有九百零一根睫毛！好神奇啊。”

　　“啊，超过十分钟了。”许乔乔怪异的嘿嘿两声，“既然都超过了，让我再数一遍确认对不对。”

　　江浸月点头，“你来。”

　　在许乔乔低头凑近的时候猛地伸出胳膊将小姑娘扣在身前，“心疼心疼你女朋友吧，她昨晚才睡三小时，别闹了。”

　　许乔乔呜呜呜直扑腾，听到这一句，停下扑腾的手脚，脸爆红，深埋在江浸月左胸上。

　　江浸月昨晚晚睡的原因……嗯，罪魁祸首在她。

　　怪她不知节制。
　　也怪，月月太宠她了。

　　难得见她安静下来，江浸月揉揉小姑娘头，闭上眼沉进梦乡。

　　空气静谧，只有心跳呼吸声交错。

　　许乔乔也开始昏昏欲睡，夹在江浸月胳膊和胸膛之间的位置，她有些呼吸不畅，只是眠意很浅的眯着。

　　房门陡然被敲响，外面站着的人有拆家的架势。

　　许乔乔急忙用手捂住江浸月的耳朵，嘴里吐出一连串的“等等等等等等等一下！”

　　她慌忙踩上拖鞋去开门。

　　“你就是打着拍戏的旗号给我谈恋爱的是不是？！”

　　谢茉在门口越想越不对劲，忽然之间，很多刚开始便展露苗头的事件在她脑海里一一闪过。

　　“许乔乔，你贼精贼精啊。”

　　房门被打开，两人的表情短暂定格。

　　谢茉看到她潮红的脸一愣，然后视线越过她看到床上明显睡着的人，怒气尽失，尴尬又好奇：“我打扰你们了？”

　　许乔乔：“？”

　　许乔乔：“！”

　　许乔乔：“〃〃”

　　最后她黑红着脸把谢茉拽进来：“茉姐，你都三十岁了，可长点心吧！我们就是一起睡了个午觉。”

　　谢茉回过味，提行李的手，微微颤抖：“你嘲笑我没有性生活，你不是人。”

第53章 第53章 [VIP]

“从现在开始, 我们共事多年的情谊破灭了。”谢茉冷酷开口。

　　许乔乔冷眼瞅她，“你箱子里放的是什么东西？”

　　谢茉捂住露出半个乔字的灯牌，不动声色塞回去, “你就一点都不脸红不愧疚吗？”

　　真是虚假的姐妹情, 都不挽留她。

　　床上的隆起啪叽摔下去。

　　“乔乔~”江浸月翻了个身, 脸埋在被子里不肯起来，也不是很想说话, 嗓子干得紧：“我想喝水。”

　　许乔乔小跑着到茶几边，往杯子里倒入一半烧开的热水，又拧开矿泉水瓶往里兑凉水，手握着杯子感受到温度适宜才端给江浸月, 含笑看她喝下去。

　　谢茉在一旁看得啧啧称奇, “你们平时就是这样相处的？真不像你的风格。”

　　温水润醒干涸的喉咙, 发现房间里有另一个陌生女人, 瞬间收敛起慵懒神态。

　　许乔乔为她做介绍：“这是我经纪人，叫茉姐就好。”

　　江浸月从善如流唤了声茉姐, 特意调整声线，声音清脆又甜，听得谢茉超级受用。

　　“你适应得还真快。”她颇不是滋味地说。

　　“我当然要随乔乔一起叫你茉姐啦。”江浸月突然握住谢茉的手腕, “谢谢你这么多年对傻乔的包容和不离不弃, 辛苦了。”

　　谢茉顺口接上：“哪里哪里，不客气，乔乔挺好的, 一点也不麻烦人。”

　　说完对上江浸月欣慰的眼神才意识到自己不经意上了套！

　　她反思批评自己几秒, 而后摆摆手, 移开身体拿出箱子先前被许乔乔问过的事物，“罢了罢了, 我的人设是凹不下去了。”

　　两只小脑袋一左一右靠在一起，翻看放在手提袋里的东西。

　　谢茉前来视察许乔乔的恋情情况，带了满满一个行李箱，里面只堪堪装了一套换洗衣物。

　　剩下都是……

　　江浸月许乔乔一声接一声惊叹：“哇！”

　　“哇！！”

　　谢茉实在听不下去，“你们俩可够了啊。”

　　印有两人名字的灯牌、横幅、手报、闪光发箍，人形折叠立牌、应援棒一一展现在眼前。包装精美，造型特别一看就和别人家的不一样，这些东西和谢茉的形象极度不符合。

　　许乔乔惊呆了，用一种从未有过的目光看着谢茉，仿佛在说原来你就是嘴上死不承认私下暗戳戳造粮的狂热cp粉！

　　谢茉再也憋不住，“曝光你们深夜还在一起的热搜一出来，我就开始开始设计找人定制这些打call道具。我了解我们乔乔，她绯闻不多，可一旦传出来就都是真的。”

　　“来之前我就做好决定，如果你们是真的，我就把这些都拿出来，如果是假的就原封不动带回去，当做无事发生。

　　乔乔还真是没让我失望。”

　　说到失望两个字，谢茉加重语气。

　　许乔乔蹬鼻子上脸，越发来劲：“这么说茉姐很满意你所看到的喏。”

　　谢茉第一次在不熟悉的人面前对许乔乔翻白眼，“你其实就是想赶我走吧，嫌我影响到你和女朋友腻歪了。”

　　她喝下一大口许乔乔倒剩下的冰凉矿泉水，“我只在b城待一天，灯牌那些你们看够了吗？看够了就还我，我还要拿着有用处的。”

　　江浸月留恋地拉着手绘海报，不舍得撒手，“这些……不能送给我们吗？”

　　“当然可以。”
　　“只不过，不是经由我的手，你们要等上一阵，但不会太久。”

　　“好啦，都让我装回去。”谢茉一一将桌上的物品收起，照原样装回行李箱，最后抽走江浸月手里那张海报时颇费了几分力气。

　　谢茉心中惊叹面上却云淡风轻开口：“我现在要去别的酒店入住了，你们……继续。”

　　谢茉风一阵地来，风一阵地走。

　　安静的房间里，不知是谁轻笑了一声，随即两个人都笑起来。

　　“茉姐和我想象的风格不一样。”江浸月回想昨天在听筒边又是气氛又是威胁小姑娘不许乱来的女人，真正见面时居然带了许多支持她们的横幅灯牌。

　　线上线下性格差距也太大了吧。

　　许乔乔：“猜中了茉姐会送贺礼，没想到她送的礼如此别致。”

　　有人突兀地给许乔乔打了个电话，许乔乔接通放下手机后面色古怪：“月月，沈导说你念台词的原音非常好，不需要特意请人为你配音，问你会不会唱歌。”

　　江浸月心思急转，一下就想到沈导找她可能是想让她唱主题曲。

　　“电视剧的几首歌曲都已制作好，买了歌手版权或者请了歌手演唱，还有一首曲子沈导想请你来演绎。”

　　江浸月没说话，轻托下巴思考。
　　“还记得我和小q面基那天吗？”

　　许乔乔捂住脸，往事不想再提：“记得，我放了你鸽子。”

　　“上次我因为害怕被人发现，匆匆哄走你。”
　　“我再为你唱一次好不好？”江浸月语气很坚定，从中透露出无限深情。

　　许乔乔幸福地快昏过去，走路直发飘，“那我现在和沈导说你同意了？”

　　“还是我来说吧。”

　　江浸月把手机扣在耳边，面色沉静，和沈导浅浅交谈。

　　许乔乔完全不知道两人说了什么，只听见江浸月应和的几声“嗯”、“好的”、“谢谢你的祝福”。

　　“收拾下吧。”
　　“什么？”许乔乔完全摸不着头脑。

　　“这事宜早不宜迟，现在就过去录制。”
　　“惊了，沈导效率这么高吗？”

　　许乔乔撇撇嘴，去浴室换行装，江浸月则打开小姑娘的化妆盒，摆弄那些瓶瓶罐罐。

　　“月月，我好看吗？”

　　许乔乔换好装，在落地镜前转个圈，臭美问道。

　　小姑娘穿着纯色毛衣和棉布长裙，外面套了件红色的毛呢大衣，像冬日里的小太阳，活泼惹人注目。

　　江浸月抬眼望过去，用手挡住眼睛，“啊，好耀眼的光！是哪位小仙女下凡了？快把光环收起来，我一介凡人承受不住啊！”

　　小姑娘咯咯笑，给了江浸月一个爱的抱抱，双腿夹住江浸月的腰，树袋熊一样紧紧缠住。

　　“衣服好重，哎哟乔乔你胖了。”江浸月故作托不住，手臂坏心眼往下滑，惹来小姑娘更紧的拥抱。

　　江浸月抱着小姑娘在房间走了一圈，放置在椅子上，一指桌面按大小类别摆成几排的化妆品，“乔乔，我给你化个妆吧。”

　　“你之前给别人画过吗？”
　　“没有，乔乔是我第一个想要画的人。”

　　许乔乔深吸口气，把卸妆水卸妆巾从中挑出来，放在手边，慷慨就义地说道：“月月来吧，我准备好了。”

第54章 第54章 [VIP]

先是打底, 江浸月在手心挤出一块粉底液，在许乔乔脸上分别点了几下，再用美妆蛋轻轻抹匀。

　　许乔乔心下稍定, 画得还挺像模像样。

　　接下来的一切都很顺利, 第一次为女朋友化妆, 江浸月虽然手法磕绊，但画出来的效果不错, 很好地展现了许乔乔的气质。

　　只剩下眉毛还没画，江浸月挑出五支颜色不同笔尖粗细不一的眉笔，“乔乔，你平时惯用哪支？”

　　许乔乔眉型修得很好, 买的颜色也很常规, 哪一支都影响不大, 她随意指了正中间那支。

　　江浸月旋开笔, 露出棕色笔锋，笔在小姑娘的眉峰、鼻子停停靠靠。

　　咬着唇大气不敢出, 为小姑娘描着眉型，描一点又不满意的擦掉。

　　江浸月都被她弄得紧张起来，跟着不敢出声, 怕影响到她。

　　不知过了多久, 江浸月终于扔开笔站起，“好了。”

　　江浸月揭开化妆镜给她看：“我真的有尽力。”

　　这两句的铺垫让许乔乔期望降到最低值。

　　可在看到镜中模样的自己还是忍不住笑出声。

　　左右眉一粗一细，一高一低, 眉尾也并不相同。左眉尾是平直向下弯曲的, 又眉尾则是像波浪线般歪歪扭扭。

　　就这还是江浸月多次修改重画的结果, 难以想象最初效果是什么样子。

　　“月月，你以后不要再给别人化妆, 会被打的。”

　　江浸月撇嘴，无力反驳。

　　“走吧，再耽搁要来不及。”许乔乔起身背上包。

　　江浸月愣住，“你自己不在重新画画吗？”

　　许乔乔瞅瞅江浸月的眉毛。
　　咋一看没什么问题，可仔细看就能发现两边眉型不对劲，两人站在一起，一眼就能看出描眉手法出自一人之手。

　　“描眉的手法是我老婆没错了！”语气竟有几分自豪。

　　江浸月没有勇气再听，赶紧牵起自己的小姑娘走出门，堵住她的嘴。

　　租了共享汽车来到录音棚。

　　沈导和音乐制作人等候在那里，看到两人相携的身影都有些许惊讶，唯有沈导和许乔乔相交换一个心照不宣的眼神。

　　一干人见到江浸月，直接将她拖进录音棚，江浸月只得匆匆和小姑娘做口型告别：“等我。”

　　许乔乔用力点头。

　　沈导递给她几页纸，“这是词曲，你看看，有没有什么意见。”

　　江浸月接过来，仔细翻看着。

　　词作和曲作都在其中，词作是一位带着圆框眼镜的三十岁左右的女人，看着很和气，曲作是近年横空出世的曲作天才，经他编曲作曲的歌都在国内爆火，经年不衰，被无数人翻唱。

　　年仅24岁，因着这些年成就带来的人气，人被磨得有些傲。

　　这种傲不是瞧不起人，而是对自己能力的清楚认知和肯定，不想自己做的曲被没有实力的人演唱。

　　他拧眉瞧着看曲谱的江浸月，和沈导说话，声音并没有压低掩饰：“沈年，你真想好了要让她来唱主题曲？就因为台词功底强？唱歌和念台词是不同的概念。要是她达不到我的要求，恕我无法同意。”

　　“我相信她可以。”

　　江浸月抬起头：“我承认你曲做得非常好，就算不配歌词纯音乐也很好听，但你为什么总是给有人气的歌手作曲？不就是想让你的曲子能被更多人听到被更多人知晓吗，你和歌手之间，只是互惠互利罢了，没有谁高人一筹。”

　　“所以，请不要再摆出世间唯你一人聪明绝顶的姿态。”

　　“你！”

　　曲作气急，恶狠狠放出狠话，“我倒要听听你唱得有多好！”

　　江浸月欣然应允，问工作人员多要了一个耳机，所有人都不解。

　　直到——看到她走出门外将耳机戴在许乔乔头上。

　　“这是为你而唱的歌，要认真听。”

　　小姑娘的耳垂红了，能看到上面细小的绒毛一根根冒出头，竖立着。

　　江浸月装作拨弄耳机的样子触碰绒毛，感受到热意后回到录音棚。

　　曲作很不耐烦地叫她开始录制。

　　江浸月清清喉咙，飙了几个高音开嗓。

　　“哦噢哦哦哦哦~”
　　“啊哈哈哈~哈哈哈啊阿啊啊！”一声比一声高昂。

　　曲作淡定的表情崩裂，心里头重视起来。

　　江浸月对着曲谱开始演唱。
　　歌名叫与兔的二三事，歌词甜蜜又温馨，经过江浸月的演唱更是变得温情脉脉。

　　沈导不懂歌，但是近距离听江浸月的歌声，他脑海里浮现的词就是美妙！

　　实在是头皮炸裂，深入进灵魂的天籁之音。

　　曲作傲视一切的眼神黯淡，转变为欣赏和不可思议，情不自禁地轻轻鼓掌。

　　一曲唱必，曲作劈手夺过江浸月的谱子，“我有了新的想法。”

　　录音室里有钢琴，曲作谈着钢琴开始即兴创作，不停在谱子上修改，记录新想法。

　　见距离新曲出炉还有一段时间，江浸月冲众人打声招呼走出去。

　　小姑娘仍戴着耳机，见到她眼睛都值了，碍着围观群众太多，小姑娘只小跑着轻拥江浸月，超级崇拜地说：“月月，你唱歌太好听啦！而且，你认真唱歌的样子，很好看！”

　　“是么？那有没有迷到你？”

　　许乔乔原地转圈圈，“可迷人啦，迷得我神魂颠倒。”

　　“打住打住，别摔倒了。”江浸月手比暂停姿势。

　　“没关系，摔倒有你接着我。”许乔乔不以为意，还故意左脚绊右脚跌倒在江浸月怀里。

　　嘴里念念有词：“可爱乔乔，在线碰瓷，没有五百万，你见不到明天的太阳。”

　　“五百太少，一千吧。”

　　“咦？？？？？”
　　“月月你骗人的吧。”

　　“嫁给我，你就可以拥有一千万的聘礼。”江浸月认真说完，期待小姑娘的反应。

　　小姑娘表情隐忍，“月月，我有没有说过，你认真吹牛的样子也很好看？”

　　……

　　江浸月手张了又合，费了好大力气才忍住不敲许乔乔的脑门。

                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　我变强了！也变粗了！

第55章 第55章 [VIP]

主题曲录完后, 为期三个多月的拍摄也已结束，“心跳，扑通扑通”剧组成功收官杀青。

　　沈导在酒店订了包厢, 所有演员、幕后制作人齐聚一堂。

　　江浸月许乔乔到达包厢的时候, 人员已经来齐一大半。

　　小姑娘取下手套, 江浸月自然而然握着她的手揣进怀里。

　　叶墨坐在外侧，眼眸稍沉, 指着身边预留的两个空位子冲她们招手：“坐这。”

　　两人走进去，江浸月笑了一下，“谢谢啊。”

　　周围人都发出善意的微笑，还有几个别桌的女生一直望着她们交握的手, 兴奋地脸都红了。

　　妈的, 有生之年搞到影后的真人cp了！

　　一坐下, 就有几个同组演员笑着说：“恭喜许老师抱得美人归。”

　　“早就觉得你们对戏很自然, 不像是在拍戏好像真的在谈恋爱一样，我还在私下里偷偷嗑过你和江浸月的西皮呢。”

　　许乔乔心花怒放, 面娇艳如桃花，“吃完饭回去炒个股吧。”

　　“啊？”
　　“你可是押股王。”

　　那人明白过来：“哈哈哈哈，那就多谢乔乔吉言。”

　　在小姑娘与人闲谈的时间, 江浸月撕开小姑娘的碗筷包装, 细心地用热水将碗筷清洗一遍，不放过任何角落，然后碗碟分开摆在桌面上, 届时小姑娘只要夹菜即可。

　　其他走偶像路线的艺人看得眼热不已, 拥有众多女友粉男友粉的他们谁不想拥有一个甜甜的女朋友？但是他们更无法承受流失大量粉丝的后果, 只能把感情放心里。

　　“你们都到啦？！”一阵爽朗的声音从大门传来，紧接着是沈导和几位制作人姗姗来迟的身影。

　　摄影师和沈导很熟, 跳起来勾住他的脖子，力道之大差点把沈导勾倒在地上。

　　沈导尴尬拍拍袖口上不存在的灰，黑脸道：“赶紧把手放下来。”

　　“那可不行，你让我们等这么久，不做点什么过意不去吧？”

　　沈导笑骂：“你沈哥我上了年纪，腿脚不便！”

　　“我记得沈导今年贵庚四十有五，不至于这么虚。”

　　许乔乔特意看手表，沈导比约定的时间晚来半小时，发出闹事的声音：“让‘沈爷爷’干瓶酒给我们助兴好不好？”

　　她转动桌面圆盘，拿起摆在上面未开封的酒。

　　沈导颤巍巍瞥了眼，眉心狂抽。

　　可了不得，550ml！

　　“换个惩罚吧，这瓶实在太多。”

　　“那打个折。”

　　演员们集体起哄，“必须罚酒三杯，谁劝都不好使。”经过三个多月的相处，互相之间已经混得很熟稔了。

　　又是庆祝杀青的宴席，沈导无论如何都不会生气的。

　　“嗨呀，你们这群臭小子。”沈导放弃挣扎，豪迈坐进包围圈里，立刻有人倒满三杯酒端到他面前。

　　他迫不得已举起酒杯，放到嘴边清啜一口，神情陶醉，“真香，啊，赛神仙，你们也试试？”

　　“不了不了，倒时拍合照会水肿。”一位长相精致的女配如是说道。

　　“怕什么？我叫人给你修图！”

　　女配一听欢欢喜喜给自己倒了一杯，“早就想试试圣地亚哥的红酒了，但是经纪人总是遏令我别在外面喝酒，说我酒量差一喝过头就睡觉，怎么也叫不醒还不让别人抱，她笑我在哪里喝酒就在哪里睡觉。”

　　此话一出，在场所有人脸色一变，这位姑娘今天可没有带着助理和经纪人来。

　　女配闷完一口酒，满足而叹息地擦擦嘴巴，“果然是好酒！”

　　伸手去够酒又要再倒，一时间，许多只手伸出来夺走酒瓶，“你今天就专心吃菜，这酒甭想碰。”

　　女配腮边浮起两抹桃红，眼神已然涣散，濒临醉酒边缘，讲话也哼唧唧地口齿不清，“你们、你们怎么和我那臭经纪人一个样？”

　　众人异口同声：“这是为你好！”
　　“连劝解的话都一样。”

　　女配歪着脑袋撕开筷子包装，掰着粗细不均的筷子朝米饭里戳，抖半天才夹起几粒米，众人能清楚看见她连筷子两头都没对整齐。

　　江浸月看得心有余悸，戳戳没个正行歪坐在她腿上笑着看戏的小姑娘，“乔乔，你以后在外面也不能这么喝酒。”

　　“只有我在家的时候才能醉酒撒娇给我看。”

　　许乔乔敛着声线：“别胡说，我什么时候撒过娇？平时都不会，醉酒更不会了，你别给我乱扣帽子。”

　　江浸月捏住许乔乔的鼻尖，惹得小姑娘轻叫：“啊呀，别捏我！”

　　“你现在就是在和我撒娇。”

　　许乔乔瞪她，打开手机记事本记录下她的恶行：2019年1月22日，天气晴，心情郁闷。距离除夕还有两天，是我和月月第一部戏杀青的日子。我在看同组艺人想喝酒其他人不让，本来是快乐幸福的时刻，可是坐在我旁边的月月套路太多了！和我一起看戏却将魔爪伸向我，不许我在外面喝酒，还污蔑我是撒娇精。气气，人家从来都没有撒过娇，月月太过分了，为了实现自己的目的竟然捏住我鼻子不让我呼吸！我怀疑这个女人就是想谋鲨我！——愤怒的乔乔留于晚上19:55。

　　许乔乔噼里啪啦摁着字，江浸月笑看着也不阻止。

　　静静等小姑娘编辑完，她仗着手指长，在小姑娘来不及反应锁屏的情况下在屏幕上轻点。

　　许乔乔费力闪躲她的手，江浸月早有预料扣住她的腰，让她坐在自己腿上无法动弹。

　　等她终于抓到江浸月乱动的手指，江浸月已然完成目的。

　　许乔乔细细一瞧，结尾处已经被修改成月月的可爱乔留。

　　她抖着唇，想骂人又开不了口。

　　气呼呼地说出一句：“别以为你夸我就赢了！”

　　江浸月点头，“我没赢，都是你说了算。”面不改色将小姑娘的手机放进自己口袋，起身夹了一筷子烫好的青菜放进许乔乔碗里，“趁热吃，吃完我再给你夹。”

　　许乔乔：“我在很认真地和你讨论问题。”

　　江浸月：“我也在很认真地不让你饿肚子。”

　　这天没法聊了。

　　许乔乔不理她，端碗埋头苦吃，不客气地指使身边优哉游哉的江浸月，“月月，我要那个排骨；我还要鸡蛋羹；我还要铁锅炖鸽子汤、炭烧生蚝。”

　　江浸月一晚上都在不厌其烦给小姑娘夹菜。

　　自己的小姑娘太磨人，撒娇不自知，偏偏她还特别吃！

　　还能怎么办？宠着呗。

　　沈导拼着老命喝完三杯酒，猛然发现大家的视线都不在他身上了。

　　眼睛全部黏在全场唯一那对情侣身上。

　　“好甜啊。”
　　“谈恋爱的影后真可爱，我都想撬墙角了！”
　　“生平第一次被塞狗粮完全不觉得酸，还想主动换个大点的碗，月乔使劲塞，我受得住！”
　　“诶？你也站月乔吗？姐妹击个掌。”
　　“妥妥地站月乔啊，难道还有人站乔月？江浸月把乔乔吃得死死的。”
　　“我也这么觉得！”

　　连自己的饭都不吃了，纷纷转着圆盘，“乔乔要吃生蚝，江浸月你夹得到吗？夹不到我帮你。”

　　江浸月礼貌挥手，“不用，乔乔的菜由我来夹。”

　　众人失望垂头，充当着转盘工具人。

　　叶墨看得心里颇不是滋味，仗着自己坐在江浸月旁边，带着一丝希冀开口：“江浸月，能帮我夹下那个菜么？”

　　“哦。”

　　江浸月伸出一只手，矜持地转了下圆盘，“这样你就能夹到了。”

　　叶墨垂下眼，失望如潮水一阵阵袭击着身体，流进四肢百骸，他无意识去夹随口说的菜，连中途掉在桌上都没发现。

　　伸进嘴里嚼着，牙齿磕在坚硬桐木筷上，痛得快流出眼泪。

　　他努力调整面部表情，不让人看出自己的异样。

　　隐约听见有人小声嘀咕。

　　“这个叶墨在干嘛？还带打扰别人谈恋爱的？那么高站起来就可以夹到了啊。”

　　他面色微沉，心中涌起不服气的念头。

　　凭什么？
　　凭什么不能追求自己的感情？

　　就算……江浸月有女朋友又怎样？

　　只要他想到的，就一定要得到。

　　只是他有件事怎么也想不明白。

　　之前他明显感觉到江浸月与许乔乔除了拍戏日常生活中零交流，只是江浸月认真，每天晚上抛弃私人感情去找许乔乔对台词。

　　他就是看中这点才蛰伏许久，买通媒体将江浸月夜宿许乔乔的事情曝光，想让她们一拍两散，真正的零交流。

　　可是事情走向怎么就越跑越偏了呢？

　　越想越难受，叶墨连吃两大碗米饭。

　　更气的是，桌上一圈人没有一个人关心他的心情。

　　他起身，拖出椅子。

　　椅子拖动划过地面的声响引起大家短暂的视线聚焦。
　　“我去下洗手间。”

第56章 第56章 [VIP]

抽完一根颓废烟, 又朝身上喷点香水遮掩气味，叶墨回到包厢。

　　餐桌上气氛涌入另一个高潮，所有人都起立挨得紧紧的, 看到他纷纷吆喝：“叶墨快过来呀, 全家福就差你了！”

　　他抬脚快步走过去, “来了。”

　　心下温暖，虽然知道全家福只是戏称, 但能够站在江浸月身边，和她拍大合照还是很开心。

　　即便……江浸月的眼神从来不会停留在他身上。

　　手机是由正中间的沈导拿着的，他中气十足地喊：“1、2、3，茄子！”

　　快门摁下的瞬间, 叶墨不动声色朝江浸月身后靠了靠。

　　照片出来后咋一看像是他搂着江浸月似的。

　　他餍足而欢喜地弯了下唇角。

　　拍完合照, 众人举杯相碰, 异口同声道：“恭喜心跳, 扑通扑通顺利收官，祝开播后收视率大爆！！”

　　吃完饭, 已然将近十点，大家相约着再去ktv唱个晚晚场。

　　江浸月背起困倦得睁不开眼的小姑娘，小姑娘即使在半梦半醒中都记得手紧紧扒住她肩膀, 嘟囔着困困。

　　“你们去吧, 我和乔乔就不去了，说好不喝酒，她还是背着我喝果酒。”江浸月无奈地说。

　　“那路上小心, 拜拜。”沈导虽失望, 但也没强求。

　　叶墨没做犹豫站出来, “我有开车过来，送你们回酒店吧。”

　　江浸月刚想拒绝, 沈导善解人意开口：“叶墨你可不能这样做，两位主演不在场你再溜就说不过去了啊。”

　　“可是，”

　　“叶墨，谢谢你的好意，但是不用啦，乔乔我还是能够背回去的。”

　　江浸月反手摸索着许乔乔的位置，给她扣上帽子走出包厢。

　　深冬的寒风让小姑娘瑟缩了下。

　　江浸月搓搓她的小手，把小姑娘放下来，闷着声：“为什么装睡？”

　　小姑娘跺着脚，又气又恼：“月月，你干嘛长这么好看？干嘛人这么好啊？”

　　“好到总有人觊觎你。”她低低吐出这句话，被风声吹散。

　　江浸月：“什么？”

　　“我就是讨厌叶墨看你的眼神！他的眼神就像我看你的那样。”

　　“叶墨有看我？”江浸月后知后觉反应过来，“你不喜欢，我下次就不理他了。”

　　江浸月揉揉小姑娘戴着帽子的脑袋，十分受用地道：“你呀，可真是个小醋包。”

　　“回去罢。”

　　这样斩钉截铁的态度哄得小姑娘眉开眼笑，跳起来拉住江浸月的手，在空中一晃一晃，别提多得意了。

　　“我还要你背我！”

　　江浸月点点她身上至少七八斤的毛呢大衣，“自己走。”

　　“不走。”许乔乔蹲在地上，像只可怜兮兮被遗弃的小狗。

　　江浸月静等了几分钟，小姑娘仍没有动静，只有肩膀小频率颤抖。

　　她内心不断思考小姑娘怎么了，越来越多的猜测涌上心头，她被自己吓到，顾不上和小姑娘对峙。

　　上前托起小姑娘的头，一时被小姑娘狡黠灿烂的笑意惊到。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈，你上当啦。”

　　小姑娘笑得前仰后合，眼睫上停着一颗白色露珠？像是晶莹水晶点缀在小姑娘脸上，绝世独美。

　　她不禁伸手去触碰，那露珠在手中化开，手指一片湿润。

　　还未来得及说什么。

　　小姑娘突然站起身，雀跃道：“月月你看！下雪啦！”

　　江浸月抬头看，天上果然飘飘洋洋下起细雪，不一会，她和小姑娘的衣服上就落满了雪。

　　小姑娘摇头晃脑吟诵：“霜雪落满头，也算是白首。”

　　“月月，我们经历了今年第一场雪，我们……会白首吗？”她星星眼期待问着。

　　“这样还不够。”江浸月轻轻摇头，在小姑娘嘴角耷拉之前拥住小姑娘，在她额头落下一吻，“我听过一个传说，在初雪夜晚接吻的恋人可以相守一辈子，所以我们当然会白首。”

　　“那个传说是你编的吗？”

　　“嗯，江浸月编的。”

　　“我相信你！”

　　两个人，一个敢编，一个敢信。

　　许乔乔继续为这个筹码加倍，退开江浸月的怀抱，使劲踮起脚，在江浸月唇角吧唧啵。“不仅这辈子，下辈子也要。”

　　“我已经在月月身上刻下专属许乔乔的烙印啦！”

　　“是么，那我也要礼尚往来刻回去。”江浸月坏笑着，猝不及防单手托起许乔乔的腰，“比起背你，我更喜欢抱你，因为这样我能清楚看见你的表情。”

　　许乔乔在空中晃荡不安，惊叫着搂住她脖子，“你想吓死我呀。”

　　“不敢。”
　　“嗯？”
　　“不敢余生独守空房。”

　　许乔乔捂住通红的耳朵尖，“不许看我。”

　　江浸月低头，“我女朋友这么好看，为什么不看？你不要自私地把她藏起来。”

　　许乔乔受不了，心跳地快要爆炸，“江，浸，月。”
　　“诶，我在。”
　　“好好走路，不许说话。”
　　“真霸道啊。”

　　许乔乔：(｀へ’)=3

　　“但是我好喜欢。”

　　许乔乔一路上都捂着耳朵不说话，回到酒店时，江浸月手臂都已发酸。

　　换下身上潮湿的衣服都在打哆嗦。

　　思考着怎样才能把缩成鹌鹑的小姑娘哄过来帮自己换上干爽衣物。

　　小姑娘自动自发走过来，经过一路风雪侵蚀脸上红晕仍未消退，沉默为她解下外套，揉捏打颤的臂弯。

　　揉着揉着还不够，特意去浴室接来热水，用毛巾浸泡在里面，吸收足够的热量再捞起来，敷在她臂弯处。

　　骨头关节因温暖热意舒散开来。

　　“都说叫你放我下来了。”
　　“没办法，手臂说它抱习惯了，不想放下。”

　　“之前不是嫌我衣服重？”
　　“我的意思是，”江浸月停顿一秒，故弄玄虚。

　　果然引起小姑娘的注意。

　　“你没必要减肥，在我的眼里你还没有衣服重，心疼你都要被衣服压弯了。”

　　虽然说瞎话的成分太多，可许乔乔就吃这套，脸红红接下她的赞美。

　　扯回毛巾捧住江浸月的脸，眼睛直直瞧进的心里，深情而缱绻地说：“我弯不是因为衣服，而是月月你。”

　　“如果不是因为你，我这辈子都不会知道心动是怎样的感觉。”
　　“我成长为现在的样子，都是为了迎接你。”

　　面对小姑娘羞意满满还应撑着害羞的表白，江浸月心里悸动地不行，手臂也自然而然满血复活。

　　扔开前一秒贴心现在异常碍事的毛巾，咬上许乔乔红晕最深的耳朵尖。

　　许乔乔软下来，软哒哒靠在她怀里，任她温柔索取。

　　衣服不知何时散开两颗扣子，江浸月新换的衣服也不自觉垂落在地。

　　身体猛然悬空，许乔乔睁开眼，发现自己被放到了床上，眼前是江浸月眸色深沉的脸，带着摧枯拉朽的气势袭来。

　　她摆摆手，带着固有的坚持：“等等……去浴室，我还没有洗澡…唔。”

　　剩余的话被江浸月含在口中。

　　她开始享受起江浸月给予的感觉。

　　是夜。
　　室内春意盎然。

　　床上洒满两人相爱的痕迹。

第57章 第57章 [VIP]

清晨。
　　许乔乔窝在江浸月臂弯里醒来, 腰酸酸的。

　　她按按腰椎，不知想到什么无声笑了下，伸手触摸自己的唇瓣, 比往常要肿几分。

　　她害羞又甜蜜地在江浸月怀里打个滚, 换上衣服去浴室洗漱。

　　江浸月睡得昏沉, 对她的动静没有任何反应。

　　许乔乔刷完牙，对着镜子细心涂口红, 本就饱满的唇变得更加嫣红，用粉遮去脖子处的浅色草莓印。

　　她拾掇完毕，走出去。

　　江浸月翻了个身，还没醒。

　　她跳上床, 树袋熊一样挂在江浸月身上, 欠收拾地呼喊：“月月, 起来啦！”

　　“快醒醒。”

　　“哎。”江浸月眯着眼伸手挥了挥, 连小姑娘的衣角都没碰到，她不是有起床气的那种人, 可也有些微微赖床。

　　由着小姑娘挂在自己身上，嘴里咕叽咕叽，她固执眯了十分钟起床。

　　连拉带拽地被小姑娘送进浴室, “你快点弄, 行李我来收拾。”

　　江浸月对着门探出半个脑袋，看着小姑娘殷勤地忙上忙下收拾行李，饶有兴致开口：“乔乔, 你注意别落下东西。”

　　“我才不会。”
　　“注意别落下我。”

　　“江浸月！你就不能安安分分刷牙吗？”小姑娘早上有点暴躁。

　　江浸月呵呵笑着回去洗漱。

　　再度回到房间, 小姑娘已邀功似地将两个箱子并排摆在一起, “报告长官，我们可以出发去机场了！”

　　早在几天前两人就订下同一班回a城的机票, 登机时间正是今天。

　　江浸月食指与拇指并拢比心：“乔乔效率真高。”

　　许乔乔自然挽住她的手，前往机场，在机场大厅里毫不避讳挨着江浸月走，明眼人都认得出这是一对热恋中的小情侣，露出羡艳或者眼不见心不烦的眼神，收获各色眼光无数。

　　先去取了登机牌，她们来得不早不晚，再等半个小时就可以检票登机了。

　　许乔乔坐在等候区椅子上，一点也不安静，一会摸摸江浸月的手掌，把自己的手扣进江浸月指间比大小：“月月，你的手比我的大诶。”

　　江浸月压着嗓子，面色不改，“所以论大小，我也应该在上面。”

　　“呃……”许乔乔一下子噤了声，迅速缩回手。

　　大清早说这么刺激的话，真的好么？

　　半个小时的时间，对于许乔乔来说很长。

　　她害羞一会，重新振作起来，摁住登机牌上那串身份证号码，“月月，我考你一个问题。”

　　“说，又要玩什么花样？”

　　“我的身份证号码是多少呀？”她得意地眯起眼，料定江浸月答不出来。

　　结果江浸月用非常鄙视的眼神嘁她，“就这？”

　　“就这！限时一分钟！”

　　“我得好好想想。”江浸月托着下巴装作思考。

　　小姑娘信心满满，一副胸有成竹的表情，嘴里一秒一秒数着时间。“20，21，22……36。”

　　江浸月快速念出一串数字，许乔乔数过两秒才接受到信息，满眼皆是愕然：“你再说一遍。”

　　瞬间连自己身份证都不记得，移开手指做对比。

　　江浸月慢条斯理复述一遍。

　　许乔乔：“Σ( ° △°|||)︴”

　　竟然、都对上了。

　　广播开始播报两人乘坐的航班于五分钟后开启检票。

　　江浸月拉起小姑娘，提前在检票口排队站好。

　　对面椅子上也坐着一对情侣，男生靠在椅背假寐，女生不停地锁屏开屏手机，余光观察她俩的互动。

　　等到江浸月许乔乔一走，女生立刻推醒身边睡出口水的男生。

　　男生醒来一脸惊悚地左顾右盼：“登机了吗？快快快走！”

　　“不急，还在检票呢。我和你玩个游戏。”女生嘟嘴撒娇。

　　“玩啥啊？”

　　“我身份证第五位数是多少？”她还将难度升了级。

　　“这我哪知道？”男生想也没想，直接否认。
　　女生期待的表情凝固。

　　男生没有察觉，捡起椅子上垂落的米白色围脖，套在女生脖子上，服服帖帖系好扣子，“戴上这个，别感冒了。”

　　又自然提起女生的包牵她走到检票口。

　　女生看着男生的背影撇撇嘴，先前不虞的神色已然消失，只留下几分无奈和幸福。

　　这傻木头，真是不解风情，但是又纯情地可爱。

　　排队的队伍缓缓挪动，没多久轮到江浸月许乔乔。

　　江浸月寻着登机牌上的座位号找到座位坐下，她买了三张票，所以一排座位都能享用。

　　许乔乔喜欢坐在窗边，不用她说就自发蹿进最里侧坐好。

　　帮江浸月把包包放在空位。

　　抱着江浸月胳膊喊饿，“早上一直没吃东西，肚子都瘪了，叫个飞机餐吧，这家航空味道还不错。”

　　江浸月摸她小肚子，果然塌下一块，怪可怜的。

　　“嗯，先吃块面包。”江浸月从包里找出几包果酱面包。

　　许乔乔嗷呜一声撕开包装袋背对着旅客视线吃起来。

　　江浸月仗着视力好偷偷看她，一不注意入了迷。

　　空姐推着餐车叫卖路过，她才醒过神，连忙叫住空姐：“请等一下。”

　　空姐停下步伐，“是需要叫餐吗？”

　　江浸月点头，空姐一一介绍着套餐口味。

　　许乔乔眯着眼也在听，听到空姐报出自己想吃的口味时伸手戳江浸月的腰，江浸月了然点餐。

　　空姐找出盒饭放在两人座位前的桌板上，无意识扫了眼不肯抬起头的许乔乔，吃惊地瞪大眼睛。

　　江浸月知她是认出小姑娘了，当即手指竖在嘴巴前，发出嘘声。

　　空姐捂住嘴，掩住即将脱口的惊呼，疯狂点头。
　　继续推着餐车朝后走，江浸月明显听到空姐从麦里传出的声音雀跃许多。

　　她拍拍拆盒饭盖子的小姑娘头，叹息：“你到底有没有做明星的自觉？又被发现了。”

　　小姑娘毫不在意，“我是在时刻履行把你是我女朋友宣告给全世界知晓的诺言。”

　　江浸月顿悟，难怪订票的时候小姑娘非说买商务舱不买头等舱。

　　在这等着呢。

                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　害，感觉乔乔和月月的甜美爱情我还可以写好多章好多章，只要你们乐意看我就乐意写！

第58章 第58章 [VIP]

空姐送完一波餐回来, 拿着纸笔兴奋地哒哒哒回到江浸月这排，气声道：“你们这对我超爱的！能给我签个名吗？想要情侣款的QAQ。”
　　江浸月与许乔乔对视一眼，情侣签名？

　　这个词还是第一次听。

　　没得到回应, 空姐生怕被人发现心中的宝藏cp, 欲盖弥彰用播音喇叭提醒乘客关闭通讯设备。

　　“可以吗？”年轻漂亮的空姐噘嘴卖萌。

　　许乔乔拉起江浸月的手, 捏起笔，将自己的小手圈进江浸月的手里, 两相握着写出月乔二字。

　　“谢谢！”空姐神神秘秘从制服口袋里掏出一枚胸针，递给江浸月，“这是专门为你们定制的胸针，不嫌弃的话请收下吧。”

　　江浸月接过, 微笑着和空姐拜别。

　　“让我康康！”
　　空姐一走, 许乔乔就赖在江浸月身上, 抢过那枚胸针, 在手里翻来覆去地把玩。

　　胸针上印着两人的q版头像，身上所穿的服饰正是剧中的造型, 一个仙，一个萌，般配的不得了。

　　许乔乔都不想保存起来收藏, 直接就将胸针挂在衣服上, 还怕不稳当细细检查了许久。

　　“这样即使出门在外也不会把你落下啦。”

　　许乔乔这句纯粹是回应出门前江浸月的戏言。

　　无心之举把江浸月撩得暖暖的。

　　航班旅程较长，许乔乔渐渐靠着窗沿沉睡，小脑袋一下一下点着, 很多次都差点嗑在窗上, 江浸月看得惊吓不已。

　　托住小姑娘的头, 小心将方向转到自己这侧，抬手挡在小姑娘额前为她遮挡稍刺的阳光。

　　插上耳机, 点开手机里的音乐播放器解闷。

　　小姑娘睡了多久，她就撑了多久的手。

　　耳机里歌曲一首首播放，麻痹她僵硬没有知觉的胳膊。

　　“唔~做了个美梦。”小姑娘一声嘤，摇晃脑袋无意识伸懒腰。

　　啪嗒打在她胳膊上，沉闷的声响惊得小姑娘立即睁开眼睛，眼角泛出生理性眼泪。

　　小姑娘慌慌张张，“我打到你了？月月你怎么都不说啊？我知道我睡姿不好，可没想到坐着睡也……”

　　小姑娘又陷入自责中，寻求补救方法，“我亲你一口好不好？”

　　江浸月用另一只手擦去小姑娘眼角睡醒后流出的泪，柔声轻哄：“不关你的事，挨打原因在我自己。”

　　“哈？”

　　“怪我的手挡住你伸懒腰的弧线了。”

　　听到这话明知不合时宜小姑娘还是笑出声，倒在她身上，“喂，你总是说我歪理好多，我到底是和谁学的呀？可不就是学的你么！”

　　江浸月冷静思考，没否认。
　　“嗯，这又是我的锅。”

　　小姑娘笑得更开怀。

　　去看江浸月的手表时间，和登机牌的航班信息做对比，“我这觉睡得恰到好处，马上就要落地停靠了，太久没回a城，不知道天气怎样。”

　　江浸月捏捏小姑娘的羽绒外套，宽慰道：“反正比b城要暖和。”

　　“你回来后要继续接工作吗？”江浸月与小姑娘确定关系后和哥哥通过电话，了解到演员行程都是很紧的，档期满满，一年回一次家都是常态。

　　“你知道，茉姐很宠我的。”许乔乔卖了个关子。
　　“嗯？”江浸月不解其意。

　　“她不会强迫我一年必须拍多少部剧，都是随我心意，其他艺人没有的年假，只要我想我就有。”

　　江浸月眉头逐渐舒展。

　　小姑娘像是看穿了她的想法，“姐姐过年想要乔乔陪着的话，当然是可以的呀！”

　　江浸月心里美得快要冒出泡泡，强行压住想上翘的唇，硬邦邦说：“别把想得和小孩子一样，我只是不想你春节还那么辛苦，外地的雪景哪有a城好看啊。”

　　“是啊。”小姑娘顺着她的话往下说：“外面的美人哪有a城的月月好看。”

　　“美人？”江浸月磨牙霍霍向乔乔。

　　“可是外面既没有美人也没有月月，我当然是…拒绝春节的工作！除非月月陪我一起。”小姑娘在后面加了条提要。

　　江浸月终于彻底放下心。

　　小姑娘继续说：“我爸妈今年要把外公外婆接来a城过年，一起过个热闹团圆的年，还说要见见我宝贝得不行的女朋友。”

　　“姐姐愿意接受我的邀约吗？顺便，进了乔乔的门，就是乔乔家的一份子了哦。”

　　小姑娘的眼明媚又清澈，微微抖动的脑袋出卖她的不安。

　　她和月月在一起的时日很短，害怕这一切都是镜中花水中月，害怕江浸月会拒绝。

　　忽地，江浸月穿过桌板的阻隔，给她浅浅拥抱，说：“乐意至极。”

　　瞬间驱散她内心所有不安，给心脏注入温柔的爱，血液流速疯狂加速。

　　于此同时，飞机稳稳停靠在机场。

　　舱门打开，乘客纷纷起身整理行李。

　　两人静静相拥着，身边走过无数行人，目光若有似无从两人身上飘过。

　　许乔乔本只想抱一会，可被行人们看得不敢抬头，江浸月也很享受怀中有小姑娘的感觉。

　　小姑娘埋头，应看不见外面的光景，一直轻声问询：“走了吗？还有人吗？”

　　江浸月无奈，“比起你，我背对着过道，更看不清外面的形势。”

　　“那再抱一会吧。”许乔乔也不敢冒险。

　　时间分分秒秒流逝，谁都不敢冒头观察，直到先前送餐的空姐进舱内打扫卫生，经过座位时，好奇嘀咕。“是睡着了嘛？飞机已经到目的地啦。”

　　空姐的话给了台阶，两人连忙装作被吵醒的样子分开，慌不择路扒拉头顶放行李的储柜。

　　空姐认出她们，笑着竖起大拇指，“不愧是月乔，连睡觉都要黏在一起。”

　　“你们别急，我给你们打掩护。”

　　江浸月：“……”
　　许乔乔：“……”

　　齐齐脸红沉默。

　　这位cp粉也太过热情了叭。

　　怀着复杂的心情走出机场大厅，感受到温暖的冬日阳光，江浸月从先前羞窘的情绪中脱离，戳戳身侧像鸵鸟行为的小姑娘，“别看地了，看我。”

　　“哦。”小姑娘磨磨唧唧抬起头。“你接下来要去哪里？”

　　江浸月认真想了下，“好几个月没回家了，我要先回去打扫卫生，除旧迎新嘛。”

　　“那我和你一起去。”

　　“乔乔真贤惠，但你是我的宝贝，不是我请来搞卫生的。”

　　小姑娘笑得甜美：“和月月一起打扫卫生，我也很乐意。”
　　“让我去嘛去嘛去嘛。”

　　江浸月实在受不了，点了下她的额头，“你这个磨人鬼，快跟我回家。”

　　小姑娘被点地向后一仰，站稳后露出目的达成的表情，拽着江浸月衣角一浅一深朝前走。

第59章 第59章 [VIP]

推开几月没有人驻足的房门, 闻到空气中浓浓的尘埃味。

　　在金色阳光照耀下，能看到空中灰尘飞扬。
　　地面也是灰扑扑的。

　　好在鞋柜里的拖鞋因为没有接触外界空气，保存得还算是干净整洁。

　　江浸月把小姑娘拉进家, 然后再把门口立着的行李箱拖进来。

　　用纸巾擦净沙发, 对小姑娘道：“你先坐会吧, 我去拿打扫工具。”

　　许乔乔乖巧点头，手交叠放在腿上, 等着江浸月归来。

　　江浸月在洗手间捣鼓半晌，提着水桶和抹布出来，还不知从哪里搞来了两张报纸，做成简易帽子戴在小姑娘头上。

　　小姑娘扶着帽檐, 怕自已一动帽子就被晃下去, 连扫地都是小心翼翼的。

　　江浸月实在看得心中好笑, 倾身走到小姑娘面前用发夹固定住帽子和头发, “这样就不用担心了。”

　　“嗯！”许乔乔用力答应，终于放在手脚去擦擦洗洗。

　　两人忙活了几个小时, 才把家里清扫完，皆是扶着腰倒在沙发上，累得不行。

　　小姑娘小憩一会, 拿着抹布坐起来, “还有一个地方没擦。”

　　“哪里？”江浸月惊奇，实在每个地方都弄干净了呀。

　　许乔乔手朝后面架子一伸，拖出几只小瓶子, “你的宝贝还全是灰。”

　　江浸月定睛一看, 正是她收藏多年的指甲油小瓶, 瓶身和瓶盖都是灰，小幅度遮掩本来颜色。

　　平时她都是很宝贝的, 绝不可能忘记打扫卫生。

　　可小姑娘的出现，硬生生吸引她全部的注意力，并且甘之如饴。

　　手上和衣服上全部都是灰，她不好和小姑娘靠太近，只悠悠说了句：“你才是我的宝贝。”

　　“我……我知道。”小姑娘结结巴巴说完，再也无法专心擦拭瓶身上的灰尘，手脚不知如何摆放，浑浑噩噩把指甲油放回架子。

　　江浸月没有再逗她，把打扫工具放回原处，又把鞋柜里的拖鞋拿出来给小姑娘穿。

　　做完这一切，口袋里的手机叮当作响，她划开屏幕，上面显示妈妈。

　　小姑娘显然也瞧见了，装作不在意将头扭向一边，耳朵却悄然竖起。

　　江浸月不知江母突然打电话是为了何事，茫然接通电话，唤了声妈。

　　“诶！”电话那头响起慈祥又开心的声音。
　　“暮泽说你回来了，到家了没有啊？”
　　“才到不久。”
　　“那正好，你爸非说想你要过来看看，我们在坐电梯，开门吧。”电话里隐隐听见男人的辩解声：“什么我想来，难道你自己不想月月？”随着电话的挂断戛然而止。

　　江浸月有点愣，她家爹妈要过来？？！

　　看到魂不守舍的样子，许乔乔心下更加忐忑，“阿姨说什么了？”

　　“我爸妈要过来，就在门口了！”

　　“啊？”小姑娘惊叫，吓得立刻从沙发上弹起，却因为惊慌绊到拖鞋又叠回在沙发上。

　　不住地整理着装和发型，又悔又懊恼：“月月，我这样可以吗？叔叔阿姨会不会喜欢我？哎呀，早知道我今天就不和你回家了。”

　　江浸月竟然被小姑娘的态度弄得安定下来，揉揉小姑娘毛茸茸的头顶，“好啦，镇定点，我爸妈又不吃人。”

　　“怎么镇定嘛，本来说好你去我家过年，结果是我先见到了叔叔阿姨……”小姑娘对着手指，内心极为感慨。

　　估摸着快到时间，江浸月去开门，门刚应声而开，江浸月就被纳入一个温暖的怀抱。

　　“让妈妈看看月月瘦了没。”
　　“这么大个人了，搂搂抱抱不像话。”身侧中年男人沉声吐槽，没眉眼分明是带笑的，静心等母女相拥了一分钟。

　　他开口，“你抱够了没有，抱完了也让我看看女儿。”

　　“你个糟老头子，怎么还打扰我和月月的亲近时间？走走走，别杵在门口。”

　　江爸拎着大包小包，被老婆不客气赶进去。

　　江浸月笑了一下，从妈妈怀里退出来，接过江爸手中的一部分负担，讨巧卖萌道：“爸你看我，没瘦吧，我可是被某人养得好好的。”

　　沉稳的江总听不懂她的话，皱眉：“你卖什么关子。”

　　放好爸妈提来的东西，江浸月牵出躲在客厅的小姑娘，走到江爸江妈面前，坦然介绍：“这是我的女朋友，许乔乔。”

　　小姑娘乖巧地开始唤人，声音里像掺了蜜：“江叔叔好，江阿姨好。”

　　江妈先是被这个重磅消息惊愕了几秒，而后反应过来握住小姑娘的手，“唉哟真乖！我看过你演的综艺，叫那个啥恶魔的？”

　　许乔乔笑着提醒，“阿姨，那个综艺名叫冲刺吧，魔鬼。”
　　“哦，对对对，名字怪绕口的。”江妈被她的提醒唤起回忆。
　　“你真的很勇敢啊，在那么高的空中滑翔，有几个片段我都没敢看，当时我就想这个小姑娘真坚强，脸都吓白了也不罢拍，比一些突然爆火却没有实际作品的小明星要有职业道德多了。”
　　“没想到你就是月月藏着掩着的女朋友啊。”

　　江妈很开明，对于女儿的性取向并不评价或阻止，还显得很欣慰。

　　听到她的话，江浸月不依了，“什么藏着掖着？我就是没找到机会跟您和爸爸说。”
　　“傻孩子，你谈恋爱的第一天哥哥就告诉我和你爸了。”
　　“这个江暮泽！”江浸月咬牙切齿，万万没想到她哥这么坑。

　　江妈才不管她的反应，亲热至极地拉着许乔乔坐下，“我们家月月从没谈过恋爱，可能也不会浪漫，你多担待着些，千万不要因为一点小事就踹到月月。”

　　她家闺女活到26岁才终于谈了恋爱，她都要以为月月是不是无性恋了！

　　许乔乔笑着摇头：“不会，月月很好，我很喜欢。”

　　“哎，真好啊。”江妈越和许乔乔接触越是喜欢。

　　许乔乔对江妈的好感也是不断上升，斟酌着说：“江阿姨，我明天想邀请月月去我家过年，想来她还没同你说过，所以。”

　　“可以啊。”江妈答应得很爽快。

　　“您不再考虑考虑？”许乔乔从没见过这样的长辈。

　　末了，江妈又靠近和她咬耳朵，“但是初一要把月月还回来哦，不然糟老头子会吃醋的。”
　　“啧，他吃起醋来，脸比锅底都要黑。”

　　听着江妈的吐槽，许乔乔彻底忍不住笑起来，月月这么美好完全是因为有一对可爱父母呀！

　　她边笑边说，“阿姨我答应你，绝对不会赖着月月不让走。”

　　有了她的保证，江妈放下心，招呼江爸给孩子们做一顿家常菜。

　　吃完饭，临走之前，少言的江爸给了许乔乔一张信封，让她除夕再拆开看。

　　许乔乔忍着好奇点头。

　　嘛…反正距离除夕也不过一天多的时间，她等得起。

第60章 第60章 [VIP]

一大早, 江浸月就被小姑娘的连环电话催促起了床，进入尘封许久的车库，随意挑中梅赛德斯奔驰G class, 驱车前往许家。

　　高大的越野车驶进许家院子, 引来许多人驻足围观。

　　她听小姑娘说起过, 爸妈都是老师，一个教大学一个教高中, 早年曾做过生意，后来经济形式不好又投错了项目放弃，现在住在单位分配的家属院里。

　　小姑娘提起过要给她们换一套大点的房子，但父母这些年住惯了, 并不愿意搬走, 她也只好作罢。

　　江浸月下车, 提起后备箱中送给许家长辈的礼品, 笑着给许乔乔发信息：我到楼下了，出来接我。

　　信息很快显示已读, 伴随小姑娘卖萌的可爱表情：我飞着出门啦！

　　江浸月笑了一下，打字：那你要小心漂亮的小翅膀别撞到房檐了。

　　这条信息发出去后一直是未读的状态，江浸月估摸着小姑娘是出门了, 便懒懒散散靠在车门前等待。

　　有有热情的大哥大姐和她打招呼, “姑娘是来找谁的呀？拜年还太早了吧？”

　　“我来找女朋友。”

　　“除夕来找女朋友，是要好事将近了吧，恭喜你哦。”

　　“我也想, 可是不知道小姑娘愿不愿意呢。”
　　大哥大姐们纷纷出主意, “女孩子都喜欢浪漫, 你求婚时选个浪漫的场景，肯定要感动死的呀。”
　　“都邀请你来自己家过年, 一定是顶顶喜欢你。”

　　江浸月听得心花怒放，不禁畅想起她和小姑娘的未来，用十分感激的心情说：“谢谢大家的祝福，如果我求婚成功了要请大家吃喜糖。”

　　说话间，小姑娘从某栋居民楼飞奔出来，一路小跑着要冲进她怀里，在看见她手里提着的礼品盒后才堪堪刹住车，歪着头好奇地看江浸月与邻居们笑着聊天的情景：“你们在聊什么呀？”

　　江浸月把礼品放在地上，腾出半只手揉揉她的小脑袋，“在聊我的人生大事。”

　　许乔乔帮她分担一半重量，脸红扑扑地问：“是…和我有关吗？”

　　“嗯，我未来的人生都必须有你的参与。”

　　许乔乔不说话，或许是因为周围围观长辈太多，她头唰地埋进地里。

　　邻居们看到出来的人是许乔乔后都恍然大悟，小声议论着，“原来姑娘说得女朋友是乔乔啊。”
　　“真好真好，看着感情多好啊，真般配。”
　　“乔乔是我们看着长大的女孩子，这大院里啊，就没有一个人不喜欢她的。”
　　“年轻人就是甜甜蜜蜜，时刻都黏糊才好。”
　　“还从没见过乔乔这么撒娇看磨人的模样。”

　　“王阿姨！”许乔乔跺脚不依，显然与这位发言的大姐认识。

　　“好啦，不说不说了。”大姐打趣一句，其他的围观群众也善意地不再多言，纷纷转身回屋关上大门，可窗户倒映出一排排耸动的圆形小黑影却是怎么也隐藏不住。

　　许乔乔领着江浸月上楼，走到二楼时突然说：“月月，我好喜欢你！”

　　江浸月愣了一下，想到小姑娘是在回应她先前那句话，心情颇好地说：“我也是。”

　　静谧的楼道里，回荡着两人急促的心跳声，粉红又美好。

　　谁都没有说话，直到走在许家早早敞开门迎接的大门前，江浸月换上拖鞋走进里屋，手一下子被拄着拐杖的老人握住，用亲切慈祥的声音呼唤她：“是月月来了，快进来烤火。”

　　好几个月前的一面之缘，老人家竟然还记得，江浸月很感动。

　　她指指手上温暖的兔绒手套，不用小姑娘提醒就改口，“外婆，我不冷的，您快坐着休息吧。”

　　“诶，不用，外婆见到你啊腿脚都不疼了，连拐杖也不需要拄。”

　　一席话，引得老头和许乔乔都忍不住笑起来。

　　在厨房忙活的许爸许妈听到老人家的声音走出来，讶异且吃味地说：“妈！你怎么比我们还先见到乔乔的女朋友？你这死孩子偏心是不是？”

　　老人家像小孩一般露出得意的笑容，十分可爱，“乔宝还是比较喜欢外婆呀。”

　　要不是她答应过许乔乔，都想说她早在多年前就见过江浸月的照片了，可是领先自家女儿好多步。

　　许妈是个气质温婉的女人，江浸月猜测她是教语文的。

　　许妈吃完醋，连忙提过江浸月手里的礼盒，夸张地弯下腰，“来就来，还带什么礼物？多重呀？”

　　江浸月俏皮地接上：“这代表的都是我对乔乔的心意。”

　　不仅是小姑娘，连许妈都被撩到了，笑得眉眼弯弯，给江浸月削了一个红润饱满的苹果。

　　江浸月边吃边介绍：“听乔乔说叔叔喜欢齐白石先生的画，我恰好收藏过一份临摹齐先生作品的画作，有八分像，想来叔叔会喜欢。”

　　后面又是一连串送给许妈和外公外婆的礼物，大家都十分合心意。

　　“这，真是让你破费了。”不善言辞但明显激动的许爸连连道谢，小心翼翼捧起画作，拿到书房去观赏。

　　许妈小声说：“你别管他，他就是个画痴。”

　　江浸月：“这个我能理解。”

　　“咱们去看电视，你尝尝阿姨烤的这个凤梨酥好不好吃？”接下来的时光，许妈像零食贩卖机一样不停给投喂着各种食物。

　　吃得她肚子极速撑大，她眼含热泪，既幸福，又难受，对小姑娘充满同情：“乔乔，你在这样的家庭里能保持好身材真是太坚强、太励志了！”

　　许乔乔：“是吧！”

　　小姑娘无声回望，双眼泪汪汪的。

　　吃过一顿热闹的连夜饭，大家一起围坐在沙发上，守在电视机前，等待准点播出的春晚。

　　还有一会才到播出时间，许妈从书房里哼哧哼哧搬出一张自动麻将机，横放在客厅正中央，把插座充上电，一副雄赳赳气昂昂的架势：“月月，会打麻将吗？”

　　小姑娘立刻变了脸色，拉住她衣角，小声嘀咕，“说你不会。”

　　江浸月摇头，她本来不会。

　　许妈有点失落，但又很快振作起来，叫出待在书房里沉迷看画的许爸，又拉上精神劲尚好的一对老人家，迅速组成四人牌桌，开始激烈的金钱争斗。

　　江浸月在后面看牌，觉得蛮有意思的，看了一会返回沙发。

　　问出心里存在的疑问：“你刚才干嘛拉住我？”

　　许乔乔嗑着瓜子，口齿不清，“我妈麻将技术特别好，整个家属大院没有一个人是她的对手，并且杀遍方圆十里的麻将馆。现在常去麻将馆的客人去之前都要和老板通电话，问我妈那天去不去，听到不去才敢去打牌。我妈最喜欢和没听过她名头的初学者玩了，你刚才要是答应我妈，我怕你连裤子底都要输掉。”她拍拍胸口，心有余悸。

　　江浸月听得咂舌，刚要说点什么，许妈那边开始叫人：“乔乔，你外婆说想休息一下，既然月月不玩那你就代替她上场吧。”

　　许乔乔起身，与江浸月挥手告别，可怜兮兮说：“看吧，这位女士连亲女儿都不放过。”

　　“瞎说什么呢？”许妈听到瞪她一眼。

　　麻利地把牌推进桌子中间的洞里，按下洗牌键。

　　电视机上播放着冗长无聊的广告，江浸月提不起兴趣，搬把椅子坐在小姑娘旁边观战。

　　然后——她就看见了惊人的一幕。

　　许妈赢了，许妈又赢了，许妈又双叒叕赢了，许乔乔钱包里的零钱空了。

　　许妈竟然还丧心病狂地提出建议，没有现金不要紧，咱还可以微信转账。

　　江浸月有点好笑，淡定从口袋里掏出一沓钱放进小姑娘面前的抽屉里，宠溺地说：“你尽管玩，输了我替你还。”

　　许乔乔瞬间斗志昂扬，她不仅要把输掉的钱赢回来，还要给月月挣利息！

　　然而，事与愿违。

　　一直到晚上十一点，许乔乔都没能实现她的愿望，还把江浸月支援的钱全部输光光了。

　　牌局散场，她羞愧地不敢面对江浸月。

　　电视机上的春晚进行到尾声，许妈去厨房端出米粉，让大家吃完补充体力好守夜。

　　江浸月吧唧嗦着粉，嗦到见底才发现汤底下藏了个糖心蛋。

　　应当是小姑娘中途溜进厨房给她准备的惊喜。

　　她小口咀嚼着蛋，心情像吃了蜜一样，就连汤底也感觉是清甜的。

　　还剩半个小时到零点，大家再次围坐在沙发上，看着仅剩的小品节目。

　　最后一个小品表演完，新的一年已经近在咫尺，电视屏幕上出现数字时表，随着主持人的倒计时声中转动。

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。新年到！！”

　　电视机里，a城都传出气势恢弘、悠长绵远的钟声。

　　除夕已过，许乔乔憧憬拆开江爸交给她的心心念念的信封。

　　信封很轻，她拆开封口，从里抽出一张纸，上面印着某某银行的字样。

　　她心中一动，冒出模糊的猜测。

　　纸张被完全抽出，和她的猜测完全重合，她细数上面的零。

　　她惊厥不已，竟然是一张百万支票！！

　　这……就是有钱人的快乐吗？哪有第一次见女儿的对象就给一百万红包的？

　　这样看来月月说的一千万聘礼也不是开玩笑的。

　　她这是找了个特别有钱的老婆？？

　　许乔乔心里惊涛骇浪，连春晚也看不下去了。

　　窗外礼炮声震天，家属大院里有许多小朋友跑来玩雪放烟花，江浸月也饶有兴致套上外出服装，手里拎着一袋鞭炮，吆喝她一起出去玩。

　　“在看什么东西？”

　　见她久不回应，望着手里的纸出神，江浸月上前抽走。

　　看清是什么物事后抽搐着嘴：“这还真像是我爸会干出来的事，你不用在意，他给你红包就收着吧。”她把支票放回小姑娘口袋。

　　小姑娘捂着左胸口，“心、心脏有点刺激。”

　　“那和我出去放鞭炮，玩点更刺激的。”

　　许乔乔被半拉半拽着拖出去。

　　天上又飘飘扬扬下起大雪，江浸月给她扣上棉衣帽子，从装鞭炮的袋子里拣出几支仙女棒给她，“你害怕鞭炮声吗，害怕的话就玩这个。”

　　许乔乔莫名有种被鄙视的感觉，她扒拉住袋子找更好玩的鞭炮品种，龇着牙：“你是在哄小孩吗？我才不怕。”

　　“你不就是么？”江浸月扯开两边提手口，好让小姑娘挑选得更方便些。

　　小姑娘选了两种引线很短，需要点完火后立即扔出去，但是绽开的花样子很好看的鞭炮。

　　“我们来比赛呀，看谁放的鞭炮声比较响！”小姑娘扬起手里的鞭炮，挑衅地向江浸月发出挑战。

　　一封来自许乔乔的挑战书，是接受or拒绝？

　　江浸月爽快地应下挑战，“那就开始吧。”她猝不及防点燃一个窜天雷，扔到天上，巨大的响声骇了小姑娘一跳。

　　她在雪地里踩出几个深深的脚印，“你怎么不说一声就开始呀？”

　　她一边抱怨着一边暗戳戳点燃手中的魚雷，偷偷扔到不远处。

　　“嘭”地一声，似乎连地面都震了震，空气中飘出灰色的烟雾，连耳朵都有短暂的嗡鸣声，许乔乔捂住半边耳朵，等到动静消失。

　　兴奋地比出胜利手势，“第一回合，乔乔胜！”

　　江浸月没有沉浸在失败中或怎样，赶紧没收小姑娘手中剩余的魚雷，一阵后怕：“这个威力太大，不许你再玩。”

　　“诶，你是不是怕我一直赢……”接触到江浸月核善的眼神，许乔乔声音渐渐低下去。

　　“我不玩了嘛，不比赛了好不好，仙女棒也挺好玩的。”许乔乔讨好卖乖地点燃一支仙女棒，在空气中挥舞写字。

　　小姑娘的脸在火星中发着光，特别好看。


                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　饼崽终于久违地写出了三千字肥肥章，（叉腰腰）

第61章 第61章 [VIP]

无垠的黑夜里, 江浸月的眼睛盛满星火，装的全是小姑娘。

　　仙女棒很快在小姑娘手里燃尽，空气中还依稀残留着火光照射过的弧线, 江浸月把袋子里的仙女棒全部拿出来, 点燃蹲下身在雪地里写字。

　　皓白的雪面顿时染上焦黑印记, 有点丑。

　　许乔乔不赞同地摇头，用大人批评小孩的语气：“江浸月, 你可真是破坏大王。”

　　江浸月头也不抬，“谁在背后骂我。”
　　“不知道，可能是个小可爱吧。”
　　“太过分了！”
　　许乔乔：“嗯？”
　　“这不是毁词么？”

　　小姑娘怒了，跳起来扑到江浸月的背上, 手胡乱飞舞着, 忽如其来的压迫让江浸月一个倒栽葱趴在雪地里, 吃了一口雪, 脸上冰冰凉凉。

　　小姑娘见势不妙，赶紧从她身上下来, 扶起江浸月，先发制人地说：“月月，你怎么弱不禁风的？”

　　江浸月抹了把脸上的雪, 没说话。

　　小姑娘战战兢兢, 以为她消气了，想溜远。

　　掌管命运的衣服帽子被抓住，残留着雪的手探进脖间, 惊地小姑娘立即跳起来, 到处乱跑, 一脚踩进先前江浸月蹲过的地界里。

　　江浸月脸色猛变，大声阻止：“不要去！”

　　“呃。”小姑娘踏出去的脚停在半空中, 她已经看到江浸月不让她踩的原因了。

　　江浸月燃尽几十上百根仙女棒在雪地里一笔一画写下二人的名字，末尾似乎是仙女棒用完了，以手作笔写下一句：要幸福啊!

　　许乔乔捂着嘴，心中无限翻腾，说不出一句话，最后只能抱住江浸月嘤嘤撒娇。

　　有同样出来放鞭炮的小孩子从身旁经过，童音无忌地说着：

　　“那两个姐姐为什么抱在一起啊？”
　　“这个问题我知道！电视里这样演说明是恋人！”
　　“恋人？这种电视有什么好看的，还没有我的百变机甲好看。”
　　“你真幼稚。”
　　“什么是幼稚啊，你为什么知道这么多词语，是不是老师偷偷给你补习了？”
　　“我都是从电视机上学的。”

　　……

　　江浸月许乔乔初初有些脸红，听到后面都忍不住笑起来。

　　关于所看电视的争论过去，先前说话的童音又响起。
　　“我可不可以拿她们的鞭炮拿来放，买了不放好浪费的，妈妈说只有过年这天可以放鞭炮，一年只有一次机会呢。”说这话的是个小男孩，语气无不遗憾。

　　小姑娘闷着声偷偷问江浸月：“你放好了吗？不如给小孩子玩，他看起来真的很渴望。”

　　“嗯，我今天很开心。”江浸月没有正面回答。
　　小姑娘知道她是默许了，轻轻推开江浸月，把袋子里的鞭炮一一分发给小朋友，挨个摸摸脑袋，“拿去玩吧。”

　　“谢谢姐姐。”
　　“哦哟！放鞭炮咯！”

　　小孩子清脆的笑声远去，江浸月同小姑娘相视一笑，手挽手走上楼。

　　许妈看到两人回来惊奇不已，不停望着她们空空如也的手，“就、放完了？”

　　“送给楼下的小朋友了。”

　　“真是搞不懂你们年轻人，我熬不动夜先睡了，你们也早点睡吧。”许妈打着哈欠走进房间。

　　“妈妈/阿姨晚安。”两人纷纷向许妈告别。

　　等到许妈卧室的门关上，客厅里只剩下她们俩，年迈的老人家早已入睡。

　　许乔乔嘴角露出意味深长的微笑：“我家只有三个房间，所以你今晚只能跟我睡了。”

　　“乔乔还想要我和谁睡？”

　　江浸月反将一军，羞得小姑娘赶紧将她推进房间，“一身鞭炮味，我先去洗澡了。”说罢便拉开衣柜挑选衣服。

　　江浸月眼珠一转，做作地撩起半边衣衫，声音魅.惑：“乔乔，你看我好看吗？”

　　小姑娘扫一眼，骂道：“有病。”

　　故作镇定地继续挑选衣服，耳根却悄然红了。

　　“不说话。”

　　“对我可还满意？需要特殊服务吗，比如搓背、鸳鸳浴什么的……”

　　小姑娘耳朵发抖，“知道你是声优怪物，也没必要这样对我吧，小心你女朋友英年早逝。”

　　“不逗你了，快去洗吧。”

　　得到准话，小姑娘以迅雷不及掩耳之势冲出去，生怕晚了一步就要被江浸月抓住执行什么play。

　　许乔乔洗完出来时，江浸月已经趴在被子里睡着，想来今天是累极了。

　　她恬恬一笑，掀开被子躺进去。

　　-

　　从除夕到正月的这段日子，许乔乔果然没有接任何工作，有空就和江浸月黏糊在一起。

　　在某个安静祥和的白天，江浸月收到来自社长林繁纱带来的噩耗。

　　她半年前接的广播剧《 巨星的初恋》再过半个月就要交音了！！！

　　而今晚是第二次也是最后一次线上直播配音，受邀观看的粉丝名额限制更为严格，只从各位cv的粉丝群里抽十名管理，在江浸月不知道的时间里，林繁纱已经代她完成粉丝抽奖，贴心选中上次面基失败的小q。

　　于是坐在江浸月腿上为她吃西瓜的小姑娘就看见江浸月接了个电话后变得焦灼不安的样子，她懵懂问：“出什么事了？问题很大？”

　　江浸月肯定她的说法：“问题很大!”

　　“还记得我一年接两部广播剧的flag吗，我上半年接的广播剧要交音了~”江浸月生无可恋脸。
　　硬着头皮登微博发送即将到来的试戏直播，引发粉丝们的激烈发言。

　　——呜呜呜，大大几个月都不出现，也没有新作品，害得我只能啃以前的老粮。大大把我耳朵养挑了，自从听过大大配的广播剧，别人的便再也听不下去，终于等到你活了！

　　——嘻嘻嘻刚才社长在群里公布中奖名单我就知道头牌要发博了，登上来一看果然。

　　——这次名额太少了，脸黑如我又没中奖。

　　——奶奶！您追的cv更博啦！

　　——搬好小板凳等头牌上线直播。

　　许乔乔也登录小号看热闹不嫌事大地点了个赞。

　　有模有样跑到录音房为江浸月打开录音设备和电脑，拍拍椅子，欢快道：“月月快进来！”

　　江浸月十分不情愿，迈着沉重的脚步走进去，“你就是想榨干我吧。”

　　“才没有。”

　　“快给我喂块西瓜恢复元气。”

　　“啊—张嘴。”许乔乔用竹签戳起一块最红的西瓜喂给她。

　　江浸月顿时充满了动力，迅速登录yy复习剧本。

　　许乔乔也抱着笔记本坐在旁边，暗戳戳修改自己的yy昵称。

　　江浸月一上线就被拉进带锁的小房间，参与直播的cv们都在，对她的出现表示欣喜和欢迎。

　　策划暮云都要哭了：第一次和月大合作，万万没想到月大能拖成这样。

　　江浸月流着汗打字回复：这次是因为意外情况，音我一定按时交给你。

　　暮云幽幽地问：剧情你还记得吗？

　　月清寒：这个……让我从头到尾再看一遍就知道了！

                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　哇！！小饼干想要作收，小甜心们点进作者专栏收藏一下吧！

第62章 第62章 [VIP]

她正思考着怎么打哈哈搪塞过去。
　　那边暮云已经心如死灰接上：你不用说了, 我都懂。

　　江浸月发了个眨眼卖萌的表情：你懂什么？我自己还不懂。

　　砂糖：我举报，头牌这段日子忙于卿卿我我，就没再打开过文件夹里的剧本！
　　月清寒：？？？大义灭亲, 你还是不是人？
　　砂糖：我只是一块甜糖。
　　烟火人间：咦, 咱们月月也是个为情所痴的人。
　　豆豆子：哇！
　　阿筝筝：哇哇哇！！（紧跟豆子的哇哇声.）
　　策划暮云一改常态：限你十分钟内写一篇两百字和cp的甜蜜恋情小作文, 我就原谅你鸽我半年的事情。
　　月清寒：再见，人已下线。

　　说完, 江浸月一秒都不做留恋退出小房间。

　　她惊魂未定拍拍胸脯，有种被几头饿狼盯上的感觉。

　　身侧的小姑娘一脸奇特地看她：“月月，你怎么慌成这样？”

　　“我，”江浸月喘着气：“我咕咕咕的事情被发现了。”
　　“怎么肥四？”
　　“社长揭了我底, 说我咕的原因是醉心恋爱。”

　　江浸月等着小姑娘和她同仇敌忾, 然鹅久久没听到回应。

　　她扭头望, 小姑娘正捂着嘴, 笑得好不得意，“社长这个朋友我交定了！”

　　江浸月：“……”

　　人生好艰难。

　　她苦涩打开沉浸在文件夹多日的剧本, 一目十行地复习。

　　认真工作的时间总是过得很快，在江浸月将将记住大致剧情的时候，小姑娘摇晃椅子提醒她yy直播时间到了。

　　她方惊醒, 戴上耳机进入公众频道, 几位cv和观众粉丝都在线上。

　　许乔乔也晃悠悠登着自己的yy号进来。

　　林繁纱依旧受邀担任场控。

　　“欢迎各位欧气满满的粉丝，有看到几个熟面孔呢，上次试戏也在的冒个泡好么？”

　　公屏短暂的躁动：。

　　。（戳我也不怀孕）
　　。（就要戳楼上）

　　……

　　砂糖：怎么没看到小q, 她在头牌的抽奖名单上呀。

　　随时准备录音的许乔乔突然被cue, 她弱弱在键盘上打字。

　　月清寒的正牌夫人：我在这里。

　　砂糖：惊！！你什么时候换了昵称？
　　月清寒的正牌夫人：(=^▽^=)换了一会了~

　　波浪号骚包又透露着炫耀。

　　公屏掀翻了天：
　　卧槽小q你怎么回事？
　　本以为小q是个稳重的管理员, 没想到不要脸起来比我们还疯狂。
　　这就是和月大面基过的底气吗？够狂！
　　头牌快出来管管你家管理员！
　　只有我好奇正牌夫人的“正牌”是什么意思吗？

　　江浸月也取下耳机一脸震惊地回望。

　　许乔乔躲也不躲，正面对她露出一个有些傻的笑容。

　　江浸月瞬间被暴击, 捂着心脏转回到电脑桌前，喝口水润润突然干涸的嗓子。

　　大家全都对她和小q的关系非常好奇。

　　这种好奇都超过了对广播剧的期待，只因这次围观的粉丝都是好多年的老粉，除了关注cv的作品外，也都不自觉对cv的三次元生活感兴趣。好似多了解一点cv的信息，就离cv更近了一些。

　　看来不解释都不行了。

　　江浸月戴上耳麦，声音还有些发颤：“那位好奇正牌是什么意思的粉丝，我可以告诉你，正牌就是字面的意思。”

　　寂静，死一般的寂静。

　　然后——万众沸腾。

　　我竟然围观了月大的官宣现场。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（土拨鼠表示高shang兴xin的叫声jpg.）
　　羡慕死小q，面个基就能和头牌组cp。
　　为什么和月大面基的不是我？
　　别想了，你以为谁去和月大面基都能成功吗，一定是小q和月大有特别的缘分。（嫉妒，但是理智地打出这行字。）
　　在我心中艹粉概率为0.01%的月大居然艹粉了，信念崩塌。

　　砂糖：那我，我打断一下。虽然但是，小q和头牌那次面基并没有成功，说出来你们可能不信，小q在约定好的日子放了头牌鸽子。

　　小q你不是鸽人，月大的鸽子都放。
　　但这不是也说明，小q在别的时间和月大见面了吗？否则不会突然在一起的，我也是和小q同一时期粉上月大的粉丝了，月大和小q绝不可能是网恋。

　　月清寒：我的粉丝真敏锐，你们成绩一定很好吧。
　　粉丝：不敢当，我的副业是私家侦探[酷]

　　与此同时，林繁纱在企鹅小窗私戳她。
　　“你不是和许乔乔在一起吗？怎么又和小q是恋人？脚踏两条船不得行。”

　　她哭笑不得：“你想哪去了？小q就是许乔乔。面基那天她确实没以小q的身份出现，而是用许乔乔的身份与我见面，缠着我胡闹，还……研究我的口红。”

　　江浸月想起小姑娘张牙舞爪又是亲又是要抱抱的模样就想笑。

　　那头的林繁纱停止追问：“好了，打住！我不要听！”
　　她只想独自散发单身狗的清香，什么恋爱小甜饼才不想听。

　　暮云忽地开麦出声：“敲黑板，咱们先干正事，过一遍剧本。”

　　她的语气很认真，江浸月迅速回到工作状态，公屏也安静地刷起剧本相关内容。

　　公众频道上放出一张图片，介绍基本信息。

　　幻音楼广播剧社出品：《巨星的初恋》
　　暮云-策划、海报
　　月清寒-许薇芷
　　烟火人间-盛希泽
　　阿筝筝-星探
　　豆豆子-作妖女人、后期。

　　几人迅速过了一遍第一次试戏的内容，进度回到江浸月翻车那段。

　　月清寒：“盛希泽，我们分手吧，我想了很久，我们并不合适，不如趁早分开的好。”
　　烟火人间（强忍哽咽）：“为什么？你不爱我了吗？”
　　月清寒：“不是不爱，是我太累，爱不动了。”
　　烟火人间（抽噎）：“不要分手好不好？我不做明星了，我们像从前约定的那样，快快乐乐在一起！”
　　月清寒：“你不必再哄我，我看得出来，你其实是很喜欢当明星的，是我阻碍了你……”

　　麦上的众人屏气凝神，大气也不敢出。

　　此刻的配音现场，两人配合地太好了！
　　他们活生生在眼前看见一对闹分手的情侣，男生痛苦万分苦苦挽留，女生冷静自持，眼底却有泪光闪过。
　　众人心绪起伏。

　　月清寒：“回去吧！以后不要再联系了，如果再见到也请装作不认识我。”
　　烟火人间（撕心裂肺）：“小薇。”
　　许薇芷头也不回地走掉。

　　至此，《巨星的初恋》第一期完结。

　　剩下的三期则是幕后录制交音，不在yy上公布录制过程。

　　第一期录制完毕，众人都还在回味，没有说话。

　　月清寒的麦里却传出不合时宜的吧唧声，声音若隐若现，一会大一会小。

　　暮云听了一分钟，确定自己没听错，纳闷地问：“月大，你是不是在吃东西？”
　　月清寒：“没有啊。”
　　“可你麦里真的有吃东西的声音。”
　　“你确定吗？”
　　“非常确定。”

　　江浸月开始在房间里搜寻声音的来源，视线移动到房间里除她外的另一个生物。

　　小姑娘不知何时在她旁边拆了袋薯片，不停送进嘴里嚼着。见她看过来，手伸进袋子掏出最大的那块，雪白皓腕伸到她眼前，伴随着小姑娘清脆的声音：“要吃吗？”

　　江浸月摆手：“乔乔，原来是你在偷吃，去外面吃吧，麦里的人都听到了。”

　　小姑娘乖巧点头，猫一样蹿出房间，房间恢复静谧。

　　暮云听到麦里的声响，江浸月似乎回到了座位，她迫不及待说：“月大，你是在和谁说话？金屋藏娇哟~”

　　江浸月一愣，自己名字旁的小喇叭一闪一闪，原来她忘记关为了方便pia戏开的自由麦。“你们都听到了？”
　　“是只小猫在吃薯片。”

　　暮云被带偏：“你养猫了？我也养了，我跟你说我家猫的猫屎可臭啦！它还巨喜欢挠沙发。”
　　阿筝筝提出质疑：“暮云，你家猫吃薯片吗？”
　　暮云后知后觉醒过神：“啊？对哦，月大居然骗我。”
　　豆豆子：“我听到女神刚才在喊名字，敲敲？瞧瞧？巧巧？乔乔？翘翘？”

　　豆豆子说了一串谐音，还真让她猜中了其中一个。

　　江浸月冷汗涔涔：“你们幻音楼的也太不好骗了。”

　　她不敢再待，找了个戏已pia完有事要忙的蹩脚借口下线。
　　幻音楼众人皆发出意味深长的笑声，稳重的烟火人间也被带坏了。

　　pia戏的这段时间，由围观粉丝截图加口口相传，月清寒和粉丝在一起的消息风一样传遍了各大粉丝群。

　　许乔乔被总群的管理和粉丝们连连追问，是怎么见面的？谁先告白？接吻又是谁先主动的？

　　她甜蜜地隐去细节，不厌其烦回复，把江浸月夸得天上有地上无，无缘得见真人的粉丝们更加心痒痒了。

　　正敲着字，聊天屏幕出现侵占半个屏幕的特效。

　　【已有家室的月清寒】赠送【月清寒的正牌夫人】浓情玫瑰99。
　　【已有家室的月清寒】成为【月清寒的正牌夫人】守护者。
　　【已有家室的月清寒】赠送【月清寒的正牌夫人】爱神巧克力99。
　　【已有家室的月清寒】赠送【月清寒的正牌夫人】丘比特99。
　　【月清寒的正牌夫人】成为群内最有魅力的人。

　　系统消息不断刷屏。

　　许乔乔紧紧盯着江浸月的昵称，原来月月也和她一样改了相配的名字。

　　只不过她是悄悄进行的，江浸月却是大张旗鼓将她俩的关系告知于众。

　　她真的是太开心了！！
　　是用言语都无法表达的开心！

　　需要抱住月月用行动证明，她甩开手机朝江浸月的房间跑去。

　　没留意群里突然刷出的一大片柠檬精表情包。


                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　嘻嘻嘻，大家圣诞节快乐呀！过节瘦十斤！
　　（赶在圣诞节的尾巴送祝福）

第63章 第63章 [VIP]

她真的是直直挂在江浸月身上, 扣都扣不下来。

　　江浸月连声惊呼：“别别别，腰要断了，热情留到晚上再用好么？”

　　小姑娘咬了下她脖子, 留下一圈小牙印, 清啐道：“呸, 臭流氓，我晚上回公寓睡。”

　　江浸月拖住小姑娘的腿, 将她朝上颠了颠，“人形抱枕觉得很委屈，需要女朋友亲一下。单身公寓冷冰冰，有什么好宠的？”

　　小姑娘的笑声飘荡在房间里, 在江浸月不明所以的目光下抬起一只手, 嘴贴在上面吸吮, 傲娇意味满满：“哼, 亲手也不亲你。”

　　“好呀，你变心了！”江浸月故意板起脸, 猛然把小姑娘举高高，在空中转动几圈，惹得许乔乔头晕目眩, “快放我下来, 我不皮了。”

　　“马上就放你下来。”

　　江浸月说到做到，果然把小姑娘从空中放下，只不过是放在自己的腿上。

　　两人之间只隔了两条家居裤而已。

　　许乔乔只觉得这样的姿势情意绵绵, 不由得有些心猿意马, 嘟起唇往江浸月身上凑, “我决定实现你刚才的愿望。”

　　江浸月却绷紧脸扭头，不动声色摆弄录音开关, “什么愿望？我要录音频了，别淘气。”

　　说罢，江浸月真的一副要把剩余音频赶出来的样子。许乔乔只好扁住唇，坐在江浸月腿上，拨弄她染着漂亮颜色的指甲。

　　江浸月清冷如霜的声音含着感情汩汩流泻，收录进设备里。作为最近距离感受到仙音暴击的许乔乔只感觉身坠天堂，周围都是棉花糖味的云朵，踩在上面一点都不真实，不知今夕是何年。

　　怀里的小姑娘没出声，江浸月只当她是不想打扰自己，一口气录完剩余剧本，她才发现小姑娘歪倒在她怀里睡着了，嘴角的弧度弯弯，勾得人心痒痒。

　　她低头，在小姑娘的唇角轻轻一触，怕惊到她似的，很快分开。

　　低低叹息：“乔乔这么甜，我怎么可能忍心推开？”
　　“真是个容易受骗的小傻子。”
　　“但是，傻点也挺好的，就乖乖被我一个人骗吧。”

　　她抱起睡梦中的许乔乔朝床榻走去，细心给小姑娘拢好被子，把落在外面的手放回被窝。
　　没注意到本该熟睡的小姑娘眼皮轻轻颤动。

　　做完这一切，她泡杯咖啡，坐在客厅的落地窗前，细细品茗。

　　看到江浸月静坐在客厅外，许乔乔头一寸寸往下缩，将自己整个埋进被子里。

　　掏出口袋里的手机，开启静音，和几个关系好的元老粉丝加管理拉了讨论组，商讨大事。

　　排位带我谢谢：猫猫祟祟jpg.咱们这里面没有混进奸细吧？
　　哥哥我可以：我们当然是有分寸的，知道什么事该说，什么事不该说，要说奸细的话咱们里面最有可能的就是头牌夫人，万一没忍住透露风声怎么办？
　　阿衍：那就干脆利落咔嚓做掉，这世上最能保守秘密的便是不会开口说话的人（狗头）
　　许乔乔：我没有我不是，打死也不说！

　　许乔乔气鼓鼓打着字，她可是在江浸月面前藏了六年马甲的人，怎会那样沉不住气？

　　网警在线抓捕逃犯：小q的人品我信得过。
　　许乔乔：终于找到一个愿意为我说话的，我真是太没排面了T﹏T
　　网警在线抓捕逃犯：百因必有果，小q的舔狗就是我。

　　排位带我谢谢：马上就是凭栏轩十周年庆典，也是月大入圈十年的日子，庆祝十周年的活动别群管理在筹备，我们给月大准备个什么惊喜比较好？大家集思广益吧。
　　阿衍：我们号召愿意参加的粉丝，每个人给月大录一段祝福音频，也可以是想对月大说的话，不然录的话那就写文字，做成文件送给月大？
　　排位带我谢谢：这个还不错，做起来也比较简单，只需要粉丝把录好的音频和照片发过来，我们再去整理就好了，大家还有更好的提议吗？
　　许乔乔：我有月月十年来所有线上直播的录屏，可以截取其中的片段做成十周年直播汇总剪辑，一定非常有回忆感和年代感，能够引起新粉丝和老粉丝的共鸣。

　　排位带我谢谢：！！
　　哥哥我可以：！你居然有月大所有直播的录屏！
　　许乔乔奇怪：我喜欢她呀，有什么问题吗
　　排位带我谢谢：没问题没问题，我想我知道为什么只是一个籍籍无名的小粉丝了，因为我只喜欢月大的作品，而不是馋她的身子。
　　许乔乔：好好说话，别开车。
　　网警在线抓捕逃犯：话说这个提议还不错，也很有意义，就是工作量大了些，就光是把所有的直播全部看一遍也要花上几天时间。在看之于还要截选有梗的画面和语音，做特效P图后期，你们有学过视频剪辑吗？
　　许乔乔、排位带我谢谢、哥哥我可以：没有……

　　阿衍：举手，我略懂一点，可以试试。
　　许乔乔：星星眼，阿衍妹子好全能。
　　阿衍：羞涩~

　　排位带我谢谢：那剪辑视频的事就交给小q和阿衍啦。
　　排位带我谢谢：其实我还有一个想法，月大这些年出了那么多广播剧和歌曲，甚至还为我们粉丝写了歌，更有微博粉丝破百万、两百万的感谢歌，我们为什么不也被月大做一首应援歌？

　　这个提议让众人茅塞顿开。

　　许乔乔更是心中热血沸腾，不禁从被子里爬出来，双脚踩在床榻上，兴奋地想蹦跶，脚悬在半空时才理智想起江浸月正在客厅。她不能暴露装睡的事情，还得把惊喜藏得死死的。

　　排位带我谢谢的提议引起众人一连串的赞同。

　　哥哥我可以：那就定下了，我们兵分两路，小q和阿衍负责十周年视频剪辑，我们几个负责写出应援曲。
　　许乔乔期期艾艾：应援曲里我能不能加句歌词？
　　哥哥我可以：你说。
　　许乔乔：余生有幸识得你，像是流星片片划过，装满我所有期待。
　　哥哥我可以：咦，腻哒哒的，我知道了。

　　几人商量妥当，纷纷去筹备。

　　许乔乔也加了阿衍好友。
　　她在手机上玩了一个多小时单机游戏，对着床头小镜子使劲扒拉眼皮，装作睡眼惺忪的样子从江浸月房间走出去：“我什么时候睡着的呀？几点了？”

　　江浸月奇异地扫了眼她腰间，语气莫名，“你睡觉居然没有把睡衣卷到裤子里。”

　　许乔乔一哽，“我也不是每次睡觉睡姿都那样稀奇古怪的！”

　　“嗯，十次里面有九次都是。”
　　“不和你说了。”许乔乔转身去卫生间整理衣着。

　　江浸月没有在意，继续看电视上放映的节目。

　　身后隐约听到声响，她刚要说话，小姑娘先她一步：“我回家拿点东西，明天再过来。”

　　江浸月慌了神：“你真的要走？原来我真的比不过那个破公寓。”

　　她垂着头，心里头很失落，和小姑娘这段日子的朝夕相伴，她一点也舍不得和她分开。

　　末了，她又说：“要不我陪你一起回去，反正我们两个人在一起，哪里睡都是一样的。”

　　许乔乔极少看见这样黏人的江浸月，心里一软，都要答应了，强忍住喉咙眼的好字，“我就是拿个东西，你不用这么紧张。”

　　“那你拿完东西就回来睡觉。”江浸月抓住小姑娘的胳膊。

　　“这个恐怕不行。”许乔乔费力挣脱。

　　“真的，明天醒来你就可以看到我了！”

　　江浸月月的力道渐渐放松。

　　“要是看不到呢？”
　　“我就随你处罚。”许乔乔一心只想快点脱身，免得被江浸月看出端倪，胡乱答应着。

　　随我处罚。
　　江浸月在心里把这句话过了一遍，松开手：“好，你回去吧，我自己盖一床被子，睡一个枕头、半边床。”

　　虽说是放她走，可语气难掩落寞。

　　许乔乔行到玄关的步子一个踉跄，心中浮起浓浓的愧疚，像背叛了江浸月一样。

第64章 第64章 [VIP]

许乔乔颤抖着发虚的双脚, 迈进公司为她租的艺人公寓，房间里属于的她的生活用品大部分都已搬进江浸月家，显得很寂寥。
　　等到身体挨上柔软沙发, 她才从那股愧疚的感觉中抽身。

　　她休整片刻, 从房间一处紧锁的抽屉按密码开启, 拿出用小软壳包裹不落一点灰尘的超大容量U盘。

　　笔记本也早已放在江浸月家里，她有片刻的僵硬。

　　最后几经翻找在衣柜找到尘封许久早已因没电关机的平板, 充上电开机。

　　平板上还有点灰尘，手一碰便沉淀在屏幕上。

　　充到够开机的电还需要时间，许乔乔去找来以前拍打戏买的消毒酒精和碘酒，就着绵布擦拭屏幕灰尘。

　　擦到半程, 平板叮咚一声, 自己出现开机画面。

　　许乔乔联网登陆企鹅, 将U盘对着借口插进去。

　　屏幕立刻出现缓冲的圆圈, 加载她过于庞大的数据，解压中……

　　解压完成, 两百个g的录屏文件静静躺在桌面文件夹里。

　　她全部打包发送给阿衍。

　　阿衍那边接收的很快，夸赞她一句速度超快。

　　阿衍大概在一个个观看目录里的视频，没有回应, 许乔乔手托着撑在桌子上等待。

　　墙壁上的老式挂钟滴答答走着, 许乔乔配合着轻哼江浸月唱的歌，不知不觉把单曲循环过的歌都唱了一遍，阿衍终于有了回应。

　　阿衍：“我听了十几个音频, 有个大概想法, 你看可不可以这样？我们以翻车、口胡作为主题, 整理十年里月大直播里发生此类事件的片段，她一定会印象深刻的。巴拉巴拉巴拉。”

　　阿衍兴致勃勃讲了一大堆。

　　许乔乔一句话反驳：“我觉得不行, 这哪是惊喜？是惊吓吧。”

　　阿衍：“怎么不行了？”

　　似觉得打字不过瘾，阿衍直接甩过来一个语音通话。

　　许乔乔怔了两秒，电话那头传出奶音，像还未经历过变音的少年嗓。

　　阿衍声音拔高，一条条列举他计划的优点，许乔乔有一搭没一搭和他讨论。

　　到后期阿衍精神高涨，她的眼皮越来越沉，什么都听不到了。

　　再度醒来已是艳阳高照，许乔乔从桌子上抬起头，脖颈酸痛。

　　第一反应就是去看手机时间。

　　锁屏解开的那刻，她心痛地不行。

　　时间显示：上午10:30。

　　这个点月月早就醒了，哪里会有一醒来就能看到她的屁话？

　　许乔乔真是心头狂跳，连衣服来不及换就赶紧去到江浸月家里。

　　抱着江浸月也许还没醒的侥幸心思，她没有按门铃，用江浸月给她的钥匙开门。

　　门一打开就对上江浸月暗沉沉的眼神，浑身散发着危险气息。

　　她立即就想逃跑，强行让自己镇定下来：“早、早上好，你起得真早，不然我给你做早饭吧。”

　　“没吃。”江浸月声音委委屈屈。

　　许乔乔系上围裙去冰箱翻找食材。

　　江浸月的声音冷不防从背后传来，“你说过睡醒就能看到你的，可我在床上赖了好久，怎么喊你都没出现。”

　　她吓得险些掀了冰箱，顾左右而言他：“给你下面条吧，要加鸡蛋和青菜吗？”

　　许乔乔一手拿着鸡蛋一手拿着一兜青菜询问，江浸月的眼神在两样东西面前来回转动，最后指指鸡蛋。

　　小姑娘迅速走到炉灶前，打开电磁炉烧水，烧水的同时也不闲着，在砧板上切葱姜蒜末，调配佐料，等水开了便舀一勺滚烫的水盛进空碗。

　　从面条袋里抓住适量的面放进锅里，笔直的面条入过即软，浮在水面上跳舞。

　　江浸月目不转睛盯着小姑娘的动作，心里涌现无限温情。

　　会一大早从家里风尘仆仆赶来为她洗手作羹汤的，是她的小姑娘啊。

　　只属于她，旁人如何也觊觎不得的。

　　她深嗅着面条香气：“乔乔手艺越来越好了。”

　　许乔乔用勺子搅动着锅中面条，唇微微勾起，小酒窝若隐若现。

　　“还有多久好？”

　　“马上。”

　　“我好饿。”

　　“再等一等啦，夹生的不好吃。”

　　江浸月像个无赖一样，说什么也不听，“我现在就要吃。”

　　许乔乔无奈转头，“月月，你是个成年人，这点忍耐力还是要有的吧。”

　　江浸月摇头，“不给我吃面的话，至少让我先吃餐前甜点吧。”

　　许乔乔朝灶台一扫，除了一锅正在煮的面条，哪里还有什么甜点？

　　正寻找着是不是遗漏了哪里，江浸月的脸越靠越近，她毫无所察，扭头便于江浸月鼻尖对鼻尖，距离近到能感受对方呼出的气息。

　　感受到危险来临，许乔乔不由自主向后退。

　　她退一步，江浸月就紧跟上前一步。

　　直到小姑娘退无可退，后腰紧紧靠在灶台边上。

　　江浸月俯首撑住灶台，对小姑娘形成包围圈的姿势，居高临下，视野清晰，能看到小姑娘美好的天鹅颈下所藏着的宝贝。

　　忽地，她舔了下小姑娘的脸颊。

　　许乔乔浑身颤栗，炉子烧沸锅里的水，咕噜噜冒着泡泡，唤醒她残存的理智，努力抬起软绵绵的手推江浸月。“不行，不可以在这里。”

　　看着像推阻，实则更像是撩拨，江浸月眼神愈加浓烈，包裹着化不开的深情。

　　她锁住许乔乔手腕，说出直击心灵的话语：“不是说任我处置么？现在想反悔不成？”

　　这一瞬，许乔乔福至心灵，喃喃道：“原来你说的餐前甜点就是我。”

　　江浸月重重点头，继续做没做完的动作，许乔乔半推半就由着她去，第一次在厨房，觉得还怪刺激的。

　　只是才入佳境便觉得沸腾声恼人。

　　两人对视一眼，皆万般无奈叹气，许乔乔从她身下溜出去，关火盛起面，端在桌子上。“先吃面吧，不是说饿吗？”

　　“不急，甜点还没有吃完，怎么可以就吃正餐呢？太不符合规矩。”

　　许乔乔面红耳赤，犹如夏天长得最喜人的水蜜桃，“什么破规矩，分明是你胡编出来的。”

　　“乔乔既然上了我的贼船，就没有下来的道理，昨天给过你机会，可是你没有珍惜。”

　　许乔乔知晓她说的是昨天临走时随口许下的诺。

　　她咬牙，拉下客厅落地窗前的窗帘，隔绝一切外来光线，室内顿时变得昏暗起来。

　　她都习惯了，只要一进行深入交流，江浸月总是跟变了个人一样，性格反差巨大，没个正行。

　　厨房play不知在她面前念叨了多少次，她始终没答应，这次终于让月月揪住小辫子，不从也得从。

　　见她拉下窗帘，江浸月装傻：“你拉窗帘干嘛？”

　　许乔乔没好气地娇喝：“来陪你胡闹。”

　　语气里藏着诸多不满，其实她心里也很好奇，在别的地方与在房间有何不同？让江浸月心心念念那么久。

　　小姑娘的坦然主动，反而让江浸月害羞起来，磨蹭了半天才开始动作。

　　两道女声交织起伏，一个高昂，一个低沉，期间还说着什么舒服大力的荤话，惹得怀中女子娇羞不已，时不时因体力不支要滑落在地上，又被站立的女子捞起来。

　　“你真该好好锻炼，明天和我一起去夜跑吧。”
　　“实不相瞒，我办过一张.健身卡，只是去过一次后再没去过第二次，你喜欢的话我送你啊。”
　　“我喜欢和你一起运动。”

　　一语双关，浅显易懂。

　　“反正我是不会跑步的，我宁愿和你解锁新地点。”小姑娘斩钉截铁地说。
　　“我的乔乔变坏了呀。”
　　“也不看看谁是罪魁祸首！”

　　餐桌上，那碗热气腾腾的面渐渐不再散发热气。

　　然后凉掉，汤被面吸收，坨成一整块难看的样子，说好要品尝的人将它抛之脑后。

第65章 第65章 [VIP]

那碗面当然是被倒掉, 许乔乔再没有力气做饭，直接点了外卖送到家里当中午饭吃。

　　边吃边瞪旁边笑得狷狂的女人。

　　见她视线频频望过来，江浸月一抹嘴角, “乔乔可是要我喂你喝汤？”

　　“不用！”许乔乔大声拒绝, 勺子搅动碗底, 碰得叮当作响。

　　江浸月只含笑看着她，“慢点吃, 吃完我去把垃圾倒掉。”

　　许乔乔应声，吃完将碗筷一放，瘫在椅背上什么也不管。

　　由着江浸月把桌面收拾地干净整洁，然后趿拉着棉拖鞋下楼扔垃圾。

　　等到江浸月回来, 她还是保持着原来的姿势。

　　早上的那出, 真是让她精疲力竭。

　　江浸月捏捏她的鼻尖, 宠溺地说：“乔乔真是软趴趴。”

　　许乔乔皱皱眉, 不想动，猛然想到什么, 脸色一变：“你刚才有没有洗手。”

　　江浸月拍脑门做恍然大悟状，“没有。”

　　小姑娘立刻恢复力气从椅子上弹起来，手握成拳头追着她满屋子跑：“江浸月！我要鲨了你！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”江浸月闪身跑到房间关上门, 小姑娘只得在房外拍门诱哄她出来。

　　江浸月不做声, 兀自在房间换好衣服。

　　出来经过小姑娘身边时，撸了把小姑娘咋咋呼呼的头，“我要去上班了, 你是要和我一起来还是在家等我？”

　　她早就发现, 小姑娘很乐意和她一起上街, 压根不在意被路人发现，有的时候还故意露出疑点。

　　真是没见过这样爱自爆的明星。

　　“唔, 在家等你。”

　　江浸月一愣，她都伸出胳膊做好被小姑娘挽的准备了，小姑娘却破天拒绝她的提议。

　　或许是她疑惑的眼神太明显，许乔乔缩缩身体，昧着良心编扯谎言：“我腰不舒服，走路疼。”

　　好吧，江浸月暂且接受了这个理由。

　　紧张兮兮翻出从秋天屯起的暖宝宝，撕开贴在许乔乔的腰腹上，“你好好休息，不要乱动又扯痛了。”

　　“嗯！”许乔乔大力点头，上下晃头的速度堪比螺旋桨。

　　江浸月一步三回头走出门。

　　大门“嘭”地一声关上，许乔乔静默几秒，一改虚弱的样子，大步跑到阳台边，伸头朝下张望。

　　等了五分钟，看到江浸月的身影从一楼大厅走出。

　　她仍旧盯着，想等江浸月走出视线再行动。

　　江浸月如她所料朝前走，快走出视线转角时突然回头朝楼上忘了一眼，锐利视线对准阳台。

　　许乔乔吓得心跳停了半拍，立即躲在窗帘后面，一动也不敢动。

　　月月背后是长了眼睛吗？

　　总感觉小动作被看穿的许乔乔理性安慰自己：隔得那么远，月月不一定能看见她，也许月月根本没看自家楼层，只是落了什么东西下意识回头看。

　　想着速战速决，许乔乔不再磨蹭，略做收拾就出门回到公寓，继续和阿衍商量昨天未讨论完的事情。

　　这边，江浸月驱车开到宠物医院，路上还有未化完的冰雪，路况不怎么好，她开得很谨慎小心。

　　这是她年后第一次来宠物医院，竟有种恍如隔世的感觉。

　　由于大学城学生放假的原因，医院生意萧条了许多。

　　江浸月的突然出现，如在医生和护士面前投下一枚炸/弹，讶异不已。

　　爱被吹彩虹屁的孙医生过个年身体越发圆润，此刻捧着杯菊花枸杞茶，表情陶醉：“这人哪，就是要注重养身，你们看我天天泡枸杞菊花，高血脂都追不上我。”

　　众人一片嘘声：“你就吹吧！”

　　“什么吹，我这是有科学依据的！”

　　花雨接待完一位顾客，加入聊天频道，“敢问是哪位科学家说的？”

　　“是、是……”孙医生扣着脑袋编想名字，一个不经意抬头瞅见门口好整以暇观戏的江浸月，胖乎乎的手一指：“是江医生！”

　　“江医生？”众人不解地念叨着。

　　花雨若有所思回头，对上江浸月闪烁着笑意的眼睛，她一惊，竟有一口口水堵在嗓子眼，结结巴巴道：“江医生，好久不见，我还，还以为你去别的地方高就了。”

　　许是半年没见过的原因，花雨对江浸月和易辰院长之间不再那么警惕。

　　江浸月挑开门帘走进来，医生们都还记得她，戴眼镜医生因为她漂亮的缝合手法对她印象深刻。

　　都对她报以友好地打招呼。

　　江浸月点头，没有一一回应，突然走到众人包围圈里鞠了一躬，大家惊得后退，不明白她想干嘛。

　　“我来晚了，就给大家拜个早年吧！”悠悠然说出这句话。

　　众人脸上的表情五彩纷呈，如遭雷击。

　　江浸月慌了神，她似乎被小姑娘影响到，做了不符合人设的事？

　　她只是把小姑娘找她讨要新年红包的方法如法炮制了一遍，最后却把红包换成一件版型修身的大衣送给她。

　　行到此刻，她只能硬着头皮表演。

　　花雨顶着压力猜测：“我们是不是该给你红包？”

　　江浸月眨眨眼：“对啊。”送给她赞赏的眼神。

　　花雨突然被她好不做作的眼神击中，心中的芥蒂消散大半，她早已在娱乐新闻上得知江浸月和许乔乔官宣的事情，自然不可能对她暗恋的易辰院长起心思。

　　她在零钱包里掏啊陶，阔以掏出五张粉红色放在江浸月手心，语调明亮欢快，收起往日对江浸月不自觉的嫉妒之心：“新年快乐！万事胜意！”

　　江浸月也送给她最爱听的祝福，“那我就祝你早日和喜欢的人在一起，谈一场永不过期的恋爱。”

　　三十六岁的老男人易辰眉心颤动，微不可查看了眼在他身边陪伴五年不肯回老家发展的女孩子。

　　这一刻，花雨快活地笑起来，对江浸月的不满终于全部消散，表现出最真实的自己。

　　有了花雨的带头，其他人纷纷掏出粉红色，威胁着江浸月要说出比祝福花雨更甜的祝福词。

　　江浸月也没推辞全盘收下，用手机对着粉红色拍下照片发给小姑娘，配字：你的女朋友在辛苦赚老婆本。

　　等了片刻，小姑娘没有回复。

　　江浸月收起手机，有微微的失落，也有点不解。

　　出门时，小姑娘明明就焉哒哒躺坐在软椅上，手机离人不超过五十厘米，怎么也该看到她发的信息了。

　　走神之际，易辰叫醒她，“小月，a大有个女学生老是问起你的情况，就是之前抱着橘猫做剖腹产的学生，你还记得吗？”

　　江浸月嗯了声，诗原同学她当然是记得的。

　　“这段时间，她总是有空就进来，连在附近逛街路过这里看见亮着灯也要进来问一句你在不在，说是想代替她同学给你当面道歉？也就是放寒假回家了才没来。”

　　江浸月眉心挑动，觉得事情并不简单，她以为诗原是对自己的身份不死心，没想到是要道歉，可是诗原并没有做对不起她的事啊。

第66章 第66章 [VIP]

“我知道了。”江浸月在吧台寻了空位坐下, 旁敲侧击在企鹅上试探诗原。

　　发送礼貌不失谨慎的：“在？”

　　那头显示忙碌状态的诗原立刻变成在线。

　　“在在在在在！”
　　“月大你居然主动敲我了！我今天是不是要犯桃花运啊？”

　　真是隔着屏幕都能感受到她的开心。

　　“我有件事想问你。”
　　“你说。”
　　“a大多久开学？”
　　“我才刚在家躺尸没多久，你就问我这么残忍的问题，阿西, 真不想回忆。”诗原很不可置信。

　　但还是撑起乐不思蜀的身体, 坐起来查询班级群里的放假须知图。

　　“2月14号, 我要努力把这个日子忘掉。”
　　“你最近，”江浸月谨慎敲出几个字, 又全部删掉。“看到你空间发的照片，你养猫了？”
　　“嘻嘻，是呀，我捡回来的, 捡一送四呢, 不过我只养了两只。”

　　江浸月故作疑惑：“捡一送四？是孕猫？”
　　“啊呀, 月大真聪明, 就是孕猫！”
　　“月大，你突然问我这个是不是也想养猫？可我听粉丝说你在直播中暴露了有猫的事情！”

　　江浸月计上心头, 诗原只听到了一半真相，她索性推波助澜：“我现在刚好在a城，想问问你在哪家医院做的接生手术？技术好不好？”
　　诗原：“天呐！！！我居然和我的本命擦肩而过！我好恨……”
　　诗原：“[位置]附送一枚地址, 月大你在a城多久啊？我们见一面可以吗？我现在就订机票。”

　　江浸月心虚：“我只是在a城玩几天就走, 还是因为猫生病才多停留一天的。”
　　“这样啊，那我不打扰你了。”

　　诗原失望又善解人意地下线，恢复成忙碌状态。

　　江浸月放下手机, 莫名有些惆怅。

　　这种惆怅在做了几台小手术后迅速消失, 满脑子都是宠物们的病例, 像回到了大学课堂。

　　天色渐晚，江浸月拖着疲惫的身体和众人告别回到家。

　　进屋就看见小姑娘生龙活虎跪坐在沙发上, 电视机重复放映着春晚相声，小姑娘笑得往旁边倒。

　　她故意咳嗽，试图引起小姑娘的注意。

　　可电视机声音太大，完全遮住她的声音，小姑娘半点没察觉，还在捧着肚子大笑。

　　眼角都泛起泪痕，“哈、哈哈哈，这什么鬼？太逗了。”

　　江浸月脸发黑，拍拍胸口，加到咳嗽声，差点把自己呛到。

　　小姑娘终于反应过来，笑意不收地僵硬回望。

　　对上江浸月暗沉沉的眼神，她心头一凛，从沙发上起身，殷勤接过江浸月的背包，拉着她坐到沙发上，“累了吧？我去给你放洗澡水。”

　　小手忙不迭给江浸月捏肩。

　　江浸月受用地眯起眼睛，但心头还是有些不悦，“我给你发信息为什么不回？”

　　小姑娘装聋作哑打哈哈，“是吗，可能我看电视太入迷没听到。”

　　江浸月从鼻子重重哼出一声：“该罚！”

　　“罚可以，但不能带颜色。”小姑娘这会脑子转得很快，手下动作越发有节奏，江浸月骨头都要被她捏酥了。她摆摆手，“行了行了，我现在很舒服。”

　　小姑娘怕她再想起刚才的话题，飞快跑进浴室，“我去给你放洗澡水！”

　　江浸月居然在空中看见小姑娘离去的残影，小心嘀咕着我的惩罚有那么可怕吗？

　　浴室里传来哗啦啦的水声，过了一会水声停止，小姑娘顶着一张被热气熏腾地粉红的脸走出来，“去洗澡吧。”

　　江浸月边走边拖去外套，路过小姑娘身边时没忍住揉了把头，手感很好。

　　她心情很好，想要夸夸小姑娘，视线瞥过小姑娘的下颚，夸赞的话语在喉咙滚了一圈，在看到小姑娘领口处的污渍哽住。

　　像是在哪里沾染上墙灰留下的污渍，她家里是明显没有这个可能性。

　　江浸月解衣扣的手一顿，“乔乔，你今天下午出去了？”她特别关注小姑娘的神情变化。

　　果然，小姑娘云淡风轻的表情开始有细微崩裂，说话也是底气不足的。“没有啊，我一直都在家里休息，现在腰还很软呢。”

　　小姑娘说着还伸手揉揉腰，虚弱扶墙。

　　“哦？”江浸月不闲不淡发出单字音节。

　　“洗完澡再问你。”

　　她跨步走进浴室，浴缸里的水温度正好，躺进去是全然的放松。

　　等到身体每一寸都被热水跑软后，她开始思考今天的事情。

　　小姑娘上午被她弄哭是真的，出门不告诉她是真的，撒谎哄她也是真的。

　　和小姑娘在一起这么久，还是第一次受到隐瞒。

　　她的脑海里止也止不住地浮现诸多猜测。

　　每一个都让她心情躁动。

　　顾不得泡澡的享受，江浸月迅速冲掉泡沫套衣服，用最快的速度冲出浴室。

　　小姑娘还坐在客厅苦思冥想。

　　她急于印证自己的猜测，抓住小姑娘胳膊，声调急切：“你是不是生病了？千万不要学电视剧里那样身体不好就说分手或者一走了之，我们是恋人啊，我会一直陪着你。”

　　小姑娘先是不明所以，吞着口水努力消化她的话，然后没忍住笑出声：“你都在瞎想什么？我身体很好。”

　　“那你为什么不说实话？”

　　小姑娘抿住唇，她要干的事确实不能跟月月说。

　　江浸月左等右等没等来回答，气呼呼一个人上床睡觉，留给许乔乔一个孤单寂寥的背影。

　　许乔乔忍着愧疚的心情目送她走远，辩解的话压回去好几次。

　　她费劲想了好久，想到江浸月戳穿她时的场景和眼神，终于找到疑点。

　　懊恼拍去领口的灰尘，她以后还得更谨慎些。

　　电视机里的相声播完，开始放其他的节目，许乔乔思绪游离地看了几个小时前电视，对于演的什么半点印象也无。

　　卧室里没开灯，一片漆黑，她凭着经验摸索上床，翻滚到床的另一侧，轻车熟路抱住江浸月的腰。

　　江浸月竟然挣脱了她，往外侧移了几寸。

　　许乔乔惊，几个小时过去了江浸月居然还没睡。

　　她讨好地笑了笑，不死心继续朝江浸月蹭，小脸软乎乎贴在江浸月后脖颈，“姐姐不生气，乔乔亲亲你。”

　　江浸月闷声道：“少给我来这套。”

　　“姐姐喜欢我撒娇，我当然是要把这个技能发挥到每一处呀，现在的气氛就很适合。”

　　江浸月不想说话，但也没继续躲避，在小姑娘看来像是默许她的举动。

　　吧嗒嘴唇，伸出小虎牙轻咬江浸月耳根，激得江浸月身子弓起，鼻尖闻到浓烈的少女甜香，她差点甜死在这香氛里。

　　对小姑娘举起白旗，“我不生气，好好睡觉吧。”

　　“别再，弄我了。”

　　“好！”小姑娘停止动作，乖乖巧巧窝进她怀里。

　　江浸月手中一下下拍打着小姑娘的脊背，觉得自己这辈子真是栽在许乔乔手上了。

　　醒来已是日上三竿，江浸月估摸着时间差不多了给试原发信息。
　　“你推荐的医院很不错，医生很快就治好了猫猫的病，我还见到了你说声音和我很像的医生。嗯，今日一听果然和你所说的一样，但你也不能因为声音像就爬墙头哦。”

　　诗原可能还没睡醒，她耐心十足等待回复。

                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　如果我不萎的话，晚上还有一更QAQ。

第67章 第67章 [VIP]

诗原：“！”
　　诗原：“你说的是胸前铭牌姓江的医生吗？不愧是我本命, 你也太欧了吧呜呜呜。我在医院蹲点一个学期，都没再遇见她一次，可是医院公告栏上还挂着江医生的照片和职称, 证明她没有离职。”

　　“我确认过几遍, 确实是位姓江的女医生。”打出这行字, 江浸月莫名有点置身事外的感觉。

　　诗原：“嗷！”
　　诗原捧着手机，露出守得云开见月明的笑容, 忐忐忑忑敲字：“月大可以帮我看看江医生最近怎么排班吗？麻烦的话告诉我她明后天上什么班也行。”

　　“行的啊，我现在还没离开医院，帮你问问。”
　　“谢谢，向这么好的月大保证不会爬墙头, 本命cv的位置谁也抢不走。”

　　江浸月装模作样捱了几分钟, 告诉诗原连续两天自己晚上都在医院。
　　诗原一连给她发了好多表示亲亲的表情包, 说一声去看航班后下线。

　　江浸月摸摸鼻子, 她这算是主动送上门的面基？

　　第二天，她照着随口说给诗原的排班时间去上班。

　　给宠物治疗时, 心里老想着诗原今天会不会来，下午的时光很快消磨过去。

　　天将降擦黑，时针指向六点, 诗原终于背着背包出现在医院门口, 在玻璃门外探头探脑。

　　江浸月努力分辨几秒，诗原比半年前要白了许多，一双杏眼嵌在白皙脸庞上, 很是好看, 比军训时美出几个度。

　　她认出是诗原, 手插进白大褂口袋，装作透口气的姿态走出去, 刚到门口就被诗原拦住。

　　或许是许久没有见面交流，夏诗洛有些局促，“江医生，那个，你还记得我吗？”

　　“嗯？”

　　见她不记得，夏诗洛抓着秀气的马尾辫提醒：“我是附近大学城的学生，今年九月份的时候，你给我的猫做了剖腹产手术，还说最后一个猫崽子有可能是弱智，有印象吗？”

　　“剖腹产”、“九月份”，江浸月提取这几个关键字，嘶着牙思考，夏诗洛不敢出声打扰她。

　　“哦～我想起来了！那只猫，一胎生了四只对不对？”
　　“对对对！”夏诗洛像对上接头暗号一样兴奋。

　　“你还没吃饭吧，我们换个地方说话好么？”
　　“有事不能在这里说吗？”
　　“不太方便。”
　　“那就在附近找个餐厅吧。”
　　“好，附近我可熟啦，带你去我们寝室常常吃的那家烤鱼店。”

　　夏诗洛忽然找到自己的主场，又因为马上要解决心头一直梗着的事，心情特别好，边走边哼着歌。

　　才哼出第一句歌词，江浸月就听出她是在唱社团里另一位成员的新歌。

　　她说出歌名。

　　夏诗洛惊讶得停住歌声：“你也在听这首歌？”
　　“第一次见面你问我知不知道凭栏轩，我因为好奇去搜，里面的歌都特别戳心，顺便建立了社团歌单，设置特别关注，一发新歌我就能知道。”

　　江浸月不想一直把诗原蒙在鼓里，开始不露痕迹地暗示身份。

　　只是夏诗洛一直沉浸在安利成功的喜悦里，没有细想，一路上都在和她介绍社团历史，还特别嘱咐她一定要多听听月清寒的新歌。

　　“凭栏轩不止有歌，还有广播剧，你听过肯定会喜欢的。”夏诗洛说完，抬头一看店招牌，正是她要来的店。

　　“江医生，到啦。”

　　江浸月跟在她身后走进去，店里规模不大，楼上楼下总共十几桌，因着附近大学放寒假的光景，餐厅不复门可罗雀、排队叫号的场面，各处的空桌任由挑选。

　　夏诗洛经常来吃烤鱼，老板都认识她，例行招呼：“今天还是野山椒口味？”

　　“不，”夏诗洛摆摆手，“我今天带了人过来，要遵循她的口味。”

　　老板咦了声，没有多问，取来点菜本递给江浸月，上面图文并茂介绍了多种烤鱼的口味。

　　清淡的、辣的、变态辣应有尽有。

　　江浸月粗略扫完，“你喜欢吃什么辣？”
　　夏诗洛脱口而出：“真萌妹就要敢于挑战变态辣！”
　　“不怕冒痘痘？”江浸月饶有兴致发问，小姑娘特别怕脸上冒痘上镜不好看，吃火锅都坚持要把菜在清汤锅底涮干净，不残留一粒辣椒籽。

　　固执又……可爱得紧。

　　“那就紫苏中辣，冬天嘴巴上火很难受的。”江浸月也不敢挑战变态辣，怕第二天下巴长出通红的痘，被小姑娘牙齿嗑到都会剧痛。小姑娘总是亲着亲着就往下滑，好几次牙齿嗑在她下巴上，被小姑娘用手戳着控诉，撞疼她了。

　　夏诗洛摸摸干燥起皮的嘴巴，没反对，撑着下巴等待烤鱼，满脸的欲言又止。

　　“你到底想说什么？”江浸月真的很好奇，什么事必须要面对面说，打电话发信息不行？

　　被她一问夏诗洛又开始紧张，“先吃饭吧。”

　　她低低嘀咕着：“吃饱饭你才有力气骂我。”

　　厨师功力娴熟，热腾腾的一锅烤鱼很快被端上餐桌，热气模糊了两人的脸。

　　坐了几个小时飞机，夏诗洛已是腹中饥饿，没作含蓄地夹起大片鱼肉放进碗里，“这家店最重要的就是鲜，食材都是垂钓者每天从河里钓上来的活鱼，养在水盆里，做的时候才杀掉。好吃吗江医生？”

　　“肥而不腻，果然美味。”江浸月喝口温开水，给出中肯评价。

　　一锅鱼被消灭得七七八八，夏诗洛仗着空中升腾雾气很好地盖住自己表情，鼓起勇气翻出手机相册那张照片，慢吞吞推到江浸月面前。

　　江浸月看了一眼就呆住：“这……是我。”

　　“对不起，是我那天鬼迷心窍，觉得你抱猫的样子太好看，手机控制我的手打开相机把你拍进去，是我没忍住美色的诱惑。”夏诗洛双手捂脸超级后悔。

　　江浸月：“……”

　　“就这？把我叫出来是为了夸我一顿的吗？”

　　“当然不是！夸你和道歉两者都有。”

　　给江浸月看完照片，夏诗洛拿回手机滑到自己转发过的那条大v微博。

　　底下的评论量和点赞量引人瞩目。

　　烤鱼因为加热开关关闭，已经没有热气可以挡住夏诗洛，她顶着巨大压力再度把手机给江浸月看。

　　“我室友不小心看到手机里你的照片，背着我发出去，给你的生活带来困扰，真的很抱歉，我就不该拍下那张照片……”

　　艰难解释完事情经过，夏诗洛低头等待审判，希望审判者手上的屠刀挥起得慢些，再慢些。

　　看完微博内容和评论，江浸月静默，那段时间让她困惑的高人气终于有了解释，自己居然不自知在网上火了一把。

　　林繁纱何闵除了发歌与其他社团互动追女明星外，都不常逛微博，所以a城F3小分队没有一个人发现。

　　自从和小姑娘官宣后，这种程度的关注她居然很轻易就接受了，不像以前那样反感。

　　江浸月有点感慨，和小姑娘在一起后，她的习惯真的改变了太多，潜移默化朝小姑娘的方向发展。

　　她合上手机，还给夏诗洛。“你不用为了这件事自责，我没关系的。”

　　“真的吗？我连累你被那么多人打扰，护士小姐姐说许多不养宠物的人都慕名来店里看你一眼。”

　　“真的没关系。”江浸月又劝慰一遍，“学校放假你怎么没回老家？”

　　夏诗洛手指揪住袖口，“我是才从老家过来的。”
　　她害怕江医生问为什么在医院蹲点，像笃定她今天会来医院上班，好在江医生没问。

　　江浸月对她的心思心知肚明：“匆匆忙忙的，订好睡觉的地方了吗？”

　　“订了订了！”夏诗洛回答得很快。

　　“看你很喜欢唱歌，我请你去唱k，赶紧把紧绷的神经松下来，一点小事怎就这么在意？”看她神经恹恹，江浸月必须下一剂猛药。
　　夏诗洛耸耸肩：“被发现了。”

　　她顿了一会，咀嚼江浸月后半句话的意思，脸上飞扬的情绪几乎要遮掩不住，她又极力压制：“可江医生说过不会唱歌啊。”

　　“当个安静的听众也很好。”

　　夏诗洛心情飞扬，手背在身后比个耶，火速付完钱，走出烤鱼店。

　　傍晚陡峭的寒风一吹，吹得江浸月思维清醒几分，对于刚才的提议有点后悔。

　　但，不开口唱歌应该没问题。

　　夏诗洛轻车熟路领她进入一家ktv，要了欢唱五小时的房。

　　江浸月震惊脸：“你一个人五小时，没问题的吗？”

　　“没问题，水管够就好。”夏诗洛眉目间充满自信，催促着前台办理套餐。

　　江浸月点了杯果汁，亲眼看见夏诗洛拎着四瓶矿泉水走进包厢。

第68章 第68章 [VIP]

包厢里彩色灯光穿梭闪烁, 照得人看不清屏幕，江浸月捧着果汁坐在沙发上戳进吸管。

　　夏诗洛如入无人之境在机器上疯狂点歌，没一会功夫就点了二十首。

　　更绝得是, 为了不浪费资源, 她将两个话筒并在一起, 齐齐发声。

　　音乐前奏响起，夏诗洛开腔演唱。

　　夏诗洛听歌的重合率和江浸月很高, 听到熟悉前奏，她身体不自觉随着节拍小声哼唱。

　　幸好隔壁的声音太大，毁天灭地的歌声传进包厢，盖过她细小的哼唱声。

　　为了避免这样的不自觉, 江浸月开始吃ktv赠送的果脯, 她吃得很慢很慢, 反正不让嘴巴闲下来就对了。

　　夏诗洛动情地唱完一首又一首歌, 不知疲倦。

　　桌上的矿泉水急剧减少，只剩下两瓶。

　　唱完二十首歌, 已经过去两小时，夏诗洛放下话筒，自嘲道：“唱歌太费口水了。”

　　江浸月深有体感点头。“你好强。”

　　夏诗洛收下称赞, 发出恶魔的引诱：“唱歌真的很好玩, 你点一首吧，咱们合唱，我一定努力带你回到正确的调子上。”

　　“不行的, 很多勇士试图教我唱歌, 都以失败告终。”说出这句话, 江浸月脸色一点没变。

　　夏诗洛被她激起了胜负心，跃跃欲试, “就点我在路上唱的那首好不好，你也会唱，听得多了怎么也能记住调子。”

　　“你太天真。”江浸月这么说着，拿起另一支话筒，她是时候表演在线翻车了。

　　身为能伪装各种声线的cv，她当然能表演出五音不全者的样子。

　　合唱曲目前奏滚过，出现歌词跳动符号，江浸月气沉丹田，一开口就把夏诗洛手里的话筒震惊飞了。

　　“你、你杀人诛心呐。”

　　江浸月放下话筒：“都说了不要挑战我，迄今为止，没人能在我面前坚持一首歌。”

　　“对不起，还是我业务能力太差了，心理不够坚强。”夏诗洛为自己的大言不惭羞愧。

　　“时间不早了，回去吧。”
　　“好，我也突然没有了唱歌的心情。”

　　二人在大学城分开。

　　-

　　经过一个星期的躲避月月地下作战和努力，许乔乔终于和阿衍把江浸月十周年的视频剪辑出来，设成私密文件夹，小心藏在电脑里。

　　正值初春三月份，许乔乔的年假也已过完，谢茉以前为她接的仙侠剧要进组开拍，地点是个风景秀美民族风情浓厚的偏远城市，比之b城离a城更远。

　　她每晚拍完戏都靠抱着手机和江浸月视频通话续命。

　　和男主拍完一段对手戏，她回到休息室，照例拨通视频对着江浸月哀嚎：“月月，我好想你，剧组没有你太冷清了。”

　　“那我挤掉男主空降剧组？”
　　“噗嗤。”许乔乔被逗笑，她知道江家确实有这个实力，但江浸月却绝对不会干这种事。
　　“冲冠一怒为红颜？”
　　江浸月在视频里温柔摇头：“是斥巨资哄小可爱开心。”
　　“啊啊啊嗷嗷。”许乔乔被撩得在休息室转圈圈，像小时候解出难题被父母奖励糖果一样开心。
　　“乔乔。”
　　“嗯哼。”
　　“我也很想你，想得心肝发疼，想把你搂紧怀里睡觉。”
　　许乔乔眼睛飘红，连忙制止江浸月接下来的话：“喂喂喂，怎么越说越不对劲啦？可不许往下说啦。”
　　“啧，你急什么急，我只是想向你再表白一次。”
　　“表白？我要听！绝对不打断。”许乔乔喜滋滋的。
　　“错过这村就没这店了。”江浸月语气没有回旋的余地。
　　“我就知道你是在骗我开心。”
　　“我想问你，喜欢单马尾还是双马尾？”
　　“双马尾吧。”
　　“好，知道了，早点休息。”江浸月的脸在屏幕上消失，电话被挂断。

　　许乔乔怅然若失：“没头没尾的。”

　　江浸月挂断电话，对旁边的女师傅说：“她喜欢双马尾。”

　　女师傅含笑：“那你雕一个我看看。”

　　小姑娘是三月份的生日，她翻过小姑娘往年的微博，基本都是在剧组度过的，这次她想陪小姑娘一起过。

　　趁着小姑娘去学习的时间，她报了奶油裱花和造型速成班，每天在蛋糕店跟师傅学七八个小时，想在小姑娘生日当天送出自己亲手做的蛋糕。

　　这些天做了很多次蛋糕，半成品很多，裱花的技艺渐渐娴熟，但还是需要女师傅在旁边指导。

　　“双马尾单马尾你都练过的，这次我全程就不说话了，看着你做。”女师傅说到做到，不点头，也不做出肯定或否定回忆。

　　江浸月小心控制着奶油棒，在蛋糕胚上挤出舞台，再换细一点的奶油棒小心描绘着女孩的身体头发和面部表情。

　　精致发圈，双马尾逐渐成型，最后抓了把巧克力碎末撒在女孩裙子上，纯色裙子立刻变得别致奢华，像栗色水钻一般。

　　耗费一个小时裱完小人，江浸月常舒口气，向女师傅求评价，“我裱得好吗？达到合格出师的水平没？”

　　女师傅给予她肯定：“非常棒，你是我带过的徒弟里天赋算在前排的。别多想，收到蛋糕的人一定很喜欢，现在能静心学习为所爱之人做蛋糕的人很少呐。”

　　“我还没说你怎么就知道是送给……”

　　女师傅指指眼睛，表示从业多年自己这双眼看透了太多，即使江浸月没说明，她也能大致猜到。

　　“谢谢你这段时间的指教。”江浸月轻轻朝女师傅鞠躬，身上戴的白色高帽因为她的动作扑漱漱落下面粉。

　　“不用客气，你也是教了学费的。”女师傅扶起她，成功带出学生，她也是倍感骄傲。

　　时间已至蛋糕店关门时间，街道上的人影少了很多。

　　女师傅打趣：“快回家修养精神，明天才是真枪实战，和今天的演练不一样。”
　　“我会稳住的。”

　　江浸月告别女师傅，回到家里小憩休整一会，掐着航班点赶到机场。

　　考虑到两座城市相聚太远，她买了凌晨两点的航班，试图清早落地许乔乔所在的城市，留出时间去DIY店制作蛋糕。

　　一上飞机江浸月就迷迷瞪瞪睡起来，不知过了多久，她被飞机上播放的广播吵醒。揉揉惺忪睡眼，窗外景象已从蓝天白云变成肉眼可见越来越大的平地和机场大楼，她已安然落地。

　　睡了一觉之后，江浸月精神头尚好，直接打车去预约好的DIY蛋糕店，在店员和其他顾客惊叹的目光下做出独家设计的蛋糕。

　　到达片场的时候，小姑娘正在拍戏，有工作人员认出她，招手和她打招呼，示意许乔乔现在没空。

　　江浸月点头，站在幕布外等小姑娘。

第69章 第69章 [VIP]

一场在九幽展开仙魔大战的酣畅打戏结束, 由于在空中长期吊威亚，被工作人员操控落在地上解开扣子时，许乔乔已经微微气喘, 额发鬓角皆被汗水打湿。

　　立刻有助理递着纸巾上来, 她接过擦拭汗渍, 也有化妆师围上来替她补妆。

　　“乔乔姐打戏很帅呢，我的心跳都要超过180了！”
　　“精彩！”

　　存放在助理身上的包包里传出手机铃声, 助理立刻目不斜视将手机递出去：“乔乔姐，有人找。”

　　许乔乔点击接听，听筒放在耳边，里面传出熟悉好听的声音：“乔乔, 抬头。”

　　那声音很近, 仿佛和她处于同一地点, 再联想到那两个字, 许乔乔心头狂跳。

　　头一寸寸抬起，带着不可置信看向前方。

　　正对上江浸月笑意深深的眼眸, 像宇宙最深处的漩涡，对她有不可抗拒的吸引力。

　　月月！

　　许乔乔嘴巴张得老大，无声喊出江浸月的名字, 下一秒, 从助理和化妆师眼前风一般蹿到了江浸月身边。

　　她克制得压低声线，揪住江浸月的衣服扣子，“你怎么了来了呀？”

　　“来给乔乔过生日。”

　　生日？

　　许乔乔蒙了蒙, 掰手指计算日子, 才发现今天果然是自己的生日。

　　她闷头傻笑：“原来今天是我生日啊, 我都忘记了。”

　　随后她又理直气壮伸出手，白皙的手心朝上：“我的礼物呢！”

　　江浸月苦笑不得, 握住她的手，走到剧组提供休息的椅子上，边走边晃晃手里提的蛋糕盒：“你喜欢的双马尾。”

　　“哇！”蛋糕盒是透明的，能清楚看见蛋糕造型，许乔乔眼睛几乎要黏在蛋糕上。蛋糕外表是蓝白色的，周身点缀着白色珍珠而蛋糕中央却立着一个翩翩起舞的双马尾女孩，一袭栗色奢华水钻长裙仙气飘飘，女孩脸上的表情和她在等待影后奖项公布时有八分像，虔诚而期待着。

　　“是你亲手做得吗？”她几乎已经确定，如果不是熟悉她的人是不可能做得这么像的。

　　“送给乔乔的礼物当然要亲手做。”江浸月一字一句地说，是全然的认真。

　　“都怪你。”
　　江浸月有点愣，不懂刚才开心的小姑娘怎么变脸。
　　“我都舍不得吃掉它啦。”

　　“呵呵。”江浸月放心地松下气，“不用，你喜欢的话，我天天都做给你吃。”
　　“哼，你就是想把我喂成小猪崽。”两人旁若无人交谈着，殊不知蛋糕的香气已吸引来结束拍摄的演员和工作人员们。

　　许乔乔小心翼翼揭开包装盒，发出嘶的吸气声。

　　然后，她听到了许多如她一辙的“嘶”声。

　　许乔乔：“……”

　　握着刀叉的手一顿，周围不知什么时候围上黑压压的一圈脑袋，个个互相捅着隔壁手背。

　　最终是导演顶着众人期许发声：“乔乔啊，生日快乐，不介绍下身边这位？”

　　“乔乔姐生日快乐，我们有没有幸尝下蛋糕？”
　　“是呀是呀，我又想吃蛋糕，又好奇这位姐姐的身份。”

　　江浸月没有动，许乔乔深深看了她几秒，突然转头触碰她的嘴唇，故意发出响亮的啵唧声，清楚传进在场所有人的耳朵里。

　　宣誓主权般双手环住江浸月的腰，“江浸月，我的宝贝！”

　　导演、工作人员、演员呆若木鸡，谈恋爱的许影后竟然如此奔放，贼特么带感！

　　不知是谁说了一句：“还有蛋糕。”

　　立刻引起此起彼伏的附和：“祝乔乔姐和江小姐长长久久，生日快乐。”

　　一听蛋糕，许乔乔就下意识遮挡住，小气地不想将月月做给她的蛋糕分享出去。

　　还是江浸月扒拉开她的手，在小姑娘耳边低哄：“她们说的祝福语，你听了开心吗？”

　　“开心。”这个必须得承认。
　　“那会说话的人，是不是该给奖励？”
　　“嗯。”许乔乔继续点头。
　　“乖，以后我还给你做，什么造型都可以。”
　　“真的么？”
　　“不骗你。”
　　许乔乔表情突然变得奇怪起来，抿住唇，在手机便签上写出一句话，伸到江浸月眼前。

　　“希望明年，月月把自己打扮成……送给我做礼物。”

　　白色的底，黑色的字，却让江浸月看得浑身燥热。

　　“原来你在挖坑给我跳啊。”

　　许乔乔嘿嘿笑着装傻。

　　江浸月没有明确表示接受和拒绝，只是伸出刀叉切蛋糕，分装到盘子里给众人吃。

　　看她一刀一刀切得利落，许乔乔急忙护住双马尾女孩：“其他的你们都可以吃，这个小人我要留给自己。”

　　众人善意揶揄：“乔乔，你对自己太狠了，居然要把自己吃掉。”

　　“我吃的是月月对我的爱，要全部吸收到肚子里去。”

　　众人：“啧！”
　　“别拦我，我要去吃柠檬。”
　　“乔乔姐刚才说什么吗？不管了，蛋糕真香，真带劲，这面粉吃起来都有很高级的感觉。”

　　吃完蛋糕，导演大手一挥，准了许乔乔的假。

　　“今天晚上乔乔就不用来了，和女朋友度过愉快的生日夜晚吧。”
　　“谢谢导演！”

　　许乔乔道完谢拉着江浸月走出片场，笑容没有停过，只觉得看一切都是美好的，道路两边的垃圾桶都长得眉清目秀。

　　她勾着江浸月的小指头，阔气地不得了：“今晚乔乔请你吃豪华晚餐！”

　　“那我可等着了。”说完，江浸月把小姑娘的手包在手心，期待起所谓的豪华晚餐。

　　到达餐厅时，侍应生端上一盘盘精致佳肴。

　　江浸月才发现价格很豪华，份量很惊人。

　　但是海鲜真的好香呜呜呜噫。

　　吃完一份皮皮虾，江浸月泪眼婆娑拽住小姑娘的衣服：“乔老板，我还要。”


                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　提问:月月为什么泪眼婆娑？
　　许乔乔:“这个问题我知道，辣的！”
　　江浸月:“我么得排面。”

第70章 第70章 [VIP]

许乔乔：Σ( ° △°|||)︴

　　对上江浸月如此炙热的眼神, 许乔乔艰难扯开她：“不能再吃了，海鲜吃多了会肚子疼。”

　　上次江浸月试完镜在医院时的惨状，她印象深刻。

　　“最后一盘, 我不会有事的。”

　　“不行。”

　　许乔乔少有的强势。

　　江浸月松开手, 沉默, 低头思忖着什么，再抬起头时已经换了副面庞。“说好请我吃大餐, 又不让我吃尽兴，可我的馋虫已经完全被调动起来了啊。”

　　她越说许乔乔越是感觉自己辜负了她，心中羞愧。“那要怎么补偿你？”

　　有戏！

　　江浸月眼中透露着光亮，像一抹汪汪的幽蓝湖水, 手指对着菜单上的几道菜品戳, “我要这个, 这个, 还有那个，你都点来给我吃吧。”

　　“好啊。”

　　许乔乔抬手叫侍应生过来, 江浸月脸上浮起笑容，坐等小姑娘报出菜名。

　　“请问需要什么服务？”
　　“结账。”
　　“好的，一共消费xxxx元。”

　　excuse me？

　　江浸月头上冒出无数个问号, 没忍住用鞋尖踹小姑娘桌子底下的小腿。

　　做嘴型道：“不是说好给我点菜吗？”

　　许乔乔盷她一眼, 没理她，继续在皮夹里掏钱。

　　碰了几下腿，小姑娘都没反应, 江浸月恨恨放弃。

　　索性观察小姑娘的脸, 研究到底为什么这么绝情。

　　然后就看到小姑娘在皮夹里翻找一会, 最后不好意思地掏出存储卡，“现金不够, 还是刷卡吧。”

　　侍应生点头去取pos机。

　　借着侍应生离开的空隙，江浸月凑近许乔乔，一把攥住小姑娘的钱夹，指指皮夹内侧一沓粉红色，疑惑道：“你这里明明就还有钱。”

　　“是有钱，但是不能动。”小姑娘眉眼含笑，可江浸月分明从小姑娘脸上瞧出撩人的味道，眼波里像是含着春情，浓烈至极。

　　她喃喃发问：“为什么……”

　　“这是我们的定情金呀！”

　　什么？？？？？

　　江浸月脑袋直发懵，她听说过定情信物、婚约、表白信，可从没听过什么定情金，小姑娘怕不是编来骗她的吧。

　　“你忘了吗，我们第一次，这是你放在我枕头边的……床事费？”许乔乔停顿几秒，为这笔钱思索名字。

　　“不过我觉得这样太粗俗，还是叫它定情金吧，至少也是因为那一次，你才记得我认识我。”

　　“快别说了！”江浸月几乎是狼狈地捂住小姑娘的嘴。

　　这种事太害羞了啊！

　　江浸月都不懂当时的自己是什么脑回路。
　　慌得不行，人生第一遭和女人发生关系，实在是颠覆她的世界观。

　　侍应生重返归来，打破这僵硬的局面。“欢迎下次光临。”弯腰目送二人离去。

　　走出饭店大门，许乔乔找到了乐趣般，仍在调笑江浸月：“月月你好贴心，还帮我换掉不能穿的旧衣服，换上方便行动走路不会疼的裙子。”

　　“不许、再提那件事了。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”小姑娘捂着腰笑成一团，压根不听她的。

　　嘴巴不停讲述着那天细节。

　　江浸月越听越不对劲，“你不是喝醉了吗，为什么记得这么清楚？”

　　“我是醉了啊，但是我睡醒后全都想起来了。”

　　“可恶。”江浸月低吼，羡慕得咬牙切齿，“我一丁点都不记得。”
　　“没关系，你只要记得我们的以后就可以。”

　　“许乔乔。”江浸月突然抱住她，小声呼唤她的名字，眉宇里敛藏着认真：“如果可以，希望长大后我们的重逢不要那么糟糕。而是在一个日光明亮、天气不干不燥，彼此衣着都很光鲜的日子见面，你一眼认出我并且再次钟情，而我对你一见倾心，为之倾倒，眼里再也装不下任何人，故事结局是，我成功追到你。”

　　许乔乔伸出小手，环住江浸月的腰肢，踮脚一寸寸吻上江浸月的脸，从侧脸，然后是鼻梁，最后吻上江浸月的眼睛。

　　江浸月闭上眼，属于小姑娘温热的唇落在眼睫，直直烫进她心里。

　　小姑娘直接覆在她眼皮上，说：“不需要追，你只要对我笑一笑，我愿意双手奉上自己的灵魂，再加一颗见到你就狂跳的心脏。”

　　喉腔震动直接传递在眼皮上，江浸月感觉自己被电麻了，成为酥酥软软的一团，提不起半点力气。

　　嘴里有气无力地喊着，“乔乔又来撩我，真过分。”

　　“回、回家！”

　　许乔乔：“吃得只是海鲜，你怎么像喝了拉菲一样？”

　　“海鲜不醉，可是乔乔请的海鲜劲大，吃一口就醉了。”

　　江浸月眯着眼睛和她掰扯。

　　许乔乔带着她回到酒店，江浸月坐上床就感觉不对，“这个酒店的床没有沈导订得软。”

　　“在剧组几个月，你就记得床软了？”小姑娘背对着她换睡衣。

　　听见身后没人接话，她加快换衣服的速度，踩床爬到江浸月身后，想看她在做什么。

　　江浸月聚精会神盯着手机屏幕，食指时不时在屏幕上滑动，对小姑娘是全然的不设防。

　　搜索界面上图文并茂，江浸月一个个翻看着，遇到感兴趣的会点进去查看大图详情和评价。

　　小姑娘羞耻念出标题内容，贴心女友xx兔女郎xx趣睡衣xx；来自女朋友的拆箱礼物；妲己xx镂空xx小狐狸xx丝质睡衣；

　　……

　　听到小姑娘的呢喃，江浸月兴奋转头：“你换好啦？正好帮我挑挑，我收藏的这几件，哪些好看？”

　　许乔乔手指在江浸月的收藏夹上轻点，里面都是她刚才略过的一些服饰，故作正经挑选，内心却在窃喜。

　　不久前她还在片场暗示江浸月送她特别的生日礼物，没想到月月当时不肯应声，实际对她的要求还是挺认真的嘛！

　　于是许乔乔都是凭借自己的喜好来挑选，选的都是材质薄如轻纱、遮盖部位少得可怜的睡衣，幻想起月月穿上的模样，许乔乔几欲流鼻血。

　　“这些都挺好。”许乔乔选出四五件。
　　“你确定？”江浸月删除那些没被选中的衣服。
　　“嗯。”
　　“我也很喜欢。”
　　“我下单了。”
　　屏幕上显示出付款成功的界面。

　　“这、这么快？”
　　“某人不是想早早见到吗？”
　　“才没有!”

　　小姑娘掩盖自己羞涩的心情跑进卫生间，并不知道江浸月挑选的衣服型号是为她量身而选，还憧憬期待着拆开快递的惊情。

　　想着想着就露出不属于少女的笑容。

　　另一边，江浸月手枕着后脑勺开始做仰卧起坐，锻炼身体。

第71章 第71章 [VIP]

早晨。

　　江浸月像树袋熊一样挂在小姑娘身上, 许乔乔已然清醒，扒拉开与她紧密相贴的某人。

　　足尖刚刚抵上拖鞋，江浸月又闭着眼凑上来。

　　许乔乔无声叹气, 抬手摁开床头灯, 暖黄灯光充盈于室, 刺激得江浸月流出生理性泪水，迷迷瞪瞪呼唤小姑娘的名字。“乔乔, 你起好早哦。”

　　刚起床慵懒的声线极度撩人，许乔乔后脖子起了一片小粒粒，她艰难地说：“放开我，我要去洗漱化妆。”

　　“又要去剧组营业啊？”江浸月扁起嘴, “营业”这个词还是她在小姑娘的微博广场上学来的, 粉丝们总有层出不穷又富含深意的词语。

　　许乔乔对着梳妆台绑起长发, 笑出声：“这是你第十遍说这句话了。”

　　江浸月摸摸嘴巴, 装傻：“有吗？”

　　“有。”
　　“那肯定是你沉迷工作忽略我了。”

　　江浸月来剧组探班已经一个月了，来之前她以为舍不得她走的是小姑娘, 却没想到舍不得的人是——自己。

　　“你会和其他人对剧本吗？”江浸月深深凝望小姑娘的背影。

　　许乔乔夹睫毛的动作顿住，甜蜜又无奈地站起，亲亲江浸月的锁骨, “只和你对剧本。我保证, 拍完今天的戏份就回来陪你。”

　　“不用，我直接过去接你。”
　　“好！”
　　小姑娘应得特别大声。

　　没有江浸月黏黏糊糊的叨扰，许乔乔顺利化好妆, 留下无所事事的江浸月在酒店。

　　房间门被关上, 发出清脆的响声。

　　被窝衣角还散发着小姑娘躺过的温热, 人却已不在，江浸月莫名觉得自己很孤独, 像被遗弃的小动物。

　　麻木地下床洗漱，没有小姑娘的陪伴，做什么都只是在机械重复动作。

　　收拾整理完毕，江浸月百无聊赖点开手机yy登陆，视线定焦在房间一处角落。

　　等到回过神看见屏幕上各种礼物特效时，她才发现自己瞎点到了直播按钮，许多住在yy的粉丝收到直播通知兴奋赶过来。

　　——是月大？我没看错吧？
　　草（一种植物）月大开直播了？！！活久见啊，而且还是单独行动，让我算算，这是入圈以来第一次单人直播吧，兴奋～
　　头牌好飒好神秘我好爱。
　　月大月大月大，怎么不说话？
　　我怀疑这个头牌牌是机器人，是yy官方的阴谋，为了骗我们进来。
　　随着真相家的一顿分析，突然变得索然无味。
　　骂骂咧咧退出直播间。
　　裙子都换了，你给我说这个？

　　直播间人数－1－1－1……

　　江浸月点开说话按钮，小心翼翼：“那个，我不是机器人，直播间是不小心点开的。要不，大家散了吧？”

　　刚迈出主播小窝房门一脚的粉丝缩回试探的jiojio，化身土拨鼠：嗷嗷嗷嗷嗷嗷！月大赛高！打死我也不走了！

　　月清寒：“事情变得难办起来。”

　　因为她的一句话，yy小窝的两百多个粉丝在这里扎了根，有录屏组的成员马上开启录屏软件。

　　——月大别走，陪我们说说话，唱会歌，如果你不愿意的话那让我们听呼吸声也是可以的呀。
　　嘘～绝对不把月大直播的事传播出去，就我们听。
　　我觉得可以。
　　赞同。
　　附议。

　　看着一条条可爱的评论，江浸月落寞的心活过来。

　　月清寒：“那我就给你们唱最近新学的歌吧，口胡也要装作听不到哦。”

　　装聋作哑彩虹屁模式启动。

　　“电脑没在身边，嗯，我清唱，可能音质不太好。”

　　有人在公屏提问好奇江浸月在哪，很快被一波波的期待留言刷过。

　　江浸月在浏览器上搜索出歌词，对着手机演唱：“这首歌的名字叫做《繁华唱遍》，讲述了少女在梨园与故人发生的故事，很美，我想把这份美好的故事唱给大家听。”

　　“踮脚顾盼梨园/那年我才一十三/春色随风卷/良辰美景输了奈何天。

　　六十年也不过悠悠两万天/这一桌同二椅红漆黯淡/是多久没能被喝彩渲染/粉墨胭脂何时再上脸？

　　回眸又见梨园/一到台前就少年/不是韶光贱/姹紫嫣红怎舍得开遍/就怪我心太贪/要把灯火轻轻燃。”

　　……

　　一曲唱罢，小窝里有位粉丝直接刷了一大片流泪的表情。

　　——我都听哭了，这个故事太美好太忧伤，听完之后我脑海里直接就浮现了小女孩的身影，月大的声音是真的很有魔力啊！一下子就把我带入故事情景里，真正的感同身受。
　　哈哈哈哈哈哈，我耳机里天天放月大的歌，同桌每次用我半边耳塞都会很无语地说我是不是中毒了？如果喜欢头牌是病的话，那我一定病毒细胞扩散全身，晚期没得救了。
　　晚期加一。
　　月大清唱都这么杀，天啊我晕到了。
　　把账号里所有的礼物献给月大，给月大灌输能量继续唱好听的歌。

　　直接对手机的录的歌还是有些杂音，音质没有用麦演唱的效果好，江浸月听起来很不习惯。

　　“收到了能量，可是唱不了好听的歌，这个月对设备很挑剔，对着手机唱不下去。”江浸月柔声说着。

　　公屏：乖，咱不唱了，月大想干嘛就干嘛。
　　“那我和你们聊聊天吧。”
　　完全odk！

　　江浸月怪不好意思的，自己最近的举动真的很奇怪，和小姑娘对调了一般。繁繁拒绝吃狗粮，何闵又是男生，她实在问不出口，只好借着网络的距离一解疑惑：“面对黏人的……朋友你们都是怎么做的？”

　　粉丝们七嘴八舌回答：那要看对方是女孩子还是男孩子啦，如果是女孩子的话，我会很受用的，男孩子的话，钢铁如我的话，可能会觉得娘娘腔耶！[顶锅盖]

　　男粉丝膝盖中了一剑。

　　不只是分性别，也要分长相和我对他的喜欢程度吧，如果对方是个155的小个子长相卡哇伊，还任我rua的话，我当然会很乐意被黏啊！这句话对男女都适用，顺便，我是男生。

　　最喜欢黏人的小奶狗了，如果拥有爱黏人的小奶狗我一定不会吼他推开他的，可惜我没有。

　　过于黏人的话我会拉黑，老娘都烦死了你还来黏我？滚！

　　众多的评论里，唯有这条与众不同，也最戳江浸月的心。

　　她颤颤巍巍继续提问：“如果她既不是矮个子也不卡哇伊也不是小奶狗呢？你们还会喜欢么？”

　　——这个问题好难，月大你是帮谁问的？

　　江浸月心中一凛：“帮我的、一个朋友。”

　　福尔摩斯·粉丝上线：月大，你说得这个朋友不会就是很黏人的那个吧！可恶啊，我也想黏月大，被抢先了。

　　江浸月跳到嗓子眼的心脏落回原处，她擦擦额间虚汗，十分感慨。

　　开直播果然有风险，以后不开了。

第72章 第72章 [VIP]

粉丝们的问话越来越接近真相, 江浸月渐渐接不上来，她冷汗涔涔，手指停在结束直播的按钮上, 和粉丝们商量：“要不, 今天的直播就到此为止吧, 我知道你们当中有很多是学生，作业写完了吗？”

　　公屏：“……”
　　月大你是魔鬼吧！
　　这一刻, 脱离粉籍一分钟。
　　震惊！某cv为了逃避直播，居然做出[空格]这种事！

　　月清寒：“我下啦？好好学习，再见。”

　　没等到粉丝评论告别，江浸月心虚地退出yy。

　　洗把冷水脸平复心情, 初夏的水还泛着凉意, 从脸部一直蔓延到四肢百骸。
　　江浸月神思彻底清明。

　　小姑娘今天戏份不多, 估摸着下午就能演完, 江浸月去楼下餐厅随意吃了点东西，打车去到小姑娘发来的地址。

　　小姑娘今天出外景, 剧组寻了处鲜有人烟的荒芜小路，周围树木高大，杂草横生, 连放牧人都不光顾, 路边有一条水流湍急的小河。

　　车子一路颠簸而来，江浸月正好赶上小姑娘中迷魂术与人对掌时不慎落入水中这幕，小姑娘孤立无援, 手脚在河水中渐渐发软没了力气, 重重沉在河水深处。

　　江浸月看得贝齿紧咬下唇, 手也忍不住揪着袖口，揉乱成一团。

　　剧组为了拍出水下唯美画面, 让小姑娘在水中憋气几分钟才让她出来。

　　幸好一镜到底没有差错，不然还要下水第二次。

　　等到导演的喊停，小姑娘立刻被工作人员拉起来，她走上岸，身子不停地发抖。衣服上的水珠滴落成一圈，仙气飘飘的薄裙根本不足以抵御水中寒气。

　　有助理捧着软毯和热茶拥上前，还没走出半米就被江浸月夺走。

　　助理手中一空，下意思出声阻止：“这是乔乔姐！”又在看清来人的那一刻噤声，抿住嘴后退。

　　江浸月暗自掂量毛毯的软度和厚度，还算不错。

　　几乎是两步并作一步，脚下生风走到小姑娘面前，在小姑娘嗫嚅着嘴想说话的时候，她直接将毛毯笼罩在小姑娘身上，借着毛毯搓揉小姑娘头发上的水渍。“怎么没告诉我要下水拍戏？”

　　否则她怎么会不带保暖物品就过来。

　　“我……忘记了嘛。”许乔乔声音很小，脑袋藏在毛毯里传出的声音更是微弱。

　　“就会不让我省心。”
　　许乔乔直接不说话了。

　　擦干头发，江浸月掀开毛毯，露出一张鼻头冻得红红的脸，望着地面不肯看她。

　　江浸月心里一暖，所有的不满都被小姑娘抚平，只留下满满的喜欢。

　　她问：“冷不冷？”
　　“有点。”

　　她直接把热茶递到小姑娘手上，温柔的不得了，“把它喝掉，暖暖身体。”

　　小姑娘听话地小口小口喝茶。

　　江浸月执起小姑娘另一只落单的手，反复搓，把自己的热气传递过去。
　　“换手。”

　　很快，小姑娘两只手都变得温暖无比，只剩下一双脚因为鞋里进了水，湿淋淋的，很不舒服。

　　江浸月拧眉，眼角在周围转了一圈，扶着许乔乔在椅子上坐下。

　　除了导演，所有人的视线都追随在两人身上。

　　“不愧是拿过奖项的乔乔，表演得特别传神，没有失控露出挣扎的迹象，就像一株没有灵魂的小草落在河里，随水波飘浮。”

　　许乔乔露出笑容，虚弱回应：“谢谢导演夸赞，其实我也很想挣扎的，就是忍住了。”

　　导演抚掌大笑，被她这个答案逗得不行。

　　“许多人都无法忍住，而你不会游泳都还能顶住恐惧和压力。”

　　江浸月没有去管小姑娘和导演的谈话，等小姑娘坐稳。她轻手脱去小姑娘沾水的鞋袜，在众人惊诧的眼神里拦腰抱起小姑娘去剧组搭建的帐篷里换干爽衣物。

　　助理抱着衣服送进来，目不斜视走出去。

　　帐篷里很空旷，只在地上铺了一层简易床垫，坐在上面都能感受到地面的凉意。

　　江浸月抱着许乔乔伸直腿坐在地上，满脸认真道：“坐我腿上换吧，床垫太冷太硬。”

　　许乔乔脸红如雪，手上拿着的衣服像是烫手山芋：“坐在你腿上怎么换呀！”

　　江浸月：“我当你的靠背还不好吗？”
　　“不好！你放开我……我自己来。”

　　“行吧。”江浸月松开一直环绕在小姑娘腰上的手。

　　许乔乔深呼吸，从她腿上站起来，裸脚踏在床垫上，立刻不受控制“嘶”了声。

　　“就说你会冷，靠着人形暖炉不好吗？”

　　对她这番话许乔乔不置可否，她缓缓解开腰上的扣带，没了束缚，衣服松松垮垮随时要落下。

　　感受到江浸月仍在紧紧盯住她不放，许乔乔跺脚，“你转过去，不许这么看我。”

　　不想耽误时间，江浸月听话转头，动作干净利落得很。

　　许乔乔窸窸窣窣套上裤子，眼睛一直注视着江浸月的身影，就怕她闹回头杀。

　　江浸月一直规规矩矩，听到小姑娘的准许才回过神。

　　小姑娘依然穿戴整齐，只是一双光裸的脚露在外面，脚趾因为冷气蜷缩着。

　　江浸月脱下外套，像刚才那样抱起小姑娘，再将外套披在她小姑娘身上，刚好盖住她的脚。

　　许乔乔陷入温暖地带，自动自发在江浸月怀里找到舒服的位置，窝着不动。

　　抱着小姑娘走到林径小路，江浸月对着一圈人颔首，和导演打招呼：“乔乔我接走了。”

　　导演微笑点头，“走吧走吧。”

　　一群人唏嘘羡慕地目送两人离去。

　　回到酒店，江浸月不由分说把小姑娘抱进浴缸，让热水灌遍她每一寸身体，保证不让寒气入侵。

　　吹头发，换睡衣，都是她一手操办。

　　许乔乔完全被宠成生活无法自理的孩子。

　　看到江浸月一直为自己忙前忙后，许乔乔眼圈恍然发红，鼻尖一开始发酸，她强忍着哽咽，按下江浸月手中吹风机的按钮。

　　嘈杂声响立刻消失。
　　“月月，我以后不会再遇见比你更好的人了。”

　　江浸月：“对我而言，你也是一样。”

第73章 第73章 [VIP]

江浸月一直陪许乔乔拍完全部戏份, 才重回a城，享受二人短暂的闲暇时光。

　　时隔半年，《心跳, 扑通扑通》终于完成后期剪辑工作, 通过审核正式在电视上播出。

　　先前经过剧照和预告花絮的宣传, 电视剧在许多人心中埋下期待的种子。

　　荞麦们早早就守候在视频网上，蹲守第一集。

　　官方很准时, 在整点时刻放出第一集。

　　由于视频软件自动设置的原因，很多人都不会去听片头曲，直接跳到开头部分。

　　在电视里，江浸月果然如同剧照那般倒在地上, 许乔乔从医院走出来, 捡回受伤的兔子精。

　　才只是两位主角出场的部分, 弹幕数量都盖住了正常播放画面, 五颜六色的，要从这里看清楚演员的脸十分困难。

　　“职业装的乔乔太好看辽！别脱！别脱！啊, 鼻子突然发大水……还是鲜红色的。”

　　“乔乔对陌生人笑得好温柔。”

　　“演兔子精的那个是乔乔女朋友吧，哼，也不知道演技怎么样？”

　　即使是在演员界内, 也有粉丝是影星的毒唯, 不管是真是假，都希望喜欢的明星独自美丽，不要和任何人扯上cp关系。

　　“在网上搜了一圈, 除了名字和乔乔没有搜到任何的花边消息, 是叫江浸月, 这还是她的处女作。”

　　“刚出道就演女主角，还是和影后合作, 要说这位背后没使点小动作，我才不信。”

　　“你们别吵了，安心看剧行不行？我们要做有素质的荞麦。”

　　“嗯，毕竟这里还有很多不明真相的看剧观众，我们不能给姐姐招黑。”

　　随着一些比较明事理的粉丝发言，大家都放下偏见，开始认真看剧。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，小兔子看到剪刀的反应太可爱了吧！”

　　“听听，这说的是人话吗？用剪刀剪头。”

　　“我脑中突然出现不得了的一幕，黑化的高智商护士手举剪刀，逼向角落柔弱无力的兔子精？”

　　“早就在剧照上看到新人小姐姐身材极好，在动态镜头下更加震撼，看着自己衣服下圆滚滚的肚子，没有腰线的腰哭出声，薯片奶茶去他妈啊啊啊。”

　　进度条接近尾声，放出几十秒关于下集的预告内容。

　　“靠，我瓜子还没嗑完这集就没了？”

　　“断集断得太突然了吧！”

　　“抓心挠肺想知道后面的内容，万恶的编剧和剪辑怪。”

　　“姐妹们，我去首页看了眼更新时间，每周二和周四20:00更新一集，意味着咱们一周只能看两集，怎么忍受得了这么长的孤独啊？！”

　　“姐妹你再仔细瞅一眼，后面是不是还写了一行小字？加入vip提前观看六集。”

　　“还真是。”

　　“vip充起来，继续看两位姐姐的表演。”

　　到了第二集，弹幕不减反增，大家纷纷刷起人民币玩家的相遇。

　　更有许多人看完一集接着看，等到六集全部看完，树上停留的猫头鹰都开始犯困。

　　开通vip熬夜看完电视剧的观众陷入沉睡，再度醒来时，知乎、豆瓣、微博各大评论网站上掀翻了天。

　　在大家熟睡的时间段，许多账号发送关于“心跳”的讨论贴，铺天盖地席卷而来。

　　微博：[怀着好奇心去看了新播的电视剧，单论演技，不论剧情，客观叙述事实啊，许影后也是成名多年的老戏骨吧。她演得那是个啥？护理手法一点也不专业，给兔子精处理伤口时，镊子应该拇指和中指持用，食指辅助使用，而许乔乔只是用拇指和食指捏住，一看就知道没有对演绎的角色做功课。再说饰演另一位主角的新人江浸月，形象和兔子倒是很相似，可是配音和脸的违和感太强了，每一句台词都让我出戏，实在太难受！]

　　豆瓣：[导演怎么选的主角？两个人在一起太不搭了，就像把两个毫无关系的人强行走在一起，两位主角的个人风格太强，根本无法与之融合，弃剧！]

　　知乎：如何看待许乔乔接百合剧自毁前程？
　　[谢邀，被邀请回答这个问题前，我连夜看了许乔乔以往的影视剪辑内容还有电视播出前的采访，理智分析许乔乔心理得出结论，许影后拍这部戏就是单纯想公费见秀恩爱而已！顺便给新人女朋友造热度，按照我的预料，江浸月肯定会迅速与娱乐公司签约，包装打造，接各种公告代言出现在大众视野前。至于这部剧就是作为她成名的跳板，许影后愿意牺牲自己给女朋友铺路，把人气分出去。换个角度看，许影后付出蛮多的，江浸月也真是幸运，在新人时期就能与影后相识相恋。]

　　……

　　发帖账号与帖子标题各不相同，可中心思想都是在吐槽diss心跳和主演，字里行间意有所指江浸月是攀上高枝，表面与影后恋爱实则是为了成名和未来的好资源。

　　休息室，叶墨噙着一根冒火星的烟吞云吐雾，眼睛在烟雾中眯成凌厉的直线。桌面上的烟灰缸里铺满一层烟头，密闭空间内烟味缭绕，像烧过柴火的厨房，味道呛人。

　　叶墨吸着烟，单手翻看手机上的内容，嘴角勾起诡异又安心的弧度。

　　信箱里，静静躺着一条短信。

　　[已按照您的要求，用不同IP的账号在各大平台发帖带节奏，将一些帖子顶成热门话题贴。请付酬金于xxxxxxx账号。]

　　叶墨检验一遍成果，按照先前说好的数目转账过去。

　　杀青宴过去，长达半年的时间，他再也没有见过江浸月，只能通过许乔乔微博的只言片语拼凑出江浸月的近况。

　　叶墨从来都没有如此喜欢过一个人，心心念念，求而不得，恶魔种子在心中发酵。他只能像个丑陋的爬行虫，隐藏在黑暗里，思念江浸月。

　　每天都在期待江许二人分手，可两人不仅没朝他期待的方向发展，反而感情越来越好。

　　为了达到目标，叶墨只能使出物理手段，希望借助舆论的攻势，对两人感情造成影响。

　　他通过人脉关系聘请到网上带节奏、打榜刷票炉火纯青的高级喷子黑客团，收费颇高。但效率也实在是高，他今天下的单，没过几小时，黑团已然出色完成他的任务。

　　叶墨很谨慎，为了隐藏自己的小心思，不被人揪出把柄，特意说明两个人一起黑。

　　打完款，他和黑客团双删，吸烟等待天明。

　　这些话题贴的热度一直持续到中午12点，许多没看过剧的网友看到标题点进去后迅速加入到讨论行列。

第74章 第74章 [VIP]

“分析得有道理, 还没看剧，谢谢排雷。”
　　“满怀期待点进来，扔下手里的瓜骂骂咧咧退出去。”
　　“哇！没有职业道德的艺人简直就是在消费粉丝的喜欢吧！”
　　“所以我从来不看真情侣合作的电视。”
　　“现在的新人真是浮躁, 不好好学习提升自己的实力, 净想着走捷径弄些歪门邪道, 我们也是看作品质量说话的啊，总不能因为长得好看就为所欲为。”

　　……

　　挑掐话题贴被网民们不断回复转发, 很快上了切屏新闻，被推送到企鹅聊天首页，所有人一登录就会收到推送通知。

　　【许乔乔新剧上映，颠覆实力派评价, 引众怒？】

　　里面夹杂了几张剧集截图, 其中一张正是许乔乔手持镊子给江浸月挑出伤口里的沙砾, 被批上不专业的大字标签, 其他的截图不知所云。看起来只是为了凑够三张底图，与编辑文字对齐。

　　谢茉看到后第一时间联系公司进行公关, 该解释的解释，该删帖的删帖。

　　与此同时，晚上熬夜看剧的荞麦们悠悠转醒。准备向自己的朋友安利新剧, 却被朋友阴阳怪气甩了链接打回来, 一脸懵逼地点进去，瞬间气得血液直冲脑门，撸起袖子开始和杠精跟风黑们争论。

　　“有一说一, 贴主有认真看完全集吗？怕不是只看开头几分钟就开始我即世界, 用自己不知在哪看的言论评价演员对待剧本不认真不专业？请先出示您的身份证明和相关专业证书？匿名网站并非法外之地望知悉。”

　　“贴主标题恶意满满, 处处都在内涵，空口鉴对家请来的拉踩水军, 抱走乔乔我们不约。”

　　“和女朋友演戏怎么就看出不认真了？剧本定位本是都市小甜饼，真实情侣在甜蜜互动时更加真情实感好么？一点也不尬甜，直叫人少女春水一波波泛滥～至于说颜值不匹配的事情，那完全就是贴主找不到黑点，只能带着个人偏见揪住这点不放。一个清冷得像是仙女下凡，一个气质卓绝甜美地如同人间小草莓，怎么就不配了？开过vip的都想摁头结婚！！划重点，我月乔cp永远不拆不逆！”

　　经过公关团队不懈的努力，这样的帖子渐渐消失，只剩下小部分回帖数量惨淡的漏网之鱼。

　　一位躺在宿舍不明真相的少女，点进微博想给友好关系社团发布的新歌点赞并转发宣传，首页倏而推送热播新剧的微博，附有各剧的简介和封面。

　　夏诗洛视线随意扫过，定格在正中间封面图，手搭在影后肩膀的女人脸上，用了几分钟确认那是被她列入怀疑对象的江医生。

　　江医生？在娱乐圈也有姓名？

　　夏诗洛的呼吸都要紊乱了。

　　用被子蒙住头无声尖叫，发泄自己无处可宣泄的心情，她怀着强烈好奇心，心安理得忘记点赞的事情，在视频软件上搜索剧名。

　　点进详情查看演员，主演头像框下确确实实写得是江浸月三字，并不是她眼瘸。

　　另一位主演许乔乔，她也认识，是她为数不多有好感的演员里最喜欢的。从不传绯闻，要传都是传真的，不搞幺蛾子，没有年少成名的傲气，面对任何人都彬彬有礼。去年，她们寝室还集体去影院观看了许乔乔获得奖项的电影，回来都觉得意犹未尽。

　　在她的遐思里，视频按部就班播放着，演到江浸月许乔乔初次相遇的画面。

　　第一次看百合剧，夏诗洛心里还有点小忐忑，开了瓶雪碧放在床头桌上，单手拧着瓶盖，目不转睛盯着手机屏幕。

　　导演的镜头切得超级好，从景物引到人物，恰到好处给主演切特写，主演表情细微灵动，完美展现了剧中人物该有的小动作和性格。

　　夏诗洛津津有味看到许乔乔强硬背起伤口溃烂严重，警惕拒不接受她帮助的江浸月。江浸月软绵绵在她背上趴着，双手不由自主吊在许乔乔胸前，说出没有半分威胁力的台词：“希望……你和外表表现得一样好。”

　　靠靠靠靠靠靠！

　　江医生这也太犯规了吧！她一个直女都要被撩弯了。

　　许乔乔是怎么坚持不腿软背江医生走完全程的？

　　夏诗洛看得嗷嗷叫，脸泛红光，吨吨喝完一大口，床板都在因她的激动在发颤。

　　但她还是有遗憾，因为江医生的台词是重新配过音的，如果用本人原音，效果一定更好！夏诗洛腹诽。

　　她全程压抑着尖叫看完第一集，界面跳转到黑屏界面，只有一行小小的黑字：您还不是vip，是否加入vip提前看六集，更有精彩预告提前放送。

　　开开开。
　　夏诗洛没有半点犹豫地选了是，付完款专心嗑糖。

　　看到第三集，江浸月因为许乔乔维护自己时的亲密举动，脑海里划过很多从前的画面，内心泛起涟漪。

　　主题曲应景响起。

　　夏诗洛挂着笑意的脸突然凝固，她不停回放画面去听播放几十秒的主题曲。

　　这分明就是头牌的声音！沉迷许多年的将她耳朵养刁的声音，她绝无可能听错！

　　难道是月大接了影视剧主题曲的单？可是为什么在群里没听社长提起宣传过？

　　思索不出来。

　　夏诗洛把进度条拉到最底，卡在片尾曲播放的时段，目不转睛盯着制作名单和演员表。

　　介绍一页页滑过，终于出现主题歌曲的演唱者名单。

　　《与兔的二三事》——江医生。

　　夏诗洛手脚发软，几乎当场晕过去。

　　她没有猜错，江医生真的是……月清寒本人。

　　社长和月大真是瞒她瞒得太深了！

　　无论她怎么旁敲侧击询问，社长和月大都不承认，说她肯定是认错人。月大也是贼坏贼坏的，敢和她光明正大去k歌，故意唱跑调就是觉得她见到真人也听不出来嘛？

　　过分惹。

　　片尾曲播完，视频自动跳转到下集，显现出无时无刻不在发糖的绝美爱情。

　　夏诗洛舍不得按暂停，更舍不得退出，按捺住质问的心情继续看完。

　　看完整整六集，夏诗洛像是自己谈了场恋爱，心情特别好。

　　她先试探着给林繁纱发消息：“社长，你和月大现实中是认识的吧？是很要好的朋友？”

　　砂糖：“- -||怎么突然问这个？”

　　夏诗洛：“别问为什么，你直说就是。”

　　林繁纱察觉到诗原可能发现了什么，也不再掩饰：“的确认识，我们是穿一条裙子长大的。”

　　夏诗洛：“月大人在a城工作，离大学城特别近。”

　　砂糖：“是啊……”

　　诗原居然拥有如此详细的信息，林繁纱心中哀叹，给江浸月传递消息。

　　“月月，你掉码了……诗原主动发现的，你肯定给了什么提示吧。”

第75章 第75章 [VIP]

不只是诗原, 许多把月清寒的歌单独收藏在私人歌单循环播放的观众都听出唱主题曲的声音与月清寒无疑。在搜到主题曲系为演员本人演唱后，沸腾了。

　　#我粉了十年从不露脸参加线下活动的cv是我正在追的电视剧主演？还是我正在嗑的cp之一？每天与影后高调秀恩爱日常？

　　卧了个大槽！这个世界好魔幻。
　　小说都不敢这么写吧！

　　粉丝们纷纷跑去月清寒微博底下求证：“月大你悄摸摸告诉我，pia戏直播推迟辣么久, 是不是跑去拍戏啦？然后还顺便献艺唱了主题曲？”

　　月清寒本人没回复, 但是得到社长砂糖的盖章确认。

　　许多看了电视被“裴安念”吸粉的观众慕名在微博上搜索演员本人, 然后发现她只演过一部电视剧，微博上也没有自己的介绍与喜好。

　　除了配合剧组必要的宣传微博, 剩余的全是与影后去各种地方游玩打卡的生活照，影后倚靠在她怀里，笑容甜得能溢出屏幕。

　　有月清寒的粉丝去到最新几条微博下面，占据评论科普, 很快被网友送到前排位置。

　　“1.想知道演员江浸月的另一个身份吗？指路搜索‘凭栏轩-月清寒’相信我, 你会沉迷的。
　　2.点击就看江浸月在心跳剧组的花絮日常, 附上链接。（只关注网配圈的我居然因为月大这个该死的甜美女人去深入了解了娱乐圈！难以置信。）
　　3.籍籍无名江浸月, 人美声仙月清寒了解一下？
　　4.然后我先前有一个奇妙且不诚实的猜想，在今天猝不及防被证实了, 下面意念召唤月大第二次pia戏的围观听众。还记得快结束时月大失口喊出的瞧瞧吗？大家都猜是猫咪，或者月大家养的别的小宠物，而我猜的是月大别不是金屋藏娇吧！那么饱含宠溺又无奈的声音绝对是对人说的。
　　5.瞧瞧＝小q＝许乔乔＝月大女朋友！
　　6.啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（我的土拨鼠尖叫大家可以忽略, 科普时间就到这里。）”

　　剧本们都看到这条显眼的科普性评论, 月清寒这三个字在她们看来是陌生的，但也有人朦朦胧胧记起自己似乎听过这个名字所冠名的歌，顺着好奇心点进链接。

　　视频摇摇晃晃, 都是未经修图的演员本来面貌, 不过这条花絮是专门为江浸月录制的, 所以视频里的演员只有江浸月，和导演其他工作人员在内。

　　她正捧着本子用原音背诵台词, 透过收音不好的机器传递到剧粉耳边，许多人完全忘记配音，不由自主露出姨母笑，心神摇曳，被江浸月的一举一动所牵扯。

　　“呜呜呜呜！这是什么神仙嗓音？我的耳朵怀孕啦，再也不是从前那个不谙世事的黄花大闺女惹。”

　　“想钻进屏幕被小姐姐宠幸，放开祁羽，冲我来！我会自己动。”

　　“虽然我不懂这些，但是月清寒原音是真的好听！虽然配音演员也不错，配过很多知名电视剧，甚至是几位女星的御用配音演员。但是月清寒的原音明显更饱含情感、更加纯粹，我实在想不出什么非要启用配音的必要。[摊手]”

　　“所以影后是月大的粉丝？天哪噜，我又是头牌粉又是荞麦，还和小q在一个群里担任管理员好多年，居然一直没察觉到小q的三次元身份！”
　　砂糖幽幽回复：“别说是你了，我和月月都不知道。”

　　“好刺激啊，期待后面还会有新的反转吗？”

　　“所以你为什么这么有经验，一下猜中真相？”
　　回复：“因为我也有这样一个宝贝，只想天天藏着，不被人发现才好。”

　　“我以为是单纯的科普，没想到翻到最后还给我喂了一嘴狗粮，怒摔键盘！”

　　“把人骗进来杀，简直诛心。”

　　经过这桩意外，本来被叶墨请的黑客团带得好好的舆论风向话题，突然成为江浸月、月乔cp的大型吸粉现场，他险些喷出一口老血，站都站不稳扶着墙，感觉心力交瘁地很。

　　从林繁纱嘴里得到准确答案，夏诗洛奔赴在战斗第一线，跑到社团群想要述说扩散自己震惊的心情。结果看到社员都在说月清寒隐藏得深，世界翻天什么的，还有人在转发各自粉丝群里的聊天记录。

　　夏诗洛有点懵。

　　诗原：“停！你们在说什么东西？”
　　“你能想象吗？神龙见首不见尾的月月去演戏了，还唱了主演电视的主题曲！”
　　诗原：“我刚知道，还想悄悄分享，可你们怎么也知道啦？”
　　“温馨提示，江浸月的微博，有惊喜。”

　　夏诗洛立刻摸到江浸月微博，发现不仅是江浸月，月清寒的粉丝数量也都增长了许多倍，不受关注热度少得可怜的月乔cp超话也受到空前关注。

　　相关话题的词条占据微博热搜前十名。

　　“《与兔的二三事》演唱者。”“江浸月，月清寒。”“许乔乔，江浸月。”渐渐顶替掉上午的热门词条：许乔乔职业道德败坏，江浸月为上位不择手段。

　　夏诗洛几乎怒发冲冠，反手一个关注cp超话，纷纷点赞前几个热搜，对于末尾那个别有用心的词条。她长按原始微博，选择举报，再如法炮制几个跳得欢的转发微博。

　　做完这些，她把瓶装雪碧一饮而尽。“气死我了，好好嗑cp不行吗？净整这些有的没的。”

　　_

　　“比我想象中发现得快。”江浸月刚回复完林繁纱告知掉马的消息，江暮泽的电话突然打进来，她茫然接起，喂了一声。

　　江暮泽暴怒的声音劈头盖脸砸过来：“你在做什么？受了委屈也不和哥哥说，还能不能给哥哥一个表现的机会？”

　　等到江暮泽一口气说完不带停歇的长句，江浸月终于能够出声：“哥哥你在说……什么？我听不懂。”

　　江暮泽都要被气笑了：“嗬，你这傻丫头，你的粉丝都要在网上和人打起来了，你还在这悠哉悠哉得一点事都不知道。安心吧，有事情哥哥帮你摆平。”

　　江暮泽说完挂断电话。

　　与江暮泽互怼了许多年，突然感受到来自哥哥的关怀。江浸月心里诧异，紧接着无法遏制地躺过暖流，流过左心房，她按按左胸口，点开微博。

　　吞咽着口水翻阅评论和各种盖着高楼的回复。
　　后知后觉地发现，她似乎被黑了。

　　嗨呀！
　　在网上冲浪这么多年，她头一次体会到万人关注的感觉，觉得特别奇异。

　　一方面觉得嘴臭网友们说得实在难听，一边又忍不住继续往下翻，看到说超喜欢小姑娘和她的神仙爱情的评论，她都会会心一笑，将评论截图保存下来。

第76章 第76章 [VIP]

正刷着评论, 江浸月微博突然叮咚响了下。

　　系统提示她的微博被漆岸传媒总裁江暮泽点赞。

　　江浸月顿住，拿不准江暮泽想做什么。

　　这个提示不仅她收到，还有许多特别关注江暮泽的艺人演员也收到了, 叶墨正在其中。

　　他点进江暮泽的个人主页, 一条醒目提示挂在最中央。

　　“他一分钟前赞过的微博。”

　　他点进去, 里面有很多闻讯而来的演艺圈前辈问好声还有看热闹不嫌事大的网友。

　　导演沈年：小泽中午好！
　　from－邢冉：来晚了，我还能抢到江总热乎乎的板凳吗？
　　不吃秋葵的钟离游：抓到一只办公时间刷微博的江总。
　　吃瓜网友1：游游你又在老板胡子上拔毛。
　　吃瓜网友2：强烈要求江总再给游游安排做饭综艺！
　　不吃秋葵的钟离游：15551, 饶了我吧！
　　吃瓜网友3：漆岸总裁赞了新人演员江浸月？容我大胆猜测，新人不会和江家那位有关系吧。
　　吃瓜网友4：都是姓江，江总虽身在娱乐圈，可是很少插手艺人的事情, 你说得很有可能诶。
　　吃瓜网友5：没听说江家还有个女儿呀。
　　吃瓜网友3：笨, 有条件的富商都会把家庭成员的信息保护得很彻底。

　　叶墨看得冷汗浸湿后背, 脑子一片空白。

　　他身处娱乐圈漩涡, 自然听过江家江暮泽的名号。

　　江氏企业涉领区域众多，在每个行业都成绩卓然, 而在娱乐圈更是有着举足轻重的位置。

　　江老爷子打下的江山牢固，江家大儿子更是发挥出色的才能，将江氏企业持续增值, 比老爷子打理得更好。

　　一无所有扎进喜欢的传媒行业, 让漆岸传媒成为娱乐圈的龙头老大，这样的传奇只是由一个年轻人完成。他的事迹传遍上流圈，成为各位富豪教育自家子女的教材典范。

　　漆岸旗下的签约艺人无一不是顶流, 在观众眼中有着非常高的辨识度。巅峰偶像男团、偶像女团、电影票房杀手、著名谐星、收视率爆棚的娱乐节目主持人……

　　拥有着最顶尖的资源和造星团队, 许多明星抢破了头想和漆岸签约, 只是漆岸签约一直没有统一的标准，全凭星探的感官。而星探的资料个人信息保护得相当好, 除了已经签下保密合同的艺人，外界都不知道漆岸的星探是男是女，长相如何，喜好如何。

　　沉浸在慌乱猜测中，江暮泽又发送一条新微博。

　　“我的妹妹就应该高高兴兴地谈恋爱，不许任何人对你的恋情指手画脚，甚至恶语中伤。至于散播谣传的帖子的幕后主使，我会查清，依法追究刑事责任。”

　　啪嗒。

　　叶墨脸色惨白，吓得从椅子上摔下来，他顾不得揉弄摔疼的大腿，急忙去联系黑客团。

　　却发现他早已没有黑客团的好友，唯一的联系方式只有黑客团发来完成任务的短信，所幸还没删掉。

　　叶墨急哄哄发送信息：确定你们带节奏发的帖子不会被查出来吗？会不会查到我头上？！

　　他静静等了会，消息如同石沉大海，没有回应。

　　没忍住拨通发来短信的号码，听筒里只传来账号已注销的机械音。

　　叶墨握着手机心如死灰，只期盼着不要被江暮泽查出才好。

　　他退出微博账号，不敢再看。

　　江浸月是江家没有露面过的小女儿消息流传，先前那些谣言也都不攻自破，许多激情辱骂过她的人都为自己的言论道歉。

　　江浸月没有回复什么，只统一发了条置顶微博，阐述自己的立场。

　　“不管你们因为什么原因，从今后都不许批评许乔乔，对于演戏她从来都没有懈怠，更不会做出你们口中的假公济私行为。我的小姑娘只能自己说，不管你们怎么想，我就是护短，就是护妻心切！”

　　江浸月用感叹号结尾，真是表面她出离愤怒了。

　　她怎么也没想到的是，这条微博一出。成千上万的人在她微博底下直呼月总好帅好霸道，不愧是和江总做兄妹的人，有魄力！

　　江浸月：“……”

　　小姑娘的下一部电影正在筹备中，还没有在网上放出口风。小姑娘曾浅浅给她说过一嘴，是和英国她喜欢很久著名影星合作，可遇不可求的机会，故事背景发生在未来星际，好莱坞经久不衰的题材。她与影星合作的电影是同一系列的第四部，在之前已经累积了许多粉丝，国内外票房奇高，网文圈也诞生过许多同人文。

　　小姑娘将这次合作看得很重要，专门赴往英国与人交流学习，已经有一段时间，算算日子过两天就要回来。

　　两地有时差，小姑娘的微博还没登过，怕是不知道今天发生的事情。

　　不由得，江浸月有些期待许乔乔回来发现世界大变样时候的表情。

　　到了第二天凌晨，小姑娘在企鹅上轻快地给她发送语音：“月月，我已经在英国机场准备登机啦，今天下午就能到家！”

　　江浸月睁开迷蒙的眸子，收听语音，弯唇浅笑。

　　听小姑娘把两人的窝称作家，感觉真的很美好。

　　她把嘴巴凑近听筒，轻声说：“等你回家。”

　　另一边，许乔乔过完安检窗口，被陡然亮起的手机屏幕吓了一跳，她以为月月要到早上才能收到她的消息，没想到竟然是秒回。

　　她做贼般把手机扣在耳边，听筒里传来江浸月刚睡醒的哼哼声，许乔乔腿一弯，差点倒在地上，被身后路过的人虚虚扶了把。

　　她屏气凝神，说得极小声：“你还没睡呀？”

　　“本来在睡，听到你的消息就醒了。”
　　“啊？那是我吵醒你啦。”
　　“不是你，是窗外的雨声太大。”江浸月轻哄。

　　许乔乔将信将疑，将手机定位在a城，去查当地天气。
　　“你骗人，a城明明是晴天，才没下雨。”
　　“可是乔乔刚发来信息，我这里确实在下雨。”声音里藏着揶揄的笑意。

　　许乔乔立即明白江浸月是在逗她。

　　她嘿嘿笑着，脸比盛开的春花还要娇艳：“你就会不正经！我关机了。”
　　“乔乔宝贝下午见。”
　　她颤着声回复：“下午…见。”

　　黑夜中，江浸月眼睛亮得惊人，在床上翻来覆去，脑海里不断浮现小姑娘各种灵动的样子。

　　悲催地发现，她睡不着了。

　　啧，
　　要是叫小姑娘知道自己想她想得睡不着，尾巴都要翘到天上去吧？


                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　感谢在2020-01-15 13:05:58~2020-01-15 15:47:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：露结为霜 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第77章 第77章 [VIP]

一直忐忑等待消息的叶墨半晌也没有听到消息, 甚至连电话也无人打给他，似乎一切如常。

　　叶墨抱着碰运气的心思去公司大楼，乘坐电梯去他常用的表演练习室。电梯行驶途中, 接连进来几个相识的艺人, 他笑着冲众人打招呼, 换来的却都是充满同情的眼神，心中更忐忑了。

　　他要去的楼层是十六层, 此时电梯在他要下的楼层停靠，电梯里只剩他和另一位男艺人，在他要走之际，男艺人突然靠过来在他耳边说了句张哥在找他。

　　电梯门在面前, 叶墨丈二和尚摸不着头脑。

　　这位男艺人他是认识的, 同为张哥手下的艺人, 算是师兄师弟, 只是交流不深。

　　他抬脚去到张哥常在的地方，敲门进去。

　　“来了。”张哥翘着二郎腿竖在茶几上, 态度非常散漫，一点也不似往日对他的春风和煦。

　　叶墨双手握拳，非常拘谨：“张哥找我有事吗？”

　　“桌子上有份协议, 你看看签字吧。”

　　叶墨快步走到桌前, 上面确实放了份文件夹，内容深深刺痛了他的心。

　　他一目十行翻阅着，手越来越抖, 手腕青筋暴起, 将协议狠狠甩在桌上, 怒哄着：“这也太没道理太霸道了，我不就是发了点贴子吗？凭什么封杀我？还不让我解约, 否则就要赔偿高额违约金！”

　　张哥无情又怜悯地看着这个他前几年签下的非常有灵气的孩子，演技流量都不差，假以时日，必定能火，可惜却惹到了娱乐圈一手遮天的江暮泽，星途只能就此终结。

　　“谁叫你自己作死，招惹谁不好？偏偏要惹江暮泽的妹妹？”

　　叶墨现在是真切的后悔，他痛苦揪着头发，“我不知道的……如果我知道她是江暮泽的妹妹，我一定不会这样做的。”

　　“没有如果。”张哥像个索命的魔鬼板起脸，已被放弃的人不需要他做过多的表情：“江总说要把你封杀十年，运气好的话也许有复出希望，你要知道很多艺人都是三十多岁突然火的，你还很年轻。而如果不遵守协议的话不仅要赔偿三千万，更会用强制手段让你从此在娱乐圈销声匿迹，我想你也不希望在乡下辛苦劳作的父母听到不好的消息吧？你可是他们唯一的儿子呢。”

　　三千万，他赔不起，也无法与父母分离。他唯一能做的就是乖乖被雪藏，退出娱乐圈，等待虚无渺茫的机会。

　　叶墨眼睛通红，又猛然爆发浓烈色彩，还有机会的！一定还有机会！

　　他拨通先前想要让他出演某个男二号的导演电话，刚满怀期冀地做完自我介绍，那边就说人选已换人，忙不迭挂断电话。

　　叶墨不死心拨通其他人的电话，张哥只冷冷看着他蹦跶。

　　“放弃吧，没有人会去触江总霉头，他可是内娱大佬啊。”

　　叶墨颓废地坐到地上，满嘴苦涩，他只是想破坏别人的恋情，却得到如此惨痛的代价。被封杀，雪藏，原本谈妥签下合约的影视剧本，综艺代言全部告吹。

　　呵，实在是不甘心。

　　他终于体会到江暮泽有多恐怖，他布要打压的人，谁也不敢伸手帮忙。

　　“损失一个出道两年从爱豆转型为演员的二流艺人，换来公司旗下所有艺人的长远发展，很值得。张哥，我不怪你。”

　　这下子张哥才有点伤心，他艰难说出最后一句话，“你记得今天之内把个人物品收拾好，公司分给你的房子要让出给别人住了。”说完闭上眼不敢看叶墨的表情。

　　“我会的。”

　　叶墨的脚步声远去，张哥起身整理房间，发现叶墨跪坐过的地上有一摊淡淡的水迹。

　　是要有多难过才能让眼泪在地面砸出水坑？张哥不敢想。

　　_

　　江浸月折腾到三四点才睡着，起来匆匆吃完中午饭，化好妆赶到机场等待许乔乔的出现。

　　小姑娘行程很隐秘，除了她没人知道小姑娘今天会出现在a城机场，大家都有条不紊做着自己该做的事情。

　　江浸月一面注意到达时间，一面打开手机上小姑娘为她下载的单机消消乐游戏消磨时光。

　　她从30关闯到108关，由于长时间的低头脖子都不堪负荷，发作痛感。

　　她看了眼窗口，上面写小姑娘乘坐的国际航班还有十五分钟抵达，江浸月提前走到窗口边等待，她想要第一时间迎接到小姑娘。

　　在她幻想小姑娘会有何种变化的时候，突然发现有个穿便装的女人猫猫祟祟蹲在她旁边。背上背了个巨型背包，像是放了什么东西，整个人都很奇怪。

　　她多看了几眼，感觉还有点眼熟，肯定在哪见过！

　　“你也是来接机的吗？”
　　“是啊是啊。”女人点头，在看到她的脸时神情奇异，有着五分惊慌和五分惊喜，江浸月很难懂。

　　反正闲着也是闲着，这女人比消消乐好玩。

　　她回忆着各种可能与女人见过面的地方，继续追问：“是来接朋友，还是父母亲人？”

　　这个问题可把女人难住了，她拧眉思考许久：“不算朋友，其实是我认识她，但她不认识我。”

　　那你这不是骚扰吗？人家不认识你还眼巴巴跑来接机？江浸月很想说这句话，又生生忍住。

　　前面突然一阵喧闹，航班准点到达，许多人从通道那头走过来。

　　旁边的女孩突然打开书包，拉出巨大的横幅和闪光棒冲进人群，嘴里大声喊着：“许乔乔我喜欢你！月乔cp赛高！”

　　电光火石间，江浸月想起女人正是她和小姑娘杀完青乘坐回a城航班时认出她们俩的空姐，在最后下机前还特意帮她们做掩护，真是没想到还会有今天这样疯狂的举动。

　　来不及细想空姐为什么知道小姑娘会乘坐这趟航班，她伸手阻拦，却只摸到女人飘逸的一带。

　　原本懒懒散散的机场大厅，随着女人的喊叫沸腾起来，都攒足了劲冲往窗口，在机场偶遇影后，真是爆棚的运气了！

　　女人并没有发现她制造出的混乱，举着横幅在人群中搜索许乔乔的身影。

　　这一刻，江浸月真想捂住女人的嘴，把她拖进无人地界打晕。

　　尤其当她看清女人手里举着的横幅式样时，这种感觉更甚。

　　那横幅就和谢茉向她和小姑娘展示的一模一样！
　　合理怀疑出自同一厂家。

　　江浸月期盼着能比女人更早发现小姑娘的踪迹。

　　小姑娘忘记告诉她今天穿的衣服颜色和式样，但江浸月可以凭借对小姑娘百分百的熟悉，通过眼睛认出来，只是她怕女人也有这样的能力。

　　这是一场和时间的赛跑。

　　江浸月如激光一样扫视通道里每个人的身形和脸庞。

　　这个不是，也不是。

　　突然，她的视线定在人群中央，被几个1米9大汉挡住的娇小身影上，她的小姑娘目不斜视，提着粉色皮箱朝她走来，宽大的口罩根本遮不住小姑娘灵动的双眼。

　　小姑娘没有引起众人的怀疑，向普通人家的小女孩一样，一步步向江浸月靠近。

　　从通道走出来，将自己的手掌安然贴上江浸月的掌心。

　　死死搜寻无果的空姐突然回头，恰好与江浸月进行长达五秒的对视，江浸月别开眼神。

　　空姐嘴巴张成O型，撒开腿朝两人冲过来。

　　她用特殊手段查到许乔乔乘坐的航班信息，又去磨机长让她今天休假，想在休息时间捕获许乔乔，为她接风洗尘。

　　不过今天的意外太多了，事态发展完全出乎她的意料。

　　但既然行动了，就要有始有终才行。

　　她一动，其余围观的路人也跟着她一起跑，把地面踩得震天响。

　　江浸月立刻拉住小姑娘的跑进消防通道，然后与小姑娘合力把门闩抵住，一大波人被挡在门外。

　　“这样只能阻挡一会，我们还要去找别的地方躲避。”

　　逃跑过程中，江浸月一直抓住小姑娘的手不放，小姑娘软软倚在她身上，长久的高空飞行让她很疲累：“都听你的。”

　　小姑娘眼角青黑，江浸月心疼不已。

　　她走到楼梯窗口探头探脑，那些被当在门外的人从另一条路摸上来，黑压压的一圈人，江浸月明白凭她们两个是走不掉的。

　　她把小姑娘抱起，随便推开一间厕所门走进去，轻轻捏捏小姑娘的鼻子，不让她闻到不好闻的空气，“我们先到这里躲一躲。”
　　“嗯。”小姑娘软乎乎蹭她的胸。

　　江浸月掏出手机，给她无所不能的哥哥打电话。
　　声调凄凄切切，想被人捏住了喉咙：“哥哥，我在机场接乔乔，被人包围了，速来救我！”

　　反正昨天已经麻烦过一次，不如再让江暮泽过过当哥的瘾。

　　江暮泽刚开完会，思绪放空，听到自家妹妹的话，脑子一时没转过弯，单调重复着音节：“机场？包围？”

　　“哎呀，你快点把平时跟在身边的保镖借给我，不然你的妹妹妹媳今天走不出a城机场啦。对了，保镖队伍不能低于五十人，还必须要一个顶十个那种。”

　　“江浸月，你在寻我开心吗？我身边就两个保镖，哪像你说的能组成方阵？我看你和小女朋友在一起久了，乐不思蜀连点基本的逻辑判断能力都丧失了吧！”

　　听到江暮泽的质疑声，许乔乔在江浸月怀里笑得浑身发抖。

　　惹得江浸月拨弄她的小耳垂：“给你女朋友一点面子，别笑。”

　　“哈哈哈…好，我不笑…哈哈哈，除非忍不住。”

　　“你根本一点都不想忍。”江浸月无情戳穿她的谎言。
　　“既然你这么说，我就继续笑了 ”
　　“其实你和江暮泽是一个阵营的吧。”
　　“我只是叛变两分钟，不，一分钟！”

　　江浸月面无表情，“哥哥，你真的忍心让我们困在机场厕所吗？”

　　“说清楚，怎么回事？”江暮泽严肃起来。

　　江浸月把事情发来龙去脉完整复述一遍。

　　“知道了，我会派人把你们带出去的。”
　　江浸月还等着后话，结果江暮泽就挂断了电话。

　　她对着无人的听筒嘟囔，“还没告诉我要等多久呢。”

　　笑倒在她怀里的小姑娘在她和江暮泽谈话的时候，安然睡着，黑发遮住甜美的睡颜。

　　江浸月拨开小姑娘的碎发，挽到耳朵上。低下头，将自己的脸与小姑娘相贴，胸腔震动：“一定很累吧，在厕所里都能睡着。”

　　四四方方静谧的空间里，一直没人走进小隔间，江浸月哼着小甜歌，让小姑娘也能做个甜甜的梦。

　　不知道等了多久，反正江浸月腿因为长时间保持一个姿势坐着，发麻发软。江暮泽终于打来电话，问她在哪个厕所，能打的五十个保镖已经安排来机场。

　　江浸月弱弱告知自己的方位，叫醒小姑娘，小姑娘想也没想挂在她腰上，被抱着在厕所门口等。

　　真的有一个方阵的彪形大汉踏着整齐划一的步伐出现在江浸月面前，领头的大汉露出一齿白牙，“江小姐好，我是江总的首席保镖，江总吩咐我出外勤保护你和许小姐的人身安危。”

　　“那他们呢？”江浸月指指其余大汉。

　　“他们是江总临时聘请的护身使者，我已经测试过他们的实力了，确实很能打。”

　　有了一群大汉们保驾护航，江浸月抱着小姑娘顺利走出机场，路过的人见了都退避三舍。生怕自己被无形的煞气沾上身。

　　果然，穿鞋的还是怕光脚的。

　　保镖们尽职尽责，一路把两人送回小区，解除被跟踪的风险。

　　感应灯照亮的楼道里，许乔乔主动从江浸月怀里跳下来，擦去她脸上的汗，乖巧说道：“你休息下吧，我自己可以走。”
　　“那你看着点楼梯，小心脚软摔倒。”江浸月老母亲般嘱咐。

　　“唔。”

　　走到家门口，江浸月掏钥匙旋开门，外面暮色霭霭，只有霞光还残留着一丝丝光亮照进屋子里。

　　放好皮箱，江浸月急不可耐把小姑娘抱在沙发上坐好，解开她的口罩。“刚才都没来得及好好看你。”

　　话没说完，就被主动的小姑娘急切含进嘴里。

　　樱唇在她嘴巴上调皮研磨。

　　“乔乔很想你，忍了好久好久。”

　　江浸月回应她，观察小姑娘脸上隐忍述说思念的神情，心中无限柔情。

　　回吻的动作俞加猛烈。

　　小姑娘特别喜欢此刻的她，能让她感受自己是被深刻爱着的。

　　两人吻了许久才放开，轻轻平复着呼吸。

　　“在英国感觉好吗？有没有不适应？”
　　“其他感觉都好，我学习到了许多，国外的表演方式确实和国内有差异，他们要求特别丰富的面部表情和夸张动作，说台词也要先抑后扬，情绪层层递进。但是我饰演的角色没有这个要求，导演说让我展现神秘东方的美和表演方法。要说唯一不适应的就是晚上睡觉没人抱，想要撒娇没人哄，心里很委屈。”

                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　咳咳，江家人都护短，不讲道理不讲原则地护短。qaq

第78章 第78章 [VIP]

“小磨人精, 现在我就在这里，你可以尽情撒娇啦。”江浸月伸出臂弯揽住小姑娘。

　　小姑娘果然埋在她怀里嘤嘤嘤，笑得鼻涕泡泡都冒出来, 江浸月用纸巾擦干净小姑娘的鼻头。

　　喃喃思索：“机场里那个追着跑的是曾经帮过我们的空姐, 她手里拿的似乎也是和茉姐同式样的横幅。”

　　“不许想别人的女人。”许乔乔娇蛮说完, 顺着江浸月的后半句话回忆，“确实很像, 我去问问茉姐。”

　　小姑娘问她的打call道具是不是流落在外，谢茉直接甩来淘宝店的链接。

　　许乔乔不知所以然复制点进淘宝，瞬间进入一家名叫“月乔周边贩卖屋”的店铺。

　　介绍页写的全部周边皆为手工制作，手报、横幅、精美高清大图应有尽有, 且都是限量销售。

　　月浏览量高达十万, 销售量三千。

　　许乔乔：……

　　“你身为一个经纪人, 销售这些合适吗？”
　　谢茉：“怎么不合适了？经纪人就不能嗑自家艺人的甜美爱情了？我告诉你, 不仅是我，月乔cp的创始人都找上我合作, 说想和我一起共同把店铺经营下去。”
　　“居然还有人愿意和茉姐胡闹。”
　　谢茉：“你啥意思？”
　　“没什么，你说的超话创始人是爱是一道光绿到我发慌吗？”月月第一次见到这个艾迪就兴致勃勃和她说了，真是让她印象深刻。
　　谢茉：“就是他, 真是一枚合格的cp粉。”
　　“第一版实物由我手工制作, 剩下的都由创始人批量生产，但量也不多，我会筛选出是真的粉丝的卖家, 如果是对家和黑子的话, 是买不到月乔周边的。”
　　“你也是个合格的周边生产商。”
　　谢茉：“谢谢夸奖。”

　　……

　　结束与谢茉的对话, 许乔乔扁扁嘴：“空姐的横幅的确是在茉姐那买的，我都没想到她会给我这么大的惊喜！”

　　“是惊吓吧, 茉姐不在，不用担心她听到。”江浸月陪她一起掩耳盗铃。

　　“而且她还是团伙作案，有人合作的！”

　　江浸月饶有兴致配合她，“是谁？”

　　“咱们超话的创始人。”许乔乔点开超话给她看，关注粉丝已经翻了许多倍，除了嗑糖的，捣乱的。都在问周边什么时候再有货，他们想花钱！

　　创始人回复心急吃不了热豆腐，周边尚在制作中。

　　江浸月心中浮起微妙的感觉，世上真有这样勤勤恳恳的cp粉吗？只有朋友才能做到这个地步吧？

　　但她将认识的人想了一圈，也想不出谁会为她做这种事。

　　见江浸月看着手机，眼神放空，许乔乔摇晃她的手臂，“好啦，别再纠结这个，我给你准备了礼物。”

　　“你说得礼物莫非是自己？”江浸月打开她的箱子，什么也没看见，坏笑着说。

　　“正好先前你选的衣服我都洗过一遍，随时可以穿。”江浸月声音暗哑，弯腰逼近她，距离近地随时能够噙到她的嘴唇。

　　许乔乔扭动腰肢，脱离她的掌控。

　　“不是啦，是别的礼物。”她脸红地滴血，“你说的衣服，我下次穿给你看好不好……”

　　“好，那让我看看今天是什么礼物？”

　　“礼物在家里。”许乔乔跑进卧室，给电脑充电。

　　江浸月跟着她一同进来。

　　“其实已经只做完很久了，一直存放着想时间到了让你看。”

　　到底是什么，江浸月越发好奇，期待能一秒充够支持电脑开机的电才好。

　　等到充电接口的光由橙色变为绿色，电脑在江浸月的注视下启动。

　　只见小姑娘点进一个文件夹，输入密码，又弹出更隐蔽的文件。

　　小姑娘双击点开，是两段分别解压好的音频和视频，文件很大，有2个g。

　　“这就是我和粉丝送给你的礼物。”

　　“和粉丝一起送？”

　　听到江浸月这样说许乔乔就知道她肯定是忘记自己马上入圈十周年的事情了。

　　“笨呀，这是我和几位管理整理出来送给你入cv圈第十年的贺礼，里面有我们大家想对你说的话哦。”

　　“音频要配合视频一起食用。”

　　江浸月点点头，脸庞浮起笑容，像是刚学会走路的孩童，抖着手点击播放。就算她对纪念日不看重，可有人把她放在心上，做特别的礼物送她，她也不会是没有波澜的！

　　音频有些嘈杂，在吵了几秒钟之后才传出人声：“大家好，凭栏轩音乐广播剧社团正式成立，我是社团唯二的成员之一月清寒，大家叫我月月就好，取别的绰号也是可以的哟！”

　　听到自己稚嫩的声音，江浸月陷入回忆，这大概是她高中和林繁纱创建社团，第一次直播时做的自我介绍，那时她并不会伪音，只是凭一腔热血迈进网配圈。

　　视频也处在播放进行时，还是一片漆黑。

　　做完自我介绍，音频里开启时光飞梭大法，一跃跳到月清寒作为主考官，主持新人进社团的考核。

　　“请用富有感情的声音唱完一分钟的扇子舞。”
　　“哇哇哇月大好黄暴我好喜欢！只是能恳请月大为我示范一遍吗？”新人也是个贼机灵的。

　　江浸月初当考官没有经验，当即同意新人的提议。

　　捏着嗓子低低喘息：“啦啦啦……粉红的扇子飞舞～～

　　啦啦啦……想和你一起漫步～～

　　爱太热容易中暑～快快来降降温度～我急需降降温度。”

　　一直到这里都还不错，只是最后收尾的时候，江浸月陡然口胡唱成了“我急需温度降降”，接着重唱几遍一到这句又错了，此后每次直播都会被粉丝起哄唱扇子舞。

　　江浸月黑线：“你居然还保存着这样古老的音频……还有，我并不觉得这是礼物，好羞耻！”

　　“你再听听嘛，后面真的有惊喜！”小姑娘诱哄着她听完全部内容。

　　总不能全是剪辑抹黑我的吧。

　　江浸月抱着这样的想法往下听。

　　越听越不是滋味，听完也没有等到峰回路转夸赞她的内容，这特么还真是聚集所有黑历史的剪辑！

　　“许乔乔，这个礼物我打零分，我看也别等以后了，还是用自己来补偿我吧。”

　　“月月忍住啊，不可以！”小姑娘躲开她伸过来的爪子，手指在手机屏幕上飞舞确认着什么，然后瘫平乖乖被江浸月抓住。

　　她戳戳江浸月的胸口，“月月，登月清寒的微博查收真正礼物吧，这次真不是骗你。”

　　江浸月不为所动，“你在我这的信任值已经是负数了。”

　　许乔乔冷不丁朝她脸上啾咪一下：“快登微博！”

　　〃＝〃江浸月摸着脸，没有原则切换到月清寒的账号。

　　刚登上去就收到眼熟老粉的艾特。

　　哥哥我可以：我、排位带我谢谢、网警在线抓捕逃犯携全体头牌粉为头牌@月清寒献上十周年应援曲：《月色撩人》别人家大大有的排面，我们也必须为头牌安排！谢谢你出现在我们的生命中，用清澈温暖的声线吹散我们的彷徨和阴霾。

　　江浸月心神巨颤，激动又虔诚地点开歌曲，脑海里瞬间划过清明。

　　前段日子小姑娘的奇怪举动，全部都有了解释。

　　“所以你之前总是不告诉我就消失，都是为了瞒着我制作音频、歌曲，好在今天送给我。”

　　“真是小傻瓜。”

　　包含她名字的《月色撩人》在房间里播放，流泻出许多不同的声音，江浸月头埋进小姑娘的脖颈。
　　埋得很紧很紧。

　　“谢谢，我很喜欢。”热气扑洒在小姑娘脖间。

　　许乔乔用力抱住她，声音里全是后怕：“月月你都不知道，你那么聪明，一点细微的举动都能引起你的怀疑，我真怕被你发现，每天都在想编什么蹩脚借口。”

　　“哈哈哈哈哈哈。”江浸月发出爽朗快活的笑声。

第79章 第79章 [VIP]

一曲播完, 江浸月感慨她的小粉丝真是才子才女，编写的歌词实在催泪，都是陪她一路走来的粉丝才最能体会。

　　歌词里写了她的坚持, 对配音的热爱, 还有给予许多高三考生温暖的力量。

　　每年六月, 江浸月都会唱一首励志打气歌，不是跟风, 而是因为自己愿意。

　　人有时候，只需要一首歌就能治愈崩溃的伤口。

　　她愿意充当那剂良药。

　　小姑娘探头探脑望着她的手机：“你看，有粉丝和你表白呢！”

　　她指向一条字数很多的评论，江浸月抬眼观看。

　　——“终于等到月大的应援曲啦, 当初管理发消息问我对歌名有什么想法, 我还震惊了下, 没想到自己可以参与进来。做月大粉丝真的很幸福, 每次打开月大歌单的时候，就想象你温柔唱歌的样子, 转眼间就这样不咸不淡喜欢你七年啦，可你还是像七年前那样，除了歌唱得越来越好听之外似乎没什么变化。不, 还是有变化的, 月大自从恋爱后都变得开朗许多呢！捂嘴偷笑～总之，新的一年，祝福月大, 也祝福月大所有的粉丝都成为更优秀的人呐！”

　　这样的评论并不是个例, 无声念着这些可爱的评论, 突然有滴热泪滴到手机屏幕上，被晕染成一滩。江浸月用衣袖擦去, 不好意思揉揉眼睛，试图遮挡水光莹润的眼睛。

　　可小姑娘早就发现，她什么也没说，装作自然地继续先前话题：“快点，我还要看其他人还写了什么！”

　　“依你依你。”

　　——“月大，你一直都在发光呀！”

　　——“纯路人，从兔的二三事慕名过来，无意听到这首歌。真是太温柔的歌辽！！！无论是曲调还是各位姐姐哥哥的声音还是词都太美好了！！我不配做月粉。”

　　这位从电视剧摸来的路人已经自动学着粉丝将自己称作月粉。

　　——“岁月为笔，相思入墨，字里行间全是月。”

　　——“头牌的粉丝真是多才多艺，感觉我有拉低头牌粉丝的能力平均值，卑微。”

　　——“小姐姐要继续唱歌和演戏啊！你以后的戏我也都会去看的！”

　　歌曲被江浸月设置成单曲循环，有一种让她上头的魔力。

　　这条粉丝微博被许乔乔盖章点赞转发，至此，两人所有的马甲都全部脱下，曝光在大众面前。

　　许乔乔、月清寒的粉丝圈里到处流传着月乔cp，甚至共同发明出口号：世上cp千千万，唯我月乔屹立不倒！

　　还有很多娱乐公司在江浸月身上看见了潜力，想要花重金从漆岸挖墙脚，签下江浸月。

　　江浸月的回应是不签不炒作不想卷入是非，只想安安静静地和小姑娘在一起。

　　娱乐公司们只能尊重她，纷纷偃旗息鼓。

　　在这期间，许乔乔从前拍摄完的两部电影定档上院线，都取得不错的成绩，更是破了她的票房记录，被提名最佳女主角。

　　收获业内“爱情事业双丰收、新年鸿运当头”的欧气明星评价。

　　理所当然的，许乔乔收到西瓜卫视新档综艺的邀约。

　　西瓜卫视的青春偶像剧、娱乐节目一向是远超各大频道的，而且拥有捧人的实力。

　　不管是刚出道的新人，还是息影后重新复出的过气前辈、被嘲实力不行划水拖团队后腿的，上过西瓜卫视的节目都能迅速收获话题度和网友关注，后期的影视资源也是接踵而来。

　　西瓜卫视的综艺，在明星眼中就是香饽饽般的存在。

　　邀请许乔乔参加的新档综艺名叫百变大魔王，是一档比拼演技的综艺。

　　拍摄周期总共十三期，每期节目共有五位常驻嘉宾和一位飞行嘉宾，同时还有四百位大众评审在线打分。

　　许乔乔担任的则是常驻嘉宾之一。

　　第一期总共有二十四位参赛选手，需要在舞台上随意抽取影视剧中的片段进行表演，六位评委和400位大众评审会对选手的表演进行打分。

　　评委分数占60%，大众评审分数占40%，第一期节目会把选手们的表演评成ABC三个等级，此后的每一期都会淘汰两位选手，最后一期仅剩的两位选手将会角逐大魔王小魔王称号。

　　最终收获大魔王称号的人将会得到漆岸传媒买下热门IP剧的参演机会。

　　这档综艺无论是新人还是老人，只要对自己有信心，都可以参加比赛。

　　参加比赛也许不能取得冠军，但是在台上的表现说不定会被其他导演看中，有幸取得冠军的话就能挤进大IP剧了！

　　只要是经过漆岸王牌编剧改编出品的电视，里面戏份不过两三集的角色都会被众人记住，反复提起。

　　所以参赛选手们并不在乎是什么角色，只要能参演其中就好。

　　西瓜卫视由于联系到江浸月不存在的经纪公司，只好联系本人。

　　许乔乔用了十分钟，看完节目导演发来关于综艺规则的邀约，关闭邮件，歪着头对江浸月说：“月月，西瓜卫视邀请我参加综艺，以常驻嘉宾的身份。”

　　江浸月：“……也邀请我了。”

　　两人不约而同笑出声，又同时说道：“你会参加吗？”

　　“如果乔乔要去的话，我也会参加的，我说过，要陪你一起站在高处。”江浸月凑过来握住小姑娘的手，眼神明亮而坚定。

　　“那就一起去。”小姑娘也用力回握她。

　　节目组同时邀请两人，也是有想制造话题提高收视率的意思。

　　除了她们俩，其他被邀请的嘉宾都是不知道对方存在的。

　　百变大魔王是一周录制一次，提前录好一周的内容再播出去。

　　应下西瓜卫视的邀约，两人前往第一期录制现场。

　　经过网络和线下面试，成功过关的二十四位选手聚集在等候区，交新朋友或是与认识的人寒暄。

　　江浸月和许乔乔牵着手走到评委席上，节目组刻意把她们的位置安排在一起，真的是很有心机了，江浸月暗暗想到。

　　此时的评委席还是一片漆黑，四百位大众评审缓缓入座，江浸月也听到周围窸窸窣窣的声音。

　　工作人员很有经验，等到所有人都坐好后，一束光打向舞台正中央，露出主持人的身形。

　　接着摄像机高速运转，全方位三百六十度展示西瓜卫视的舞台布置，绝美灯光。

　　主持人念了一串品牌赞助商的名字，然后进入正题。

　　“让我们欢迎今天来到百变大魔王现场的五位常驻评委和一位飞行评委，他们是江浸月、许乔乔……还有一位蒙面的飞行评委，大家猜猜她是谁呢？”

　　台下爆发出热烈的掌声和尖叫。

　　主持人把话题抛给露面的评委们，“大家可以根据飞行评委的着装、身形、声音来猜测评委身份。每个人可以对飞行评委提一个问题，猜对的评委将获得一张晋级票，可以将这张票投给心中最看好的选手，选手将直接跳过第二期的淘汰比赛，进入第三期！”

　　“这个奖励是非常诱人的，关系到各位评委最终的伯乐奖评选，也许某位选手就因为这张晋级票，一路走花路到决赛舞台。”

　　主持人这话一出，五位评委摩拳擦掌，视线齐齐落在飞行评委身上。

　　头发挑染成火红色的女评委率先发问：“你会唱歌跳舞吗？”

　　“会。”

　　火红色试探吐出一个名字，飞行评委摇头否认。

　　火红色像突然回过味，自行叹息：“欸，我算是明白过来了，这就是先问先输嘛！但我为你打探出了两个信息。1女的2会唱歌跳舞，身形又好，应该是个年轻女孩。”

第80章 第80章 [VIP]

这个猜谜, 还真是为难江浸月，她对娱乐圈的认知都是从江暮泽口中听来的。

　　要她仅凭几个问题就判断出飞行评委的身份，太难。

　　她不由得把视线瞥向坐得端正的小姑娘。

　　许乔乔听到火红色的分析, 若有所思思考。

　　又有一位留着胡茬的男评委挺身而出, “你是哪一年出道的？”

　　飞行评委缓慢地给出答案：“2018年, 也就是前年夏天，我觉得我有可能要被前辈猜出来了。”

　　胡茬男也胸有成竹笑出声, “我大概知道你是谁了，前年夏天选秀节目有三四个，可以会唱歌跳舞，年纪也很小, 这些都是女团成员的标配, 所以你肯定是form女团的成员！是队长Karen？还是邢冉？翟念念？”

　　“老师要自己猜哦～”

　　“这古灵精怪的劲头一定团内可爱担当翟念念了！”胡茬男评委脸因为激动变成红色, 等待飞行评委的审判。

　　飞行评委仍旧摇头：“我们团人人都很可爱。”

　　意思五位评委已经折损两位, 总共还剩下三个问题。

　　“晋级票归属权将会在剩下三位评委中产生，也可能全员答错, 一个人也得不到。”

　　主持人添油加醋念完规则，江浸月小脑瓜转啊转，举起话筒：“我是猜不出来的, 所以想把提问的机会送给乔乔。”

　　小姑娘突然被她cue到, 有点惊讶，脸上表情又惊讶又开心，很努力抑制向上翘的嘴角, “谢谢月月, 不过我不需要啦, 你是邢冉吧！”

　　飞行评委被她探究的眼神盯着，没有说话, 只抬手解开面具，露出一张胶原蛋白满满的鹅蛋脸，画着元气少女妆，给舞台增添一抹亮丽色彩。

　　“还是乔乔姐厉害。”

　　台上一片哗然，主持人带头鼓掌，“恭喜许乔乔获得选手晋级票，真是一语中的呀，问题都没问就猜出嘉宾身份，你，该不会是偷拿了剧本吧？”

　　许乔乔还真的配合主持人站起来抖抖衣服口袋，肆意又张狂：“我需要看剧本吗？”
　　老娘浑身都是戏！

　　飞行评委被猜明身份，于是卸下伪装一同坐在公众评委区。

　　主持人开始介绍邢冉的演艺背景。

　　漆岸传媒旗下艺人，于2018年参加选秀节目与其他七名成员组成偶像女团from，邢冉长相美艳，嗓音更是被上天眷顾，一开口便让人响起四个字：缱绻深情。是团内的主唱，人气top1。

　　出道成团后，在全国各地举办了十余场演唱会，不仅是唱跳，邢冉凭借着超高人气和观众的喜爱。作为新人参演了漆岸出品的几部电视剧，所饰角色都发挥出她全部的美貌值，定位非常明确。

　　或许是因为本来就很认真，演戏也有天赋，邢冉的脸被观众记住，收获一大波路人粉。在剧中的片段经常被剪进“我就是馋她们的身子”、“教科书般的少女演绎”、“超A颜值混剪”cat里。

　　六位评委全部就位，在主持人的宣布下，比赛正式开始。

　　24位选手一一上台做介绍，完成即兴的二分钟表演。

　　所有选手的表演时间，加上评委的点评商量评级，录了差不多三个小时才结束。

　　录制结束时，江浸月许乔乔简直是口干舌燥，放在手边的矿泉水早就喝了个精光。

　　两人只想快点离开现场，买个水果或是什么的解解渴，才从座位走下没两分钟，江浸月就被人叫住。

　　江浸月回头，发现叫住她的正是今天第一次见面的邢冉。

　　她歪头，艰难吞咽口水：“有什么事吗？”

　　邢冉今天穿的是黑色抹胸长裙，一直拖尾在小腿肚，非常性感。此刻环着胸，眼睛定在她和小姑娘紧紧相挽的臂弯处，语气难辨其意：“你就是江总的妹妹，近看比电视上更好看，来参加节目果然不亏。”

　　江浸月：“嗯？”
　　女朋友在身边，不敢多说话。

　　她感受到臂弯里的那只手收紧了许多，小姑娘抿住下唇，明显不悦。

　　伸手摸摸小姑娘的发顶，毛茸茸的触感让她爱不释手：“乖。”

　　小姑娘立刻变得眉开眼笑的。

　　台上其余评委悉数走光，只剩下她们几人。

　　邢冉静静凝望两人，突然变戏法般掏出本子和马克笔，“请给我签个名叭！我喜欢你们好久了！可以公费嗑cp好快乐呀，月月千万不要告诉江总哦，不然他会把我发配到做饭综艺去的～”

　　皱巴巴的笔记本被塞到手机，江浸月久久回不过神，冰山突然融化得也太没预兆了些。

　　她还在惊讶这戏剧性的变化，小姑娘已趁她不注意夺过纸和笔，一笔一划签下她们的cp名“月下许愿”。

　　这还是小机灵鬼夏诗洛和谢茉一同想出来的。

　　“谢谢，谢谢！”看到许乔乔签完名，邢冉止不住道谢，小心收藏好本子。

　　“相遇即是缘份，我请你们吃个饭吧？”

　　“不用……”

　　三人说着话，一道不属于这里的身影拿着两瓶水从观众席冲上来，走近才看到旁边站着的邢冉，没刹住车，直直朝邢冉身上撞过去。

　　邢冉还在收拾安放签名本，根本来不及躲避，一个硬硬的脑袋就嗑在她手臂上。

　　“你脑袋好硬。”
　　“手肘是石头做得吗？”
　　两道抱怨的女声一前一后响起。

　　邢冉被来人撞得一个趔趄，手肘狠狠捶上胸，还被压倒在地上，她痛得倒吸一口凉气。

　　听到始作俑者还在说她手肘硬，更是气不打一处来。“喂！是你先撞得我，先从我身上起来行不行？”

　　“哦。”来人哑了声息，手撑在地面上，试图站起来。

　　露出一张红扑扑的脸。

　　江浸月震惊：“夏诗洛？！你为什么会在这里？”

　　夏诗洛挠脑袋，指指舞台上飞出去还在翻滚的矿泉水：“我是来嗑cp的你信吗？其实我早就过来坐在观众席上了，想着录制这么久你和嫂子肯定会口渴，于是中途出去为你们买水，没想到会闹成这样……”

　　“嫂子？”江浸月怀疑自己听错了。

　　“那可不，我叫砂糖姐姐，月大当然也是姐姐，乔乔就是嫂子啦。”

　　“还真是仗着年纪小就为所欲为啊～”
　　“嘻嘻嘻。”夏诗洛冲她咧嘴，当做是被默认称呼。

　　“那个，既然同是cp粉的话，我就不怪你了。”

　　邢冉在夏诗洛身下哼唧出声，忍下这无妄之灾，艰难揉揉自己的胸，“不过你的头是真的很硬，我的傲人D胸是不是要缩水成C了？”

　　她说完立刻懊恼扁嘴。

　　自己平时在团内嬉闹惯了，总是故作浮夸地说话做表演，而在外人面前很矜持。

　　刚才有听江浸月喊漂亮妹妹的名字，夏诗洛，她记住了。
　　今天在夏诗洛面前不知怎么就暴露了本性。

　　邢冉装作镇定等待夏诗洛的反应。

第81章 第81章 [VIP]

夏诗洛：“……”

　　她瞅了眼自己看不出痕迹的小笼包, 低低出声，咒了一声shift。

　　不禁抬头凝视脸庞上方高耸，目光飘啊飘啊, 被一只骨节分明的玉手挡住。

　　她突然回过神, 撇去脑子里那些乱七八糟的想法。

　　结结巴巴地说：“对、对不起啊, 我太不小心了，我扶你起来吧。”

　　漂亮妹妹对她挑起的话头避而不谈, 邢冉有点失望，看来她的胸还是不够大。

　　她不咸不谈嗯了声，把身体重心全部压在夏诗洛身上，她穿的裙子是抹胸式, 从锁骨到肩膀全部衤果露在外。

　　肌肤与夏诗洛只隔了层薄薄的牛仔外套, 夏诗洛努力了好几次才把她从地上拉起来, 嘟囔抱怨：“能判断出没缩水, 很货真价实。”

　　“噗。”邢冉清脆的笑声流泻出来，原来漂亮妹妹并不害羞, 说话也很直接呀！

　　“你这话，我很爱听。”邢冉还是脸色痛苦揉着胸口，配合那笑声, 怎么都有种违和感。

　　夏诗洛直翻白眼。

　　“哎呀！”在旁边看戏的许乔乔突然发现盲点, 指着邢冉的白皙长腿：“裙子破了。”

　　夏诗洛忙看过去，果然，邢冉的裙子不知是在地上勾到什么东西, 起身的时候直接撕拉划破裙子, 从裙尾一直划烂到腰际, 露出肤色打底裤。

　　要不是许乔乔发现及时，这条价值不菲的裙子就要变成破布条了。

　　她叹息, 想要说点什么表示歉意和安慰，所有话在看到邢冉捧着衣服的表情后消散无踪，甚至有点想笑。

　　可不是嘛。
　　邢冉捧着从中间撕裂的裙尾，泫然若泣，人似乎都僵住。

　　夏诗洛直接脱下外套，围在邢冉腰部，将衣袖打成结，满意拍拍手：“这样就不会走光啦。”

　　江浸月率先吐槽：“怎么感觉邢冉一下变得挺接地气？”

　　方才身着黑裙明艳性感的少女偶像，因为腰间系上格格不入的休闲牛仔外套，气质一下变成邻家小妹。

　　这打扮还迷之像广大中学生来亲戚后，弄脏裤子为避免男同学看到尴尬把衣服系在腰上一样。

　　邢冉有点心肌梗塞，想叫助理买条新裙子，可低头看看外套。

　　这是漂亮妹妹的衣服，她又什么也说不出口。

　　她拽拽袖子，试松紧度，夏诗洛扑过来拍下她的手，言辞冷厉：“别乱碰，我打得不容易滑落的活结，你要是弄成死结就解不开了！”

　　邢冉心里头有些好笑，她这还是被凶了？

　　但是被凶，感觉也不糟糕，有点喜欢。

　　她捂捂胸口，“胸疼，你请我吃饭吧？”
　　夏诗洛答应得特别爽快：“应该的，月大和嫂子也一起来吧。”

　　邢冉有片刻的不悦，连她自己都不懂这么莫名的情绪是从何而来，明明很喜欢月乔cp的，在这一刻她居然希望她们不要答应。

　　然而，刚才不应她邀请的月乔轻易就应下夏诗洛的邀约。

　　为什么答应她不答应我？

　　“可能是因为夏诗洛喊的嫂子比较甜。”许乔乔柔柔回答她，邢冉方才惊觉自己有把内心话说出来。

　　－

　　四人围坐在许乔乔也是许多艺人最爱吃却不敢吃的火锅店里，心思各异。

　　夏诗洛把菜单推给邢冉：“你是伤患，又是我的主请人，你先点菜吧。”

　　“不用。”邢冉又把菜单推回去。“你们点就行，我说说自己不喜欢吃的食物，夏诗洛看着安排我吃什么吧。”

　　夏诗洛突然压力山大，拿起笔准备在点菜单上画勾：“你说，我听着。”

　　“不吃辣、不吃紫苏、不吃牛百叶、不吃藕片、不吃土豆、不吃菠菜、不吃酸梅汤橙汁……鸭血、青豆芽。”

　　“你也太挑食了。”夏诗洛听得叹为观止，点餐笔完全没有用武之地，“我们我们吃火锅你吃火锅底料得了！”

　　服务员捂嘴笑出声，死死不让笑声流出来，“我们也有单独的锅底卖哦，番茄锅底28元一份，菠萝香芋甜汤锅底是45元一份，还有其他口味，需不需要了解一下？”

　　夏诗洛拒绝，心中壮志凌云，“今天必须把她挑食的臭毛病改过来。”

　　几人根据各自口味点好菜，菜品跟着火锅一同上上来。

　　邢冉除了刚开始添两碗鲜汤，嗦了小半碗粉丝外，其他菜真的一口都没碰。

　　夏诗洛看不过眼，霸道而强势夹了几筷子菜放进邢冉碗里。

　　邢冉不屑地冷哼：“你还真自信，以为夹到碗里我就会吃吗？不可能。”

　　“我赌你会。”

　　因她的这句话，邢冉动摇的心再次坚定，扔开筷子表明死也不碰。

　　夏诗洛只好作罢，和江浸月许乔乔一起争抢锅里的菜，兴奋之情溢于言表，吃到尾声，她拉开椅子去卫生间解决个人问题。

　　趁这个机会，邢冉迅速把碗里的菜倒进锅里，又用没吃完粉丝做遮掩，过程十分迅速。在夏诗洛没回来之前坐得端端正正，装得什么也没发生过。

　　江浸月许乔乔看得叹为观止，安静地配合她装作不知情。

　　夏诗洛从卫生间出来，看见邢冉空空的碗高兴地差点蹦起来，“你吃掉了，我就知道你会吃的！”

　　感受到她的开心，邢冉也奇迹般很高兴，想要迎合她。

　　高兴之余还有点愧疚，她刚才真应该尝试经过水煮仍然脆而口味清新的青豆芽。

　　在两人大眼瞪小眼之时，江浸月拉着许乔乔悄摸摸离开。

　　小姑娘还想看戏呢，就被江浸月跌跌撞撞拉出餐厅。

　　江浸月：“你认识邢冉吗？她是个怎样的人？”

　　“听说过但并不熟悉，以后也许有机会合作吧，我看过她的表演，很有灵气，以后未必不能成为家喻户晓的演员。”许乔乔对她评价很高。

　　“我不是问这个，你没发现吗？她看夏诗洛的眼神，就和你当时看我一样，我看夏诗洛也并不反感她，想着要出来给她们私密空间。”

　　小姑娘根本听不进她后面的话，心思全放在那句“就和你当初看我一样”。

　　在脑海里经久不息地播放，宣告她关于月月的全部少女心事。

　　“你说说，我是怎么看你的？啊，现在成爱情大师了是不是？”小姑娘突如其来的娇蛮让江浸月防不胜防，一没注意脑袋上就被敲了爆栗。

　　这样的小姑娘很特别，她，喜欢得紧，像在玩养成游戏。

　　一下一下扩大地图，解锁各种模样的女朋友，然后越来越喜欢。

　　她抱头绕着许乔乔跑，直接把许乔乔弄得晕头转向，没有力气再陪她闹，流着汗软倒在她怀里。
　　江浸月挥手给小姑娘擦汗。

　　“我们现在拥有一周假期。”
　　“嗯。”
　　“要不要出去玩？”
　　“双人旅行？”
　　“可以这么说。”
　　“好呀，和月月在一起，去哪里都行，反正我跟着你！”

　　“我现在订票，四十分钟后刚好有一班，狗我们赶到车站。”
　　“这么快？你还没说去哪里，衣服生活用品也没有收拾。”

　　许乔乔掰算她出行需要带的东西，小跑跟上江浸月步伐。

　　“不要紧的，到那边再买。”
　　“江，浸，月！”
　　“干嘛？”
　　“我发现你真的很败家。”
　　“所以我需要一个女主人替我管理财产，免得哪天我就把自己弄破产，可怜兮兮没有钱花，吃不起饭。”
　　“够了啊，别不把江哥哥当人。”

　　许乔乔没脸听下去，打岔问出租车多久到。

　　江浸月压根不理，“哥哥归虞欣嫂子管，我归乔乔管。”

　　……

　　小姑娘沉默，然后发出高昂的“啊”，抱着江浸月尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊！你女朋友要被撩出心脏病啦！”

　　江浸月静静等她宣泄完：“我很认真，希望乔乔也能认真回答我。”

　　“好，你让我想想。”许乔乔做出承诺，开始思考她和江浸月目前的关系。

　　江浸月心情忐忑，开始想象小姑娘平时在她面前的样子，豁出老脸挽住许乔乔胳膊，让自己贴在小姑娘身上。

　　先肢体攻击！再发动撒娇卖萌攻势！

　　“哎呦，月月的名字不想在户口本上孤单单待着，拜托乔乔快点让它转正吧！”

　　“乔乔乔乔乔乔～～你想好了没有？”

　　许乔乔被吵得头疼，神奇体会到江浸月平时面对自己的感觉，她也怪不好意思，心中涌起无限羞耻。

　　“我答应你，明年我们彼此转正，我会提前做完工作，空出两个月的假期，然后咱们去度蜜月。领略各地的风情习俗和爱情传说，我还要和月月一起去看极光……”

　　许乔乔说了很多很多，江浸月也和她一起畅想两人将来的婚后生活。

　　她笑得很甜，很温暖，对未来憧憬极了。

第82章 第82章 [VIP]

汽车穿过隧道、河流, 悠悠晃晃驶进另一座城市，刚进来时还不明显，道路两侧的风景大都大同小异。

　　深入市区, 公路旁栽种的树换成桃花树, 清风吹过, 送来阵阵花香。

　　许乔乔倚在江浸月怀里，看到窗外的景象, 呢喃：“这地方，总觉得很眼熟……”

　　江浸月捏捏她的鼻子，“小笨蛋，这就不记得啦？”

　　许乔乔歪头啊一声, 还是没想起来。

　　江浸月用嘴型提醒她。

　　——b城。

　　“是桃花山！”小姑娘电光火石间, 与江浸月在心跳剧组相遇的一幕幕在脑海里滑过, 包括在桃花山上与她许下的承诺。

　　“以后我会陪你来。”
　　“时隔一年, 又到了桃花漫天飞舞的季节，我答应过你, 一定会带你重游桃花山。”

　　江浸月的声音与记忆中的声音重合，许乔乔心里暖融融的。

　　手指上一圈圈缠住江浸月的发丝玩，从最底卷到发顶, 再放下来时就变成一簇簇的卷毛。

　　她玩到兴起, 不住夸赞江浸月的头发可塑性。“月月，你的头发好软呀，想变成什么形状都可以诶！”

　　“马上就到桃花山了, 你很喜欢桃花的？”试图转移她注意力。

　　“可是现在我只有月月, 只想玩月月的头发。”
　　小姑娘一板一眼, 后面的事后面再说去吧。

　　江浸月无奈揉脸，默许她的贪玩：“真是命都要给你了。”

　　“嘿嘿, 我不要月月的命，我要……”

　　许乔乔脑袋钻到江浸月脖颈，蜻蜓点水啾了她一口，说完未说完的话，“我要月月的心。”

　　亲完小脑袋迅速挪开。

　　江浸月颈侧有些痒，她掏出小镜子查看情况，发现小姑娘亲过的皮肤起了片浅浅的红印，和周围雪白的肌肤对比分明。

　　素色百合丛中突然冒出一株牡丹，娇艳引人遐思。

　　江浸月掩耳盗铃拢拢衣领，但却是无济于事，她今天穿的衣服没有帽子，而且领口也不是立领。

　　她在这里思考怎样遮挡印子，小姑娘在一边咯咯笑得畅快，“你被我标记啦，哈哈哈哈哈哈，标记期限24小时！”

　　她知道江浸月的吻印消得很快，不像她，总是要过好几天才能完全恢复。

　　时间在嬉闹中过去，汽车刚好经过桃花山景点，两人没带行李一身轻松在这里下车。

　　站在久违的b城土地上，江浸月心跳加快，又起了轻微高原反应。

　　小姑娘在她身边听得分明，担忧探探江浸月的额头。
　　温度正常才放心松开手，戳戳江浸月的脸，“你心跳好快哦。”

　　手刚触碰到脸就被江浸月抓住，“乔乔，少对我动手动脚的，要矜持。”

　　江浸月示意她看四周，许乔乔迷茫扭头，果然许多大爷大妈们都在好奇盯着她们，眼神里都是惊奇和兴味。

　　“……”

　　小姑娘直往她怀里缩。

　　江浸月早有准备笑着搂住她，她就知道小姑娘嘴硬实则怂哒哒，又容易害羞。

　　才走了几步，小姑娘突然停住，一改囧态，昂首握住她的手大步朝前走，超过许多闲庭信步的老人。

　　半空中两只紧紧相握的手一荡一荡。

　　有些时髦的阿姨开始和小姐妹讨论，“前面那两个女娃是情侣吧，长得真好看哪，要是我家傻小子也能有这么好看的姑娘喜欢就好啦。”
　　“傻小子不行，你还有闺女啊，让闺女再给你带个女儿回来。”
　　“你说得有道理，得让我闺女有空多打扮，出去玩结交朋友，整天宅在家里，女朋友能从天而降啊？”
　　“说不定会，不止是从天上，还可能是床底、家养的动物、盆栽……”
　　“呔，你是在哪看得这些个东西？”
　　“是在一个叫做晋江文学城的地方，里面主角的恋人都是从各种地方出现的，神奇地很，比如你看看这本……”

　　阿姨重在散步，走得慢，很快就与两人隔得远了，开始说起别的话题。

　　爬到三分之一处，有卖手电筒和帐篷的上铺，有了上次的经验。江浸月与小姑娘交换眼神，达成在山顶住宿一晚的决定，完成上次没有看到夕阳和日出的遗憾。

　　买完帐篷和必备物品，江浸月背在背上，用空出的手牵小姑娘。

　　越往上走，山风越寒冷，吹得桃花扑漱漱落了满地，行人都小心避开桃花掉落的地面，不想让花瓣染上脏污。

　　小姑娘没有章法伸出手，想要接随机降落的花瓣，花瓣在空中晃晃悠悠，打着旋翻飞。

　　一阵南风吹过，花瓣居然真的悠然落在小姑娘手上。

　　小姑娘拢起手心，伸到鼻子边深嗅，眉眼都酥了，“好甜好香！”

　　“香我知道，可甜你是怎么闻出来的？”

　　小姑娘卡了壳，支支吾吾解释不出来，“反正就是香。月月你低下头，我够不到。”

　　“要做什么？”江浸月问。

　　许乔乔不说话，默默把花别在江浸月耳朵边的头发里，退出几米观摩自己的杰作。

　　然后直了眼，竟像是看痴了。

　　江浸月还在等小姑娘自己走回来，结果小姑娘停在原地不动，她只好主动走进。

　　走近来发现小姑娘眼睛直溜溜盯在自己身上，从小姑娘瞳孔里能清楚看见自己的倒影，她挥挥手，“快回魂。”

　　“月月你真好看，像花精灵。”

　　江浸月好笑：“天天看我，还没有免疫力吗？”

　　小姑娘立刻拍拍胸脯，“月月的脸我一辈子也看不腻！而且每天都觉得月月比前一天更好看！”

　　“别贫了。”照许乔乔这个速度，走两个小时也到不了山顶，她拖着小姑娘往上攀登。

　　嘴里吐出几个含带羞意的字，极小声极小声：“我也是。”

　　说完，不敢看小姑娘。

　　殊不知，小姑娘腮边布满飞霞，比天上的云彩还绮丽。

　　哼唧唧地，像偷吃到最美味的糖果，语调清脆上扬。“我、听到了哦！”

　　“听到就听到，本来就是说给你听的。”

　　小姑娘一说，江浸月反而坦然承认了。

　　到达山顶，江浸月照着说明书搭建帐篷，她买得很齐全，充气床垫、夜晚睡觉盖在身上的毯子、防虫喷雾和手电筒。

　　她在外面固定帐篷的四个角，许乔乔就待在里面给床垫打气。

　　准备好睡觉条件，湛蓝天空变得泛黄、暗沉。

　　很快，一抹更亮丽的色彩将昏暗抹去。

　　取而代之的是赤橙、暖霞、像一团火焰落在众人心头。

　　小姑娘兴奋拿起手机记录这一刻，“是火烧云呐！”

　　小姑娘蹦蹦跳跳着到处取景，江浸月视线早就从天空收回来，满心满眼落在小姑娘身上，不由得将镜头对准小姑娘。

　　许乔乔记录了多久的火烧云，她就记录了多久的小姑娘。

　　对她而言，许乔乔才是心头烈火，是世上万千景物都比不上她之一的瑰宝。


                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　推荐一哈我基友的百合文，很肥的，快去宰！《脉脉gl》by燕倾
　　乔衣逃婚跑路，遇到好心的奶茶店主时默。
　　乔衣发现时默不仅卖奶茶，还会跳爵士舞，更是很多人的童年女神，前影后时脉本人。
　　乔衣的心稍不留神，便被对方勾走了。
　　“要喝奶茶，还是要我？”
　　乔衣脸上迅速泛起红晕，声音不能再小。
　　时默捧住乔衣通红的双颊，将她的脸抬起来：“嗯？”
　　乔衣垂着眼，软绵绵地回答：“你比奶茶甜。”
　　****
　　当我看她舞步摇曳，眸光脉脉，只觉得时间永恒，世间烦忧皆化为泡影。
　　她勾起那双被我吻过的唇，对我无声诉说，我愿为了你再度起舞。
　　多年之前，她是人们眼中遥不可及的渴望。
　　如今，我会握紧这双手，成为她心中的光。
　　****
　　舞蹈出身的影后&天才钢琴师，年龄差7岁，年上
　　温柔腹黑美御姐x腼腆坚强小可爱

第83章 第83章 [VIP]

到了晚上, 两人缩进不足以让人翻身的简易床垫里，脚尖抵着脚尖。

　　小姑娘手脚冰凉，不由自主揪着被子, 小鼻子抽抽吸着气。“晚上好冷噢。”

　　山上晚间总是温度低, 与白天相差太大, 这一点在买帐篷的时候店家就说过，可许乔乔坚持只要一床毛毯。

　　江浸月多少能猜到小姑娘的用意, 没有反对。

　　或许是山风太冷，江浸月的语调也是冷冰冰的，“你坚持只买一条毯子。”

　　许乔乔不听她的，身体不停往江浸月身上靠, “可是我好喜欢, 月月冷的话可以抱紧我。”

　　小姑娘的眼睛在黑夜里闪闪发亮。

　　其实两个人已经靠得没有一点缝隙, 许乔乔仍未停下动作。

　　“你是想嵌进我身体？”

　　许乔乔一愣, 脸色微红，习惯性甩锅：“月月如果想, 我也不是不可以……”

　　江浸月打断她，“是乔乔想，不是我。”

　　哎呀, 被戳穿了, 许乔乔捂脸，打开相册和江浸月交换晚上拍摄的照片。

　　江浸月先凑过头看完许乔乔的。

　　而后小姑娘伸手，“现在轮到你了！”

　　江浸月摸摸发热的鼻尖, “我觉得我拍得比你好看。”

　　“不可能！”小姑娘瞪大眼睛, “我都没看见你走动过, 不找角度的话怎么能拍出好看的照片？”小姑娘一边说一遍划开她的相册。

　　辩驳的声音渐渐低沉，直至消失不见。

　　相册里的最近照片全部都是她。

　　对着夕阳微笑, 举着手机开心跳起来的瞬间、端着快餐盒背风吃饭、弓腰俯视山脚……

　　每一瞬间的她，都被江浸月记录在其中。

　　她把所有照片翻完，拥紧被窝里的江浸月，将脸贴在江浸月肩头，呼吸轻轻浅浅，羞涩又开心地低声诉说：“我承认，你拍得照片很好看。”

　　江浸月刮她鼻头，胸腔满是笑意：“自恋鬼。”

　　“哼，都是月月给的底气！”

　　－

　　江浸月用一个星期的假期，带着小姑娘把b城玩了个遍。

　　再度回到百变大魔王录制现场，惊讶发现夏诗洛和邢冉一同出现在后台。邢冉在化妆室化妆，夏诗洛背着书包坐在在一边椅子上写作业，旁若无人与邢冉聊天。

　　江浸月许乔乔推开化妆室大门，看见的就是这一幕。

　　邢冉正在画眼妆，余光瞥到她们，惑人眼尾向上一挑：“约完会被打断的感觉不好受吧？”

　　才第二面，邢冉的态度已经非常熟络。

　　许乔乔：“你怎么知道？！”

　　“一眼就能看出来。”邢冉夹完睫毛，再刷一层睫毛膏，长而卷的睫毛立刻变得翘莹莹的。

　　她招呼夏诗洛，一点也不避嫌：“诗洛来帮我看看妆面。”

　　“噢。”夏诗洛放开纸笔，咚咚小跑过来，蹲在邢冉面前，只端详几秒就瘪起嘴，“姐姐又仗着美貌勾人，妆明明就画得很好，才不需要我做评价的。”

　　“哈哈哈，诗洛真好逗，别写作业了，收拾下准备出去看节目。”

　　邢冉站起，把桌上的习题本都装进书包，然后抬手把背包肩带滑进夏诗洛胳膊上。

　　整理好这一切，她回头：“月月乔乔也一起走吧。”

　　江浸月：？
　　许乔乔：？？
　　二脸懵逼。

　　四人一起走到录制现场，在观众席与夏诗洛分别。

　　再过了十五分钟，400位大众评审和24位参赛选手皆已就座。  

　　主持人请上所有选手登上舞台，选手们根据分班等级穿着不同颜色的衣服。

　　“根据上一期节目播出后观众的投票，我们将在ABC三班中选出人气最高的选手作为班长，现在我根据实时数据排名宣布各班班长。”

　　“A班：钟离游，B班：上官初，C班：阮清清。”

　　被念中名字的选手都露出惊讶欣喜的表情，隔着屏幕对网络投票的观众进行道谢。

　　“总共有九组题目，每班成员需要协力完成三个题目，抽取题目的选择权将落在班长身上，现在请三位班长出列，依次抽取题目。”

　　主持人话音稍落，大屏幕上出现九张打着问号的卡牌，呈九宫格排序。

　　“先从钟离游开始吧，拼运气的时刻来啦。”令人激动紧张的音乐响起，钟离游腼腆微笑，一点也没犹豫：“既然我是第一个，那就选1号吧。”

　　在他选好后，卡牌上的的问号消失，翻转过来显示影视剧的名字和饰演片段。

　　主持人报出电影的名字：“《开往轮回的列车》正好是离游演过的灵异类型，运气不错呀！”

　　“上台前洗手果然有用。”是自己熟悉的演绎范畴，钟离游也很开心。

　　几人依次抽完八组题目，还剩最后一组，阮清清没得选，报出仅剩的那张卡牌序号。

　　卡牌翻转，揭晓谜题。

　　“是心跳，扑通扑通！”主持人比她更激动地报出名字：“清清和咱们场上两位评委的缘分不浅呐。”
　　主持人笑着打趣阮清清。

　　抽完小组题目，班级内几人互相商量讨论参加哪个题目。

　　题目分为电影类、电视剧类和话剧类。

　　最先上台表演的是电影类题目。

　　钟离游那组抽到的是第一位，大屏幕上开始播放《开往轮回的列车》节选片段。

　　不知从何时开始，铁轨上屡屡出现一辆编号为K77951-bn的列车，同一时刻，一辆正常行驶的列车某节车厢内的乘客突然消失。

　　没人知道他们去了哪里，像人间蒸发一般，家人们失去他们的一切踪迹。

　　每隔一段时间，或许是2－3天，又或许十天半个月，这样的情况就会出现，警察局报失踪的卷案堆积成摞，比过往数十年发生的失踪案件还要多几倍。

　　主角一行人接受到探查真相的任务，每天一刻不停地乘坐各躺列车，与总部保持联系，时时刻刻汇报发现的情况。

　　钟离游在列车上晃荡了两个星期，一次也没碰上那辆人人提之避讳的“轮回列车”。同行伙伴们都有些心灰意冷，焦躁不安的情绪在秘密探查小队中蔓延。

　　“那个列车难道是看人下菜？”
　　“头儿，我们是不是该换个思路？”
　　“都在这破铁轨上呆了半个月，和家人切断联系这么久，不知道妞妞会不会把爸爸忘了。”
　　“我看我们别执着列车，直接等在铁轨边，不管那辆列车多么诡异，它总归是要走轨道的，全国轨道这么多，总会轮到我们等的那条。”
　　“但这不是完全凭运气吗？人民群众等不了那么久，现在失踪案件越来越多，我们需要尽快解决。”
　　“那在列车车厢里等就不是凭运气吗？别忘了，探查小队不止我们，我们不等在原地等，要主动出击。”

　　钟离游：“说得没错，坐以待毙是最愚蠢的行为，收拾东西，下一站我们下车！”

　　下车两个字他说得特别铿锵有力，队员们热血沸腾。

　　在寒风萧瑟中下了车。

　　站在铁轨边互相拥靠取暖。

　　到了午夜，其余人闭眼安眠，只留一人守夜，注意动静。

　　偶尔有列车经过，守夜人仔细看，却都不是他要等的列车。

　　渐渐地，他也合上眼昏昏欲睡。

　　空气中突然传来潮湿腐败的气息，一辆车车暗红、划痕斑驳的列车吱吱悠悠驶过来，前照灯耀眼刺目。

　　守夜人打寒颤，惊醒，辨认列车号。

　　K-7-7-9-5-1-bn。

　　真的被他们等到了！

　　守夜人情绪激动，连忙推醒熟睡的同伴，完全没注意正常行驶速度缓慢的列车脱离铁轨，以不可思议的速度撞向他们……

　　五分钟的即兴表演完毕，钟离游带着同组成员等待评委的打分。

　　邢冉第一个点评，“大家都知道我和钟离游是好朋友，既是同一家公司的艺人，又一起合作过。我曾经在电影院看过这部电影，离游在影片中的表现已经让我赞不绝口。没想到今天在现场，离游即兴的爆发力比从前更强，我摸着良心给通过票！”

　　“谢谢邢冉老师。”

　　其他评委都认为这个题目和原版不分仲伯，表现形式让人深刻，所有人都成功进入下一期的比赛名单上。

　　到电视剧类阮清清表演的题目时，已经淘汰一个人，意味着接下来的比赛中，还将继续淘汰一位选手。

　　阮清清带着同组表演的另一个女生上台，大屏幕播放《心跳，扑通扑通》节选片段。

　　祁羽科室组织野炊烤肉聚会，可以携带家属，祁羽拎着自家的“家养小兔精”坐上去城郊的野炊主题公园。

　　公园里提供租赁的烧烤架锅碗瓢盆等厨房用具，还有一大片种植了蔬菜果园的场地、冷冻好的肉质品。

　　一次性付完门票费，其余所有的食材都不用再付钱，自行采摘即可。

　　于是，众人各自分工，会做饭的烧火，负责炒菜和炙烤。

　　不会做菜只想等待成品的就四散开来摘菜。

　　天性使然，裴安念见了草地就想撒欢跑，祁羽费老大力气拽住她，手臂都在发颤，等到众人商量出结果，祁羽再也支撑不住。

　　裴安念从她手里挣脱，用超出正常人类的速度在菜园里奔跑跳跃，好在菜园里人多，又站得分散，没人发现她的异常。

　　“念念，慢一点！别跑那么快呀。”

　　裴安念对她的呼唤充耳不闻，然后啪叽，她的身影在祁羽的视线中倒下去，栽倒在草丛里。

　　总算是停住了。

　　祁羽追上去，习惯拎起裴安念的衣领子，裴安念被她轻而易举提起来，手里拽着一簇蘑菇。“我喜欢吃这个，再去摘点？”

　　“好。”

　　难得看裴安念这样兴奋，祁羽跟着她一路往栽种蘑菇的地方走，走了几百米，脚下泥土变得松软湿润。

　　祁羽抬头朝前看，原来她们不知不觉走到离小溪不过一米的小道上，越是临近水源，蘑菇菌群越茂盛。

　　手中的篮子都快被蘑菇装满，没有其他食材的空余位置。

　　祁羽：“够了，回去罢。”
　　裴安念眼睛盯住小溪边手掌大的蘑菇，眼睛里冒出亮光，“等我摘掉那株！”

　　说完，饿狼扑食般扑过去。

　　结果——扑得太猛，一头栽进溪水里，被水包住皮毛的恐惧感让裴安念吓坏了，不停挥舞胳膊，溪水不停呛进喉咙。

　　其实溪水很浅，只没过腰而已，但裴安念怕水，把自己弄得很狼狈。

　　祁羽好笑地把裴安念从溪里拖出来，裴安念四仰八叉扒在祁羽身上，惊慌挣扎间，耳朵不小心碰到祁羽嘴唇。

　　裴安念瞬间化成皮毛湿淋淋的小兔子，噗通落在地上，引起一些毛孩子的注意，蹦跳着来追赶裴安念。

　　场面一片混乱。

第84章 第84章（完结章） [VIP]

“是野兔！”
　　“我们比比谁先捉到它！”
　　“好嘞。”

　　……

　　毛孩子们撒欢追过去, 祁羽抱着裴安念满山坡躲藏，不忘捡起地上裴安念掉落的衣服。

　　惊心动魄逃离追杀，两人躲进一间没有人的木屋, 裴安念恰好重化人形, 祁羽一边数落她不小心一边为她穿衣服。裴安念唯唯诺诺地, 腿一软居然靠倒在祁羽怀里，软趴趴露出大半雪白的胸膛, 不知道是谁先动得手，总之等裴安念回过神来，她已经和祁羽吻得密不可分。

　　扣在她腰间的手越收越紧，祁羽发现她走神还惩罚似地咬她的唇, 裴安念痛地叫出声, 祁羽舌头趁虚而入, 裴安念再也分不出心思想别的。

　　——节选视频播到这里结束, 阮清清和组员前半部分演得都无可挑剔，可演到结尾时总差了点意思。

　　大概还是两个女孩子放不开, 毕竟没接过百合剧，性取向也不是同性，所以演吻戏选择的是错位, 扭扭捏捏的, 让人看得一点也不过瘾。

　　最后评分时，阮清清这组评分很低，她只得了三票通过再加上400位大众评委的打分堪堪留在C班, 差一点点就被淘汰。

　　而另一位女孩没有这么幸运, 只获得两票通过, 直接被淘汰。

　　被淘汰女孩噙着泪，用手背抹了把眼睛, 抽抽噎噎说：“各位老师，我知道自己今天的表现非常差，得到这样的分数很满足了，在离开之前，我……可以提个请求吗？因为以后可能不会再有这个机会，我想……”

　　女孩抹眼泪的样子叫观众心都化了，在观众席下疯狂喊着评委答应她，就连主持人都眼角泛红，挤出一滴鳄鱼泪。

　　“人生中会有许多个舞台，不会因为你在这个舞台失败就再也没有绽放光彩的机会，你在这里被淘汰只是赛制残酷，即兴表演状态不好就会无限放大瑕疵。各位老师忍心让她遗憾离场吗？反正我是不忍心。”

　　火红色评委混迹综艺多年，一下就听出主持人的言外之意，接上话头。“不哭鼻子才有糖果吃。”

　　被淘汰女孩破涕为笑，甚至因为惊喜来得太突然，没刹住。鼻涕泡泡直接从鼻子喷出来，她用手遮脸，脸迅速涨成红色。

　　解决完生理问题，女孩眼神期盼看着评委席：“我很喜欢江浸月老师和许乔乔老师，也反复看了许多遍心跳扑通扑通。抽到这个题目的时候还很开心，觉得自己一定能演好，可是演起来才发现很难，我根本演不出两位老师的自然，好挫败。”

　　听到这里，许乔乔心中整理腹稿，想安慰她。

　　女孩突而话锋一转，“在临走之前，我想请江老师和许老师示范一遍，我一定好好揣摩学习！”

　　女孩双手合十，说得怪惊悚的。

　　听完女孩说的话，邢冉眼睛发亮，那是遇到同好才会有的神采。

　　同为cp粉，她可不得添两把火，于是邢冉舔舔唇，开始加柴：“怜香惜玉不仅适用于男性身上，连我都想答应，江老师您怎么看？”

　　她微笑与之对视，满脸写着“看好戏”。

　　“好啊。”

　　江浸月点头，根本不犹豫。

　　轮到邢冉顿住了，她准备好几种怂恿方案，到最后居然一招都没使出来？

　　“我很乐意为人解惑的。”江浸月站起身，许乔乔也几乎在同一时刻站起身，素手挽住江浸月的手指，两人手牵手一起走上舞台。

　　被淘汰女孩捂住嘴，压抑惊喜退到舞台边缘。

　　bgm响起。

　　刚才的节选片段早已唤起两人一年多前在剧组的日常。

　　一瞬间进入状态。

　　甚至还自由发挥加了几句台词。

　　“哎呀～”许乔乔撑着头，装作眩晕的样子倒在江浸月胸前。

　　江浸月温柔捧起她的脸撕咬舔吻，这一刻，两人都忘记了时间地点，忘记了高速移动的摄像机。

　　台下台上鸦雀无声，只留细细喘声。

　　一吻完毕，许乔乔迷离着眼神微微退开江浸月，但江浸月还是虚虚环抱着她，抚弄肩膀为她顺气。

　　“啊啊啊啊啊啊！！阿伟的棺材板压不住惹！！”

　　观众席上突然爆发出尖叫，同时掌声雷动，有男粉扯着嗓子喊：“女儿，麻麻可以！！请甜死麻麻！”

　　江浸月：“……”
　　许乔乔：“？”

　　对男粉的性别产生怀疑。

　　主持人安抚好观众们的情绪，打趣被淘汰女孩：“有学习到么？”

　　女孩嚎啕大哭，用力点头：“有！此生无憾了！真的谢谢两位老师。”

　　等女孩离场，主持人再也忍不住好奇：“浸月和乔乔是真的在演戏，还是借舞台之名谈恋爱？”

　　江浸月眨眼：“只怪乔乔太甜，表演时间太短，地点不合适，不然……”

　　江浸月打住后面的话，但所有人都成功意会。

　　“网上有传言江老师不爱露面，从不在社交平台暴露私人信息，是因为许乔乔才进娱乐圈的，所以江老师是追星成功咯？”

　　节目被主持人推向高点。

　　所有人都在期待江浸月的回答。

　　许乔乔在一片期待中夺过江浸月的话筒，一字一句说得掷地有声：“你们都弄错了，不是江小姐追我，而是我倾慕江小姐。”

　　说罢，她使劲勾下江浸月的头，献上热吻。

　　“对不起，我把节目变成对江浸月的告白现场……”
　　“我爱你。”江浸月温柔回吻她。

　　小姑娘是焰火，是妖精，勾魂夺魄。

　　而她甘愿沉沦，永永远远。

                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　到这里月月和乔乔的故事就结束啦，感谢大家的陪伴，会不定时更新番外，大家有想看的番外在评论区留言哦！看到有兴趣的饼饼会写，么么啾
　　隔壁新文《妖怪宠物店》也希望大家支持～
　　－－－－－
　　段琳师承捉妖一脉，是师父门下最杰出的弟子。
　　七岁时，师父给她算了一卦，说21岁时她会遇到一个劫，跨过去了就是一生顺遂，平安喜乐。若跨不过去她的修为便再无寸进，一生困在爱情漩涡里。
　　段琳顺顺利利长到21岁，师父叫她外出历练，顺便历劫，一年后再回山门。
　　她刚下山，就遇到一只毛色漂亮眼神灵动的雪狐。
　　小家伙见到她就跑，段琳追啊追，追进一家宠物店。
　　咦？这里的妖气好生浓郁。
　　咦？这里的老板娘好生美丽。
　　想……想太阳。
　　这劫她不渡了！
　　色令智昏捉妖师攻x人畜无害可可爱爱雪狐受

第85章 第85章 [VIP]

历经漫长时光, 江浸月终于把小姑娘拐上了自己的户口本。

　　看到配偶那栏写上小姑娘的名字，婚姻关系变成已婚，江浸月捧着户口本傻笑。

　　她像个两百斤的大白熊蹲在床边, 脚边的行李箱摊开放在地上, 里面空无一物。

　　“月月, 我还想去海滩游泳～”许乔乔指着宣传图走进房间，先是看到无人问津的行李箱, 再看见翻来覆去盯着户口本的某人。

　　顿时柳眉倒竖：“江浸月，都结婚半年，还有事没事看户口本你至于吗？”

　　“嘘。”江浸月小心合上户口本，撇嘴纠正：“说了不要叫我全名, 要叫老婆。”

　　江浸月捏捏小姑娘的脸, 哄着她喊。

　　小姑娘别开脸, 不为所动, “说好明天去新婚旅行，咱俩的衣服你一件都没收拾, 你到底有没有把我放在心上啊。”

　　说完，小姑娘脱掉鞋子，跪坐在床上嘤嘤嘤。

　　江浸月脑袋里的弦断掉, 立刻用最快的速度收拾好衣物, 把小姑娘抱在怀里轻轻摇晃：“宝宝别哭，我都收拾好了，有你新买的小裙子, 遮阳帽, 相机, 一个都没落下！”

　　小姑娘渐渐被哄得眉开眼笑。

　　江浸月长长舒气，这几年小姑娘的事业属于上升期, 两人经常分开，见面的时间很少，每次来之不易的见面，小姑娘都特别黏人。

　　就连早该进行的蜜月旅行也推迟了半年才开始，没有照顾到小姑娘的满腔热情，真是她没做对。

　　许乔乔脾气来得快去得也快，看见行李箱确实是被塞得满满当当，她推开江浸月：“你出去，我还要再检查一下？”

　　“我就留在这里不行吗？”

　　“不可以。”小姑娘语气没有回旋余地。

　　啧，
　　有秘密。

　　江浸月一步三回头走出房间，都没有换回小姑娘的心软。

　　房门嘭地被关上，许乔乔迅速拉开衣柜，在收纳盒里找到被折叠得平平整整的黑色塑料袋，放进行李箱最底下。

　　她要给江浸月意想不到的惊喜。

　　－

　　应照小姑娘的要求，江浸月带她来到国外一座久负盛名的海滨小岛。

　　这里风景宜人，海风咸湿，还有随处可见的椰子树，像海上的一片扁舟，每天接待的游客不过寥寥几百人。

　　江浸月订了一间面朝大海的高层海景房，一开窗就能受到海风温柔的吹拂，小姑娘放好行李，很兴奋地换上泳装，说要去踩水玩。

　　“哎，你慢点啊，别摔了。”江浸月也换好泳装，追着小姑娘跑下楼。

　　走出酒店大厅，再前进几百米，就是一片广阔无垠的大海。

　　许乔乔赤着双脚，圆润脚趾在阳光下熠熠生辉，鱼儿一般钻进海里，扑棱扑棱拍打着水，瞬间游离岸边好长一段距离。

　　江浸月水性不太好，只会最简单的蛙泳，在后面费老大力气追赶她。

　　许乔乔畅游了几圈，停下来等她。

　　旁边游来金发碧眼，脸廓棱角分明的异国小帅哥，蜷起手臂，向许乔乔展示强健肌肉：“美丽的小姐，能有幸和你交个朋友吗？或许我们可以切磋交流一下泳技。”

　　哦豁，居然还会讲中文，看来是想诚心和她交朋友的。

　　许乔乔默默在心里给异国小帅哥好评。

　　她朝面前奋力前行的身影努努嘴，“我的老婆可不乐意看我和别人切磋泳技。”

　　异国小帅哥：“没关系，我可以一打二。”简直自信非常：”不，一对二。”

　　许乔乔黑人问号脸，用方言说：“你这样是会单身的。”

　　这下，异国帅哥挠头，果然没听懂。

　　凭借着良好视力，大老远就看见小姑娘和陌生男人谈笑生风，江浸月双脚在水里蹬出水波。

　　但蹬到腿都累了，还是离小姑娘好远好远，甚至还在反向后退。

　　江浸月回头看到隔自己没多远的海岸，差点心梗。

　　幸好小姑娘主动朝她游过来了。

　　但是为什么辣个男人也在？

　　江浸月笑容立刻沉下脸，骂骂咧咧吐露芬芳。

　　等小姑娘过来了，一定要好好教训她，罚她背诵一百遍随身物品不得脱离主人太远，更不能与外来生物会晤。

　　江浸月的视线盯在异国帅哥和小姑娘之间的空隙处，恨不得用无形力量将两人隔得远一些、再远一些。

　　“月月！等你好久了！”小姑娘游过来，水花溅了江浸月一脸。

　　有水滴顺着鼻头滑下来，江浸月伸舌添掉。
　　是咸的。

　　这番举动看得许乔乔眼瞳一黑，身体深处冒出无名火，燥得她嗓子发干发痒。

　　“介绍一下，这是哪位？长得挺好看。”江浸月偏头指向异国帅哥，空气中散发柠檬成熟的味道。

第86章 第86章 [VIP]

许乔乔先声制人, “月月你变了，你以前从来不会夸别人好看，现在不仅夸别人好看, 而且还当着我的面！”

　　“我不是这个意思……”

　　江浸月所有的理直气壮一碰到小姑娘都会立刻土崩瓦解, 连渣都不剩。

　　非常时刻, 异国帅哥认为自己有必要出来解围，打破新婚妻妻的尴尬局面。

　　于是, 他用充满正义的声音说道：“两位，我想和你们比赛游泳，以海岸线为准，限时一分钟, 谁游得远就是赢家。”

　　生怕她们不答应, 还故意抹嘴巴, 望天。“今天的海水咋个是酸的？”

　　江浸月：“我比。”

　　“那就让这位美丽的小姐为我们计时吧。”异国帅哥从沙滩裤口袋里掏出防水计时器, 扔给许乔乔。

　　还给许乔乔一枚口罩和鲜艳的红色旗子，“时间到了你就吹口哨挥动旗子。”

　　装备还挺齐全, 不像临时起意的样子。

　　小姑娘很兴奋，拿到装备比赛还没开始就大声喊老婆加油。

　　江浸月压下心头疑惑，和小姑娘击掌。

　　摩拳擦掌, 摆出人鱼的姿势, 准备随时出发。

　　“开始！”

　　起哨声吹响，江浸月奋力蹬腿。一下、两下，脚下能踹到小鱼小虾, 很好。

　　离海岸线愈加远, 正在稳步前进。

　　加油呀, 不能辜负小姑娘的期望！

　　江浸月不断为自己打气，泳动扑腾的水花一浪更比一浪高, 即便如此，异国帅哥还是将她远远甩在身后，甚至在前行中回头向她竖大拇指的手势。

　　对此，江浸月深刻怀疑异国帅哥是想竖中指，结果不小心伸错手指了。

　　江浸月vs异国帅哥，江浸月完败。

　　轮到小姑娘上场，异国帅哥气都不喘，也不需要热身，立刻就能开始。

　　看起来一打二是真的不成问题。

　　江浸月按下计时器，使劲睁眼睛观察二人身影，两人距离拉得很近，一会许乔乔领先一会异国帅哥领先。

　　可惜时间过到三分之一处，许乔乔终究是体力不支，落后于异国帅哥。

　　年轻的新婚妻妻皆落败。

　　江浸月许乔乔唉声叹气坐回到沙滩椅上，吸口手边的冰柠汁压压运动过后身上的暑意。

　　异国帅哥不知从哪取来一个挎包，向两人说上一通牛头不对马嘴的人生“哲理”安慰说辞。“输掉比赛不可怕，可怕是从此心里对游泳种下阴影，不敢尝试，不敢再与人进行任何形式的比赛。”

　　江浸月拧眉出声：“我们心态很好。”

　　异国帅哥压根不听她的，挥手打断她，继续投入到慷慨激昂的演讲中：“这个时候你就需要一款小夏风精油，横扫心魔，做回自己！”

　　掌心恰好出现两瓶包装精美的精油，配上他声情并茂的解说，效果惊人。

　　江浸月傻眼，感情这不是来撩她老婆的，而是祭出十八般套路，经过层层铺垫，就是为了推销精油？？？

　　现在销售也太豁的出去了。

　　“知道为什么晒不黑还拥有腹肌和肱二头肌吗？就是用了小夏风精油呀，它让我打消在烈阳下被晒伤被晒出分界线的顾虑，让我没有理由在家逃避锻炼。”

　　异国帅哥边说还边把精油瓶盖揭开，倒了一点在手臂上给江浸月演示。

　　江浸月懒洋洋探头看，许乔乔则是兴趣全无。

　　“这款精油既防晒又润肤，一抹即融，好推开不滑腻。长期使用能使肌肤变得紧致，私密生活更和谐哟！还有多种味道任君挑选，一瓶九九折两瓶八八折上不封顶！”

　　噫～！
　　许乔乔的小脚丫在沙滩椅上不安分地翘动，显然异国帅哥某句说辞打动了她。

　　江浸月问：“想要？”

　　“嗯嗯嗯。”小姑娘疯狂点头，还伸手比划：“我要两瓶。”

　　一场与异国帅哥愉快的交易达成，江浸月获得两瓶精油，异国帅哥又伪装成普通游客，在海里游来游去，寻找下一位顾客。

　　“小夏风，”江浸月喃喃念出品牌名字和配方。

　　许乔乔自动在沙滩椅上翻个面，露出只有一根系带的光洁后背，“月月帮我涂下精油，我倒要试试它的功能到底有多强。”

　　许乔乔声音埋在沙滩椅里，被棉布阻挡压缩，听在江浸月耳里，无端魅惑人心。

　　她没说话，将精油倒在手心，双手抚上小姑娘的后背，好让精油充分吸进皮肤。

　　很快，整个后背都被涂满，连系带也染得亮晶晶，许乔乔脸越来越红，隐忍着什么。

　　涂完后背和大腿，江浸月面无表情，冷酷地说：“翻过来。”

　　许乔乔羞耻得老半天没动。

　　“我不要在这里涂，你抱我回房间！”

　　“不是才闹着要玩水么，才玩这么会就回去？”
　　“但是我现在有更想玩的。”

　　江浸月合上盖子，有求必应地把小姑娘抱回房间。

　　她很奇怪的是经过这么一路的时间，小姑娘脸上的温度不降反升，甚至连她手触碰到的肌肤都发烫滚热。

　　她怀疑自己抱的不是小姑娘，而是一锅刚出炉的红烧龙虾。

　　到了房间，小姑娘又急匆匆将她关到卫生间，“我没叫你不许出来哦。”

　　……

　　江浸月碰了一鼻子灰，等小姑娘的脚步声嗒嗒消失，她试探握上门把手转动。

　　能拧开，小姑娘对她没设防。

　　为回报这份信任，江浸月拼命克制偷看的心情。

　　等待小姑娘的叫唤。

　　“月月……我可以了。”

　　艹，没有比这更优美的声音了。

　　她走出房间，客厅里没找到小姑娘的人，最后在床上找到鼓起的小笼包。

　　许乔乔躺在床上，只露出上半张脸，重新编了头发，脑袋戴着狐狸耳朵发箍。嘴巴一张一合：“刚才没涂完的精油，继续帮我涂吧。”

　　心里头有什么呼之欲出。

　　江浸月颤抖手指掀开棉被，被子里的风景让她眼睛发红。

　　小姑娘竟然cos了历史上著名美女妲己，还是她曾经对某宝收藏夹里的商品说喜欢，小姑娘却任她怎么说都不肯穿。

　　居然今天在这里，暗戳戳买下穿给她看。

　　江浸月再也顾不得什么精油，俯身拥住小姑娘，舌唇在小姑娘耳垂、脖颈游走，恶声恶气地说：“许乔乔，这是你自找的。”

　　许乔乔挺起腰，毛绒蓬松的尾巴在江浸月心口扫来扫去，“现在就吃了我。”

　　江浸月欣然应允，开始持续不断的耕耘、耕耘。

　　此后的无数个夜晚，许乔乔都扶着酸痛的腰为今天的决定后悔。

　　好好的新婚旅行，为什么变成了海景房play？？！

　　月月的腰是铁做得吧呜呜呜呜T﹏T


                                    
                                         
                                    
                                    
                                        
        
                                        
                                     
                                作者有话要说：
　　下本写介个介个介个:《妖怪宠物店》～～
　　如果能收藏作者就更好啦。
　　下面是文案:
　　段琳师承捉妖一脉，是师父门下最杰出的弟子。
　　七岁时，师父给她算了一卦，说21岁时她会遇到一个劫，跨过去了就是一生顺遂，平安喜乐。若跨不过去她的修为便再无寸进，一生困在爱情漩涡里。
　　段琳顺顺利利长到21岁，师父叫她外出历练，顺便历劫，一年后再回山门。
　　她刚下山，就遇到一只毛色漂亮眼神灵动的雪狐。
　　小家伙见到她就跑，段琳追啊追，追进一家宠物店。
　　咦？这里的妖气好生浓郁。
　　咦？这里的老板娘好生美丽。
　　想……想太阳。
　　这劫她不渡了！
　　色令智昏捉妖师攻x人畜无害可可爱爱雪狐受
　　－－－－－－
　　特殊时期，大家记得勤洗手、通风、戴口罩，不要随便乱跑哦。
　　新文再会！

