　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】
甜宠小说2群: 685772968
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
影后是只猫
　　作者：酥酒
　　盛传林短短是被人包养，才出道没多久就担女主，拿下许多大ip。
　　林短短拉住一个媒体工作者：我看你印堂发黑，来来来，我给你算算命。
　　于是全娱乐圈都知道，新晋影后林短短会算命会捉鬼还能给人改命。
　　全圈人瞬间改口：林大师还需要被包养？？
　　林短短：对啊，季澜是我金主（铲屎官）！
　　粉丝：？？
　　媒体：？？
　　同行：？？
　　天娱总裁季澜：嗯，林短短是我养的（猫）。
　　作者小贴士：
　　①：甜文，不甜不要钱。
　　②：短短是只二百斤大橘（不是）
　　③：欢迎捉虫谢绝强杠，给个收藏吗小可爱们？
　　内容标签： 娱乐圈 甜文 玄学
　　搜索关键字：主角：林短短，季澜 ┃ 配角：预收《你是谁的女朋友》 ┃ 其它：
　　一句话简介：我靠玄学称霸娱乐圈


第1章 
　　夏天的傍晚，最多的是什么？
　　蚊子。
　　尤其是在树林里，蚊子成排结对，见人就叮，可林短短身边却一只蚊子都没有，她叼着一根棒棒糖，很有大佬风范的蹲在树底下打游戏，间或在自己操纵的角色死亡的时候抬头瞄上一眼。
　　男主正在跟女二号搭戏，女二号深情款款的告白，台词念到一半，啪的抬手拍死了一只趴在她脸上的蚊子。
　　导演气的翻白眼：“这场都拍几回了？还能不能收工了？”
　　女二也委屈：“导演，这不怪我呀，是蚊子太多了。”
　　林短短也跟着摇头叹息，但她是不着急的那一个，早点晚点收工都一样。
　　一分钟以后，林短短的手机叮的响了一声，刚才还不急不缓十分佛系的她低头一看短信来源。
　　铲屎官二号：回家吃饭。
　　林短短一拍大腿，差点跳起来，就跟火烧了屁股似的，但是女二和男主的这最后一场戏迟迟没拍完，只有拍完了才能收工走人。
　　林短短左右看看，发现没人注意自己，就悄悄的吹了一口气出去，空气突然就变得阴冷了一些，嗡嗡叫的蚊子上一秒钟还在嚣张的见人就咬，下一秒钟立刻四散而逃。
　　女二跺了一下脚，大概是感受到了冷意，可现在是夏天呢，但这时候导演已经让他们重新开始了，女二也就没有说出自己的疑惑，认认真真和男主对戏。
　　这一次没了任何妨碍，可算是把这一幕戏正常拍完了。
　　导演也松了一口气，大手一挥：“散了散了，收工！”
　　林短短反应最快，弹簧似的跳起来，又仿佛一阵风一样地溜走了，剩下女二和男主一边往卸妆的地方走，一边交谈。
　　女二：“奇了怪了，之前那么多蚊子呢，现在怎么一只也没看到了？”
　　男主也很疑惑：“难不成它们也收工了？”
　　……
　　这边林短短已经上了车，不停的催司机：“快！快一点！你怎么开这么慢呀？”
　　司机：……
　　他也不能把四个轮子的车，开出战斗机的速度呀！
　　司机很委屈，但还是以最快的速度把林短短送回去了，林短短远远的就看到了还没有停到车库里的车，那是季澜最爱的座驾。
　　她三步并作两步，跳上了台阶，一开门没看到季澜，就猜她在楼上，林短短立刻放缓了脚步，蹑手蹑脚的溜上去，然后把门推开一点缝。
　　看到季澜身影的一瞬间，林短短就忘了自己要给人家一个惊喜了，刷的一下就扑了过去。
　　于是季澜一回头，就看到几件衣服慢慢落在地上，然后一只比人还大的橘猫从天而降。
　　大橘直接把她按在了地上，热情的舔她的脸，但因为体型的缘故，几乎等同于给季澜洗了个头，季澜都被舔懵了，半晌才反应过来：“林短短！你给我变回去！”
　　大橘歪了歪头，一副‘我只是一只小猫猫啊怎么可能听得懂’的表情，欢快的在季澜身上蹭了起来。
　　成功报废掉了季澜身上那件价值十几万的高定。
　　“林短短！”季澜努力的捧住橘猫的大脸：“不愿意变回去，就给我变小点。”
　　大橘：我不我听不懂你在说什么！
　　直到季澜沉着声道：“再不起来今晚吃猫粮去吧。”
　　刚才还在那儿皮的不行的橘猫，眼睛当时就瞪大了，嗖的一下从一只大橘变成了一只白白嫩嫩的林短短。
　　林短短趴在季澜身上，依旧跟只猫儿似的蹭季澜的脸，声音可甜了：“季澜，我不要吃猫粮……”
　　季澜脸颊微微一红，搂紧了林短短，从椅子上扯下自己的外套把她裹住：“不许不穿衣服。”
　　“哦……”林短短把自己掉了一地的衣服老老实实的捡回来，哼哧哼哧的穿上，白嫩的胳膊修长的腿，在季澜面前乱晃。
　　季澜觉得自己自从养了林短短，头发都变得稀疏了许多。
　　但是能怎么办啊？又不能丢了。
　　季澜永远也无法忘记，她奶奶去世之前把林短短托付给她的场景，当时季澜还以为林短短是只普通的猫，接回来之前做了无数的准备，又是在网上查猫的习性，又是问养猫的朋友，什么样的猫粮比较靠谱。
　　把她朋友吓了一跳，主要是因为季澜那性格，一点也不像个会养猫的人。
　　然后她就把林短短接回家了，还买了精致而又豪华的猫窝，放在自己的床旁边，给林短短睡。
　　结果半夜的时候，她被压迫到近乎窒息，睁开眼一看，胸口上趴着一只像人那么大的猫，睡的呼噜噜的。
　　季总哪里见过如此场面？当时就以为自己在做梦，缓缓地闭上了眼睛，5秒钟之后……
　　她胸口上趴了一只橘猪！！是真的猪！起码二百斤！
　　穿好衣服的林短短又蹭了过来，抱住季澜的手臂：“季澜……季澜……我不要吃猫粮嘛。”
　　她抬起头，可怜巴巴的看着季澜，林短短生了一双猫儿眼，圆溜溜水灵灵，偏偏眼尾又轻轻上挑，慵懒里带着一些灵气，懵懂中又添了几丝天然的妩媚。
　　于是明明知道她是装可怜，也没有几个人能够狠下心来拒绝她。
　　季澜无声的叹口气：“挺直腰坐好，我去给你做猫饭，不许玩我桌子上的文件。”
　　林短短立刻超级乖的坐直了身子，等待投喂。
　　季澜虽然天天说着不听话你就去吃猫粮吧，但也不会真的给林短短吃猫粮，主要林短短外形是人，给她吃猫粮就好像自己在虐待林短短似的。
　　季澜因此特地学了如何做猫饭，其实就跟普通做饭没什么区别，毕竟林短短不像普通猫一样不能摄入太多的盐，也没有那么多的忌口。
　　从来没有下过厨的季澜，第一次下厨就是给林短短做了一份猫饭。
　　最惨的是因为林短短老是在家里突然变成一只猫，季澜连保姆厨师什么的都遣散了，只留了一个钟点工，在家里没有人的时候打扫一下。
　　季澜：为了这只猫，我付出太多了。
　　她洗了把脸，又换了一件衣服，这才围上围裙进了厨房，刚从冰箱里拿了三文鱼和柠檬出来，就听到门口OO@@的，一转头，林短短扒着门框，鬼鬼祟祟的伸了脑袋进来，眼巴巴的看着她。
　　被发现了也不心虚，还理直气壮提要求：“还要吃鸡胸肉！”
　　她大概养了个活祖宗吧。
　　活祖宗一点也没有自己很熊的认知，刚开始只是扒在门口看，慢慢的就一点一点挪到了季澜旁边，扒着流理台往锅里看。
　　季澜刚把腌制好的三文鱼放进锅里，香气就升腾而起了，她一低头就能够看到某只真正意义上的馋猫，紧紧的盯着锅里的鱼。
　　三文鱼腌制的时候放过一点柠檬汁，因此在浓郁的香味当中还夹杂着一点很清新的味道，在油里很快就煎到了表面金黄。
　　季澜用木铲把鱼翻过去，煎另外一面，馋猫的脑袋也跟着转，盯得要多紧有多紧，季澜忍不住勾了勾唇角，拿了干净的盘子过来，等到三文鱼两面都煎好了，就可以出锅了。
　　虽然知道林短短不是普通的猫，但是季澜还是不喜欢给她吃太多的调料，因此三文鱼只是用一点盐，柠檬汁，加上一点点胡椒粉腌制过，出锅之后再点缀上汆烫过的胡萝卜片，青菜，因为烫的时候就加过一点盐，因此只需要一点鱼露调味就可以了。
　　季澜煎完了三文鱼，又去冰箱里拿鸡胸肉，结果一回头就看到林短短朝着那盘三文鱼偷偷地伸出了手。
　　季澜用空出的那只手敲了敲她的手背，成功阻止了林短短的偷吃。
　　林短短没有偷吃成功眼神有些哀怨，跟条小尾巴似的追着季澜：“不要白水煮！要吃辣子鸡丁！”
　　“不可以。”季澜一边切鸡胸肉一边道：“你不能吃辣，上一次吃完辣就不舒服。”
　　“那……那也要柠檬味的！”林短短可怜巴巴的道，她虽然超级想吃辣子鸡丁，但是饲主不投喂她也没有办法，只能尽量的给自己争取福利。
　　“好。”季澜把切薄一点的鸡胸肉腌好，煎的时候切了一片柠檬，把柠檬汁挤上去，满足了林短短那个小小的愿望。
　　于是林短短又嚣张了一些：“再加一点黑胡椒！”
　　季澜回头看她，她就缩了一下脖子，嚣张的气焰一扫而空。
　　最后季澜还是满足了她，洒了少量的黑胡椒上去，又给她煎了一枚鸡蛋。
　　其实林短短还是很容易满足的，只是看着两盘猫饭，就幸福的要冒泡泡了，季澜把两个盘子端到了桌子上，做饭之前上锅煮的粥也差不多了。
　　林短短这一次比较听话，季澜盛粥的时候，她居然完全没有偷吃，还老老实实的帮忙去拿筷子什么的。
　　就是路过门口的时候，手里抓着筷子的林短短短暂的停了几秒，她那双漂亮的猫儿眼在门口来回扫了几下，最后慢慢的伸出了脚，像是踩住了什么东西，又碾了两下。
　　一声很短促的惨叫响起，短的季澜都以为是幻觉：“短短？”
　　“来啦来啦！”林短短一脸幸福的冲向了桌子，并且恶人先告状：“我马上就到你不要偷吃！”


第2章 
　　林短短吃东西的时候也是猫儿本性，被季澜不知道教导了多少次，可还是不爱用筷子，刚开始的时候还老老实实的拿着筷子，把切成小块的鸡胸肉夹进嘴巴里，吃嗨了就忘记了这茬，丢下筷子就想伸手抓。
　　每当这时，季澜都会迅速的抓住她的手腕，强行把筷子捡起来，塞回她的手掌心：“用筷子。”
　　林短短：QAQ
　　为什么要为难一只小猫猫嘛！
　　要换铲屎官！一定要换！但是季澜做的猫饭好好吃啊……林短短陷入沉思，最后还是别扭的捏着筷子，委委屈屈的去夹三文鱼。
　　化悲愤为食欲的林短短，吃的嘴巴边边上都是油，季澜无奈叹息，总感觉自己还没处过对象，就已经晋升成老妈子了。
　　她不得不帮林短短擦掉嘴角的油：“慢点吃。”
　　林短短这个时候已经解决掉了盘子里所有的三文鱼，还有一半多的鸡胸肉，她进食的动作突然停下，咬着筷子呆呆的看着季澜，过了一会儿小心的把沾着口水的筷子吐出来，夹了一块鸡胸肉，伸到了季澜面前。
　　像极了智障儿童反哺妈妈，简直感天动地。
　　季澜表情复杂之极，她本来是有点洁癖的，养了林短短以后活生生被逼的日渐痊愈，但是一只猫的口水……
　　“阿澜吃嘛。”林短短还记得自己的饲主是谁，还记得季澜做完饭以后根本没能吃两口，虽然依依不舍，但还是特乖的反过来投喂自己的饲主了。
　　“短短吃吧，我之前吃了一些东西了……”季澜沉默了一下之后，还是拒绝了林短短，她话音还未落，林短短已经果断的缩回手，吃掉了那块鸡胸肉。
　　季澜：……
　　吃过了晚餐之后，季大总裁就去洗碗了，林短短伸了个懒腰，就想往卧室里钻，季澜仿佛知道她想干什么，提高了声音道：“短短，没洗澡之前不许上床！”
　　林短短：！！
　　众所周知猫都是不喜欢水的，林短短也不例外，她当时就受惊了，衣服散落，钻出一只看起来体型还相对比较正常的橘猫，喵嗷喵嗷的往卧室里冲。
　　才不要洗澡！
　　她刚冲到卧室门口就来了一个急刹车，因为在那一瞬间，林短短感觉到了一点特殊的气息，她歪了歪头，有点不开心。
　　季澜是她的饲主。
　　会做好吃的猫饭，还会给她梳毛毛撸下巴，是林短短现阶段最喜欢的两脚兽了，但是现在有人想欺负她的两脚兽。
　　橘猫身体微微压低，做出了一个捕猎的动作，猫儿漂亮的圆竖瞳一瞬间亮了起来，她的眼睛平时是很漂亮的蓝色，像天高云阔，又似大海无波。
　　但在这一刻，竖瞳隐隐透着一点金色，她尖锐的爪爪伸了出来，轻微律动，然后在眼前的东西发现她以后，迅速扑了上去。
　　季澜洗了碗，心里担心林短短又皮，不洗澡就往床上跳，因此赶紧从厨房里离开了，她解下围裙搭在架子上，一边擦手一边往卧室走，远远的就看到林短短长长的尾巴甩来甩去，她的脑袋怼在角落里，不知道在干什么，但是好歹没有上床。
　　季澜下意识的叫了一声林短短，林短短盯着橘猫圆润的大脸盘子回过头，那一瞬间季澜崩溃了，因为她看到林短短嘴边好像有一条黑色的，像是老鼠尾巴一样的东西。
　　紧接着林短短做了个吞咽的动作。
　　季澜：……
　　她头皮发麻，洁癖在这一瞬间让她全身都不舒服，像是有什么东西，从皮肤上爬过，季澜的瞳孔紧缩，用一种混合着各种情绪的语气道：“林短短……你吃了一只老鼠吗？”
　　林短短赶紧摇头，不是老鼠呀！怎么会是老鼠呢？
　　她乖巧的喵了一声，朝着铲屎官走了过去，准备邀功的来着，然而季澜反应更快，她迅速的翻出了两只无菌手套，一左一右戴上，然后双手卡在林短短腋下，把她提了起来。
　　林短短：喵喵喵？
　　季澜光速的带着林短短进了浴室，甚至因为动作太急切的缘故，浴室门被带上的时候发出了砰的一声。
　　林短短一看到专门给她准备的小浴缸，毛都炸了，下意识要跑，却被季澜一把揪住了命运的后脖颈，季澜一边揪着她，一边往浴缸里放水。
　　林短短叫的可凄厉了：“喵喵喵！喵嗷嗷！嗷嗷嗷！”
　　不知道的还以为季澜虐猫了，季澜一想起林短短疑似吃老鼠的场景，就觉得无法呼吸，她迅速的放好了水，然后捧起了林短短：“短短！不许吃老鼠！不洗澡不刷牙，今晚你只能睡猫窝！”
　　林短短：！！
　　她委屈极了，明明……明明她替铲屎官刚刚消灭了一只厉鬼，季澜不夸她也就罢了，还要嫌弃她！
　　她就算是不洗澡！也是一只可爱的小猫猫！
　　季澜完全无视了她的委屈，伸手试了试水温，确定这个水温刚刚好，不会烫到林短短以后，就准备把她放进水里。
　　林短短真的叫的像是有人在虐猫一样，软软的小爪子还在空中疯狂的乱蹬，就在她快要被放进水里的时候，林短短突然意识到了什么，她嗖的一下，从一只小猫猫，变成了一个人。
　　季澜特意为她准备的浴缸并不大，林短短变成人形的时候，季澜一下子托不住，她就落进了浴缸里。
　　本来七分满的水一下子溢了出来，林短短体型修长，强行塞进这浴缸里，实在是有点为难她，她白皙的腿上没有任何的瑕疵，搭在浴缸的边缘上，水刚好没过她的胸口，水波荡漾间，曼妙的弧线若隐若现。
　　季澜被溅了一身水，却心平气和，她养猫不久，但是林短短事实在是太多了，所以她已经完全被磨练出来了。
　　不佛系一点的话，可能早就气死了。
　　季澜面对美色不为所动，甚至十分的绝情：“你要洗澡还是睡猫窝？”
　　林短短低头撩水，大概是因为察觉到，看起来很冷静的季澜还是有点生气的，她就怂了一些，可怜巴巴的对着季澜伸出了手。
　　季澜：……
　　“你先变回去。”
　　“会沾湿毛毛的！”林短短伸着自己的手：“阿澜帮我洗嘛。”
　　季澜低下头，正好能看到她搭在浴缸边缘的大长腿，林短短弓着脚背，她的脚趾很可爱，莫名的会让人联想到猫咪柔软的肉垫，指甲也粉嫩嫩的，像圆润的贝壳。
　　刚才还能很冷静的季澜，大概是脑补了一下帮这样的林短短洗澡的场景，那点冷静一下子就烟消云散了：“变回去……快点。”
　　林短短：QAQ
　　两个人在浴室里折腾了起码两个小时，浑身湿漉漉的林短短喵才被季澜用毛巾包着，抱了出来。
　　她很累，折腾也得洗不折腾也得洗，最后的结果都是一样的，林短短怎么就这么能折腾！
　　季澜被折腾的心累，林短短却又变得乖乖的，窝在毛巾里面，声音绵绵软软的叫，叫的可甜了。
　　林短短很讨厌吹风机和烘干机，季澜也知道她作为一只猫妖，是没那么容易生病的，所以每次洗完澡之后，都不会快速的给她吹干，只是换了新的干毛巾，把她身上的毛擦拭到半干之后，等待自然晾干。
　　季澜晚上的时候也还有工作，开了电脑就去忙了，把林短短先放进了被窝里，林短短虽然能够变成人形，但是对于她来说，她先是一只猫，然后才是妖。
　　所以原型才是最自在的，她在外面只能保持人形，回到家之后就更喜欢做只猫，而且做猫不用穿衣服，可自在了！
　　林短短在被窝里面滚来滚去，有点睡不着，最后又悄咪咪的跑到了季澜身边，然后跳到了她的腿上，趴在她腿上把自己盘成了一圈儿。
　　季澜下意识的伸出一只手来给她撸毛，另一只手继续在键盘上敲来敲去，别看一个大总裁表面光鲜，背地里其实比谁都忙，这其实是很正常的事情，那种天天啥正事也不做，公司仿佛只是一个背景，就和女主纠缠在一起，动不动天凉王破的总裁，只会出现在电视剧里。
　　林短短被撸的很舒服，嗓子里发出了呼噜呼噜的声音，她眯着自己漂亮的眼睛，逐渐软成了一滩。
　　很快她就趴在季澜腿上睡着了，季澜忙完了才发现这一点，她怕惊醒了林短短，小心翼翼的抱起猫，慢慢的挪到床边，先把怀里的猫塞进了被窝里，然后自己才换上睡衣，也跟着钻进了被窝里。
　　季澜把林短短圈在自己的怀里，倒头就睡了。
　　第二天早上，等季澜在醒过来的时候，怀里可爱的小猫猫就变成了一・丝・不・挂的林短短，她还像只八爪鱼一样的缠在她的身上，双手搂着季澜的脖子，双腿盘着季澜的腰，两个人的身体紧紧的贴合在一起，令人窒息。
　　偏偏林短短没感觉任何的问题，她小小的打个哈欠，脑袋在季澜胸前蹭一蹭，睡的朦朦胧胧的眼睛像蒙上了一层水雾，那双总让人觉得妩媚的猫儿眼，慵懒的一抬：“阿澜，要吃甜虾！”


第3章 
　　这是一个完美的早上，虽然没有甜虾，但是有别的好吃的猫饭，而且以林短短的经验来看，最迟晚上的时候，她的铲屎官就会带甜虾回家。
　　虽然以猫猫的善变，可能晚上的时候她就不喜欢吃甜虾了。
　　季澜有季澜的工作，林短短也有林短短的工作，为了养家糊口，小猫猫今天也在努力的拍戏呢！
　　本来季澜的意思是，派司机送林短短去拍戏，但是林短短自己拒绝了，一大早坐公交车前往了片场。
　　他们这个剧，是一个校园爱情的故事，林短短在其中扮演女三号，就是那个眼瞎了看上男主，不管怎么样都要和女主抢夺男主，不停的陷害女主，伤害女主的恶毒女配――的小跟班。
　　季澜当时让人送了好几个剧本过来，让她随便挑剧本挑角色，林短短没选女一号，也没选女二号，反而就看中了这个戏份不是很多的女三号。
　　林短短来的挺早的，到片场的时候女主和男主都还没到，她自个溜达到了化妆间，让化妆师给她化妆。
　　化妆师今年38岁了，是个不算漂亮，但很精致的女人，她很喜欢林短短，每次都会给林短短带零食，让林短短偷偷的吃，不要被导演看到。
　　林短短在他们剧组，真的是一个很神奇的存在，不知道为什么，跟她相处一段时间之后，大家都会下意识地投喂她。
　　连负责送盒饭的剧组工作人员，都会下意识的多给林短短一个鸡腿。
　　对此林短短当然是美滋滋的，这么可爱的小猫猫，怎么可能会有人不喜欢她，对不对？
　　唯一一个明显对她有点排斥的，是剧组里的女一号，林短短是不知道为什么的，但是能够敏锐的感觉到她对她的排斥。
　　林短短又不是那种喜欢热脸贴人冷屁股的猫，相反的，大多数的猫猫其实是比较高傲的生物，所以她一般也不喜欢跟女主接触。
　　林短短化完了妆之后，先和化妆师道谢，然后才拿着自己的小零食出去了，这个时候男主和女主他们都已经来了，陆陆续续地进了化妆间。
　　林短短嗅了嗅，总感觉有一股奇怪的味道，她循着那股味道看过去，那个化妆间里面的人，好像是女主角。
　　唐莉莉。
　　唐莉莉也算是时下里比较红的一个女明星，虽然出道时间并不是很久，但是她演的第一个电视剧，演了一个很清纯可爱的女一号，一炮而红了。
　　往后就一直在接类似的角色，虽然戏路被限制的很窄，但人气仍然很不错，毕竟吃这口的人还挺多的。
　　林短短一看到里面的人是唐莉莉，就失去了一探究竟的欲望，毕竟那个味道闻起来很一般，不甜，也不香，应该不好吃。
　　林短短放弃了一探究竟之后，就到了自己的座位上，乖乖的坐着，等导演叫到她，刚坐了没一会儿，化好妆的唐莉莉就从化妆间里出来了。
　　她看起来不是很好，就算是用妆容遮过，也能够隐约看黑眼圈的痕迹，这让她显得有些疲惫，给人一种她最近一段时间都没睡好的感觉。
　　唐莉莉看到林短短以后，脸色更差了，哼了一声之后，一副嫌弃的样子坐在了和林短短隔了好几个空位之后的座位上。
　　林短短根本没有理她的意思，咬着棒棒糖低头开始打游戏，她看到唐莉莉的一瞬间，就知道她身上为什么会有那么奇怪的味道了。
　　人死之后为鬼。
　　这里指的是所有人，但鬼跟鬼之间也是有区别的，那种没有执念，对这世间没有多少留恋的人，死后几天内，就会被鬼差带走，带去阴间，等待轮回。
　　而执念过重的鬼，生前有许多事情未曾做完，死后也不肯就这么离开，会偷偷的滞留人间。
　　这种算非法行为，被鬼差发现了，是会被强行捉拿的。
　　但仍旧有无数的人，在死了之后，不肯就那么离开，因此在这人世间，是有许许多多的鬼存在的。
　　只不过普通人看不到鬼，大部分的鬼白天也不会出来，而那种经年老鬼，实力十分强大，已经不惧怕阳光的，甚至能够混入人群，人类自然也无法分辨出来。
　　可是在能够看到的人眼里，就能够看到鬼留下来的痕迹。
　　比如唐莉莉的身上，就萦绕着一股鬼气。
　　她被什么东西缠上了，所以整个人看起来都精神不济。
　　但是她跟唐莉莉关系又不好，唐莉莉还一直瞪她呢，她才不会管唐莉莉呢。
　　林短短打开了游戏，因为不知道什么时候就会轮到她上场，所以林短短没有玩PVP游戏，玩的是那种随时可以暂停的，比如说植物大战僵尸。
　　比如说消消乐。
　　林短短打了很久游戏，才轮到她上场，她的那个角色戏份不多，大部分的时间都在充当一个花瓶，跟在女二号身后给她摇旗呐喊，仅有的几句台词也都是小跟班特有的画风。
　　女二号：“你算什么东西，也敢跟我抢男人！”
　　林短短：“就是！”
　　大概就是这个画风吧。
　　所以林短短的戏份轻松又简单，也不需要太多的演技，很适合她这个刚进娱乐圈的新人，林短短还挺喜欢演戏的，她感觉很有意思，很好玩。
　　有时候还会主动的跟导演商议，改两句台词。
　　这个剧组里是没几个人知道林短短是什么身份的，但是导演隐约知道一点，只是知道和季澜有关系，所以对林短短格外的容忍。
　　只是改几句台词而已，而且改的幅度一点都不大，完全在可以接受的范围内。
　　就随她去了。
　　林短短很认真的演着属于自己的角色，她其实长得很漂亮，尤其是那对猫儿眼，灵气十足，混杂着一种天真和妩媚，矛盾却不显得奇怪。
　　其实导演有时候也有一些头疼，因为林短短和女二号女主在同一个镜头底下的时候，哪怕她没有台词，就站在那里，也会不由自主的吸引别人的注意力。
　　这是相貌和气质导致的碾压。
　　为了不让女主和女二号被碾压的太严重，摄像师要不停的找角度，工作量简直翻了一倍。
　　其实导演也很想吐槽，他觉得林短短虽然演技很一般，但以她这个长相，就算是本色出演，演个女主角也绝对会火的。
　　毕竟这是一个看脸的世界。
　　就是不知道为什么，当时选角色非选个小配角。
　　这不是在难为他们吗？
　　娱乐圈里多少女明星，想演主角还演不了，林短短是给她主角她都不想演。
　　这大概就是有背景任性吧。
　　林短短很认真的演了好几个小时，她的戏份不多也不少，几乎有女二号的时候，她都有出场机会。
　　其实季澜也曾经很好奇的问过她，为什么选择这个角色。
　　林短短当时是这么回答的：“台词少，片酬还可以！”
　　她甚至还有一点美滋滋的，觉得这个性价比最高，干最少的活，赚的钱却不少。
　　季澜表情复杂，她大概永远都不会告诉林短短，为了让她进剧组，为了让她随便选角色，季澜投了多少钱进去。
　　等到林短短的戏份拍的差不多了的时候，午饭的时间也要到了，导演顿时表示，拍完这最后一条，就开饭。
　　林短短立刻提起了精神，虽然说剧组里面的盒饭味道没有季澜做的猫饭好吃，但还可以，尤其是那个卤鸡腿，她很喜欢。
　　发盒饭的小哥，每次还会多塞一条鸡腿给她，林短短能吃的美滋滋。
　　她眼睛都肉眼可见的亮了许多，显然是很期待午饭了。
　　最后这一场戏是女二号和女主的对手戏，林短短在女二号身后充当一个背景板，一共就两句台词。
　　“你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　“你完了！”
　　她台词少，早就背的滚瓜烂熟了，乖乖的跟在女二号的身后，等开饭，女二号演技不错，起码比唐莉莉那个生气了只会瞪眼的演技好多了。
　　只不过因为长相偏艳丽，而且是那种美的很锋利的艳丽的缘故，她大部分时间只能接到一些反派的角色，几乎没有饰演女主角的机会。
　　各个部门都就位以后，导演喊了开始，林短短是站在女二号的身后的，也就是和唐莉莉面对面，能够清楚的看到唐莉莉身上翻腾的鬼气。
　　明明正午是阳气最重的时候，鬼气应该会受到克制才对，但是她身上的鬼气却张牙舞爪的翻腾开了，就像是烧开了的热水一样。
　　甚至随着时间一点点的推移，沸腾的越来越严重，像是被什么东西刺激到了一样。
　　白天都这个样子了，到晚上的时候鬼气应该更盛才对，林短短有点不明白她为什么还没有出事，按她身上鬼气浓郁的这个程度，她应该早就出事了才对。
　　起码不可能好好的站在这里演戏了。
　　林短短凝视的她有些出神，导演忍不住地喊了一句：“cut！短短，你……”
　　他话音还没落下，林短短突然伸出手，一把抓住了女二号，把人强行的拖开了，下一秒钟，重物从天而降。


第4章 
　　整个片场当中都回荡着唐莉莉的尖叫声，头顶上的装饰灯突然砸了下来，她运气好一些，并没有被直接的砸中，但是破碎的玻璃划破了她的脸颊。
　　听起来好像伤的不是很严重，但是装饰灯在她脚边砸了个粉碎，迸射出来的玻璃碎片很多，在她脸上留下了一道挺深的伤口，和无数道浅浅的伤口。
　　倒是身体其他的部位，因为有衣服的遮盖，并没有被划伤。
　　但是满脸都是血的唐莉莉，站在那里，整个人看起来又狼狈又可怜。
　　女二号本来离唐莉莉很近，如果不是林短短拉了她一把，估计她的下场不会比唐莉莉好太多，对于女演员来说，脸真的很重要。
　　女二号缓过神来之后，赶紧道谢：“谢谢短短！”
　　林短短小声的道：“你把明天的鸡腿给我就好了。”
　　其实她要救的话，也可以救唐莉莉的，但是林短短是一只很小气的猫猫，唐莉莉给她的每一个白眼，她都深深的记在心里，才不会主动救她呢。
　　导演反应还是挺快的，赶紧叫人上前，把唐莉莉送去医院，她脸上最深的那道伤口可不算轻，现在正在不断的流血，得赶紧送去止血才行。
　　唐莉莉惊吓过后就一直在哭，哭得很崩溃的样子，毕竟她的脸受了伤，养伤还要一段时间呢，可能会影响不少东西。
　　比如已经确定了要上的综艺什么的。
　　她正当红，可是有许多场子要赶的。
　　就算不提那些，这部剧可只拍了不到一半呢。
　　当然，她这么崩溃可能不只是因为这些，但更深层次的原因，并没有人去探究。
　　导演迅速的把人送去了医院，本来拍完这场戏就可以吃饭了，现下里发生了这种事，自然就提前结束了上午的拍摄。
　　许多人都在议论刚才发生的事情，只有林短短，眼里只有盒饭。
　　她最喜欢吃的就是鱼了，仅次于鱼的就是鸡。
　　鸡肉不管怎么做好像都很好吃的样子，用来炖鸡汤醇厚鲜美，用来做辣子鸡丁麻辣鲜香，鸡米花之类的小零食，更是林短短的挚爱，当然，还有她家铲屎官很拿手的鸡胸肉的几种做法。
　　那么鸡腿自然也不例外。
　　林短短乖乖的坐在小板凳上，等待着属于自己的那份盒饭，今天也有两个鸡腿！这对于林短短来说，就是极快乐的一件事了。
　　更别提，女二号还真的把自己盒饭里的鸡腿夹出来，递给了她。
　　她今天可以一口气吃三只鸡腿！天呐这是什么神仙日子！
　　林短短现在虽然已经被富婆包养了，但是还是很珍惜每一份食物，因为她年纪很小的时候做过一段时间的野猫，没有铲屎官的猫猫是很可怜的，没有遮风挡雨的家，没有稳定的一日三餐，想要一日三餐都有鸡腿子吃，更是宛如做梦一样的事。
　　以前过得越惨越可怜，当下就越要珍惜。
　　林短短快乐的吃完了自己的那份，安静的等着下午开工，虽然说女主角受伤住医院了，但是拍摄还是不会停的，因为浪费的时间都是钱呀。
　　女主角不在，可以先拍一些其他人的戏份，把那些零零散散的戏份拍完再说。
　　林短短很多戏份都跟女主角有关，因此一下午几乎没有多少叫到她的时候，她快乐的打了一下午游戏，等到导演表示，下班了下班了，你可以回家了。
　　她就开心的回家去了。
　　今天的小猫猫格外持久，她早上的时候很想吃甜虾，而这个很想，一直坚持到了晚上。
　　但她同样又不持久，早上坐了一趟公交车之后，又对公交车失去了兴趣，下午又催司机来接，司机只能临时改道，过来接林短短。
　　车子停在了路边，林短短一开门，然后发现车子里面还坐了一个季澜，季澜正在拿着平板，不知道跟谁在讲话，小猫猫是不会管这个的，她嗷嗷叫着扑了上去，声音里带着一点猫独有的傲娇和软糯：“阿澜阿澜！你有买甜虾吗！”
　　“当然有。”季澜下意识的伸出一只手扶住林短短，手里的平板都快被她撞歪了，她无奈的道：“你慢点。”
　　“好。”有甜虾吃的林短短脾气变得很好，她几乎黏在了季澜身上，不停的催促司机：“快点，开快点啦司机大叔。”
　　她要早点回去吃甜虾！
　　现在正值夏季，七月份左右正好是北极甜虾产卵的季节，这个时候的北极甜虾最好吃了！
　　这种冷水虾的肉特别的嫩，不管是炸来吃，还是涮火锅，林短短都超喜欢。
　　季澜扶正手里的平板，继续下命令，那边的公司员工都懵了，他们从来没有见过季澜这个样子，而且……那个一闪而过，整个人都扑到了季总身上撒娇的女人是谁！
　　一群人八卦之魂熊熊燃烧，恨不得从屏幕当中把脑袋伸出来，仔细的观察一下林短短。
　　可惜，林短短再也没有出现在镜头当中了，她躺在了季澜的腿上，伸出小爪爪勾着季澜的头发玩，完全已经被季澜的头发吸引了全部的注意力。
　　还没有到家，季澜就关上了平板，顺便把那些人的好奇心也关了掉了。
　　两个人下了车，林短短像条小尾巴一样的跟着季澜，季澜头前开门，把门打开之后，林短短就先钻了进去，季澜紧跟着进来了。
　　“阿澜去做饭！我来关门！”
　　林短短可殷勤了。
　　季澜没忍住的微微笑了一下，然后就往厨房里去了，林短短没有立刻关门，她转过头，看着泛着血色的夕阳，露出了一个笑容，眼里却带着一点野兽独有的天真和残忍。
　　“不可以进来哦，不然吃掉你。”
　　门外明明空荡荡的，什么都没有，但却突然起了一阵风一样，甚至把几片树叶也卷了起来，像是有什么无形的东西狼狈的逃窜。
　　她这才重重地关上了门，进了屋子里，开始四处检查，她一整天不在家，家里有没有进来什么不该进来的东西。
　　唉，小猫猫今天也在保护她柔弱的铲屎官呢。
　　不知道为什么，季澜好像很容易吸引那种东西，她几乎每天回家的时候，身后都跟着一些鬼物。
　　林短短就会不开心，这个两脚兽现在是她养的，那么就是她的东西，外面那些孤魂野鬼，哪来的胆子觊觎她养的人类？
　　不过鬼这种东西大多都不好吃，口感很柴，像是煮老了的肉，有一些还会苦苦的，有一些会发涩，不是很好消化。
　　林短短以前是一只穷猫猫的时候，饿了的时候也会找一点鬼来吃，但是现在，她可是有甜虾吃的小猫猫！才不要吃什么见鬼的东西呢！
　　在此必须要控诉一下，昨天吃的那只鬼，味道好奇怪啊，像是发了霉的红薯，她好艰难的才咽下去。
　　果然，猫猫也是由简入奢容易，由奢入简难。
　　林短短吓唬走了外面的孤魂野鬼，回到房间里的时候，她的铲屎官这已经把甜虾拿出来化冻了。
　　“想怎么吃？”
　　“火锅！火锅！火锅！”
　　林短短超级喜欢吃火锅的！尤其是麻辣的！但是她的铲屎官老是不给她吃，大概是觉得猫不能吃辣的东西，所以尽量少吃为好，可是……她明明是只猫妖啊！
　　为什么猫妖也要像普通猫猫一样不吃辣！她明明可以吃的！
　　但是季澜好像完全不会在这种事情上相信她，只会偶尔给她吃一次，而且还只能吃微辣。
　　想起来林短短就想猫猫头流泪，她决定了，等着一次的戏拍完，她做的第一件事情，就是要拿片酬，去吃一顿超好吃的，超麻辣的火锅！
　　林短短本来以为铲屎官会拒绝她，毕竟之前季澜已经拒绝她了好几次。
　　没想到季澜居然点了点头：“刚好我今天买了火锅底料。”
　　林短短当时就震惊了，天呐！她的铲屎官不会是被什么脏东西附体了吧？她甚至特意的凑过去，在季澜颈间嗅来嗅去，想要闻到不对劲的味道。
　　季澜瞥了她一眼：“干嘛。”
　　“我觉得你今天好不对劲。”林短短眯着那双漂亮的猫儿眼，信誓旦旦的道：“你没有被什么脏东西附体吧！”
　　“那今晚的火锅没有了。”
　　林短短：！！
　　你是魔鬼吗！
　　当然，季澜只是吓唬她而已，晚上吃的还是火锅，新鲜的蔬菜清洗干净，摆在了白瓷的盘子里。
　　林短短最喜欢的东西都有。
　　鸡肉，鱼，蟹棒，藕片，土豆片，娃娃菜。
　　还有切得很薄的牛肉，金针菇，和一些五福片之类的食材。
　　其中蔬菜的数量是比较多的，别看她是一只挑食的小猫猫，平时很讨厌吃蔬菜，但是很多蔬菜一旦放进了火锅里，林短短就觉得它们已经变了一个物种。
　　变得好吃了起来。
　　尤其是娃娃菜。
　　她平时碰都不碰的，但是在吃火锅的时候，超级喜欢最后放娃娃菜，可能是因为娃娃菜比较吸辣，而且煮软之后，带着一种娃娃菜独有的清甜。
　　林短短可以自己一个人吃一大盘！


第5章 
　　林短短坐在旁边等着，特别乖巧的翘首以望。
　　她真的有点惊讶，因为今天的锅底居然是辣的……
　　季澜控制她吃辣控制的挺严格的，能尽量少吃，就尽量少吃，今天晚上这是怎么了？如果她没有被脏东西附体，那么，还有一种可能性……
　　她今晚上是不是想吃猫猫了！
　　猫猫那么可爱，不可以吃猫猫！而且她小时候是野猫来着，算野味的，不可以吃野味！
　　季澜养林短短也有那么一段时间了，这只猫很多情绪都会直接放在脸上的，一眼就能够看透，她一时之间都不知道该如何吐槽，毕竟她本来就不是一个吐槽役。
　　季澜摸摸林短短的头：“别瞎想。”
　　她刚开始不给林短短吃辣，是因为猫的确是不能吃辣的，后来发现林短短和普通猫不太一样，是可以吃一点辣的，但吃多了还是会有点不舒服，所以才控制林短短吃辣的量。
　　林短短这已经很久没有吃辣了，让她吃一顿也没什么。
　　林短短确定了她并不是想吃猫猫以后，这才松了一口气，拖着下巴开始等汤底翻滚，麻辣鲜香的火锅汤底，在煮沸的过程当中开始香气四溢。
　　小猫猫已经快克制不住自己了，在椅子上扭来扭去的，眼巴巴的盯着锅子，甚至还有点想伸出手去碰一碰。
　　很多猫猫都这样的，季澜很淡定的在旁边敲她的手手，防止她被烫伤，虽然猫妖不可能被这么点热度烫到，但猫本来就是一种很怕烫的生物，谁知道猫妖呢？
　　不过很快汤底就已经沸腾了，季澜开始逐一下菜，林短短就在旁边指挥：“先吃虾！要虾！”
　　“鱼肉也可以放一点点，这个熟的超级快！”
　　季澜就把她喜欢吃的先放进去，让林短短夹着吃，林短短吃的可开心了，白嫩嫩的鱼肉和甜虾放进热汤里，滚两下再捞出来就已经变了颜色，再沾上一点她自己调好的底料，简直美的猫猫冒泡。
　　林短短超喜欢吃醋的，调底料的时候一般都会放麻酱，醋，辣椒油，麻油，小香葱，和一点点的蚝油。
　　她一口可以吃掉一整只虾！反正吃得很开心。
　　一边吃还一边跟季澜讲今天在片场里面遇到的事情，就像小孩子上了一天学之后，回家跟妈妈讲在学校里的故事一样。
　　季澜是听她讲过一些有关于鬼的事情的，既然猫妖都有了，那么有鬼岂不是再正常不过了？
　　不过林短短曾经说过，这个世界上的妖数量是很少的，而鬼很多。
　　妖数量少是因为两个问题，第一，成精的过程本来就很艰难，大多数的动物寿命有限，比如说猫猫狗狗，能活20年的真的就已经是很长寿了。
　　在有限的生命当中，想要开启灵智，踏上修行之路，并且在死前成功成精，太难太难了。
　　第二当然是因为妖之间出现了一个断层，不知道为什么，大家能够发现那些以前的妖们留下来的痕迹，但是却再也找不到一只活的年纪很大的妖了，现存的妖，都是那种小妖，一百多岁的年纪，在妖里，算小辈中的小辈。
　　有些妖纷纷推测，可能是以前的妖们经历过一次灭绝性的灾难，只不过大家们并没有发现什么蛛丝马迹，逐渐的也就不去管这件事了。
　　所以现存的妖是很少的，林短短以前也见过几只，那个时候混的不是很好，有一些会在小山村里面装神弄鬼，混一点祭品，有一些干脆变成原型，假装自己是一只普通的动物，到人类家里做宠物，混吃混喝。
　　后来时代逐渐发展，一些妖比较聪明，跟随上了时代的脚步，就混得比较好了，还有一些又菜又笨的，emmmm
　　举个例子吧，有个修为很差的耗子精，现在还在监狱里呢，因为诈骗和偷盗进去的。
　　又因为太菜了，逃都逃不出来，听说一直在挖洞，拿一根勺子，林短短想，挖个几百年可能就出来了吧。
　　太可怜了。
　　而她就不一样了！她有季澜！
　　两脚兽每天都会上供一些很好吃的食物给她，她自己现在也有工作，以后会赚钱养家里的两脚兽的！
　　“要吃这个吗？”季澜给她烫了一点毛肚。
　　林短短还是蛮喜欢毛肚的，因为咬起来的口感很好，她一边吃一边讲唐莉莉的情况，吃完之后吧唧吧唧嘴：“不过不关我事啦。”
　　季澜也不是那种喜欢管闲事的人，并不会煽动林短短去帮忙，毕竟在她心里，林短短怎么也是一只小猫猫，万一打不过……怎么办？
　　怎么想都是自家猫重要啊。
　　林短短吃了好多好多，最后把小肚子都吃得很圆润了，酒足饭饱之后，就很不乐意用人形瘫着，最后就把自己变成了一只超级大的大猫猫，趴在柔软的毯子上，进入了贤者时间。
　　季澜对于火锅这种东西并没什么偏爱，因此吃的不多，起码不像这只猫一样没个节制。
　　她不喜欢吃火锅还有一个很重要的原因，吃完了火锅之后，房间里的火锅味会留很久，怎么都散不掉。
　　她又不喜欢空气清新剂之类的东西，总感觉那种味道不自然，闻着也不会很舒服。
　　季澜任劳任怨地清理了房间，然后回来一看，大猫猫翻着肚皮躺在毯子上，四肢伸展开，尾巴扫来扫去，就像扫地一样。
　　呈现太字型的大猫猫偶尔还会发出宛如奶猫一样甜的咪咪声，整只猫看起来又悠哉又快乐，显然是吃得很嗨。
　　能怎么办呢？自家养的猫当然只能宠着了！
　　因为前一天吃了火锅的缘故，第二天的林短短仍旧心情极好，这大概就是传说中的余韵悠长吧，然而她刚到剧组，还没拍上两场戏，就从导演嘴中得到了一个很不幸的消息。
　　等拍完早上的戏份，他们会提前下班，去医院里看唐莉莉。
　　唐莉莉伤的算严重也不算很严重，没有到大家一起去探班的地步，但是她好像精神状态很不好，导演想了想，还是一块去看看吧。
　　其实去的人不多，就是几个主要的演员，其中当然要囊括林短短。
　　林短短对于去医院里探视是没有任何兴趣的，然后导演又补充了一句，去探视完了唐莉莉，他请客，大家一起吃顿饭。
　　导演请客唉！
　　林短短又开心了起来，她又变得开心自然还有一个很重要的原因，他们这个剧组的导演也是个老饕，之前有请他们吃过两次饭，每一次挑选的吃饭地点都很棒，反正菜很好吃。
　　能够吃到好吃的东西的快乐，抵消了要去看唐莉莉的不悦，因此林短短心情还算好。
　　他们组团去了医院，刚上了楼到了病房门口，还没进去呢，就听到了唐莉莉崩溃的声音：“是有东西一直在缠着我！它想要杀了我！绝对不是我的幻觉！”
　　“我没有疯，我这段时间一直在做噩梦！而且我能够感觉到，它一直在跟着我……我会死的……我真的会死的！”
　　“是不是有人要害我？肯定是有人要害我！”
　　她的声音尖尖利利的，甚至能够从中听到一些崩溃。
　　显然这段时间的确是深受其扰的。
　　她说着说着就哭出了声，一边哭一边道：“这样下去我真的会死的！到底是什么人在害我……到底是谁！”
　　这个时候导演已经敲响了门，过了几秒钟一个女人过来开了门，开门的女人戴着一副眼镜，穿着很得体的职业装，好像是唐莉莉的经纪人。
　　她的眉心还带着一点皱褶，显然正在因为唐莉莉的事情发愁，没办法，唐莉莉算是她手底下最红的几个艺人之一，当红就代表着赚钱，唐莉莉出事，损害的也是她的利益。
　　而且，唐莉莉现在的精神状况真的很差，如果接下来真的出了什么事情……她也不好办。
　　但是见到了导演之后，她还是提起了一个笑容：“请进，是来看莉莉的吗？医生说莉莉的伤不是很严重，过段时间就可以复工了，真的是麻烦你了，浪费了大家那么多时间。”
　　导演赶紧摆手：“本来就是在片场出的事情，我也有一份责任，不严重就好。”
　　大家带了一些礼物过来，都是一些果篮啊补品啊之类的东西，林短短混在其中，十分的低调。
　　她进了房间之后就一直在看唐莉莉，唐莉莉身上的黑气还是跟之前差不多严重的程度，甚至随着她精神变差，身上的黑气也更沸腾了。
　　这是很正常的，人的精神越差，身体状态就会越差，这就跟身体状态变差之后免疫力会变差一样，人的精神状态不好的情况下，是更容易被鬼物这种东西影响的。
　　她想必还是一直在做噩梦，所以精神状态每况愈下，加上前两天发生的事情，现在已经濒临崩溃。
　　看起来还有点可怜，林短短想，算了暂时原谅她吧。
　　谁知道就在这个时候，唐莉莉突然表情狰狞的看着林短短：“之前就是你一直在盯着我，是不是你想害我！”


第6章 
　　林短短：？？
　　你在对我这只无辜的小猫猫说什么呢？
　　她真的很委屈了，唐莉莉却好像找到了一个发泄点一样，指着她：“她真的有问题！之前，之前灯掉下来的时候，她好像早就知道一样！”
　　“而且……而且之前不是说，女主被她内定了吗？要不是我……呜呜呜！”经纪人一把捂住了她的嘴，尴尬的对着大家笑了笑：“莉莉可能是太害怕了，呵呵，大家先坐，先坐。”
　　她狠狠的瞪了一眼唐莉莉，生怕唐莉莉什么都说出来，唐莉莉也后知后觉自己说了不该说的，稍微清醒了一些，没有再bb了。
　　林短短更茫然了，女主角是她不要的呀，她本来就没有看中女主角，为什么又提到这？
　　她自然不知道，季澜拿过来的所有剧本，在给她挑选的时候，导演都不会再选角了，要等林短短从中选出一个角色来演，放弃其他之后，导演们才会重新开始选角。
　　唐莉莉从一开始就看中了这个女主角，曾经去跟导演谈过，导演却隐晦的告诉她，这个角色暂时不选角。
　　在圈里这个意思几乎就是内定了。
　　唐莉莉不甘心啊，搭了不少人情关系，最后才拿到的这个角色，她以为自己是抢过来的，其实是林短短不要的。
　　她为什么从进入剧组之后就一直看林短短不顺眼？是因为她得到了一点小道消息，当时导演之所以不给她这个角色就是因为林短短看中了。
　　她一边看不起林短短，一边又觉得自己比林短短厉害，因为自己技高一筹最后拿下了这个角色。
　　所以她在剧组当中的时候，一边不喜欢林短短，一边又有一种居高临下的心态。
　　整个剧组当中她最讨厌的人就是林短短，所以一有什么事情就直接栽在了林短短身上。
　　林短短并不知情啊，所以只会觉得这个人类真的好奇怪，还好她也不喜欢她，远离就好，要不是因为导演请吃饭，林短短才不会来呢。
　　导演也觉得很尴尬，他可是知道林短短背后有一个大后台的，因此保持着蜜汁微笑，心里想的却是，以后再也不用唐莉莉了，这种人自己什么时候得罪了大佬都不知道，很容易连累整个剧组的。
　　所以导演带着人在这里坐了一会儿，把带来的东西全部都送给了唐莉莉，很客套的安慰了她一下，表示自己绝对不会因为她受伤就换人以后，就离开了医院。
　　他总觉得唐莉莉精神上可能有点问题，整个人看起来都怪怪的。
　　离开以后，导演就带着男主角，女二号，还有男配角，以及林短短去吃饭了，他选了一个私房菜馆，在路上的时候就说：“这家的招牌菜做的很棒，不过我更喜欢他们家的脆皮鱼。”
　　“剔了骨刺的鱼肉，带着皮，应该是用胡椒粉之类的东西腌过，挂一层糊炸出来，浇上糖醋治，特别好吃，我一次能吃一盘！”
　　“对了，你们能吃肥肠不？能吃的可以点一道，他们家的肥肠，是用红汤配的，麻辣鲜香，肥而不腻，真的挺好吃的，就是有许多人不太爱吃肥肠。”
　　毕竟猪大肠这种东西，有很多人是无法接受的。
　　林短短对于脆皮鱼特别感兴趣，在旁边乖乖的坐着，那坐姿跟小学生也没什么区别，双手放在膝盖上，做的端端正正的，就是过一会儿忍不住动动脚，一点都不老实。
　　他们很快就到了那家私房菜馆，菜馆的名字很简单，就叫林氏私房菜馆。
　　林短短一进去就闻着味了，这儿恐怕有非人类来过，而且就是在这两天，闻起来是只妖，具体是什么妖不太清楚。
　　这里的生意好像很火爆的样子，得提前预约才有位子，还好他们导演是这里的常客了，早就约好了位置，不至于进来之后却没得吃。
　　于是林短短很快就吃到了她馋了一路子的脆皮鱼，是真的很好吃，糖醋的酱汁刚刚好，鱼肉娇嫩鲜香外酥里嫩，一盘都没够他们一桌子人分，导演不得不又让后厨加了一盘。
　　反正林短短吃的挺开心，顺便把这家店给记住了，她决定等自己拿到了片酬，就请家里的两脚兽过来吃！
　　毕竟她可是一只能够养家糊口的小猫猫啊！
　　吃饭的时候导演还一直在说：“唐莉莉那话，你别放在心上，大家都知道这件事是跟你没有关系的。”
　　林短短吃的开心，其实根本没有听清楚导演在讲什么，就不停的点头。
　　下午被她的戏份，所以她吃饱喝足之后可以提前下班，回家去。
　　导演还很热情：“用不用我开车送你回去？”
　　他真的不是抱大腿，主要是的确挺感谢天娱的投资的，做导演的哪有嫌弃投资多的？当然是越多越好啊！
　　投资多了他连道具都能搞点更好的出来，岂不是美滋滋？还有宣传经费也多了很多，在现在这个时代，没有充足的宣传，是很容易扑街的！
　　哪个导演拍了剧出来，不希望收视率大火？
　　林短短想了想，就没叫司机过来，让导演把她送回去了，起初导演没注意，把林短短送回去之后，突然意识到了一件很重要的事情。
　　林短短这住处，有点耳熟啊。
　　两分钟以后……
　　卧槽！
　　她跟季澜住一块？
　　一定是误会……听错了，说不定是隔壁……
　　导演懵了两分钟之后，突然又淡定了起来，两个女人住在一起怎么了？就不允许人家是纯纯的亲情了吗？
　　这边林短短可不知道她家导演都脑补了些什么，她回来的时候家里的铲屎官还没下班，于是整只猫都有点无聊，变成了原型在屋子里玩自己的猫玩具。
　　季澜一开始准备过许多的猫玩具，什么猫抓板呀，磨牙棒啊，猫爬架啊，那种小的猫玩具就更多了，比如用布缝的老鼠，还有电动的老鼠，以及不倒翁啊，逗猫棒啊等等。
　　林短短拥有一个特别豪华的内嵌式猫爬架，一整面墙都是，就是她平时玩的时间不是太多，毕竟现在是一只有工作的小猫猫呢。
　　季澜回到家的时候已经很晚了，她都有点担心赶不上今天晚上给家里的小猫猫做猫饭，林短短可是不能饿着，她能喵喵一晚上。
　　然后她一打开门，就看到了一只小山一样大的猫猫，趴在客厅的地毯上，用自己的爪子拨弄着布老鼠，那只老鼠实在是太小了，不仔细看甚至看不清。
　　季澜一回来，百无聊赖的林短短当地就扑了上去：“喵喵喵！”
　　翻译：猫猫要饿死了！快做饭！
　　季澜无奈刚放下东西就进了厨房，她在厨房里做饭的时候，林短短还在客厅里面撒欢儿，没过多久，手机突然响了，她这才想起来，手机还在自己人形的时候穿的衣服里。
　　林短短暂时不想变人穿衣服，就把自己的体型变得稍微小了一点，伸出爪子拨弄衣服，很快就把衣服里的手机拨弄了出来，然后一看打电话过来的人是白琳，有点儿不想接，过了一会儿还是接了。
　　白琳可热情了：“短短姐在不在呀？最近在忙什么呀？最近有空吗？”
　　林短短：“喵喵喵喵！”
　　奇迹的是，白琳听懂了：“哎？那我就直说了呀！我这有个活，你有空接吗？”
　　是的，林短短刚才的喵语翻译过来就是：有话快说，有屁就放。
　　林短短听到有活儿是不想接的，因为她现在是有铲屎官的小猫猫了，哪有空再去做那些乱七八糟的。
　　一听说是这件事儿，她就直接把电话给挂了。
　　林短短以前没被季澜奶奶养的时候，经常接活的，其实所谓的接活，指的就是帮忙解决一些灵异事件。
　　她为什么知道很多鬼都不好吃，就是因为那个时候吃多了！
　　解决完灵异事件的源头之后，就能够赚到一笔钱，让她可以去买一些猫罐头什么的吃。
　　季澜奶奶一直是自己一个人生活，只有季澜偶尔会去看她，季澜后来太忙了，去看奶奶的次数也逐渐减少。
　　只有林短短陪着她，奶奶不知道她是一只妖，直到奶奶生病了，住进了医院。
　　妖也做不到让死人复活，做不到让绝症的人痊愈。
　　林短短一直知道人是有生老病死的，但是看到奶奶躺在医院里的时候，她还是很茫然，很不知所措。
　　当天晚上，林短短把自己这些年攒的钱，全都提了出来，拢了拢，半夜偷偷的送到了奶奶的床头。
　　奶奶是她养的两脚兽嘛，生病了当然是要她来花钱治的。
　　小猫猫掏空了自己所有的积蓄，可是绝症这种事情不是有钱没钱就能决定生与死的，奶奶还是去世了。
　　她才被托付给了季澜。
　　所以小猫猫已经从良……不是，金盆洗手很久了。
　　白琳锲而不舍，又打了一个电话过来，林短短有点不耐烦，重新接起了电话：“喵嗷嗷！”
　　你好烦啊！听不懂可爱的小猫猫讲话吗！
　　白琳：“姐，你先听听条件嘛。”
　　“能解决的话，给五十万，而且还是个娱乐圈女明星呢！”
　　林短短：“喵？”
　　谁啊！
　　白琳：“叫……唐莉莉？”


第7章 
　　唐莉莉？
　　林短短想，这真是缘分啊。
　　她特意变成了人形，把外套往身上一披，小猫猫记仇的道：“不接！”
　　五十万算个球！能买多少小鱼干？
　　好吧，能买很多，但她也不会折腰的！
　　安能摧眉折腰事煞笔，使我不得开心颜！
　　她挂了电话之后，心情极度愉悦，吃饭的时候还和自己的铲屎官聊了这件事，季澜已经习惯了她家猫猫的小心眼，甚至觉得这样还有一点可爱。
　　不喜欢就是不喜欢喽，凭什么为了别人委曲求全？干得好。
　　但是季澜是不会夸奖家里的小猫猫的，因为你不夸奖她都已经能上天了，你要是夸奖她……emmm
　　另外一边，白琳把这个消息递回去了，估计那边也没有想到林短短会不接，还有点惊讶，毕竟50万真的不少了。
　　最主要的是有价无市啊，有真本事的人不多，大多数人的现状就是拿着钱却走投无路。
　　林短短名气不小的，主要是像她这种实力的妖，在现在这个世界简直是凤毛麟角，可能有那么几只吧，但人家都潜心修炼，不会出来接活的。
　　剩下的也有一些人类修道的，是懂这方面的，然而实力差距太大了，只有林短短才有那种接了活百分百能完成的底气。
　　唐莉莉有个相好，家里挺有钱的，接触过这方面，知道一点消息，这才辗转联系上了白琳，然后就被丑拒了。
　　那边的人琢磨了一下，还是想找林短短，他们不知道林短短的名字，只能试探性的问：“大师是觉得钱少吗？我们可以加价的。”
　　白琳也很心痛啊，因为她作为中介是可以抽成的，可是林短短说了不接就不会接的，她只能道：“你找别人吧，要不我为你再联系一个别的大师？也算口碑不错的那种。”
　　唐莉莉那边没办法只能退而求其次，白琳就给她联系了一个人类修道者，跟林短短是没法比，但在人类修道者当中还是有点名气的那种。
　　过了两天，林短短还在片场拍戏呢，突然又接到了白琳的电话，她只能躲着一点其他人，找了个角落接电话：“喂，我这段时间都不会接活了，最近忙着呢，等我杀青之后再说吧。”
　　“不是，姑奶奶，还是上次那个唐莉莉，你要不抽空过来帮忙看看吧，他们愿意出80万。”白琳可怜巴巴的道：“我知道你解决起来很快的，大不了约晚上嘛对不对？”
　　“我本来想，你不愿意我就去找个别人呗，还能强迫你啊，但我请来的那位没解决……他只能看到唐莉莉身上的确缠着许多鬼气，但找不到，根本找不到鬼气的来源，呜呜呜，这活儿要砸在我手里了……”
　　她就干哭，其实根本就没流眼泪，毕竟她原型可是冷血动物。
　　白琳为什么叫这个名字？其实取的是白鳞的谐音，她原型是一条白色的蛇，拥有白色的鳞片和红宝石一样的眼睛，出生在偏远的山区，让当地的愚昧山民当成了神物供奉。
　　时间久了竟然有了一点灵智，这才慢慢修成了人形。
　　她修成人形的过程还有点讨巧，因为根基一般修为一般，化成人形的时候要经历三道天雷的时候，差点就给劈死了。
　　谁知道正好有个大善人路过，那个善人，曾经在旱灾的时候，花光了家里所有的钱财，救济了无数的人，平时也经常做些善事，因此身上拥有不少功德，善人捡到了受伤的白琳，正因如此，剩下一道天雷没劈下来，她才侥幸活了下来。
　　不过也因为这个，白琳在妖中算是最弱的那种，战斗力挺低的，平时只能做做中介，赚点钱花。
　　要不然遇到这种事，她早就自己上了。
　　林短短却心坚如铁，对于帮唐莉莉这件事，没有任何的兴趣。
　　白琳嚎了一会儿然后问：“你现在也在娱乐圈，是不是认识这个唐莉莉？要是你俩有仇，这事儿就当我没说。”
　　“也没，就不喜欢她。”林短短才不是那种会委屈自己的小猫猫呢，永远只有她委屈别人的份。
　　“真不喜欢那不是更好说？八十万耶，能买多少小鱼干？你赚她的钱不应该更开心吗？”白琳奸笑了一声然后道：“我看她挺急的，她那个情人也挺喜欢她，肯定愿意为她出更高的价格，我们可以再抬价呀，榨点油水，如果他们不愿意出价更高了，那好说，我们不接，如果他们愿意，你就能够多赚点你不喜欢的人的钱，回来买点小鱼干啥的，它不香吗？”
　　林短短：……
　　她可耻的心动了。
　　主要是吧，上一次跟导演一起去吃的那个鱼有点好吃，她一直想着等拍完了这次的戏，就和家里铲屎官一起去吃的。
　　其实娱乐圈里的大部分的剧组付片酬的模式都是签完合同就付一大半，剩下的杀青左右再补上。
　　但是小猫猫当时拿到了第一笔片酬的时候，特别嚣张的全部都交给了自己的铲屎官，并且表示，两脚兽你以后就不要辛苦的工作了！本猫猫会养你的！这个钱拿去，今天晚上多给我买一点好吃的鱼！
　　季澜给她笑坏了，接过了钱说是给她存着，也经常会给林短短零花钱，但是她怎么可以用铲屎官给的零花钱来请铲屎官呢？
　　这不符合她霸道猫猫的猫设呀。
　　所以林短短想要等拿到了剩下的，再请季澜吃饭，这也是她在这一瞬间没有受住诱惑的原因，脆皮鱼真的好好吃啊！
　　白琳在那里循循善诱：“你要不要见一见，看他们肯不肯出更高的价？”
　　“好吧。”小猫猫矜持的道：“那就见一见吧。”
　　白琳立刻跟她约了个时间，问她什么时候下班，过来接她。
　　林短短报了个时间，又回去拍戏了。
　　等到下午拍摄结束的时候，白琳就来接她了，白琳开了一辆红色的，特别骚包的玛莎拉蒂，带着一款咖色墨镜，整个人看起来充满了一种暴发户的气息。
　　她的长相极其美艳，下巴尖尖的，皮肤白白的，像极了传说中的蛇精脸，但又比那些网红的脸要自然漂亮很多。
　　毕竟她可是一只真正的蛇精。
　　所以说是暴发户，其实看起来更像是有钱人的情妇。
　　“姐，这儿！”白琳特别狗腿的帮忙开车门，林短短一看就知道：“你眼睛又出来了？”
　　“唉。”白琳也不是故意的想要戴墨镜装逼，她当时躲过了一道天雷，就像是唐僧取经，只过了八十难，所以无法功德圆满一样，她每隔一段时间身体就会出现一点问题，其实就是非人类的特征会浮现出来。
　　比如说那双红宝石一样的眼睛，有时候舌头还会分叉，就跟蛇信子似的，或者是身体表面浮现出一些鳞片。
　　要不然的话以她这个长相和性格，早就进娱乐圈混了，哪能在那里做中介。
　　她这么好看，出道做女明星不美滋滋吗？
　　蛇信那个，只要不张嘴，就不会被人发现，鳞片大多数都在身上被衣服遮盖的位置，一般也不会被人发现，只有那双红宝石一样的眼睛，不太好遮。
　　甚至没有办法说自己戴了美瞳，因为她是蛇瞳，看起来跟人类的瞳孔差距很大，充满了一种非人感，甚至隐约带着一点邪性。
　　所以平时一般都会遮起来。
　　这个时候墨镜就成了最好的选择。
　　白琳垂头丧气地开车：“我啥时候能修行圆满呀。”
　　林短短坐在副驾驶上玩手机，觉得以白琳那贪财的性格，圆满？
　　恐怕很难。
　　她还搁在那里口花花：“看过新白娘子传奇吗？”
　　白琳对那种人类拍的人蛇爱情片是没有任何兴趣的，因为一般都是女蛇和男人，没有男蛇和女蛇的。
　　实在不行女蛇和女蛇也可以啊，她不挑的！
　　“没。”
　　“你可以回去看看，我觉得你看完之后应该就知道，修行怎么圆满了。”坏心思的小猫猫无情的坑了一把自己的朋友，然后继续玩手机去了。
　　白琳却当真了，眯着那双狭长的蛇眸：“行，我回去瞧瞧。”
　　坏心的小猫猫憋着笑，努力的把手里的游戏打通了关。
　　她们很快就到了目的地，一家古香古色的茶楼，林短短收了手机跟着白琳上去了，有人已经早早的订好了房间，白琳进去之后直接说了包厢名，就有一个很漂亮的穿汉服的小姐姐，把她们领上了二楼。
　　白琳敲开房门之后，就被人热情地迎了进去，房间里坐着两个人，一个是唐莉莉，还有一个中年年纪的男人，长得不丑也不好看，算普普通通，但笑容挺热情的。
　　他先把白琳和林短短迎了进来，然后下意识的去看门口，想要看看大师的身影，然而门外好像已经没有人了。
　　没等中年男人提出质疑，唐莉莉突然尖着嗓子喊：“是你！林短短！你为什么会出现在这里？”
　　白琳这个时候已经把墨镜摘下来了，露出了她那双非人的眼睛，她咂咂嘴：“我大概知道你为什么不喜欢她了。”


第8章 
　　白琳撇撇嘴：“搁我我也不喜欢，这活儿你要真要不想接，那就算了吧。”
　　那男的一听大概就明白了，有本事的人是林短短，他替唐莉莉找大师，一方面是因为他和唐莉莉有一腿，同时他也想趁着这个机会搭上一条线。
　　越有钱的人越怕死，万一他以后也遇到类似的事情呢？
　　像这种关系，你有钱也不一定能搭上，所以有机会就要抓住。
　　于是男的很热情：“原来您就是大师呀，大师里面请。”
　　唐莉莉根本是无法相信的，林短短跟大师能有什么关系？如果她真的是个大师的话，还用得着来娱乐圈里跑龙套吗？
　　“她根本就不是什么大师！”唐莉莉愤怒的道：“我看她就是个骗子！她明明就是跟我一个剧组的跑龙套的，我之前甚至怀疑是她对我下手呢！”
　　林短短根本就没有继续呆下去的意思了，她本来是想赚一笔的，看到唐莉莉以后，又失去了赚钱的兴趣。
　　“你把我送回去吧。”林短短戳戳白琳：“直接回我家，饿了。”
　　“哎行。”白琳跟她也是老交情了，见这样子也不想强迫林短短，虽然赚钱是很重要了，但是唐莉莉这样……
　　算了，能让她们赚钱的地方多了去了，何必赚她这种没脑子又嘴贱的人的钱，不膈应吗？
　　“闭嘴！”男人迅速的打断了唐莉莉：“你再说一句，就自生自灭吧。”
　　唐莉莉就像是一只正在尖叫的鸭子，被人一把掐住了脖子，最后一声十分的短促，被她硬生生憋回了嗓子眼里。
　　男人赶紧阻止林短短离开，然后道：“但是不要跟她一般见识，您先坐，我让莉莉给你道歉，您别生气，我知道像你这样的大师都是大隐隐于市的，她没见识，哪值得您跟她生气啊。”
　　他性格很圆滑，不停的招呼林短短和白琳，白琳看了看林短短，意思是她来做决定，林短短抱着手臂，显然还是很不开心的样子。
　　男人就赶紧给唐莉莉使眼色，唐莉莉哪里还敢耍小脾气？要是男人不管她了，她就真的只能自生自灭了，之前被噩梦缠身的恐惧，在这一刻占了上风，她纵然有万般的不情愿，万般的不乐意，也只能慢慢地站起身。
　　唐莉莉小声的道：“对不起……”
　　她的声音实在是太小了，不仔细听根本听不清，白琳忍不住笑了一下：“你在跟谁道歉？跟桌子上的茶杯还是地板缝？起码让人听清楚吧？起码得对着正主吧？还有你哪里错了也得说一遍吧？”
　　她本来是一直眯着眼睛的，此刻完全睁开了，那双红色的蛇瞳仿佛带着冷血动物特有的冷漠残忍，锁在人身上的时候，让人下意识的想要颤抖。
　　这完全不像人类的特征，让看到的人心里都在打寒颤，别说是被锁定的唐莉莉，就是一边的中年男人，在这一刻都有点儿害怕。
　　他怀疑白琳不是人。
　　白琳还是很有名气的，她作为一个中介，能够联系上很多有真本事的大师，联系她比联系大师要容易许多。
　　所以在有钱人的圈子里，很多人都知道白琳的名字。
　　但是她仍旧显得很神秘，呈现在表面上的资料很少，认识她的人只知道她叫白琳。
　　“对不起……”唐莉莉本来就精神状态很不好，被白琳这么一吓一下子就崩溃了，不停的朝着林短短鞠躬，眼泪止不住地往下流：“以前是我狗眼看人低。”
　　“是我不过脑子胡乱说话。”
　　“是我胡乱污蔑人。”
　　“对不起……对不起！”
　　她哭的妆都化了，林短短其实对她道不道歉都没多少兴趣，最后只伸了一根手指头：“彻底解决，一百万。”
　　其中九十万，是她的道歉费，剩下十万，才是这一次的报酬。
　　中年男人虽然觉得林短短有点狮子大张口，但是如果她有这本事，而他能借这一次跟林短短结交的话，一百万也算是值当的。
　　“没问题！”中年男人很豪气：“那么您需要时间准备吗？或者需要什么道具吗？”
　　“不用，今晚解决。”林短短高冷的样子还是很像大师的，就是转头给季澜打电话的样子，瞬间又变回了可爱的小猫猫。
　　“阿澜阿澜，晚上加班，可能要很晚回去。”林短短小声的道：“你要给我留门哦。”
　　季澜以为她晚上还要拍戏，就道：“那等你工作结束了，打个电话给司机让他去接你。”
　　“好。”林短短马上就能拿到一百万了，瞬间底气十足：“我改天请你吃饭哦！吃很好吃的鱼。”
　　“嗯，我很期待。”季澜声音无波无澜，嘴角却忍不住带上了一点笑容。
　　挂了电话以后，林短短一回头，就看到白琳站在门口啧啧啧的摇头：“给养你的那个人打的？”
　　林短短很认真的纠正她：“是我养的两脚兽。”
　　“好好好，你说什么就是什么吧。”白琳摊摊手：“别跟人类谈恋爱哦，没结果的。”
　　像他们这些妖啊是很容易被人吸引的，但一般都没什么好结果，因为长寿种和短寿种是没有未来的。
　　可就是因为短寿种一生只有短短的百年，他们的情感才格外的热烈，格外的吸引人。
　　白琳可能是因为原型是蛇的缘故吧，属于那种性格比较冷漠的，她会跟人类做交易，但不会跟人类做朋友。
　　林短短算是她仅有的朋友了，她不希望林短短像那些跟人谈恋爱的妖一样，为了一个人类要死要活。
　　“你在说什么呢？”林短短很茫然，她和季澜不是感天动地主宠情吗？她是主。
　　“你不懂最好。”白琳拍拍她的肩膀：“走了走了，去吃饭了，晚上还有的忙呢。”
　　那个中年男人叫赵玉合，听说林短短还没吃完饭，热情的邀请她们俩去吃饭，他挑的酒店贵气是贵气，但味道也就那样。
　　吃饭的时候唐莉莉缩在角落里一直没敢说话，倒是赵玉合挺热情的一直在询问林短短一些事，比如有关于唐莉莉的情况。
　　“不怪上一个人没有找到，因为那个之前缠着唐莉莉的东西，现在不在她身边。”林短短托着下巴，懒洋洋的道：“它离开有段时间了，缠绕在唐莉莉身上的是鬼气，你可以理解为阴气，人有阳气，鬼有阴气，跟阳气足的人接触，身上会沾染他们的阳气，跟鬼接触会沾染阴气，很正常的。”
　　唐莉莉一听到鬼这个字，打了个哆嗦，筷子都掉在了桌子上，她又哭丧着脸，颤抖地伸手去捡筷子。
　　她小声的问：“可……可我怎么会被鬼缠上？”
　　“谁知道呢。”林短短还是没给她一个好脸色。
　　唐莉莉就不敢问了。
　　白琳懒洋洋的道：“放心吧，如果短短姐解决不了的话，那就没有人能够解决你身上的问题了。”
　　唐莉莉被这么一说，又快哭出来了。
　　林短短不是很喜欢这家酒店的菜，吃了一些之后就不吃了：“走吧，你现在住在哪里？带我过去。”
　　白琳也跟着上来：“我陪着你？等晚上事情解决了我送你回家。”
　　林短短想，不用叫司机过来了还能省点油费，这年头养两脚兽不容易呀，就欣然答应了。
　　赵玉合也想跟过来瞧瞧，问了问安不安全，被白琳笑了：“安全的，你是大顾客嘛，就算是短短姐没空，我也能护住你。”
　　于是一行四人去了唐莉莉现在住的地方，在一个挺高档的小区里，房子好像是赵玉合给买的。
　　看样子他的确挺喜欢唐莉莉的，不是那种随便打发的小情人。
　　林短短一进了房子就感觉到了，屋子里也弥漫着一点鬼气，这很正常，毕竟这里是唐莉莉住的最久的地方，很容易沾染到她身上的鬼气。
　　她身上的鬼气真的又杂又乱，给人的感觉好像就是有许多只鬼在她身上留下过鬼气，这其中有一些很虚弱的小鬼，没有什么害人的能力，但也有一些强一些的。
　　身上沾满鬼气的人，是很容易吸引脏东西的，之前在片场天还没黑，只是黄昏逢魔时刻，她都能出事，就知道她现在身上鬼气有多重了。
　　明明昨天的时候刚刚找大师给她清理过身上的鬼气，今天又已经积攒起了稀薄的一层。
　　唐莉莉一直在看她的脸色，也不敢说话，毕竟她现在已经没得选了，只能相信林短短，她不想死，她还年轻，现在正当红，事业正在蒸蒸日上，有着大好的未来，谁想死？
　　所以什么都没命重要，低低头丢点脸怎么了？
　　唐莉莉期待地看着林短短，希望她今天晚上就可以彻底解决这件事情，那么自己就可以好好的睡一觉，做个好梦了。
　　林短短在房间里转了一圈之后，已经把具体的情况了解的差不多了，她转过身来对着唐莉莉道：“接下来不管发生什么，都别害怕，我绝对不会公报私仇弄死你的。”
　　唐莉莉还没反应过来呢，林短短白皙的小手就掐在了她的脖子上，她的手看起来可漂亮了，又白又嫩手指修长，但力气却那么大，只是一瞬间，她就感觉自己要窒息了。


第9章 
　　唐莉莉真的懵了，虽然她和林短短不对付，但是没不对付到直接要她命的地步吧！她懵了一下以后，疯狂的挣扎起来，眼泪哇的一下就出来了。
　　她不想死！真的不想死！
　　赵玉合下意识的想要上前，被白琳一把拦住了：“短短姐真想弄死她的话，根本不用自己亲自出手。”
　　赵玉合这才冷静下来，回到了自己原来的位置上。
　　话是那么说，但没有人在自己的脖子被狠狠掐住的时候，还能淡定自如，仿佛什么都没发生过。
　　唐莉莉快哭崩了，死死的抓着林短短的手，又抓又挠，奇怪的是，林短短的手明明又白又嫩，可是唐莉莉尖尖的指甲却没有办法在她手上留下任何一点痕迹。
　　她逐渐的感觉到了窒息，大脑当中一片空白，嗓子里的腥甜感越来越重，她真实的感觉到了死亡是一种什么样的存在，恐惧，害怕，还有对生命的不舍，以及一些后悔。
　　她还有太多太多的事情没有去做了，一点都不想死！
　　就在唐莉莉觉得自己下一秒就要死掉的时候，林短短突然松开了手，她颓然的坐在了地上，一点形象都不要了，捂着脖子撕心裂肺的咳嗽起来。
　　刚才那一番动作，让她脸上的伤疤都要重新裂开了，甚至有丝丝血迹渗透出来，在她漂亮的脸上，显得格外惊悚。
　　除了唐莉莉，其他人全部都感觉到了，就在刚才那一瞬间，房间里突然变的阴冷了一些，不是气温降低那么简单，是阴冷。
　　那种冷意，带着一种隐约的潮湿感，让人忍不住的头皮一炸。
　　赵玉合下意识摸了摸自己的胳膊，上面已经起了一片细细麻麻的鸡皮疙瘩。
　　他勉强的意识到了一点什么，比如这个房间里面好像……多出了……他们以外的存在。
　　这个认知让他迅速的躲到了白琳身后，甚至连一秒钟都没有犹豫，白琳再怎么也是妖，自保能力还是有的，就是有点嫌弃他。
　　一个大男人，怎么这么怂呢？
　　房间当中的空气越来越阴冷潮湿，似乎有什么东西正在慢慢的弥漫，林短短甩甩手，转过身来，没有再去管地上的唐莉莉。
　　“终于来了。”
　　林短短活动了一下自己的手腕和胳膊，她的瞳孔在这一瞬间，变成了类似猫的形状，猫的瞳孔也夜晚，圆圆的，大大的，看起来像极了漂亮的玻璃弹珠。
　　她一瞬间锁定了自己的目标，就在距离门口不远的地方。
　　大概是发现自己被发现了，那个东西慢慢的显露出了自己的形状，一团黑雾，包裹着一个形似人类的东西。
　　起码看肢体，比较像人。
　　唐莉莉第一次看到那种东西的真面目，整个人都瑟缩了一下，本来还在地上又是咳又是哭的，这下子连滚带爬的往墙角靠。
　　白琳也在看，看完以后松口气：“我还以为是多么难解决的玩意儿呢，还好。”
　　只有赵玉合一脸茫然：“在哪儿……为什么我看不到？”
　　“很正常，唐莉莉能够看到是因为她身上的鬼气太重了，精神状态也不好，你想看？”白琳笑眯眯的看向赵玉合，那双红宝石一样的眸子，总透着点邪性。
　　赵玉合好奇心挺重的，犹豫了一下之后点了点头。
　　白琳凑近他，噗的一下吐出一口灰色的雾气，雾气扑在赵玉合脸上，他揉了揉眼睛，等视野恢复的时候，终于能够看到那个东西了。
　　林短短本来准备一巴掌把这玩意拍没的，她不太想吃，毕竟现在已经有钱了，为什么要委屈自己吃不好吃的鬼。
　　她现在已经不是过去贫穷的小猫猫了望周知！
　　然而那个被灰雾笼罩的人形根本就没有管她，直接冲向了唐莉莉，唐莉莉尖叫着往墙角缩，不停的喊：“救命！林短短救我！姐！短短姐！救我！”
　　黑雾一瞬间把唐莉莉也笼罩了，唐莉莉的身影被雾气笼罩之后，顿时显得模糊不清起来，只有她不断的尖叫声传出来。
　　林短短慢慢的走上去，停在了黑雾外面：“别喊了，耳朵疼。”
　　唐莉莉：……
　　她的确没事，但谁遇到这种事不害怕？
　　林短短抬起手，她掌心泛着金色的波纹，那金色很漂亮，一点也不会让人觉得俗气，波纹荡漾开的时候，黑色的雾气一扫而空，在场的人瞬间看清楚了那个东西的真面目。
　　那是一个中年男人，有点枯瘦，表情呆滞。
　　他身上穿着破破烂烂的衣服，还隐约能够看到一点血迹，肢体的模样也很不自然，像是被折断过一样。
　　他站在唐莉莉面前，呆滞的目光落在唐莉莉身上，嘴唇微微蠕动着，却什么都没有说出来。
　　过了很久，微弱而低哑的声音，才在房间里响起。
　　他说：“囡囡……别怕……”
　　唐莉莉本来还在瑟瑟发抖，闻言都愣了一下，呆呆的看着眼前的中年男人，他顿了一下，继续道：“囡囡……别怕。”
　　他似乎很难说出更多的话了，就朝着唐莉莉伸出了手，唐莉莉很害怕，下意识的往回缩，男人摊开了自己的手心，那只手看起来很粗糙，指甲也少了几枚，鲜血淋漓。
　　可他掌心里面却躺着一枚嫩黄色的发卡，是一朵小小的向日葵。
　　“别怕……”
　　“别怕……”
　　白琳红了眼眶：“呜呜呜好感人，是死去的爸爸吗？”
　　“可是……可是我爹还活着啊。”唐莉莉泪汪汪的：“我爹虽然离婚再娶很不是东西，但是他还没死啊……”
　　“我……我根本不认识他……”
　　男人却十分的执着，似乎根本听不懂唐莉莉说的什么，一个劲把手心里的东西往她脸前凑。
　　唐莉莉又害怕又难受，求助的看向林短短。
　　林短短这个时候已经走过来了，就站在他们两个旁边，伸手就把那枚发卡拿了过来，本来很平静的男人一瞬间炸开了。
　　这个炸开是个动词，不是形容词。
　　他身上一瞬间喷涌而出了许多黑色的雾，张牙舞爪地朝着林短短就扑过来了，小猫猫冷笑一下，一巴掌就把那些雾气拍散了：“不想魂飞魄散就给我消停点，我一点都不想吃你，你看起来就很不好吃！”
　　她一脸的深恶痛绝：“不要想骗我吃你，我不会上当的！”
　　她也吃过那种看起来很好吃的鬼，事实证明，大部分的鬼就算看起来很好吃，味道也一点都不好吃！
　　她只吃过一两次很好吃的鬼，一个是甜的，一个是酸甜的，但她吃过的不好吃的鬼，数都数不清。
　　鬼都是骗子！有一些特别难吃的吃了还会坏肚子，她就被骗过！记忆犹新！那个鬼还说自己贼好吃！
　　呸，骗子！
　　那个中年男鬼根本没理林短短说的是什么，直勾勾盯着林短短手里的发卡，一副还要再扑上来抢夺的样子。
　　林短短为什么想要粗暴的解决？就是因为有很多的鬼，因为执念太深，所以精神状态是不太正常的，你没有办法跟他们讲道理。
　　林短短真的不喜欢跟这种，不可可爱爱，还没有脑袋。
　　她每次都很努力和对方交流，每次都交流一半实在是没忍住，就把对方吃了。
　　算了算了吃了吧，没必要再聊了吃了不是能更简单的解决吗？就是难吃了一点，但是她可以忍受这种委屈！
　　林短短眯着漂亮的猫儿眼，给对方订了三句话的机会，要是三句话结束了，他还一棍子打不出个屁来，那么就算难吃，本猫猫也强忍一下，解决他好了！
　　林短短简单粗暴的一巴掌拍在他的脑壳上，金色的光直接灌了进去，围观的人甚至能够看到金光在他体内穿梭一圈的样子。
　　就像再看X光透体（不是）
　　等到金光重新从他的天灵盖位置钻出来的时候，漂亮的金色当中就沾染了一些仿佛污垢一样的灰色。
　　金光就像活物一样，抖了抖，那些灰色的污垢就瞬间散掉了，金光这才重新回到了林短短手里。
　　白琳从那金光出来，眼珠子就没挪过地方，馋的口水都快流出来了，吸溜吸溜的。
　　“这不是你女儿，你听懂了没？”
　　“不要再缠着她了，就算你的本意是想保护她，但是鬼气残留在她身上，就会招惹更多的鬼气，还有脏东西，她会死。”
　　“听懂了吗？”
　　三句话说完，可以吃了。
　　林短短决定委屈一下自己，解决了他，大不了今天晚上回家，多吃一点好吃的。
　　她正准备用嘴解决，然后拿着报酬，回家快乐吃饭，那个男鬼突然抬起了头。
　　他的眼眶里慢慢的流下了红色的眼泪，里面还掺有一些灰色的杂质，男鬼呆滞的目光看起来好像清醒了一些，他慢慢的道：“我知道了……”
　　林短短：……
　　男鬼继续道：“可以……把它还给我吗？那是……那是我答应买给她的……”
　　他直愣愣盯着那枚发卡，似乎透过发卡，看到了自己的女儿的身影。
　　又或者，看到了更温暖更动人的画面。


第10章 
　　林短短攥着发卡，过了一会儿，丢给了他，男鬼捧着失而复得的发卡，又恢复了呆滞的状态。
　　不过这次能说通了。
　　“别缠着唐莉莉了，她不是你女儿，人鬼殊途，你在她身上留下的鬼气会吸引各种孤魂野鬼，不用多久，她就会死的透透的，你该走了，去找你女儿，或者干别的都行。”林短短淡淡的道：“如果你不肯走……”
　　就别怪本猫猫心狠嘴辣了！
　　男鬼自顾自的道：“要找……要找囡囡……”
　　“想她……想囡囡……”
　　他本来还处于一种比较淡定的状态，突然又变得狂躁起来，啊啊的胡乱叫，两只眼睛看起来红彤彤的，仅仅是如此也就罢了，他的身体也产生了一种奇怪的变化。
　　本来还算完整的身体，突然像断了脊柱一样的塌陷了下去，四肢和头颅像是被什么东西重击了一样，不断的溅出鲜血和脑浆。
　　那些鲜血之类的液体，溅射出来以后，就会变成黑色的雾气，慢慢的在空气当中消散，他整个身体已经完全扭曲了，像是承受了巨大的痛苦，蛇一样的匍匐在了地上，生理性的抽搐着。
　　那些扭曲的肢体，已经完全看不出本来的模样了，弯折着，或者断裂开，双腿的样子格外凄惨，像是被无形的重物完全压扁了，血肉变成了一滩泥，白骨碎成了渣。
　　中年男鬼趴在地上，痛苦的呻、吟着，身体的状况看起来却越来越凄惨。
　　唐莉莉被吓坏了，哽咽着问：“这……这是怎么了？”
　　“执念太深，要强行留在这人间的鬼，总是要受到一些惩罚的，他只是在重复自己死时所经历的一切而已。”林短短淡淡的道：“这就是他死亡时候的景象。”
　　唐莉莉一把捂住了嘴，眼泪都流下来了。
　　执念要有多深，才会承受着这样的痛苦，也要强行留在这人间？
　　“他之前离开，大概就是因为清醒的时候记起自己马上要经历这个了，他在这个时候是没有理智的，有时候会因为过于痛苦，而吞噬自己附近的东西。”
　　林短短的解释让唐莉莉哭的更厉害了，她很羡慕，很羡慕男鬼的女儿，他多爱自己的女儿啊，才会在变成鬼以后，也要到处寻找自己的女儿。
　　可她的父亲呢？
　　“能……能帮他找到他的女儿吗？”唐莉莉大概是忘了自己之前还很害怕林短短，哀求的看着林短短：“我……我可以给你钱，行吗？”
　　“呵。”林短短冷淡的瞥了一眼唐莉莉：“给钱？”
　　唐莉莉赶紧又把脑袋缩了回去：“我知道你可能不缺那点钱，但是……但是他真的挺……”
　　“给多少。”
　　唐莉莉：……
　　“啊？”
　　林短短不耐烦了：“你不是说要给钱的吗？”
　　“哦哦，三十万行吗？”唐莉莉小声的道。
　　然后，她就看到明明应该‘视金钱如粪土’的大佬，迅速的比了一个ok的手势。
　　唐莉莉：……
　　过了很久很久，那个男鬼才逐渐的恢复正常，这个时候天都快亮了，他恢复正常之后整个人好像也清醒了很多，起码比刚出现的时候正常多了。
　　林短短这才蹲到他面前，拍拍他的脑袋：“名字，家住哪儿，怎么死的。”
　　“杨海……”
　　“中州……历山人。”
　　“地震……山体滑坡……塌了……”
　　“囡囡……囡囡……”
　　赵玉合赶紧道：“有名字什么的都好说，我可以帮忙查！”
　　林短短立刻盯住了他，眼神十分的犀利，还透着一点不悦，赵玉合很敏锐，迅速的就反应过来了：“钱还是您的！”
　　林短短这才满意了，不跟她分钱啥都好说。
　　她把男鬼抓起来，揉吧揉吧，从一个大男人，被揉成了指甲盖大小的黑团子，然后往自己左眼眼眶里一塞。
　　“给你我的电话号码，找到了联系我。”
　　屋子里的两个普通人都忍不住的盯着林短短的左眼看，她的左眼还是猫眼的样子，但除此以外看起来挺正常的，让人很想知道她到底把鬼塞哪儿了。
　　“看什么？”林短短今晚上简简单单就能赚一百三十万，心情很好，连带着看唐莉莉都顺眼了许多。
　　见唐莉莉还在盯着她看，她伸手把左眼眼珠扣下来了，丢给唐莉莉：“好奇？喏，拿着玩，临走的时候我再找你要。”
　　唐莉莉：！！
　　她做了一个仿佛《呐喊》一样的表情，被迫伸手去接，她怕掉地上弄脏了林短短又跟她算账，但是眼珠子落在她掌心里，软软的，还有点Q弹，她又下意识的抛了起来不想碰。
　　如此循环，就成了她把眼珠子丢起来又接住，丢起来又接住，就跟那玩意烫手似的。
　　白琳本来在旁边看戏的，见状噗嗤笑了一声：“不是真的眼睛，那本来就是一只假眼，材料是玉髓。”
　　唐莉莉这才胆战心惊的停止了抛接的动作，她抽泣一声，哀怨的去看林短短，然后正好看到了林短短空洞的左眼眼眶，里面什么都没有，黑漆漆的。
　　唐莉莉梗了一下，吓得，她双腿发软，捧着那颗假眼往林短短面前走，因为腿软的太厉害的缘故，刚走到了林短短面前，普通一声就跪下了。
　　唐莉莉顺势抬起手，颤颤巍巍：“我……我没好奇，你快按回去吧。”
　　这只人类真奇怪，送回来就送回来呗，怎么还跪下了，林短短拿回眼睛：“那行吧。”
　　唐莉莉这才大着胆子去看她，发现林短短抬手一塞，眼睛就塞回去了，眼珠子在里面骨碌碌转了转，看起来灵动的很，一点都不像是一颗假眼球。
　　“剩下的我一口气帮你清理掉吧。”林短短双手插兜站在那里，淡淡的金光从她身上扩散开来，唐莉莉捂住眼睛，隐约听到了一些短促的惨叫声，刚响起来就戛然而止。
　　她眼前全部都是金色的光芒，什么都看不到，等到光芒散去的时候，屋子里明明没有任何的变化，但莫名其妙就给了人一种干净了的感觉。
　　甚至连空气也变得清新柔和了一些的样子。
　　当然，这也有可能是她的错觉。
　　“搞定了。”林短短紧紧的盯着屋子里的两个普通人，两个人呆愣了一下，迅速的开始吹彩虹屁，一个比一个能吹，吹的让白琳听着都觉得脸红。
　　林短短不耐烦了：“别说废话了，很钱，我要回家了。”
　　赵玉合这才反应过来自己还没打钱呢，赶紧当着林短短的面，开始给她转账，唐莉莉也赶紧转了。
　　林短短属于那种，如果她没接，那么那人死在她面前，她也不会管，可是只要她收了钱，就会认真把事情办好的那种猫。
　　拿到钱的林短短很满意：“未来的几天里不要到处乱跑，因为你现在还比较虚，到一些阴气足的地方，很容易又沾染上乱七八糟的，在家里呆一周左右吧，就没事了。”
　　“谢谢短短姐。”唐莉莉这一次是诚心诚意了：“之前的事真的很对不起，我误会你了，你不要跟我一般见识，你这次不计前嫌的帮我，我真的很感激，谢谢，谢谢！”
　　林短短摆摆手，不欲跟她多言：“走了走了。”
　　白琳乐颠颠的走在前头，赵玉合本来想亲自送林短短的，被拒绝了，白琳开着自己的玛莎拉蒂，就把林短短送回去了。
　　“这次很值呀！也不是什么厉鬼，白赚一百三十万！”白琳中介费是另收的，而且给别人介绍活她会抽成，给林短短不会。
　　所以林短短是真的一口气赚了一百三十万。
　　林短短也挺开心的样子，已经开始在那里盘算，明天先去吃什么了，她现在是有钱的小猫猫！
　　快乐的林短短对白琳态度都柔和了许多：“等这次杀青，我陪你去天砀山。”
　　“谢谢短短姐！”白琳喊的可甜了：“等我蜕皮了，蜕下来的皮给你的两脚兽做个小马甲！”
　　她怎么也是妖，她蜕下来的皮，摸着很柔软，其实坚硬到枪子绝对打不穿，就是微微有点凉，夏天穿着才舒服。
　　某不可说大佬，身上穿的就是她的蛇蜕做的防弹衣。
　　不怪她如此狗腿，天砀山盛产一种花，每年秋天她就去采摘一次，能缓解她的雷劫后遗症，有林短短陪着的话，安全指数显然up up。
　　她可是一条柔弱的小蛇蛇呢！
　　白琳很快就把林短短送回了家，这个时候已经是凌晨快三点钟了，林短短打了个小哈欠，伸手去开门，发现铲屎官真的给她留门了，没锁。
　　她蹑手蹑脚的进了房间里，想要不洗爪爪就爬到床上去，想到这里就有一种要做坏事的刺激感呢！
　　她还没来得及刺激一下，灯就开了。
　　蹑手蹑脚的林短短：……
　　季澜穿着睡衣，站在卧室门口，眉眼清浅：“回来了。”
　　林短短乖乖的举起手：“我这就去洗手手！”
　　她忍不住弯了弯眉眼，没有戳穿林短短的小心思，只是道：“好。”
　　林短短洗了洗手，然后把自己挂在了季澜身上：“你为什么没睡觉？”
　　季澜半搂半抱，把家里小猫猫抱到了床上：“上厕所来着，没等你。”
　　小猫猫钻进被窝里，然后悄悄叹气，被窝都是冷的，她养的人类真爱撒谎。
　　但是能怎么办呢？谁让她宠她嘛。


第11章 
　　林短短想给自己的铲屎官一个惊喜，但不知道她什么时候有空，毕竟身为一个总裁，季澜真的是很忙。
　　林短短跟她在一块，偶尔半夜还会被电话声吵醒，当然次数并不多，但仍旧足以证明季澜有多忙。
　　林短短现在就是挂名在季澜的公司里的，但她没有经纪人，毕竟这是她拍的第一部 电视剧，以小猫猫的性格，有可能拍完这一部，不，甚至有可能还没拍完，就对这行失去了兴趣。 
　　所以给她配备经纪人，是完全没必要的一件事，如果接下来她还有兴趣的话，再另说。
　　所以林短短出门前很认真的询问了季澜：“你什么时候有空啊？”
　　季澜没反应过来：“嗯？”
　　“你什么时候有空啊。”林短短站在门口，特别认真的又问了一遍，很执着的样子，季澜隐约意识到了什么：“怎么突然问我这个？”
　　“你说嘛。”林短短戳戳她：“快点，我要去片场了。”
　　季澜认真的思考了一会儿，发现自己最近好像都没什么空，但是她又不忍心让林短短失望，就把一些不太重要的事情往后推了推：“今天或者明天下午都有空。”
　　“好。”林短短钻进车里：“那我去上班了。”
　　今天的小猫猫也要勤奋努力赚钱呢。
　　她到片场以后，先去跟导演商量了一下下午早一点下班的事，林短短这个角色戏份不多不少，早退会儿没有任何的问题，而且他也乐于给林短短开这种没什么影响的小后门。
　　毕竟林短短有后台但不作，十分的让人省心了。
　　于是林短短掐着点给季澜打了电话：“喂。”
　　季澜当时正在开会呢，就没开免提，只听到林短短在那边，用一种她自己觉得很霸总的语气道：“我开车去接你，大概十分钟以后。”
　　嗯，很淡定且霸气了。
　　季澜本来以为林短短要办的事不准备在今天办了，没想到她又突然的打电话，但是林短短既然打电话了，她还能怎么样？当然是答应啊。
　　“行，你来吧。”
　　她挂了电话之后，翻了翻手里的本子：“接下来的事情都不算很重要了，留待明天再继续吧，散会。”
　　她可是出了名的工作狂，从来没有在一个会议上半途而废过，哦，有一次，接到奶奶病危通知的时候。
　　所以员工们都很好奇，但是他们的脸上都没有表现出来，一个个都显得很淡定。
　　季澜迅速的把东西放回了自己的办公室里，等自家小猫猫来接，林短短这次不是让司机来接的，准确的说，她是在片场打了一个电话，让司机把车开过来。
　　然后等司机来了之后，让司机自己打车回去，她开着车来了季澜的公司。
　　司机：？？
　　你们有钱人真会玩。
　　林短短有驾照的，她的身份证，驾照，等等一系列的证件都是白琳给办的，他们这些比较遵纪守法的非人类，都是有档案记录的，只是有档案记录，但是上面的人不会干涉他们。
　　甚至还会定期帮他们更换身份证明之类的东西。
　　林短短不爱跟人接触，所以这一系列的事项都是白琳给搞的。
　　她开着车去了季澜的公司底下，到地方之后给季澜发了条消息，没一会儿，季澜就从里面出来了。
　　林短短打开窗户，招了招手，季澜就过来了。
　　她们当然没发现，楼上靠窗的位置，有人看到了季澜上了林短短的车，当然更多的他们就看不清了，所以只能把那疑惑震惊之类的东西，全部放在自己的心里。
　　林短短见季澜上了车，然后就把脑袋一扬：“带你去吃好吃的。”
　　季澜养猫不久，但是她家小猫猫实在是太容易看懂了，她的每一根猫毛都写满了骄傲和意气风发。
　　季澜没打击她，反而很顺着她：“我家短短这么厉害吗？”
　　林短短：……
　　夸的真浮夸。
　　完全没有再讲话的欲望了。
　　季澜大概也知道自己夸的很不走心，无奈笑笑。
　　林短短开车挺快的，很快就到了导演之前请她吃饭的那家酒店，她早上的时候预订过了，正好最近也不是最火热的时候，所以就算只是提早半天预定，也还能订到位置。
　　林短短带着季澜进了店里，还特意的夸了夸之前吃过的脆皮鱼有多好吃，两个人走进店里，迎面正看到一个长得很漂亮的男人嘤嘤嘤的往外走。
　　他脸上还挂着一点泪花呢，一副娇娇弱弱梨花带雨的样子。
　　他嘤嘤嘤的冲出了门，然后因为走的太快，没留意脚下，把门槛一脚踢断了。
　　林短短把季澜的脸颊推了回来：“别看了，是只骚狐狸。”
　　“嗯？”季澜没反应过来，过了一会儿才惊讶的道：“狐狸精？”
　　“嗯。”林短短眯着眼睛：“难怪之前就觉得这里有奇怪的味道，原来是只狐狸精。”
　　而且是一只陌生的狐狸精，她没见过。
　　林短短不太喜欢狐狸，骚狐狸骚狐狸，可不是人类瞎编出来骂人的话，狐狸是真的骚，一般饲养狐狸做宠物的，都会先把臭腺去掉再养，要不然那个味真的……
　　她的鼻子很灵敏，有一次误入了一个狐狸养殖场，后来林短短两天没吃的下饭，导致了她对狐狸这种生物，阴影很深。
　　不过这不重要，这家店做的饭很好吃是最重要的。
　　两个人在房间里落座了，林短短点了几道她之前吃过之后觉得很好吃的菜，然后把菜单递给季澜，一拍胸脯底气十足：“今天我请客，随便点！”
　　季澜忍不住笑，眼底却多了一点柔软，她认认真真的点了两道菜，林短短还觉得有点少，催她再点两道。
　　“咱们就两个人，够吃了。”季澜不知道林短短从哪里赚来的钱，但她的心态很像家里小孩子打暑假工赚了钱之后非要给她买礼物的那种家长，总是不舍得花林短短的钱的。
　　上菜的时候，服务员还送了一个白色的小瓷瓶过来：“这是我们店马上要新上的酒，送给客人您尝尝。”
　　林短短打开塞子闻了闻：“是桃花酒，蛮好闻的。”
　　她兴致勃勃的倒了两杯，一杯给季澜，一杯给自己。
　　“你可以喝酒吗？”季澜的酒量是很好的，算不上千杯不醉，但是一瓶喝完脸色都能丝毫不变。
　　林短短可淡定了：“我可是妖啊。”
　　季澜就信了。
　　她真的信了。
　　然后……
　　“喵喵！喵喵喵！喵喵喵喵！”
　　一大坨橘色的猫猫，上半截趴在桌子上，下半截蹲在椅子上，虽然是无意义的喵喵声，但总给人听出了一种骂街的味道。
　　季澜：……
　　她眼睁睁看着林短短喝了一杯酒，没几分钟以后，就变成了现在这个样子。
　　她以后再信一次林短短，名字就倒过来念。
　　季澜已经开始发愁，两个人一起进了房间，出去的却是一人一猫，谁看了都会觉得奇怪吧？
　　而且林短短这么大一坨，她试着抱了抱，很沉，季澜还不一定能够把她拖出去呢。
　　以后再也不会让她喝酒了……
　　林短短还在那里喵喵喵，语气当中透露着一股愤愤，越喵越大声，就好像越喵越生气一样。
　　喵一会儿还不停拍桌子。
　　季澜哪见过这种场面，头疼的不行。
　　就在这个时候，有人敲门了。
　　季澜下意识的喊了一声：“不需要服务。”
　　“有事啦。”外面传来一个软绵绵的声音，紧接着有人推开了门，进来的还是个熟人，刚才刚刚见过，就是那个嘤嘤嘤哭着跑出去，还踢断了门槛的‘柔弱’男人。
　　他进来之后顺手关上了门，然后这个才回过头来，看清房间里的景象之后：……
　　季澜看到进来的不是人，反而松了一口气：“短短说你是狐狸成精，那么你应该知道现在是……”
　　她还没说完，反而是林短短，听到狐狸精三个字就像是被触发了什么机制一样，嗖的跳了起来。
　　下一秒钟，她蓝色的瞳孔锁定了那个漂亮男人，紧接着，巨大的喵喵伏在地上，做出了捕猎前的准备动作。
　　漂亮男人：……
　　他下意识转头就想跑，林短短已经扑了上来，她喉咙里发出了威胁一样低沉的声音，紧接着把那个男人扑倒在地，毫不留情的一顿挠。
　　为了逃跑，男人嘤嘤嘤的一缩，紧接着衣服就散开了，从里面跳出来了一只小小的动物。
　　尖尖的吻，黑漆漆的大眼睛，四肢是白色的，只有尾巴尖尖带着一点黑色。
　　它看起来比普通的猫都要小一点，却有着一双大大的耳朵，两只大耳朵看起来跟脑袋差不多大，加上那双大眼睛，足以萌的很多小姐姐了不断尖叫。
　　这分明是一只大耳狐，也叫耳廓狐。
　　那只背部微黄四肢白白的小狐狸，在屋子里上蹿下跳，然后不断的发出可怜的嘤嘤声，中间夹杂着两声呜咽，听起来可惨了。
　　他很灵活，然而林短短更灵活，窜来窜去的耳廓狐被林短短敏锐的一巴掌拍住，趴在地上动弹不得。
　　醉了的林短短按着他，疯狂的冲着他喵喵叫起来：喵喵喵喵喵！
　　她最讨厌狐狸了！


第12章 
　　那只可怜的小狐狸只是想要解释，他过来主要是想见见林短短，拜托她件事，那成想一进门就挨了打，什么都没来得及说。
　　他嗷嗷叫着解释，然后被劈头盖脸一顿挠。
　　最后奄奄一息躺在林短短的爪子底下，捂着脸嘤嘤嘤，哭的可惨了。
　　林短短踩着他，还在那里喵喵喵叫的凶，最后是季澜实在看不过眼去了，上去搂住了林短短上半身。
　　刚才还喵喵喵仿佛骂街的林短短，一下子不叫了，上半身软软的靠在了季澜怀里，仿佛在休息一样，过了一会儿，又突然来劲，喵喵两声，如此几次以后，整只猫都安静了下来，甚至缩成了小小的一只，被季澜抱在了怀里。
　　“你如果有事的话，改天再来找短短吧。”季澜估计是看出来那只狐狸精找林短短有事，就给了他一张自己的名片，然后才抱着林短短走了。
　　相信两个人进来，却出去了一人一猫这件事儿，狐狸精会帮她们遮掩的。
　　小猫猫在她怀里，还会间歇性的骂骂咧咧几句，虽然在普通人的耳朵里，她只是在喵喵叫。
　　季澜也喝了酒，就算没有喝醉她也不会开车的，毕竟酒驾的人都觉得自己没喝醉，都觉得自己能行。
　　她直接打电话叫了个司机过来，让他把车开回去。
　　季澜则打了一辆车，带着自己的小猫猫回家了。
　　林短短一路上没停过，高音低音交替着喵喵喵，直到回到了家，季澜脱了外套，嗅了嗅林短短身上，她虽然喝醉了身上却没有多少酒气，反而泛着一股淡淡的桃花的气息。
　　虽然身上没有酒臭味，但该洗的澡还是要洗的，季澜带着林短短就进了浴室，喝醉了的林短短反而比平时还要好搞一些，因为平时的时候林短短会想尽各种办法逃避洗澡。
　　往往会折腾上几十分钟。
　　而喝醉了的林短短就不一样了，她并没有反抗，也没有之前暴打狐狸精的时候那么凶巴巴的，就是一直抱着水龙头，站在浴缸里，委屈的喵喵叫。
　　她一边喵喵叫，一边还要盯着季澜，平时仿佛海一样蓝，天空一样澄澈的眼睛，不知道是不是蒙了一层水雾，看起来格外的委屈格外楚楚可怜。
　　小猫猫就这么下、半身被水淹没，两只小爪子牢牢的抱着水龙头，委屈巴巴地冲着季澜喵喵叫了半天。
　　但是给她洗澡的时候，她一动都没动。
　　洗jiojio的时候不动，往背上面浇水的时候也没动，洗白白的小肚皮的时候也没动，乖得不得了。
　　季澜竟然有一种说不出的感动。
　　她把洗得干干净净的小猫猫抱在怀里，用一条软软的毛巾包裹着，轻轻的给她擦拭，还很有耐心的道：“洗完了，马上就给你擦干净，不气不气。”
　　小猫猫的声音听起来带着一点软软的小鼻音：“喵喵……”
　　季澜给她擦干净了毛毛，然后掀开被窝，把林短短塞了进去，准备自己去洗澡，毕竟她也喝了酒，而且忙活了一天，睡觉之前当然要先洗个澡才行。
　　季澜站起身来正要走，突然发现自己的衣角被勾住了，被一只毛茸茸的小爪子，林短短爪子上的毛颜色比身上稍微浅一点，嫩嫩的毛看起来可漂亮了，钩子一样的指甲勾在她的衣角上，怎么也不肯松开。
　　她一低头就能够看到被子的缝隙里面，两只圆溜溜的眼睛紧紧的盯着她，见她站在那里没有动，又委屈巴巴的喵喵两声。
　　平时特别皮的林短短，季澜对付起来虽然很麻烦，但好歹能对付，这么软这么可怜的林短短，她反而不知所措了，大概这就叫吃软不吃硬吧。
　　季澜跟小猫猫僵持了很久，一边是看起来又可怜又委屈的小猫猫，一边是她的洁癖，最后小猫猫成功的战胜了季澜，她叹了一口气，低下头跟小猫猫讲理：“起码让我换上睡衣吧？”
　　喝醉了的小猫猫是不会讲道理的，耳朵一抖一抖的看着她，歪着脑袋一副‘我只是一只可爱的小猫猫，我根本听不懂，我现在好委屈，你不许走’的样子。
　　最后季澜仿佛一条咸鱼一样的躺进了被窝里，思考着明天早上好好的洗个澡，并且把床单和被罩也洗了。
　　小猫猫这才心满意足，爬到了她的胸口趴下了。
　　“睡吧。”虽然现在时间还早，但是季澜决定今天暂时放弃工作，洁癖都能够容忍了，更何况是工作呢。
　　胸口上趴着一只小猫猫，睡得呼呼的，季澜却没有一点不耐烦的感觉，心中甚至有些柔软。
　　在很多人眼里，她很强大，做事雷厉风行，行事果断干脆，在决策上从不犹豫，而且每次都能够正确。
　　可是季澜很孤独，她唯一的亲人是奶奶，却已经去世了，父亲和母亲从她小的时候吵到大，本就是商业联姻，后来更是各玩各的，她年纪还不大的时候，两个人就几乎不回家了，只让保姆管着她。
　　父亲在外面和情人过，母亲在外面也和情人过。
　　季澜从来没有把那两个人当做她真正的亲人来看待，毕竟从小到大，她的生活那两个人甚至没有怎么参与过。
　　上学的时候有事情需要叫家长，打电话给父亲，父亲说自己忙推诿给母亲，其实在陪小情人逛商场。
　　母亲说自己忙又推回给父亲，其实在和情人旅游。
　　这样的两个人，季澜会把他们当做珍视的亲人才怪了。
　　所以季澜是一个人长大，一个人生活，一个人努力变得强大，一个人撑起了现在的一切。
　　她但是好像不需要陪伴，其实是彻头彻尾的孤独。
　　所以在奶奶把小猫猫托付给她的时候，她犹豫再三还是选择了接受，如果没有人能够陪伴她的话，养一只猫好像还不错。
　　谁知道这只猫竟然……
　　但是季澜并不反感这样的生活，甚至能够从中汲取到几分温暖。
　　就这样就很好。
　　她甚至有时候会自私的想，她的生命不过100年，而林短短能活很久很久，那么分出百年的时间来陪伴她，对于林短短来说，应该是一件很简单的事情。
　　季澜很希望能够拥有一个如亲似友的人，就这样一直陪着她就好，直到她生命终结的那一天。
　　一个人真的是太孤单了。
　　季澜很久没有晚上8点多就睡觉了，她睡得出奇的好，没有半途醒来，也没有做梦，甚至第二天早上醒过来的时候，已经9点多了。
　　季澜自个都有点恍惚，结果一低头，小猫猫还趴在她胸口上睡着香。
　　她很多年没有偷过懒了，今天实在是没忍住，就算是已经9点了，都没有从床上爬起来，甚至悄悄打了个电话给剧组，从导演那里给家里小猫猫请了个假。
　　“短短昨天晚上喝了点酒，现在还在睡，今天可能要晚点去剧组了。”
　　季总亲自请假，导演不答应才是脑壳坏了呢，他唯一的疑惑大概就是，这俩人到底是什么关系？
　　导演的疑惑暂时是没有人能够帮他解开的，林短短的快乐却已经结束了，她在季澜醒过来之后没多久就醒了，整只猫还有点懵，她慢吞吞的从季澜胸口上爬起来，晃了晃自己的小脑袋。
　　醉酒时的情景模糊不清，只能隐约的对自己曾经做过什么留下一点点印象，但回到家之后的后半截印象，她还记得比较清楚。
　　比如洗澡的时候……
　　比如洗完澡之后，她拉着季澜不让人走的时候。
　　林短短：……
　　她一定是喝了假酒！不行，要回去找那家店赔偿！
　　林短短是绝对不会承认自己的酒量就这么差的，她羞愤至极，因此很需要一个出气筒，显然她是不会欺负自己家养的两脚兽的，那么开店的那位狐狸精，就是最好的选择了。
　　谁让他是一只狐狸呢。
　　谁让林短短最讨厌狐狸呢。
　　林短短搓搓爪爪，隐约记得自己还见过一次那只狐狸精，可能是在喝醉酒的时候见的吧，所以残留了一点印象，但又记得不是很清楚了。
　　不过没关系，等以后再去他们家吃饭的时候再找他茬好了。
　　季澜见她醒了，这才从床上爬起来：“睡醒了？酒量不错？”
　　林短短：……
　　羞愤欲死！
　　她恨不得把自己埋进被子里，或者找个地缝钻进去，就在这个时候，正好有人敲门了，林短短赶紧从床上跳了下来，迅速的变成了人形：“我去开门！你先换衣服。”
　　她冲到了门口，把门打开，然后看到门口站着一个陌生男人，这男的鼻青脸肿，好像刚刚被人打过的样子，看起来十分的凄惨。
　　林短短觉得自己不认识这男人，也不清楚季澜认不认识，下意识眯了眯眼睛：“你是谁啊？来找谁的。”
　　那个鼻青脸肿的男人一瞬间热泪盈眶，他气呼呼的看着林短短：“我是谁？”
　　“你昨天把我打成这样，现在还来问我是谁？你过不过分啊！”
　　林短短淡定的把门又关上了，这个时候季澜问了一句：“谁啊。”
　　“没有人。”林短短理直气壮，一点都不心虚：“可能是隔壁狗路过挠门了。”
　　强行被狗的某只狐狸：……


第13章 
　　狐狸精当时就气崩了，疯狂的开始拍打那扇门，一边拍一边骂：“你出来啊！你出来啊！你有本事骂我是狗你有本事开门啊！别躲在里面不出声，我知道你在家！”
　　林短短有点烦，不就是打了你一顿吗？用得着一大早就上门要赔偿吗？
　　家猫和野猫在这方面也有了很大的区别，她做野猫的时候，看谁不顺眼，打就打喽，做了家猫，有了家，有了铲屎官，打了人就有人上门索赔了。
　　不开心。
　　“短短？”季澜换了一身衣服从屋子里走了出来，正准备往门口的方向走，林短短突然抬起手阻止了她：“阿澜，你回过头去，等我三分钟好吗？就三分钟哦。”
　　季澜还没反应过来，林短短已经把门打开了，接下来就是一阵鸡飞狗跳，其中还伴随着一个惨叫的声音。
　　季澜没忍心，出来瞧了瞧，然后就看到一只熟悉的狐狸趴在地上，伸出爪子抱住自己大大的耳朵，被打的嘤嘤嘤的，丝毫没有之前上门挑衅的嚣张模样了。
　　林短短发现季澜出来以后，就停了手，变回人形，一副很淡定的样子，似乎地上那只被打的脸都肿了的狐狸精，跟她毫无关系。
　　“让他进来吧。”季澜都觉得他有点可怜了，两天的功夫被打了两顿。
　　狐狸精瑟瑟发抖，尤其是变回人形之后，他本来长得还挺漂亮的，面若好女，眉眼中还透着一股狐狸精独有的媚色，而此刻，他脸又青又肿，看起来可怜极了，进房门的时候，也一点嚣张气焰都没了，贴着墙慢慢的走了进来。
　　“请坐，要喝茶还是喝咖啡？”季澜很客气的问。
　　狐狸精瑟瑟发抖了一会儿，小声的道：“可乐有吗？芬达也行。”
　　季澜：……
　　“有的。”
　　她从冰箱里拿了一瓶可乐出来，又泡了茶，倒了两杯，可乐给狐狸精，茶是她和林短短的。
　　“请问你有什么事吗？”
　　狐狸精抱着可乐，突然响亮的抽泣了一声：“我……我就是想找她帮个忙。”
　　结果白挨了两顿毒打。
　　越想越难受，越想越委屈。
　　他嘤嘤嘤的哭了起来，抽泣声愈发响亮，林短短本来正在喝茶，默默的把茶杯往桌子上重重一磕。
　　狐狸精：呃！
　　他打了个哭嗝，没有敢再哭了，可怜巴巴的用那双大眼睛盯着林短短。
　　林短短：……
　　“说正事，你到底过来干嘛的？”
　　“是这个样子的……我前男友……”
　　“你是个gay？”季澜下意识的道。
　　狐狸精瞪着他无辜的大眼睛：“不是啊，我还有前女友来着，为什么要拘泥于人的性别呢？无论是男人，女人，长得好看才是最重要的啊，我和那些浅薄的人类可不一样啊，我可以欣赏所有的美！”
　　他看起来好像很骄傲的样子啊。
　　季澜一时之间竟然无法反驳他，然后就陷入了沉默当中。
　　林短短倒是接受良好，毕竟在动物里，同性x行为是很常见的，甚至还有乱、伦呢。
　　虽然她是一只单纯的小猫猫，但是她见识过很多不单纯的事啊。
　　“别废话。”
　　“哦……”狐狸精委屈巴巴的继续道：“他失踪了，我们吵架分手的第二天，他给我打了个电话我没接，后来过了两天我气消的差不多了，想打回去问问他怎么了，没有人接。”
　　“我们两个在一起的时候，我有在他身上留下一些印记，也就是说无论他跑到天涯海角，只要还在这个世界上，我就能够通过印记联系到他，但是……联系不到，就好像他完全人间蒸发了一样。”
　　狐狸精又要嘤嘤嘤，还没有嘤出声，就看到了林短短眯着眼睛盯着他，他顿时嘤不出来了，老老实实的道：“我成精的时间太短了，甚至还不到百年，没什么特殊的本事，平时也只会做做菜开开店，所以发生了这种事情我也没有办法，但你不一样，我能够感觉到你是一只很强大的妖，你可不可以帮帮我？”
　　他下意识的想要撒娇，还对着林短短抛媚眼，因为狐狸都是很擅长利用自己的长处的，他长得很漂亮，知道自己这张脸在人类当中很吃得开，下意识的想要发挥一下自己的魅力。
　　但是他大概忘了，他现在是鼻青脸肿的状态。
　　一个鼻青脸肿的人，朝着你抛媚眼是一种什么样的感觉？
　　反正林短短没忍住，一巴掌拍在了他的后脑勺上，把他按在了桌子上。
　　面部朝下再次受到重创的狐狸精：……
　　林短短本来不想管他的，后来突然想到，他那家店做的东西真的很好吃，她犹豫了一下然后道：“帮你有什么好处吗？”
　　狐狸精拍拍胸脯：“你要什么？随便提，只要我付得起。”
　　“你那家店……”
　　“哦哦，你喜欢我那家店啊？送你了，反正我开了好几家来着。”
　　哦，还是连锁饭店。
　　林短短沉默了一下然后道：“我只是想让你请我吃饭。”
　　她要家饭店有什么用啊？她又不会经营。
　　狐狸精：……
　　“那……那你可以终身免费来吃？只要我还在开店，以后我不想开店了也没关系，你可以来找我呀！我给你做。”
　　林短短觉得可以，甚至连看这只狐狸精的眼神都温和了许多。
　　“晚上有空了帮你找。”
　　“呜呜呜真的是太感谢了！”他嗖的一下扑了过来，还没抱住林短短呢，就被一脚踹在了胸口上。
　　林短短那一瞬间都炸毛了，她可不想跟一只狐狸亲密接触。
　　狐狸精感受到了极大的挫折，嘤嘤嘤的趴在沙发上，倒是季澜很好奇：“你找你的前男友，是想和他复合吗？”
　　“不啊。”狐狸精爬了起来，掸走胸口上的灰尘：“好马不吃回头草，好狐狸也不吃的，但是毕竟在一起了两个星期那么久呢，如果他出事了我还是会难过的。”
　　两个星期……
　　“而且他长得真的很好看呢。”狐狸精捧着脸，叹了口气：“在我的前男友前女友里，算中上了吧。”
　　说白了这就是一只颜狗，如果真要给他的性向做个总结，就是颜性恋了吧。
　　在得到林短短的保证以后，涂姣姣就走了。
　　是的，他叫涂皎皎，明月皎皎的那个皎皎。
　　涂在狐族是个大姓，是从涂山转化而来，住在涂山的狐族都姓涂山，因为一些原因搬离涂山以后，就无法再拥有这个姓氏，他们就直接转称涂姓了。
　　后来整个涂山都消失不见了，在这世界上就只剩下了姓涂，姓胡的狐族，前者多是当年的狐族遗留下的后代，后者一般都是自己修炼成妖的狐狸，当然，现在连狐狸精都没几只了。
　　不过这个名字听起来还是很奇怪啊，怎么都让人觉得像个母狐狸呢。
　　“啊！我又要迟到了！”林短短送走了涂皎皎，才想起了自己今天还要上班这个事实。
　　“给你请假了，晚一点去也没有关系。”季澜摸摸她的头：“不着急，我先去洗个澡，然后给你做点东西，你吃了再走。”
　　于是等林短短到达剧组的时候，都已经10点多了。
　　好在导演并不会介意，甚至还道：“不舒服的话休息一天也没关系啊。”
　　毕竟他也不是什么恶魔嘛，不会那么不近人情的。
　　林短短当然表示自己没有任何问题了，不过今天的确没有什么她的戏份，量很少很少，她大部分时间就在旁边玩了。
　　等到了下午的时候，唐莉莉回来了。
　　她脸上的伤并没有好，但整个人的精气神看起来比之前好太多了，这才回了剧组，她也不想耽误太多时间，正巧剧本当中本来就有女主受伤的戏份，可以趁机拍了，到时候就不用再刻意化妆了。
　　她一回来，剧组里那些很喜欢投喂林短短的小配角啊，还有各种剧组人员啊，都有点担心，毕竟唐莉莉对林短短，可一点都不友好。
　　他们都挺防备唐莉莉的，私底下还特意的去找林短短，叮嘱她一定要小心一点。
　　正在玩游戏的林短短很茫然，不知道自己到底要小心什么，因为那些人都说的很隐晦，她下意识点了点头，然后继续玩游戏去了。
　　唐莉莉回到剧组，第一件事就是特别狗腿的过来找林短短了。
　　她一过来，不知道牵动了多少人的目光，有看戏的，有担心林短短的，还有事不关己高高挂起的。
　　片场当中仿佛有一个无形的漩涡，以唐莉莉和林短短为核心，席卷了周围所有的人。
　　林短短是丝毫没有察觉到那股暗流的，还在认真的玩植物大战僵尸，这个时候唐莉莉已经过来了，无论是看戏的还是担心的，在这一瞬间心都提了起来。
　　有些是因为兴奋，有些是因为担忧。
　　然而唐莉莉的行为，出乎了所有人的预料。
　　她拉拉裙脚蹲下了身，特别狗腿的递出了自己手里的包装盒：“短短姐，我给你带了奶茶，不知道你喜欢喝什么口味的，就带了三种，比较甜的芋圆奶茶，清淡一点的茉莉轻奶茶，还有常见的珍珠奶茶。”
　　“我还带了小笼包来，短短姐，你吃吗？”
　　围观众人：……
　　哪里不对？？


第14章 
　　林短短斜眼看她，啥也没接。
　　唐莉莉更狗腿了：“你要是不喜欢吃这些想吃别的，我这就叫助理去给你买。”
　　“不用这样，没必要。”林短短跟她之间的交易，钱款结清之后就已经结束了，关系不好还是关系不好，小猫猫从来不会遮掩自己不喜欢某个人这件事。
　　“小笼包是陈记的。”唐莉莉眼巴巴的道。
　　她早上起来排了好几个小时队才买到的，陈记的小笼包特别有名，而且一天只开店四个小时，从早上6点到10点，而且在这四个小时里，卖完了存货就关门。
　　就算这么嚣张，客人仍旧络绎不绝，因为是真的好吃。
　　甚至有人5点多就去排队，就为了能够在开店的第一瞬间买到小笼包。
　　刚才还拒绝了的林短短，默默的又把目光放在了小笼包上。
　　唐莉莉赶紧道：“我没有别的意思，就是想向你道歉，你大人不计小人过，就接受我的歉意吧。”
　　林短短默默的伸出手，不是她意志不坚定，是陈记的小笼包真的太好吃了，这是无法拒绝的诱惑。
　　而且小猫猫有自己的逻辑，你可以道歉，我吃你的小笼包，不代表原谅你。
　　逻辑完美。
　　给自己点赞。
　　唐莉莉回到剧组之后就像变了一个人，之前还整天一副看不起林短短的样子，现在狗腿的不行，除了拍戏的间隙，几乎都在给林短短吹彩虹屁，送好吃的。
　　林短短虽然是一只矜持的小猫猫，但是都快对她态度软化了一些呢。
　　下午的时候赵玉合打电话过来，说是人找到了。
　　于是他们约了明天的时候去见那个男鬼的女儿。
　　林短短今天晚上还有正事要做，给某只狐狸精找前男友。
　　她下午下班回到家的时候，涂皎皎已经在他们家里等着了，正在和季澜聊天喝茶。
　　“好了好了我们走吧！”林短短在门口解决了几只游荡的孤魂野鬼，拍拍手走了进来，还特地嘱咐季澜：“自己一个人在家里不要害怕哦，我很快就会回来的。”
　　季澜：……
　　她不怕，真的。
　　林短短有点不放心，因为季澜真的很容易吸引那种东西，她怕自己不在的时候，两脚兽就会给人欺负。
　　但又不适合把季澜带去现场，所以嘱咐过后，林短短就和涂皎皎走了。
　　涂皎皎还挺好奇的：“你为什么选择被这个人类养？”
　　林短短纠正她：“是我养了这个人类。”
　　“好好好，你养的你养的，所以为什么？是因为她特别好看吗？”涂皎皎特别八卦的问：“你是不是准备吃窝边草？”
　　林短短用很奇怪的眼神看了他一眼：“你在说什么奇奇怪怪的东西啊？你的脑子里难道只有交、配吗？”
　　涂皎皎：……
　　“我只是随便选了一个人类养，然后那个人类死了以后，她的后代找上门了，我就养了。”林短短在那一瞬间的表情称得上是冷漠：“只是一只猫有点孤单，所以想养个人类而已，人类的生命很短暂，在我不想再养人类之前，她可能就已经死掉了，这样刚刚好。”
　　“我可不想像那些随便抛弃宠物的人类一样讨厌。”
　　涂皎皎下意识的缩了一下脖子：“可是……可是我没有觉得你孤单……”
　　“一只猫会孤单，养了人类就要宠，答应的事情就要做到，这不是‘规则’的一种吗？”林短短不耐烦的道：“你话好多啊，你是鸭子精吗？很吵。”
　　涂皎皎：……
　　他终于发现哪里不对劲了，林短短的观念好像是有人特意给她灌输过的，什么是正确，什么是错误，在什么样的情况下要有什么样的反应，她的观念被框在一个框架里，显得十分刻板。
　　她的反应很像是那种被人早就设定好的程序。
　　她并不是觉得自己孤单，所以才说自己孤单。
　　而是因为有人告诉她，一个人就会孤单。
　　她孤身一只猫的时候，就认为自己是孤单的。
　　这么说起来好像很绕的样子，但其实也不难理解。
　　林短短好像缺失一些什么东西，她需要的是温柔耐心一点一点的引导，但最初引导她的那个人并没有那么做，所以把她的性格养成了现在这个样子。
　　非要简单粗暴的来讲的话，林短短没有真正的人性。
　　她的人性，是有人伪造出来的，是虚假的，是靠那些刻板的规则勉强构造出来的东西。
　　她对季澜很好，是因为，自己养的人类就必须要宠着，仅此而已。
　　这么想想心里还会有点不舒服呢，涂皎皎挠挠头，不知道该做何反应，就算是妖，林短短也是最奇怪的那个。
　　“到了。”涂皎皎停下了脚步，林短短也跟着停下了，她不聊那些话题的时候，又恢复了比较正常的样子，看起来带着一点慵懒。
　　“这就是你们两个分手之前住的地方吗？”
　　“对啊。”涂皎皎说起这个就难过，有模有样的擦擦眼泪：“分手之后就不想住在这里了，一看到那些熟悉的摆设就会想起我们以前甜甜蜜蜜的时候，那太让人痛心了，所以我就搬去别的房子了。”
　　林短短突然意识到了一个很重要的问题：“你谈过多少男女朋友？”
　　涂皎皎沉默了一下，开始算数。
　　“得，你不用算了，我想知道，你每次谈完恋爱都会换栋房子住吗？”
　　“对啊。”涂皎皎嘤嘤嘤了两声，然后道：“那些房子我又舍不得卖，毕竟里面有我和我前男友、前女友最美好的回忆，所以我只能不停的买新房子。”
　　嗯，是只有钱狐狸呢。
　　林短短想想自己的小金库里只有前不久刚赚到的那一笔钱，又有点不开心了，因为对比起来她好穷啊。
　　林短短率先走进了房子里，她有点不想理会涂皎皎，进了房子里之后，让涂皎皎找了一些那个男人贴身的东西出来。
　　她可以看到那些贴身的东西上面萦绕的，属于那个男人的气息，因为那个男人已经搬出去好几天了的缘故，就算是贴身的东西，上面的气息也已经很淡薄了。
　　林短短一边观察一边问：“你们两个当时为什么会分手啊？”
　　说到这里涂皎皎就气的不行：“他居然不喜欢狐狸！还说狐狸有臭味！”
　　“狐狸那么可爱！怎么会有人不喜欢狐狸呢？”
　　林短短：“我也不喜欢。”
　　涂皎皎：QAQ
　　他幽幽地盯着林短短，突然很大声的嘤嘤嘤了起来，还没嘤完，就听到林短短说：“快要入秋了呢，想给家里养的人类做个狐皮围脖。”
　　涂皎皎：……
　　行吧，你是大佬，你不喜欢就不喜欢喽。
　　他现在如果是原形的话，两只大耳朵估计已经可怜巴巴的垂下来了。
　　林短短白皙的指尖勾起无形的气息，她隐约感觉到哪里不对，就把那些私人物品上面，属于那个男人的气息，剥茧一样的一丝一丝抽了出来。
　　最后在掌心里搓成了一个指甲盖大小的小光团。
　　她掌心里也钻出了一根一根金色的光线，交叉纵横，把那个白色的小光团给吞没了，过了一会儿之后，林短短恍然大悟：“原来是这个样子呀，难怪你感觉不到他。”
　　涂皎皎惊喜的道：“你找到了呀？”
　　“有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”林短短把剩余的光团碾碎了，笑眯眯的问。
　　涂皎皎犹豫了一下，问她：“坏消息是什么？”
　　“你前男友出轨啦。”
　　涂皎皎继续问：“那好消息呢？”
　　“他已经死了。”
　　涂皎皎：……
　　“这算什么好消息啊！”
　　“不管是人还是妖都是很讨厌另一半出轨的吧，所以他死了应该是个好消息啊。”林短短觉得自己的逻辑毫无问题：“所以你难道不开心吗？”
　　涂皎皎一时之间无言以对，不知道该说开心还是不开心，他迟疑了很久，换了一个角度：“你是怎么知道他出轨了还死了的？”
　　都是妖，他真的什么都没发现，这么想想还觉得自己有点废呢。
　　“看到的。”林短短那双漂亮的猫儿眼直视着涂皎皎，涂皎皎意外的发现，她平时明明是蓝色的眼睛，在这一刻不知道为什么，透着一点金色。
　　他甚至下意识的打了一个寒颤，有一种自己被完全看透了的感觉。
　　像是没有穿衣服，不，被剥去了皮肉骨骼，站在她的面前。
　　林短短……真的是一只猫妖吗？
　　涂皎皎突然就不疑惑了，她没有撒谎，她真的看到了。
　　“你还要找他吗？”林短短眨了眨眼睛，这时候再去看，她的眼睛又是很漂亮的蓝色了，就好像涂皎皎刚才看到的那一抹金色是错觉一样。
　　“不……不了吧。”涂皎皎之前是觉得，总归是有一场情分的，所以前男友失踪了，不应该不管，起码帮忙找回来。
　　既然林短短都说他出轨了，那还找个屁呀，死就死了！
　　“是出轨的谁！”涂皎皎咬牙切齿的道：“我现在只想知道这个。”
　　林短短想了想自己之前看到的那幅场景，那个站在血泊里，捧着一颗头颅的女人……
　　“江艳雪。”
　　这个名字好像有些眼熟。
　　啊！想起来了！


第15章 
　　林短短刚把那名念出来，涂皎皎就捂住了自己的耳朵：“别！别说了，反正跟我也没关系了，你说得对，这是个好消息。”
　　他气呼呼的：“还从来没有人跟我谈恋爱的时候出轨呢！”
　　林短短安慰他：“也有可能你才是那个小三。”
　　涂皎皎：……
　　“你说话一直这个风格吗？居然没有被人打死哦。”
　　“因为打不过我。”林短短淡定的道：“没事我回去睡觉了。”
　　“没了。”涂皎皎有点委屈的道：“你别对我凶凶的嘛，好歹我们同为妖族，现在那曾经的小妖怪越来越少了，我们……”
　　他巴拉巴拉半天，没有得到回音，回头一看，林短短早就不见了。
　　涂皎皎：……
　　林短短这个时候已经回家了，还在门口揪到了一只不知道从哪里来的恶鬼，她抓住那只恶鬼以后，慢条斯理的把他撕扯成了碎片，就跟吃辣条一样，慢慢的吃掉了。
　　酸的，难吃。
　　但是林短短还是全部吃光了，毕竟浪费食物可耻。
　　等到第二天的时候，林短短伙同唐莉莉和导演请了一天假，跟着赵玉合去了中州，赵玉合显然早就已经准备好了所有的资料，下了飞机之后就开始滔滔不绝。
　　“历山地震，导致山体滑坡掩埋了周围好几个村子这事，已经是十几年前的事了，也就是说，他的女儿跟你的年纪应该差不多大，认错也是有可能的。”
　　“是因为八字。”林短短也拿了一份资料，上面有赵玉合查到的，那个男鬼的女儿的生日之类的东西。
　　唐莉莉伸头一看，惊讶的道：“我跟她居然是同年同月同日生的耶！”
　　“时分秒应该也是一样的。”林短短合上资料：“走吧，赶紧解决，我还要回家呢。”
　　她今天看起来格外的冷淡，脸上都没什么表情，唐莉莉本来就有点怂她，见状赶紧跟了上去，没敢再多话。
　　林短短他们坐车赶往了目的地，在天黑之前到达了男鬼的女儿现在住的地方，还是在历山附近，但已经不是村子的旧址了。
　　毕竟当年那场灾难死了不少人，许多人都不愿意回去，怕睹物思人。
　　林短短下了车，这个时候太阳已经落山了，村子里升起了袅袅的炊烟，赵玉合在前面负责带路，很快就到了一户人家门口，他上前敲了敲门。
　　过了一会，一个年轻女人开了门。
　　林短短看过资料上的照片，一眼就认出来了，眼前这个女人，就是那个男鬼的女儿。
　　她能够察觉到，一直乖乖待在她眼睛里的那只鬼，在女人出现的那一瞬间，就开始疯狂地挣扎起来。
　　赵玉合也确认了这个女人就是男鬼的女儿，但还是问了一句：“你是杨小梅吗？”
　　年轻女人不认识他们，但还是点点头：“是我，请问你们是……”
　　林短短伸出手，递给她一样东西：“给你。”
　　杨小梅茫然的接住，然后发现她递过来的是一个向日葵发夹，她愣了一下，似乎不知道为什么忽然有三个陌生人找上门，然后非要给她一个发卡。
　　“有人托我给你的。”林短短送了发卡之后，就准备离开了，杨小梅似乎意识到了什么，但当年父亲去世的时候，她只有六七岁，很多东西都已经记不清楚了。
　　她忘记了和父亲的约定，忘记了父亲骑着车
　　出门，是为了给她买一个新的发卡。
　　她只是紧紧的攥着这枚发卡，莫名其妙的就有了一种想哭的冲动。
　　林短短这个时候已经转头走了，一边走还一边跟眼睛里那只男鬼讲话：“你是死人，她是活人，你如果非要再去见她，她会像唐莉莉一样。”
　　“而她不像唐莉莉那么有钱，请不起我。”
　　“借用我的眼睛看一眼你的女儿就够了，该去哪儿就去哪儿吧。”
　　她觉得自己已经好心好意地劝过了，如果他执迷不悟的话，那今天晚上只能加餐了，唉，不好吃也得吃嘛，不能浪费。
　　一直在疯狂挣扎的男鬼，慢慢的冷静了下来，他执念很深，但见过女儿之后反而清醒了许多，清醒了以后就清楚，为什么人鬼殊途？因为鬼哪怕没有害人的心思，可只要他待在活人的身边，就会消减活人身上的阳气，让活人沾染上鬼气。
　　这是无法避免的。
　　而他并不想伤害自己的女儿。
　　唐莉莉一边走一边回头，还能够看到那个女人站在门口捧着那枚发卡，泪流满面，她眼眶也跟着红了，小声的道：“好感人啊……”
　　林短短毫无感觉，甚至打了个哈欠。
　　“走了，你的要求已经达到了，我们之间两清了。”林短短收了她三十万，其实是有点黑的，但是唐莉莉不觉得，她之前的确得罪了林短短，要是能经过这一次，让两个人之间的关系变得缓和起来，那这三十万就没白花。
　　唐莉莉吸了吸鼻子，跟在林短短屁股后面，有很多疑惑但是不敢问，最后只是小声的问了一句：“短短姐，我们定早上几点的机票啊？”
　　“你们两个商议啊，我今晚上就要回去的。”林短短不需要机票都能回去，季澜说了今晚给她做好吃的呢。
　　唐莉莉傻了眼：“啊？”
　　林短短没理她，走出去一段之后，随便找了一处比较平缓没什么起伏的平地，然后又给大家表演了一个徒手抠眼珠子。
　　她把眼睛里的那只男鬼放了出来，蹲下身，指尖绽放出了金色的光芒，然后在地上画了个圈。
　　说来也是奇怪，画出来的圈圈立刻变成了黑色的无底深洞，如果从洞口往里看的话，似乎还能够感觉到阴风阵阵。
　　那只男鬼显然还想回去看女儿，结果林短短揪住他，团吧团吧，把他团成了一团，然后就塞进了洞里。
　　她像抽线一样的抽掉了金光，防止男鬼再爬出来。
　　“这个是……”
　　“送他去地府。”林短短解释完这一句之后就不爱多说了：“我先走了。”
　　她以最快的速度赶回了家，不过回到家的时候已经是晚上十点多了，季澜是准备了不少好吃的，尤其是那个虾滑，还有蒜蓉扇贝。
　　林短短明明很喜欢，就是不知道为什么，吃的并不是特别多，而且她今天晚上很乖，话也很少。
　　季澜觉得有些好奇，但最后也没问为什么。
　　直到晚上洗过澡之后，林短短变回了原形，直接钻进了猫窝。
　　季澜这下是真的好奇的不行了，因为自从她把林短短接回了家之后，她们两个就是一直睡在一起的，不给林短短上床睡觉她还要闹的。
　　今晚上怎么会主动去睡猫窝呢？
　　好奇心完全被吊起来的季澜没忍住：“短短。”
　　林短短默默的从猫窝当中把脑袋伸出来了，漂亮的猫儿眼安静的盯着季澜，似乎在等待她的下文。
　　“你今天好像和平时不太一样？”
　　林短短变回原形的时候其实也是可以说人话的，就是不喜欢罢了，她伸着自己软软的肉垫，圆溜溜的脑袋歪了歪：“发情期到了。”
　　季澜一下子没反应过来，什么期？
　　林短短倒是一点都不觉得难为情：“过两天就好了。”
　　她的发情期很短，大概一周左右，正常的猫咪在发情期的时候，会疯狂的想要和同类交、配，而林短短因为某些原因，发情期的时候会失去一切的欲、望。
　　甚至连进食的欲、望都大大的降低了。
　　然而失去欲、望的是灵魂，身体不会，所以如果和季澜仍旧睡在一张床上的话，她可能会在无意识当中做出点什么。
　　那么季澜可能会死。
　　林短短第一次认真的养一个人类，不想她就这么死掉了。
　　季总却已经完全被震惊了，她单知道猫是有发情期的，没想到猫妖也有。
　　季总感觉十分的棘手，一时之间竟然不知道该说些什么，她沉默着回到了床上，过了一会儿悄悄看了一下猫窝里的林短短，摸出了自己的手机。
　　季澜是第一次养猫没什么经验，很多都是在网上学的，她之前一直没有考虑过发情期这种事情，因为默认林短短都已经是个妖了，怎么还会受发情期的限制呢。
　　而现在，她被震撼了，下意识的开始在网上搜索猫咪发情期会有什么症状，应该怎么办。
　　然后季澜就被打开了一扇新的大门。
　　普通的母猫三周左右就会经历一次发情期，一般会持续3~7天，这期间如果不和公猫做羞羞的事，就会不停的叫，开始不喜欢吃东西，疯狂的想要外出。
　　而一只母猫，如果长期的在发情期的时候没有和公猫做羞羞的事情，时间久了发情期会越来越频繁。
　　有条件的铲屎官会带着家里的母猫去做绝育，一次绝育永绝后患。
　　没条件的，又不愿意家里的母猫生太多小猫，毕竟养不过来，又不能丢了，就会各辟蹊径。
　　比如……有人甚至尝试过用棉签帮猫猫解决发情期什么的。
　　季澜震惊了，下意识的看了一眼林短短，的屁股。


第16章 
　　季澜看了一眼，又把头扭回来了，过了一会儿没忍住，又回过头去看。
　　她三番五次的这样，瞎子都能感觉出问题，何况是本来就很敏感的林短短。
　　林短短默默转过头来，正好和季澜对上了。
　　季澜这才发现，她那双眼睛其实一点都不温柔，像大海的颜色，有时候又宛如天空般澄澈，但很淡漠。
　　不知道是不是因为发情期的缘故，林短短的情绪不像平时那么明显，于是那点淡漠就显得更扎眼了。
　　脑海里那些稀奇古怪的想法，随着林短短看过来，一下子陷入了冷静，季总又变成了平时那个很淡定的季总：“你好好休息。”
　　林短短慢慢的把自己完全塞进了猫窝里，很快就睡着了。
　　倒是季澜，躺在床上心情复杂，过了很久才睡着，等醒过来的时候，她突然感觉到哪里不太对，有什么东西沉甸甸的压在她身上，睁开眼一看，什么都没穿的林短短趴在她胸前，呼呼的睡得正香。
　　季澜一时之间不知该做何反应，躺在那里一动都没敢动，直到林短短睡醒了，慵懒的伸个懒腰。
　　她看起来也迷迷糊糊的，丝毫没反应过来自己半夜的时候爬了床，甚至还歪着头，理直气壮的指责季澜：“我怎么在你床上呢？没有我陪就睡不着可不行啊，就算是我养的人类，也要学会自立的。”
　　季澜：……
　　她默默的扯过衣服，裹住林短短，这才能够稍微冷静一些的跟她对话：“今天有舒服一点吗？”
　　“有。”她的发情期症状是一天比一天减轻的，差不多要维持三天左右相对而言比较严重的情况，再往后影响就很小了。
　　季澜其实是有点担忧的，因为她不知道动物发情时候的感觉是什么样子的，一只猫妖又不可能真的带去绝育。
　　林短短似乎看出了她在担忧，于是慢慢的凑了过来：“你想知道那种感觉吗？”
　　季澜下意识的点了点头，然后她就看到林短短笑了，她笑起来的时候显得格外的漂亮，尤其是那双猫儿眼，平时总给人一种很纯澈的感觉，此刻却显得有了几分妩媚。
　　她慢慢的贴近了季澜，季澜一低头就能够看到她胸前的风光，别忘了，林短短没有穿衣服，此刻仅仅是披了一件外套，最重要的位置全部都没有遮住。
　　林短短扶住了季澜的后脑勺，两个人此刻已经贴得极近了，似乎再近一点就能够吻到一只，然而就在这个时候，林短短停下了。
　　她薄薄的唇微微轻启，吐出来一股淡金色的烟雾，烟雾从季澜的七窍当中迅速的钻了进去，那一瞬间，季澜感觉眼前的人像是一座大坝，闸门轰然打开，浓烈的情绪一瞬间将处于下游的她淹没了。
　　季澜的瞳孔一瞬间放大，看起来甚至有点涣散，因为她没有想到，看起来十分淡定的林短短，此刻的情绪居然如此的可怕。
　　□□的欲、望疯了一样的涌进她的大脑里，把大脑当中其余的东西全部都挤掉了，没有了理智，没有了冷静，没有了思考的余地。
　　只剩下了一团浓烈的火焰，在大脑当中疯狂的燃烧，叫嚣着想要□□。
　　季澜是一个意志力很坚定的人，但是在这一刻，她所有的理智一瞬间就被冲塌了，过于浓烈的情感让她甚至感觉到了一种极致的痛苦。
　　她紧紧的抓住了林短短的胳膊，甚至想就这么扑上来，跟眼前的人交、配。
　　林短短：……
　　她养的人类看起来要坏掉了！
　　这一瞬间林短短都有点慌张，她迅速的抓住了季澜的头发，把人往面前一扯，然后吻住了她的唇。
　　季澜只感觉那些浓烈的情感，那种冲动的欲、望，重新化作了一团烟雾，被眼前的人吸食干净。
　　在这一刻，她应该恢复冷静了才对，可却不知道为什么，回吻了林短短。
　　林短短没有正经接吻的经验，因此感觉到软软的舌尖伸进来的时候，还有点好奇，猫咪的好奇心一向是很重的，她甚至下意识的咬了咬季澜的舌尖，不是很用力，可是季澜感觉到了轻微的刺痛。
　　她一瞬间清醒了过来，迅速的推开了林短短。
　　林短短吧唧吧唧嘴，意犹未尽：“你是想跟我交、配吗？”
　　季澜：……
　　季总白皙的脸颊一瞬间胀得通红，她甚至能够感觉到自己刚才推开林短短的时候，碰触到了一点柔软，那种触感，无法用言语来形容，季总见过大风大浪，却在自家小喵喵好奇的眼神里，一败涂地。
　　甚至忘记询问林短短，如此浓烈而可怕的欲、望，为什么对你毫无影响。
　　她匆匆的拿起衣服，让林短短穿上，自己却逃一样的从房间里出去了。
　　林短短没有追问到底的习惯，穿好衣服之后，也从房间里出来了。
　　她打了个哈欠，坐在桌子面前等着吃饭，整个人看起来还有一些慵懒，以及无聊。
　　大概是因为人世间的一切对她来说都太简单了，没有什么好期待的，就会觉得愈发无聊吧。
　　她的戏份快要拍完了，再过两天大概就要杀青了。
　　不过拍戏挺有意思的，她暂时还不准备离开娱乐圈。
　　小猫猫吃过早饭之后，就去剧组了，她拍戏的时候还是很认真的，就算很多时候只是一个背景板，也会认认真真的做一个背景板。
　　上午的戏快拍完的时候，导演突然过来找她。
　　“短短，我有件事想跟你商议一下。”
　　“好的导演。”林短短就过去了。
　　导演正在那里考虑该怎么说呢，结果一抬头就看到了林短短澄澈的双眼，组织的那些词汇顿时全都放弃了，直接说了大实话。
　　“是这样的，我有一个朋友，他手里有一个不错的剧本，我觉得里面有个角色挺适合你的，你要不要过来演？反正你马上就要杀青了。”
　　“我要看剧本的。”林短短很认真的道。
　　“放心吧，晚上下戏之前就把剧本给你。”导演咳嗽了一声，继续道：“是这样的，他名气不是很大，拉不到太多的赞助，所以剧本放在手里很久没拍，我的意思是，如果你看剧本不错，想过来演的话，能不能……”
　　导演的意思当然是想拉天娱的赞助，季总要是能够给他朋友投点钱，他朋友就不用担心拉扯不起一个剧组了。
　　林短短却意会错了：“哎？没钱的吗？我可以投资呀，需要多少？”
　　她现在手里的钱虽然不是特别多，但到时候可以再赚嘛，林短短真的想赚钱了，短时间之内就可以挣到不少。
　　导演：……
　　他本来是想再提一提季总的，突然觉得林短短跟季总关系看起来很好的意思，说不定也是一个有钱人：“五百万吧……”
　　其实预想的投资是一千万来着，他没敢狮子大张口，而且到时候他也准备拿出自己的积蓄，给自己的朋友投一点。
　　林短短算了算自己手里现有的钱，当然是不够的，但是她很淡定：“把剧本给我吧，如果看过之后我觉得蛮有意思的话，我投。”
　　虽然导演本来不是想找林短短投资的，但这个结果也蛮好的，而且林短短投钱了，天娱能不管吗？
　　他顿时感觉美滋滋，然后就走了，去找自己老朋友把剧本要了过来，在下戏之前给了林短短，还特地画了重点，就是他觉得适合林短短角色。
　　林短短看了一眼之后，愣了一下。
　　嗯？找她演一只猫妖？
　　找猫妖来演猫妖，导演挺有眼光的呀，这完全就是本色出演。
　　“那我把剧本拿回去了。”林短短带着剧本回了家，很认真的看了一遍，剧本本身还挺有意思的，讲的是猫妖版本的新白娘子传奇。
　　嗯，就是一只小猫刚开启灵智，还没什么本事的时候，被人欺负快要死掉了，然后被男主救了。
　　然后等到小猫修炼成精的时候，就回去报答男主了。
　　然后因为猫妖很单纯，又没有常识，所以闹出了很多的笑话。
　　结局当然是皆大欢喜的，猫妖和男主在一起了。
　　这里面的人设都挺好的，属于那种轻喜剧的感觉，林短短看着还觉得挺有意思，就是很想跟编剧讨论一下有一些关于妖的设定。
　　她是想接的，但手里钱不够，就打电话问白琳，最近有没有什么活，来钱比较快的，她都可以接。
　　结果正好被季澜听到了，季澜这两天一直行色匆匆的，下意识的道：“你可以先用我的钱。”
　　林短短：？？
　　哪有主人花宠物的零花钱！
　　她才是那个养着人类的喵好吗？
　　季澜为了照顾自家小猫猫的自尊心，很有耐心的道：“可以等你赚了钱再还给我。”
　　林短短觉得很有道理，五百万她可以很快赚到的，又不是多少钱，完全可以现在先用季澜的，赚到了再还给她。
　　这么一想，小猫猫就很淡定了，拿了钱转头给了导演，跟导演联系的时候正好看到导演跟女二号在讲话，估计是想约女二号也到他朋友的新剧里演个角色。
　　毕竟女二号演技很不错，长相也不错，而且还没那么火，身价不贵。
　　小猫猫先把钱给了导演，走的时候突然想到了一件很重要的事。
　　女二号，她叫江艳雪。


第17章 
　　林短短暂时没准备干预江艳雪的事。
　　一来在剧组里的时候，江艳雪对她的态度挺不错，偶尔也会投喂她。
　　第二嘛，没有人给林短短钱，让她来解决这件事。
　　所以她没准备管，只要江艳雪好好拍戏，不要把她刚投资的项目弄砸了，其他的都好说。
　　今天的小猫猫也是想要赚钱的小猫猫。
　　别忘了，她这五百万还是季澜给的，她手里现在也就一百多万，暂时是还不起钱的。
　　林短短本来准备先把这一百万给季澜，剩下的四百万赚了再给她，然后季澜用很淡定的语气道：“先拿着零花吧，还钱的事不着急。”
　　说白了，那五百万是她给小猫猫的零花钱，但是林短短是那种自尊心很强的猫猫，显然不会白白的拿她的零花钱，那就想什么时候还，什么时候还呗。
　　有钱人的生活就是这个样子的。
　　连有钱人家的小猫猫，生活都过得如此的枯燥。
　　小猫猫自个儿没觉得枯燥，随着发情期一点一点过去，她被强行压制到寡淡无欲的情绪，又开始慢慢的恢复了。
　　季澜一直是很担心她的，尤其是感受过她发情期之后的那种状态之后，除了担心之外，还有一种说不出的情绪，一时之间无从分辨。
　　她刚开始的时候还有点下意识的想躲着小猫猫，后来发现小猫猫似乎根本没有把那天的事情放在心上，这才松了一口气，但同时内心又有一种说不出来的失落感。
　　铲屎官心情复杂，小猫猫却愈发的快乐，因为要杀青了。
　　她本来就是一个配角，杀青的速度自然是比剧组内的几个主角都要快，但杀青之后她也没立刻离开剧组，反而很认真的留在剧组，学习演技。
　　唐莉莉是没什么演技的，但是江艳雪有，而且因为有了唐莉莉做对比，江艳雪的演技就显得更棒了，她的眼睛像是会说话一样，一点点妩媚一点点嘲讽一点点恶毒，就把这个反派的角色塑造的极其招人恨。
　　无论江艳雪是一个什么样的人，做过什么，都无法改变她演技很不错这件事，她吃亏就吃亏于长相不太适合演女主，出道以来一直都在演女配。
　　而演的女配多了，又演的比较出彩，戏路就固定了。
　　这是娱乐圈当中很多人的现状，那些没什么大野心的倒还好一点，固定的戏路对于他们来说反而是一件好事，因为导演拍一部戏的时候，看到这个角色就会想起那一批演这个固定戏路的人，他们又演技不错，而且身价也不是特别高，所以可以一直有碗饭吃。
　　但对于有野心的人来说，就是很痛苦的一件事了，他们会疯狂的想要转型，有些人能够成功，有些人仍旧无法脱离现有的轨道。
　　林短短跟了几天剧组，很认真的看别人演戏的样子，心里有了一个模糊的轮廓，她挺喜欢演戏的，可能是因为她自己情感不是很丰富的缘故吧。
　　能够去体验别人的人生，而且是不同的人生，真的是一件蛮有意思的事。
　　不过也就跟了那么几天，因为紧接着，白琳就给她接了不少活，她一下子变得忙碌了起来，整整忙了半个月，多数时间都在捉鬼，偶尔还兼职一下给人算命。
　　就是经常因为不需要任何东西辅助，也不用看手相或者什么之类的，甚至除了对面想算什么之外，其他的都不问，所以老是让人觉得她是个骗子。
　　还好白琳在中介这一行里特别有名气，有她担保，节约了林短短说废话的时间。
　　她看了看时间，还有最后一个活要做，做完以后就可以回家了，林短短赚够500万就准备收手，所以这是她接的最后一个单子。
　　白琳最近比较忙，她只能自个上门，因为不想开车的缘故，林短短直接打了辆车就过去了，快到的时候给对面打了个电话。
　　对面那人还很客气呀，说要派车去接她，被林短短拒绝了，她这都要到了。
　　对面又说派人到门口附近等着她。
　　林短短到地方之后结算了车费，下了车之后往前走了很长一段，马上就要到那个看起来很别致的小别墅门口了，都没看到人。
　　她就直接上去敲门了。
　　林短短外表看起来真的不太像那种大师，但是报出了自己的身份之后，对方还是很热情的把她迎了进去。
　　请林短短过来的是这家的老爷子，老爷子看起来已经有70岁左右的年纪了，整个人还挺硬朗的，没有像其他人那样露出将信将疑的表情。
　　大概姜还是老的辣吧。
　　“林小姐请坐。”老爷子很客气的让人上茶，态度也挺好的。
　　林短短蛮喜欢这种很有风度的人，交流起来会比较舒服，他们坐下来聊了没一会儿，外面就突然进来一个年轻人。
　　看起来也就20岁出头的样子，穿的挺杀马特，嘴唇上还打了个唇环，一进来就开始嚷嚷：“爷爷，我没看到你说让我接的人呀？是不是放我们鸽子？”
　　“人都已经到了。”老爷子招招手：“过来吧，这位是林小姐。”
　　林短短看了看那个年轻人，有印象，她在外面见过，看到他靠在那里一副吊儿郎当的样子在那里玩手机，还以为是那种村口集合自带水泥的杀马特，在等自己的小弟。
　　杀马特也没想到林短短是个看起来挺年轻漂亮的女孩子，所以当时直接把她忽略过去了。
　　现在见了林短短，第一反应就是：“这是个骗子吧！”
　　他手舞足蹈的：“大师不都是那种仙风道骨，一看就知道是有本事的老头吗？骗人也找个专业的来呀，这一看就不靠谱。”
　　老爷子挺生气的，把茶杯往桌子上一磕：“闭嘴，轮到你说话了吗？”
　　“林小姐别生气，我这个孙子不成器，整天吊儿郎当的，狗嘴里也吐不出象牙来。”老爷子这么大年纪了，见识过的东西比杀马特多太多了。
　　人不可貌相，海水不可斗量，这句话是极有道理的。
　　他也见过那种其貌不扬，但是挺有本事的大师，像林短短，就是看起来年轻了一些，时尚了一些，凭这个就判断人家没本事？
　　他要真这么干，早不知道得罪多少人了。
　　杀马特显然是那种被宠坏了的小孩，他爷爷都发话了，他还在那里嘟囔：“我又没说假话，本来就是嘛……”
　　“老爷子。”林短短看了看时间：“直接进入正题吧，我一会儿还要回家吃饭呢。”
　　她那态度可自然了，就仿佛什么都没有定时定点回家吃饭重要。
　　老爷子笑了笑，然后道：“是这个样子的。”
　　他年轻时候也曾遇到一位大师，大师说见他跟自己有缘，免费给他做了个风水局，说来也是，他那个时候本来只是个穷小子，自从大师给他做了风水局之后，他运气越来越好，做什么事都是事半功倍。
　　后来还娶了一个漂亮、贤惠、家底丰厚的老婆，这才有了他的今天。
　　所以老爷子一直挺感激那位大师的，想着有机会再见到了，一定要好好感谢那位大师，他以前穷困潦倒的时候，拿不出丰厚的感谢礼，现在却可以了。
　　但是他再也没有遇见过那位大师，如果紧紧是这个的话，也没必要专门请一位大师过来，最重要的是，他过了70岁的寿辰之后，家里开始出现一些问题。
　　他这些年已经退居二线了，负责经营家族产业的是他的大儿子，他就这么一个儿子，自然是又疼爱又器重的。
　　但是就在前不久，他大儿子突然出了车祸，至今还在医院里昏迷不醒。
　　他看了监控，明明当时路上并没有什么车，可是他大儿子的车就是突然撞到了什么东西上，紧接着侧翻摔进了路沿石侧。
　　开车的司机只是轻微擦伤，他儿子却至今昏迷不醒。
　　老爷子很着急呀，正在医院里看儿子呢，没两天，他已经嫁人很多年的小女儿突然从楼上摔了下来。
　　只是二楼而已，却摔了一个下半身瘫痪。
　　这只是一个开始，家里开始频繁的出事，他的孙子，孙女，外孙，一个一个的开始倒霉。
　　连上幼儿园的小外孙，都能在画画的时候，被铅笔戳伤，幸好没有戳到眼睛。
　　老爷子这才着急了，隐约感觉到了不对劲，开始请业内很有名的大师，他因为以前碰到过很厉害的大师，所以怀疑是有为玄学的人对他下手了。
　　可是请来的第一位大师，直接说自己是没有办法的，然后就走了。
　　第二位大师在他家里转了一圈之后，脸色剧变，说自己本事不够，让他另请高明。
　　第三位大师倒是想尝试一下的样子，结果做法做到一半，突然七窍流血，当场就暴毙了。
　　他这才慌了，找了业内最出名的中介人白琳。
　　白琳先问了他肯出多少钱，然后就直说了：“我能想到的，能帮你解决这件事儿的，只有一个人。”
　　而这个人现在已经坐在了他的面前，就是看起来好像并不靠谱的样子。


第18章 
　　林短短摸摸下巴，然后问他：“你那个风水局，是怎么布的？”
　　老爷子无奈地摇摇头：“我不知道。”
　　林短短：？
　　看着林短短疑惑的眼神，老爷子只能道：“当时那位大师要了我的生辰八字，然后就走了，说风水局成的时候，我自然能够感觉到。”
　　“我当时一无所有，就是个穷小子。”
　　光脚的不怕穿鞋的，大概就是这个道理吧。
　　老爷子苦笑了一下，大抵也明白事情出在这个风水局上了。
　　“你要是什么都不知道的话，的确是要麻烦一些的。”林短短对身边那个杀马特道：“你到那边去坐着，别挡着光。”
　　杀马特：……
　　不过现在是重要时刻，他嘴里嘟囔了两句，显然是在吐槽，人却缓缓地往着角落的方向靠了靠。
　　林短短对着老爷子伸出了手：“可能会疼，你先忍忍。”
　　她随手拉过来一个盛放水果的玻璃盘子，然后把水果丢掉，徒留下一个空盘子之后，锋利的指甲一划，划破了老爷子的手腕。
　　这可是动脉呀。
　　杀马特当时就吓了一跳，嗖的一下把脑袋伸过来了：“你干嘛！”
　　林短短嫌弃的把他的脸推开：“都让你不要挡住光了。”
　　老爷子倒是挺淡定的，也跟着嫌弃自己的孙子：“端正坐好！”
　　鲜血顺着他的手腕淅淅沥沥的落进了盘子里，那盘子是透明的，血落进去之后，无论从哪个角度都能看得清清楚楚。
　　有意思的是，老爷子的鲜血并不是淌进去的，而是宛如大珠小珠落玉盘一样，一颗一颗的掉进了盘子里面，互相之间没有融合，骨碌碌的在盘子里滚来滚去，一颗一颗红色的血珠，满盘子乱滚的样子，诡异极了。
　　等到足量的血流出来之后，林短短手指在他伤口上一抹，下一秒钟老爷子手腕上的伤口就已经不往外流血了，明明伤口还在，但是一滴鲜血都没有再往外流淌。
　　杀马特刚开始的时候还在那里嘀咕：“这又是什么骗人的手段……”
　　慢慢的，他也不说话了，紧紧的盯着盛满了鲜血的玻璃盘。
　　林短短咬破了自己的手指，说来也是奇怪，她的鲜血颜色看起来和普通人截然不同，其中似乎掺杂着丝丝缕缕金线一样的东西。
　　那滴鲜血落进盘子里之后，本来还在骨碌碌到处转，根本没有办法融合在一起的血珠，一瞬间炸开了，哗啦一下融合成了一大滩，还在那里疯狂的冒泡，咕嘟嘟，像是烧开了的热水一样。
　　黑色的气体争先恐后的从里面钻出来，一进入空气当中之后就迅速的消散了。
　　“哇。”林短短都有点惊讶，她抬手一挥，门和窗子一瞬间全都关上了，停顿了一下之后，窗帘自己也慢慢地拉上了，就像是有一只无形的手，在操纵着一切一样。
　　屋子里彻底黑下来之后，所有人都能看到，那盘鲜血当中有错综复杂的金线，形成了奇怪的脉络，一明一暗的，看起来还有点漂亮。
　　尤其是其中一条金线，格外的明亮，甚至还在像心脏一样的一胀一缩。
　　林短短的声音在黑暗当中响起，还带着一点兴奋：“我第一次见这个术啊，居然还有人会用吗？”
　　老爷子强装镇定：“您说的是……”
　　林短短重新打开门窗，让阳光透进来，屋子里的诡异气氛这才淡了下去。
　　“你之前遇到的那个风水师是个小偷，但他偷的不是钱，是运。”
　　“你知道龙脉吗？龙脉是真实存在的，凡龙脉所在之地，必人杰地灵，因此以前很多皇帝呀，有钱的权贵啊，都喜欢在死前寻找风水师，给自己挑选那种类似龙脉之类的地方作为自己的墓葬，好庇佑自己的后代。”
　　“正常的利用龙脉，是被允许的事情，用我们现在的话来讲就叫合理开发。”
　　“但有些人是很贪心的，他们希望一整条龙脉全都归自己所有，但做这种事情会遭到天谴，所以这个时候他们就需要一个工具人。”
　　“这个工具人本身必然是有几世积攒的功德的，他借用工具人的命格，来窃取龙脉的灵气，增强自己的运势，这样等到龙脉反噬的时候，也就只会反噬工具人了。”
　　“在这个过程当中，工具人会因为龙脉得到不少的好处，但大头是在这个小偷手里的，说白了，他吃肉，你喝汤，你顶罪。”
　　“这个术很冷门，会的人特别少，上一个敢这么玩的已经被大家群殴打死了，我以为已经断了传承呢。”
　　林短短拨弄着金线，兴致盎然：“我已经很久很久没有见过这个术了，是传承下来的，还是自己拿着残缺的一点东西复原出来的？如果是后者的话，也算个天才了。”
　　老爷子心都凉了，代入一下自己的情况之后，连假装淡定都做不到了，那可是龙脉啊！龙脉！
　　“这……这……”
　　“也不用太过担心，他胆子不是特别大，只是窃取了一条小龙脉，要不然你早就全家死光光了。”林短短这才想起眼前这个人是自己的雇主，到时候还要从他身上赚钱呢，于是态度端正了一点。
　　老爷子有些惊慌：“那还能救吗？”
　　林短短陷入了沉默里，她越沉默，老爷子越惊慌，估计是觉得自己可能已经没救了，他没救了就没救了，已经活了这么多年了，算起来也够本了。
　　可是他的儿子孙子还有外孙呢？
　　老人家几乎热泪盈眶，无比后悔自己当年为什么要答应那个风水师，天上哪有掉馅饼的事啊？
　　只是那时年轻，又一无所有，所以什么都不害怕。
　　而现在，荣华富贵有了，儿女满堂有了，于是胆子也跟着变得小了起来。
　　“你别哭啊，可以的，就是稍微麻烦一点，我说说条件，你看你愿不愿意做，如果你愿意的话，我们再进行下一步。”林短短挺不会安慰人的，就直接很干脆的道：“你要是不乐意，也可以再找别人试试。”
　　老爷子前面也不是没请人，结果不敢出手的不敢出手，直接挂了的直接挂了，他现在还挺依赖林短短的，赶紧道：“请说！”
　　“只要你要，只要我有。”
　　“首先，你给我的报酬要多一点，毕竟这个活要麻烦一些。”林短短不是奸商，算的还挺明白的：“一条命一百万，不算贵吧？”
　　“不算！”甚至太便宜了一点，就算她要一条命一千万，老爷子也能眼不眨的就出了。
　　“还有，你这些年赚了多少钱，全部散了吧，留个零头就行，你赚的那些钱都不是你应得的，如果你不乐意，也可以再去请别人试试。”
　　老爷子是有一瞬间的迟疑的，他下意识的问道：“是手里所有的钱吗？包括现在公司正在运营的……”
　　“差不多就行，留个维持公司的钱是可以的，但不要太多，尽量把剩下的多余的全部都散掉，能拿去做善事的话最好。”
　　听到林短短这么说，杀马特在旁边急疯了：“爷爷！”
　　“我知道了。”老爷子点点头：“这两条都没有问题。”
　　老爷子也是个雷厉风行的人，做决定做的很果断。
　　“那就没问题了。”林短短手指点了点玻璃盘子，金色的线就像活物一样的顺着她的手指钻了进去。
　　“我知道他现在在哪里，大概要用三天左右的时间吧，等我把他打爆了，他偷来的东西都会归还于天地，到时候你家的境况就会逐渐缓解。”
　　她简单粗暴地让人窒息，听起来完全不像一个正经大师。
　　反而像是马上要去打架的小流氓小混混一样。
　　但不知道为什么让人格外的有安全感呢。
　　“那请问接下来我们还要做什么吗？”老爷子大概是在这一秒中感觉到了林短短的可靠，整个人也严肃了起来。
　　“开始散财吧，争取在这三天内散个大部分，然后把你的生辰八字交给我，剩下的就全交给我好了。”这一次能赚不少的，林短短态度也严谨了起来。
　　她马上就可以还完季澜所有的钱，还能剩下很多，到时候就可以抽出一张卡，甩给自己养的人类：喏，拿去随便刷。
　　想想就十分的潇洒帅气呀。
　　老爷子一副很感激的样子，还热情的邀请林短短今天晚上留下吃饭，他们家的厨子是很有名的那种，特别擅长做粤菜，淮扬菜也略有涉猎。
　　尤其擅长做虾，鱼，和各种素菜。
　　小猫猫当时就听馋了，毕竟她自个就是个鱼虾爱好者，于是难免有些心动，老爷子大概也是看出了她的意动，于是更加热情地挽留林短短，希望她今天晚上能够留下尝一尝他们家厨子的手艺。
　　还表示：“晚一点也没关系，我让我孙子开车送你回家，或者你在客房里住一晚也行啊，我这就让佣人把房间打扫出来。”
　　一提到晚点回家，小猫猫忍痛拒绝了：“不了，改天吧。”
　　她答应了养的两脚兽，今天回家吃饭的。


第19章 
　　她以前从来没有认真的养过人类，但也曾记得有经验的人跟她讲过，人类是一种很脆弱的生物，要么不养，养的话就只能娇惯一些。
　　尤其是她家阿澜，想她想坏了吃不下饭怎么办啊。
　　小猫猫很是担心，因此推辞过后就离开了。
　　老爷子特地派自己的孙子杀马特亲自送林短短回家。
　　林短短一路上就在数数，杀马特只听到她在那里掰手指：“一，二，三，四……”
　　于是特别好奇：“你在数什么呢？”
　　“数这一次能赚几百万呀。”林短短头也不抬的道，老爷子答应了一条命一百万，她就开始算老爷子家里一共几口人。
　　老爷子的妻子已经去世了，现在只剩下一个儿子一个女儿。
　　两个孙子一个孙女一个外孙。
　　儿媳妇和女婿跟他们流的终究不是同样的血，因此受到的牵连比较小，所以不用估算在内。
　　那就是七百万。
　　真的是，他儿子就不能多生几个小孩吗？起码凑个一千万啊！
　　林短短有点不开心，杀马特却笑了：“你数错了吧？我就一个妹妹，没有弟弟。”
　　“你有。”林短短表情十分的肯定。
　　杀马特就不服气了：“我爸爸生的孩子有几个我难道还能没你清楚吗？”
　　“你回去问你爹就是了，哦他还没醒。”林短短皱了皱眉：“那就回去问问你妈妈，她可能会知道点什么。”
　　杀马特就觉得林短短又开始装神弄鬼，他是无神论者，可不信这些乱七八糟的东西，但是他爷爷信，当着他爷爷的面他也只能低调一点。
　　送林短短到家之后，杀马特就自个开车回去了，因为他爸爸现在还在昏迷当中没有醒过来的缘故，家里的气氛实在不好，妹妹也受了一点小伤，但是还好不是很严重。
　　他回到家，看到自己母亲一副愁容，突然就想起了林短短之前说的话，于是特地问了一下自己的母亲：“妈，我今天碰到一个人，说我还有一个弟弟，还让我回来问你，你说这年头的骗子手段怎么就那么多呀。”
　　他说着说着，突然不说话了，因为母亲的脸色变得很难看，她愤愤的道：“居然……居然连外人都知道了吗？既然如此我就不瞒着你了。”
　　“你爸那个狼心狗肺的东西，在外面跟别的女人生了个孩子，要不是我强硬，他就要把私生子接回来跟你争家产了！儿啊……”女人含着热泪把杀马特搂进了自己的怀里：“你得好好争气啊，再这样下去……”
　　杀马特已经完全懵了，操，他还真有个弟弟？？
　　林短短这个时候已经回家了，季澜正坐在沙发上看报纸，虽然现在网络十分发达，但是她还保留着订阅报纸的习惯。
　　闲着没事的时候也不喜欢玩网络游戏，宁愿坐在沙发上看看电视，看看报纸。
　　见到林短短回来，季澜脸上有一瞬间的不自在，小猫猫好像根本没有把那天的事情放在心上，但她不能，她一看到林短短，下意识就会想起那天那个吻。
　　想起那汹涌澎湃到了可怕的情、欲，将她整个人完全淹没的那种感觉。
　　那是对她来说全然陌生的感觉，甚至会给她带来一丝恐慌。
　　林短短进门之前还是一只矜持，高端大气，上档次的大师，进门以后，就以最快的速度扑向了季澜：“阿澜！”
　　她语速飞快：“今天有人要请我吃超好吃的上汤h龙虾，但是我想到你一只两脚兽待在家里，肯定会很孤单，很害怕，很想我，所以我就回来陪你了！”
　　她那张明艳的脸上写满了‘你有没有觉得很荣幸’？
　　季澜心里还在想着那天的事，身体的反应却更快，熟练的伸手接住了林短短，人都已经在怀里了，再去想那些乱七八糟的，似乎就显得哪里怪怪的。
　　她努力的让自己镇定了下来，把脑海当中那些奇怪的东西全部都清理掉了，然后道：“那今天晚上给你做上汤h龙虾？”
　　上汤h龙虾其实并不困难，因为整道菜的精华部分在于这个汤字，这个上汤是用一只鸡，半只也可，瘦肉，还有火腿熬煮出来的。
　　现在很多商场都会卖成品的那种高汤之类的东西，所以自家要做的话可以去买这个，只不过肯定没有自己熬制出来的汤底更香浓一些。
　　季澜会做，如果林短短想吃的话，今天晚上也可以加道菜。
　　林短短当然想吃啊，迫不及待的拍拍自己养的人类：“要要要，多做一点！”
　　她今天可是被老爷子的描述给勾起了馋虫，因此可开心的等待季澜版本的上汤h龙虾了。
　　季澜去做饭的时候，她就一只猫趴在沙发上，伸出手不断地拨弄垂下来的窗帘，有时候还会无聊的打个哈欠，整只猫都显得困困的。
　　林短短看似百无聊赖的样子，其实心里有认真的在想这一趟接的这个活，这个活的最大难点就在于找人。
　　那个玩邪门歪道的家伙把自己藏的挺好的，纵然是小猫猫，也只能确定一个大概的位置，要不然根本不用三天，她10分钟就可以彻底解决。
　　不是小猫猫吹，这个世界上能跟她过招的，满打满算不会超过十几个，能跟她打个55开的，更是屈指可数。
　　人和妖最大的区别在于哪里？
　　妖有悠长的寿命，活得越久，底牌越多，而活的时间久又象征着修炼的时间长，那么光靠堆积时间，就足以拥有令人艳羡的修为了。
　　人的优势在于悟性，真正天资聪颖的人类，修炼的速度是极快的，他们只修炼百年，或许就抵得上一只普通的妖修炼千年。
　　甚至有人一个顿悟，就能一步登天。
　　但这对于天资的要求实在是太高了，自古至今能够妖孽到如此可怕的，一只手就数的过来。
　　尤其是在如今，连学道的人都越来越少了，几乎堪称是末法时代，像那种天资很高的，已经许多年没见过一个。
　　所以林短短很强，有那个嚣张的资本。
　　她懒洋洋地确定着目标所在的位置，并不着急，等本猫猫吃饱了饭，睡足了觉，明天再去打爆你。
　　季澜的上汤h龙虾很快就做好了，把林短短喂的饱饱的，小猫猫向来有吃夜宵的习惯，她留了一点鸡汤，晚上可以给小猫猫做鸡汤捞面。
　　总之林短短一天能吃四顿饭，但就是胖不起来呢。
　　林短短吃饱以后，摸着自己鼓鼓的小肚皮，一副很满足的样子往季澜怀里一躺，还让季澜给她揉揉小肚子，摸摸小下巴，舒服的直眯眼睛。
　　季澜又抱到小猫猫了，心情很复杂，最后实在是没忍住，问了一句：“短短，你发情期……结束了吗？”
　　“结束了呀。”林短短拿着季澜的手，往她小肚皮上搁：“揉这里。”
　　季澜一边给她揉肚子一边问：“那你的发情期一般多久一次？”
　　“怎么突然问这个？”小猫猫警惕了起来：“你是不是想跟我交、配？”
　　季澜：……
　　作为一个人类，听到别人动不动说交、配，是真的很不习惯了。
　　小猫猫眯着漂亮的猫儿眼，懒洋洋的道：“大概三个月左右一次吧，一次3~7天之间，真的不懂交、配有什么好的，为什么不管是人类还是动物，都那么喜欢交、配。”
　　“动物还可以说是繁衍的本能，人类呢？人类好像讲究计划生育来着，连二胎都是最近开放的，那么又是为了什么□□呢？”
　　“明明一点都不舒服。”
　　小猫猫嘟囔道：“人类真的好奇怪啊。”
　　季澜敏锐地发现了重点：“不舒服？你有跟人……嗯……跟猫……过吗？”
　　她不知道为什么很不喜欢提交、配那两个字，尤其是把林短短和这两个字联系到一起，她心里就会莫名其妙的不舒服。
　　大概是因为季澜无法想象林短短和别的猫交、配的样子？
　　“没有啊。”林短短理直气壮：“但是我有见过人类之间交、配啊！明明看起来就很痛的样子啊！那个女孩子还一直在哭呢！一直喊不要不要的，好可怜啊！”
　　季澜：……
　　“你在哪里看到的……”
　　“以前做野猫的时候，晚上出门觅食，路过人类的房子的窗口看到的啊。”林短短更理直气壮了：“她看起来真的好痛啊！我当时还做了一件好事呢！”
　　季澜有了不好的预感：“什么好事？”
　　林短短用一种骄傲的语气道：“我把那个男性人类的[哔哔]变软了！”
　　季澜：……
　　懂了，她家小猫猫不管活了多少年，骨子里都是一只清纯可爱的小猫猫呢。
　　“睡觉吧。”季澜一下子就冷静了下来，甚至这段时间的一些复杂的思绪，奇怪的心情，都在这一瞬间彻底烟消云散了。
　　她跟一只什么都不知道的小猫猫，在计较什么啊。
　　林短短还很执着的拉着她的袖子：“所以不要老是想交、配的事情啊，我才不想弄疼你呢。”
　　季澜露出一个浅浅的，包含怜悯的微笑：“好。”


第20章 
　　“但你看起来有点不开心。”林短短对于人的情绪还是很敏感的，她翻了个身，从躺在季澜怀里，变成压在季澜身上。
　　“我不是很懂你们人类，所以你为什么不开心？”
　　“没有。”季澜表面上一副很冷静很淡定，和平时没什么两样的样子，林短短却能够隐约感觉到，她口是心非。
　　唉，谁让她是一只体贴的小猫猫呢？林短短挂在季澜身上，双手搂着她的脖子，语气当中却充满了一种猫式慈爱：“有不开心的事可以告诉我哦，毕竟我可是你的猫啊！”
　　她那一句你的猫，说出了你的主人的气势。
　　季澜艰难的从沙发上爬起来，身上挂了一只软软的猫，还好她人形的时候体重就是人形的体重，不然的话季澜肯定抱不动。
　　季澜把小猫猫抱进了卧室里，塞进被窝：“睡觉吧。”
　　小猫猫可坚定了：“不行，你要先告诉我，你为什么不开心？”
　　她爬起来捏捏季澜的脸，唉，叛逆期的两脚兽不听话的哦，她能怎么办？还不是只能宠着？
　　林短短想了想人类都是怎么安慰人类崽崽的，然后她双手插到季澜腋下，给了她一个举高高。
　　季澜：……
　　举高高完毕以后，紧接着，林短短凑过去吧唧亲了一口季澜：“有开心一点吗？”
　　季澜：……
　　“开心一点了就睡觉哦。”
　　然后林短短就率先钻进了被窝里，很快睡着了。
　　留下心情复杂的季澜，直到深夜了才睡着。
　　第二天一大早，林短短醒过来的时候，被窝里面已经没有了季澜的身影，林短短爬起来以后，就看到床头的柜子上放了小纸条。
　　‘锅里有鱼片粥，如果凉了就热一热。’
　　林短短开始忍不住发愁，人的寿命太短了，只有一百年，季澜是个挺不错的人类，听话，乖巧，做饭好吃。
　　一想想季澜会死，死了以后就没人给她做饭了。
　　林短短就有点不开心。
　　这大概就是养一个人类的烦恼吧，就像人类养一只普通的猫，总是要经常想到，猫只有十几二十年的寿命，在养之前就要做好送一只猫离开人世的准备。
　　可就算是做好了准备，等到那一天的时候，难免会感觉到难过。
　　你要看着一只猫慢慢老去，变得越来越慵懒，越来越不爱活动，可以在阳光下晒一整天，吃东西也越来越少，你将会意识到你的猫已经是一只老猫了，再过不久，它就会回到喵星。
　　而养一个人类也是这样，他们比普通的猫要活得久一些，但是对于妖来说，二十年和一百年的区别真的不大，大概也就是普通人眼里两个小时和十个小时的区别。
　　人会很快变老，老到甚至走不动路了，只能躺在床上，像是一块即将变质的肉。
　　又或者根本不需要等到那一天，就会因为病痛，离开这个世界。
　　就像季澜的奶奶。
　　林短短吃着热好的鱼片粥，就难免想起未来。
　　季澜会死。
　　她无比清晰地认知到了这一点。
　　吃过早餐之后，小猫猫伸了个懒腰，然后慢吞吞的出门了，她先打了个车去机场，然后直接坐飞机到了目的地。
　　唉，有钱，不用自己跑路，真好。
　　林短短到达了目的地，下了飞机以后就开始发呆，她能圈定的地方很大，要从这么大一块地方，找到目标，并不是很容易。
　　她到地方之后没着急，开始到处闲逛，吃当地比较有名的小吃。
　　还去逛了当地特别有名气的一个佛寺，寺里有几处很有名的景点，什么井啊钟啊佛像啊，还遇到了一个长得很漂亮的小和尚。
　　是个挺有天赋的小和尚，算是林短短见过的现代修道者里，能排进前5的了。
　　小和尚也看到了林短短，本来很淡定的，看了两眼之后似乎意识到了什么，迅速睁大了眼睛，他远远的朝着林短短双手合十，微微躬身，但并没有再做多余的事，转头离开了。
　　大概在他眼里，林短短是一个浑身金光闪闪 ，甚至比镀金的佛像都要亮许多的大善人吧。
　　林短短在寺里逛了一圈，觉得挺没意思，就找个地方休息去了，准备晚上的时候再行动，毕竟她见过的漂亮建筑实在是太多了。
　　就算是寺庙，也见过无数，而且有很多是早就已经被毁掉的。
　　她稀罕这么一个寺庙？
　　林短短找个地方休息到了夜晚来临，不忘提前告诉自己养的人类，今天晚上不回家了，然后就出发了。
　　她开始物色自己的猎物，很快就发现了一只死了很久，躲在女厕所里偷看的色、鬼，林短短一进厕所，那只色、鬼就开始眯着眼睛，色眯眯的看着林短短。
　　下一秒钟就被打了一顿，被打的满头是包，连连惨叫，一边惨叫一边求饶：“大佬饶命啊！大佬手下留情啊！我真不知道您是一位大佬，我再也不敢了，饶了我吧呜呜呜！”
　　林短短没理他，把他团成一团，捏成了个小球球，然后继续到处找鬼，很快又发现了一个死于车祸的，满脸是血的在街上游荡。
　　林短短照样把他团成小球球，然后继续找。
　　很快她手里就有了一串的小球球，林短短数了数，觉得不太够，于是又扫荡了一圈，直到附近没什么孤魂野鬼了，这才找了个空旷的地方，把所有的小球球们都丢在了地上。
　　哗啦啦！
　　上百只孤魂野鬼同时出现，瞬间把这块空地挤得密密麻麻的，整个场面十分的混乱。
　　“卧槽你手都捅我肚子里了！拿开！”
　　“啊啊啊头挤掉了！是真的挤掉了！”
　　“我儿子呢？我儿子在谁脚底下，你们抬起腿来我看看！”
　　林短短扫视一圈，喵喵爪子往下一拍，所有孤魂野鬼都被压弯了腰，他们顿时噤若寒蝉，头掉了的都不敢说话。
　　“现在是晚上十一点，天亮之前，给我找到这个人。”
　　林短短打开了手机，给所有的鬼看了一遍，是老爷子凭借自己的印象，找专门的人画的复原图，那么多年过去了，肯定会和本人有些差别，但那就是孤魂野鬼的事了。
　　那些鬼们也觉得有点懵，就给这么一张图，怎么找呀？
　　起码告诉他们人有可能在哪里吧？圈定一个大概的范围什么的，或者再给他们一些别的提示。
　　林短短又打开了地图，圈了一个大概的位置：“在这一块找，天亮之前，我要知道他在哪里。”
　　有比较聪明一点的鬼小心翼翼的问：“如果我们找不到呢？”
　　林短短露出了一个特别具有亲和力的微笑：“虽然鬼的味道很一般，但我不介意吃一些，想逃跑的也可以试试。”
　　说了白，天亮之前要么他们找到那个人，要么他们就再也不用找了。
　　到林短短肚子里面团聚去吧。
　　孤魂野鬼们：……
　　他们还真有点想逃跑的那个想法，然后就看到林短短随便挑了一只身上血气很重的鬼，用指甲夹着，轻轻的一撕，就撕了个粉碎，然后当零食恰了。
　　“剩下的你们想办法吧，现在就可以散了，有消息的就回这里来。”
　　一群鬼们一个跑的比一个快，整个现场一片鬼哭狼嚎。
　　林短短伸了个懒腰，变成了一只大猫猫，跳到了墙头上，她爪子底下还有一个小球球，是最开始抓到的那只色、鬼。
　　林短短就把那个球球拍来拍去的，当成猫玩具来玩。
　　色、鬼：……
　　一群孤魂野鬼们吓破胆子了，还真没有敢逃跑的，但他们干了一件算得上聪明的事，他们没有立刻去寻找那个人在哪，就算是鬼，也是有亲朋好友的，他们先发动了自己所有的亲朋好友，一块帮忙找。
　　几乎整个城市的鬼，都在这个夜晚里，开始四处奔波了。
　　那个男人的长相在所有的鬼物之间传来传去，时间已经不多了，他们得赶快了。
　　于是整个城市都快被一群孤魂野鬼翻了个底朝天，有些鬼挨家挨户的找人，甚至特地钻到人家卧室里，看看每个人的长相。
　　有些鬼去那些就算到了深夜，也还在营业的地方晃悠，比如酒吧。
　　这其中总是有那么一些比较聪明的鬼，或者一些有特殊本事的鬼。
　　比如生前是黑客的，他们直接把照片拿过来，用更现代的手段开始找人。
　　比如侵入某些地方的档案什么的。
　　然后找到了相似的长相的人之后，在和图片进行比对，确定是不是那个人。
　　众志成城这个词语绝对不是开玩笑！
　　一个城市上万，甚至数量更多的孤魂野鬼的帮助下，还没到天亮，就锁定了几个长得很像照片的人。
　　林短短一只爪爪拍着球，一只爪爪拿着那些孤魂野鬼们送上来的地址和资料，反复观看了一会儿。
　　“啊，找到他了。”


第21章 
　　夜深了。
　　就算是大半夜还在外面嗨皮的那些人, 也已经陆续回家了。
　　林短短穿行在街道上, 很快就到了目的地, 她踩着门卫室高高的屋檐, 有些惊讶, 大概是没有想到自己的目标最后藏身的地方，居然是一处墓地。
　　而且是公墓。
　　林短短从屋檐上跳下来，走进了公墓里，过了一会儿之后，远远的看到了一点灯光，一个苍老的守墓人提着手电筒，慢悠悠的在墓地里走来走去。
　　他看到了林短短, 这么干净漂亮的一只小橘猫很难让人联想到野猫, 守墓人蹲下身, 想要伸手去拨弄一下小猫猫：“哪里来的小猫，居然敢往公墓里跑，胆子也是大。”
　　林短短吧唧一下拍在他的手背上, 她的身体迎风而长，迅速的变成了一只比人还要大的大猫猫, 一爪子把守墓人拍在了爪子底下。
　　“抓到你了。”
　　然而她察觉到了爪子底下的质感不太对, 抬起爪子一看, 底下的守墓人变成了一个稻草做的人偶。
　　丑丑的, 还有点破旧。
　　真正的守墓人出现在了几米以外的地方，一脸的惊魂未定：“居然是一只妖！是谁拍你来的！”
　　林短短丢掉那个稻草替身，懒得跟他废话, 再一次扑了上去，别看她体型很大，动作却十分的灵敏，像踩着风一样。
　　守墓人显然十分的惊慌，因为能被派出来杀人的妖，没有弱的，他一边思考自己得罪了什么人，一边试图后退。
　　他心里飞速的略过了一串名字，跟他有仇的人不少，但应该没有人知道他藏在这里才对，他应该藏得挺好的呀。
　　所以到底是什么人泄露了他藏身在这里这件事？
　　守墓人表情十分的凝重，但很快他就没有时间再去考虑那些乱七八糟的了，因为林短短速度实在是太快了，他如果分神的话，根本反应不过来就会被扑杀。
　　他只能集中注意力应付林短短，并且试图套话：“我跟你应该没有任何的仇恨吧？所以是什么人买通了你来杀我吗？这样吧，只要你肯收手，并且告诉我，是什么人从你这里下的单子，我可以给你双倍的钱。”
　　“当然，如果你想要的不只是钱，那我们也可以商量。”
　　小猫猫是一只具有职业道德的小猫猫，怎么可能为了他那点钱，就出卖自己的顾客？
　　小猫猫眼神及其凶残，因为搞定眼前这个人，她就可以拿到报酬了，赶紧搞定赶紧回家，没有她在家里的话，季澜被人欺负了怎么办？
　　她愈发凶厉的攻势，让守墓人再也说不出一句话了。
　　他只能不停的后退，时不时的用个替身，才能勉强从林短短手中苟活下来，知道这样下去不行，守墓人就下意识的把林短短往后山的方向引。
　　林短短发现了他的意图，但主动的跟着上去，因为这里是公墓啊，这里埋的那些鬼是无辜的，打个架掀了人家坟头，多惨啊。
　　一人一猫一前一后，很快就进了后山。
　　守墓人心惊胆战的，进了林子里之后，稍稍松了一口气，但是发现林短短没追上来之后，反而没办法放心下来了。
　　今天发生的一切都不在他的计算当中，他隐姓埋名那么多年，纵然有一些以前的老仇家，恐怕也都死的差不多了。
　　就算是还活着，可是怎么能够找到他呢？
　　他心中十分的疑惑，自然不知道小猫猫是锁定了他一个大概的位置之后，威胁了不知道多少只孤魂野鬼，然后一点一点把他扒出来的。
　　他还在不断的思索，自己有哪个仇人，是有可能找到他的。
　　想了半天也没能想出个子丑寅卯，倒是借着林短短没追上来，暂时的退到了他觉得安全的地方。
　　就在这个时候，他下意识的抬起了头，然后就看到了蹲在树上的林短短，她这个时候已经是人形了，只是一双眼睛还是猫瞳。
　　所以看起来有点吓人，尤其是在深夜里，那对眼睛还在发光呢。
　　守墓人吓了一跳，下意识的往后退了一截，林短短这才从树上飘了下来，歪了歪头：“你别跑了，就在这里死不好吗？”
　　“要死的人是你！”守墓人狞笑了一下：“你上当了！”
　　林短短脚底下突然绽放出了道道金光，紧接着，一条又一条的金色光线从地底下钻了出来，全都刺向了林短短，直接刺穿了她的身体，看起来就好像把她捅成了个马蜂窝一样。
　　守墓人在旁边得意的笑：“没有妖能够挣脱功德金线，这是天克。”
　　他从怀里掏出了一把利刃，然后慢慢的走向了林短短：“你从一只猫到修炼成妖，可一点都不容易，如果现在你把是谁要杀我这件事告诉我的话，我还可以放你一马。”
　　“你可仔细想好了，几百年的修行毁于一旦，真的值得吗？”
　　“你哪里来的这么多功德金线？”林短短有些惊讶，眼前这个人分明不是什么好东西，他自己肯定是不可能拥有功德的，那么这些凝结成了金线的功德，是从哪里来的？
　　“呵，死到临头了还在纠结这种事？”守墓人觉得林短短真是个死脑筋，既然说不通的话就杀了她算了，一只妖的尸体啊，上面可都是好东西。
　　他这个时候已经走到了林短短面前，下一秒钟他就睁大了双眼，因为林短短抬起了手，明明在功德金线的束缚下，她应该连一根手指都动不了的，但她就是抬起了手。
　　甚至连扎在她身上的那些功德金线，都在一瞬间消失了，看起来就像是被她吞噬了一样，下一刻，更浓郁更多，简直像铺天盖地一样的金光从林短短身上迸射了出来。
　　他只听到了一声短促的冷笑。
　　“还有人跟我比功德的数量？你是不是得了失心疯？”
　　守墓人以前得没得失心疯没有人知道，反正在这一刻他是疯了，这庞大的，数都数不清的功德，怎么可能出现在一只妖的身上？
　　她是拯救了世界吗？
　　守墓人大概没想到，功德这种东西，有一天能够多到压死人，是真的要压死他了，那无边无际的金光压在他的身上，他甚至隐约听到了自己身上的骨骼传出濒临破碎的声音，那咯吱声听起来让人头皮发麻，他甚至感觉自己马上就要被碾碎了。
　　怎么会……
　　怎么会这么可怕？
　　林短短已经完全被金光淹没了，她现在守墓人面前，手里攥着小小的一团金光形成的球球，这是来自于守墓人的，她本来想直接吃了算了，后知后觉的发现，这一小团的功德，是属于不同人的。
　　也就是说，这是守墓人从不同的人身上掠夺来的功德，她不缺这点，吃了没必要，还不如拿来做点别的。
　　林短短把那个金光形成的小球球一抛一抛的玩，整只猫都显得懒洋洋的：“龙脉在哪儿？”
　　守墓人嘴硬，死咬着牙不说，下一秒钟他的双腿骨骼就彻底的被碾碎了，他惨叫了一声，疼的整个人都在打哆嗦。
　　今天发生的一切都不在他的预料当中，他筹划了几十年，没想到会在今天功亏一篑，一想到这里，他就充满了浓浓的不甘和绝望。
　　守墓人努力的在金光当中抬起头，他看不到林短短，毕竟眼前的人已经被金光完全淹没了，但在迷迷糊糊当中锁定了林短短的位置。
　　大概是知道自己必死无疑，他咬着牙问：“你回答我的疑惑，我就告诉你，龙脉在哪儿……”
　　“到底是谁派你来的？”
　　“你为什么要杀我……”
　　“你身上为什么会有这么多的功德？你明明是妖！”
　　“问题太多了，你可以3选1。”林短短也想节约一点时间，所以他自己肯说是最好的。
　　守墓人在那里犹豫了很久，最后，还是选择了自己最好奇的那个问题：“你的功德，是从哪里来的？”
　　林短短歪歪头：“可能我拯救了世界叭。”
　　守墓人：……
　　他是不太信的，但是显然，林短短不准备告诉他其他的了，他颓废的闭上了眼睛：“龙脉……我告诉你……”
　　“但是，没有我的带领，你是无法进入龙脉……”
　　他话还没说完，林短短已经一巴掌拍在了他的脑袋上，直接把他的脑袋瓜子拍碎了，他到死都没想明白，林短短怎么会直接杀了他。
　　难道有人会不觊觎龙脉吗？哪怕是一条龙脉的分支，对于修道者，对于妖来说，那都是大好的机缘啊！
　　可惜，他碰到的是林短短，林短短直接把他干掉了，然后把魂魄抽取了出来，林短短根本就不需要进入到龙脉内部，她只是需要一个大概的位置而已。
　　她捏着守墓人的魂魄，到了龙脉的正上方，然后直接把守墓人的魂魄搓了个灰飞烟灭，他魂魄里都是一丝一丝，凝结成了实质的气运，□□毁灭的时候，灵气已经回归天地，魂魄毁灭以后，气运也会返还给龙脉。
　　他偷来的东西，终究是都要还回去的。
　　古代的皇帝啊、权贵啊，都喜欢找风水大师测龙脉的位置，然后在那里建陵墓，这也是借运的一种，但是属于规则内的，是被允许的，不像这位，直接强取豪夺。
　　这条龙脉的分支因为他的缘故，现在已经很虚弱了，无法给附近的人任何庇佑，起码要修生养息百年，才能完全恢复。
　　不然的话，附近的那个公墓还可以沾沾光。
　　林短短解决了守墓人以后，当天就坐飞机回去了，先去了老爷子家里，老爷子这两天正忙，忙着把家里的钱捐出去。
　　他年纪大了，什么都见识过，对于一些慈善的内幕很清楚，他是希望自己捐出去的每一分钱，都能够真正的帮助到别人的，这样既能够做善事，也能够为他们家多积攒点功德。
　　所以老爷子亲自盯着，忙的脚不沾地，他年纪大了，精力不行，比不上年轻时候，连着二十几个小时连轴转完了，都还精神奕奕。
　　于是杀马特，他唯一没出事，而且成年了的孙子，就被他拉去帮忙了。
　　也算是锻炼锻炼他。
　　林短短到的时候，杀马特正在打电话，看起来比之前有气势多了，林短短看了一会儿，杀马特正好打完了，一回头就看到了林短短。
　　他立刻自闭了。
　　杀马特在原地犹豫了一下之后，走了过来，他看样子还是不太相信那些神神鬼鬼的东西，但比之前已经动摇太多了。
　　杀马特实在是没忍住，小声的问林短短：“你……你是怎么知道，我爸他在外面有个私生子的？”
　　“这是一眼就可以看出来的东西啊。”林短短想了想然后道：“我没有办法跟你解释，因为你只是一个普通的人类，我讲了你也听不懂。”
　　杀马特：……
　　普通的，人类。
　　嗯……
　　你不是人喽？
　　是的，林短短还真不是人。
　　她直接进去找老爷子了，杀马特犹豫了一下，也跟了进去，老爷子正在那里喝茶，整个人看起来都带着一种疲惫的感觉。
　　林短短一进来，老爷子就赶紧道：“大师，是有什么麻烦吗？还是哪里有问题？你尽管说，也不一定非要把时间定在三天，晚一些也没有关系，我相信你。”
　　“不是啊，已经解决了，我是过来跟你说一声的。”林短短做事向来周道，直接掏了一个手机出来，然后打开了视频递给老爷子。
　　是的，她揍那个守墓人的时候，还特意拍了视频呢，要不然顾客怀疑她是骗人的怎么办？不承认任务完成了怎么办？
　　顾客是上帝啊，起码给钱的时候是，所以要给人家一个良好的体验嘛。
　　“你看是他吗？”
　　老爷子下意识的点开了视频，紧接着就看到了守墓人的那张脸，那么多年过去了，守墓人的外表肯定是产生了一些变化的。
　　他这张脸一看就是经过了伪装以后的成果，老爷子都已经老成现在这个样子，但是守墓人看起来却并没有那么苍老，他外表的苍老是用某种手段，类似化妆之类的，达成的。
　　但就算是做了遮掩，老爷子也能够隐约看出来，这个就是当年欺骗了他的那个大师。
　　老爷子是真的没想到，林短短效率能够高到这种地步，当时就目瞪口呆了，过了一会儿才干巴巴的道：“就……解决了吗？”
　　“已经彻底解决了，不过见效不会那么快，但接下来的时间里你们家不会再出现倒霉的事情了，其他的都会慢慢好转，这个是我的电话，我还提供售后服务的，不过如果不是旧的问题没有处理干净的话，再找我得加钱。”林短短递了一个手机号给老爷子，虽然态度十分的官方，但看起来也十分的靠谱了。
　　老爷子果断的把尾款打过去了，然后小心翼翼的收好手机号：“这一次真的是多谢大师了！”
　　林短短一查余额，愣了一下，然后伸出手指算了算：“哎？你是不是转账的时候转错钱了？加起来你总共给了一千万，给多了。”
　　“不多，给再多都不多，毕竟家人的性命在我眼里是无价宝，一百万就能救一个亲人，划算的过了头，剩下的是我给大师的辛苦费，大师就收下吧。”老爷子显然很会做人，本来多余的钱就是要拿去做慈善的，还不如多给大师一点，打好关系，这可是大师啊，是有真本事，强大到了让人觉得可怕的大师。
　　以后说不定什么时候就有需要大师帮忙的地方呢，打好了关系，起码不用排队不是吗？
　　林短短这只猫做买卖向来是比较实诚的，她犹豫了一下，对老爷子道：“你家里有珠子之类的的东西吗？材料要是玉的，大小无所谓。”
　　“有的。”老爷子迅速的让杀马特拿了一串他特别喜欢的手串过来：“大师喜欢的话，就送给你了。”
　　那手串一看就知道贼贵，绝对不是普通的玉制品。
　　林短短摇摇头，直接把手串扯断了，从中挑选了七颗珠子出来，每颗都注入了一丝功德金线，细细的金线在珠子里，不对着阳光仔细看是无法发现的，
　　“你家所有的人，每个人佩戴一颗，辟邪，转运，对身体也好，我不白拿你的钱。”
　　她把珠子给了老爷子，拍拍屁股就准备走了。
　　说实话算老爷子赚了，功德金线可不是钱能买到的，就算是一丝，那也是极好的东西，修道者要是能够得到这么一丝，就屁颠屁颠的拿去做法器了。
　　毕竟一个人做一辈子的好事，一生可获得的功德，也就勉强凝结成细细的一条金线而已。
　　林短短拿到了自己应有的报酬以后，就快乐的回家了。
　　她回家的比较早，于是等季澜回到家里的时候，一开门就被人捂住了双眼：“猜猜我是谁？”
　　季澜一本正经：“是天底下最可爱的那只小猫猫吗？”
　　“猜对啦！”林短短松开手，丢了一颗金球球给她：“拿去玩。”
　　那颗金色的小球球，看起来就像是一颗金色的玻璃珠，但没有玻璃珠那么透明，摸上去手感很独特，不冷也不热，温温的。
　　“这是什么？”季澜不认识，好奇的问了一下。
　　“人类养猫猫要买玩具，猫猫养人类当然也要买。”林短短又把自己挂在了季澜身上，声音又软又甜：“饿了饿了，快去给本猫猫做饭！”
　　季澜随手把那颗小球球丢进了兜兜里，就去做饭去了。
　　嗯……要是被修道者看到，估计能气疯。
　　那么大一颗！那么大一颗！功德凝结成的珠子啊！就给季澜拿着当弹珠玩？暴殄天物！
　　败家啊！败家猫猫！


第22章 
　　季澜太容易吸引邪祟了, 林短短一直想着找个办法解决一下, 林短短的确是强呀, 但她不可能一天24个小时都粘在季澜身上。
　　季澜有季澜的工作, 她也得赚钱养家。
　　那么她不在的时候, 万一出了什么事怎么办？
　　季澜是她养的人类，做猫猫的必然是要有责任心的，要么不养，如果养就要负责到底。
　　现在有了这颗小珠子，季澜的安全性就大大的提升了。
　　季澜在厨房里忙活的时候，林短短就在薅毛毛，她犹豫了很久, 最后从尾巴尖尖上薅下来了一点, 搓了根细细的绳子出来, 到时候让季澜用她的毛毛，把珠子拴在手腕上。
　　薅完了以后，林短短盯着自己的尾巴总觉得自己秃了很多, 就委屈巴巴的，抱着尾巴在那里舔。
　　唉, 养个人类真累。
　　但是她是有责任心的小猫猫, 才不会像那些人类一样, 一边骂街上流浪猫多, 一边丢弃自己养的猫。
　　无论是不是人类，都难免会产生养宠物的想法，可如果你没有办法负担得起他的一生, 就不要因为一时兴起，去养一个宠物。
　　这是小猫猫都懂的道理。
　　林短短给季澜拴了个手链，然后就放心多了，等吃完饭以后，又拿了一张卡出来给季澜。
　　小猫猫气势很足，比季总还像一个霸总：“零用钱，拿去花！”
　　季澜还从来没有过被人甩卡的经历呢，感觉十分的新鲜，接住小猫猫给的卡之后，犹豫了一下，然后道：“那……谢谢短短？”
　　小猫猫现在不是原形，如果是原形的话，可能秃秃的小尾巴就要竖到天上去了，明明很骄傲，可是小猫猫却要强行装作矜持的样子：“我以后会赚更多的钱来养你的。”
　　她的新片马上就要开机了，在里面投了500多万呢，小猫猫可是很期待到时候能够赚一笔回来的。
　　她第一部 电视剧在里面演了个配角，导演也曾经跟她商量过，要不要参加宣传，说白了就是跟着剧组一起上综艺节目什么的。 
　　林短短对于这方面没有兴趣，就拒绝了。
　　她赚够了还给季澜的钱，还多赚出来了不少，能够养家里的人类之后，连活都暂时不做了，就安静的等着新剧开机。
　　剧组导演现在正在选角色呢，等所有角色都选定之后，就会通知其他人，啥时候开机了。
　　林短短自个儿在家里很无聊，呆了两天之后没忍住，非要和季澜一块去公司里，瞧瞧季澜平时工作的时候是什么样子。
　　于是，第二天一早，季澜收拾齐整去了公司之后，公司里的员工下意识的都去看她，不为别的，就为了她的兜里，时不时会探出来的那颗小猫猫脑袋。
　　季澜气质清冷，做事雷厉风行，公司里的员工都知道他们总裁是个什么画风，结果现在呢？
　　那只小小的猫，看颜色明显是一只小橘猫，毛毛软软的，眼睛大大的，两只粉嫩嫩的小爪子搭在口袋的边缘，偶尔他们还能够看到小猫猫柔软的肉垫。
　　小奶猫是这世界上最大的珍宝，没有人能够再看到一只可爱无辜又柔软的小猫猫的时候，还能够硬下心肠。
　　尤其是这只可爱的小奶猫，跟他们家总裁的气质完全不吻合，但莫名又有了一种反差萌。
　　于是平时挺害怕自家总裁的员工们，今天不但频繁的去看季澜，甚至连去总裁办公室里送报表这种事，都开始抢着干。
　　第一个成功钻进了总裁办公室里的是秘书小田，她假装淡定的带着这个季度的财务报表，就进了办公室，本来整个人还很冷静来着，毕竟在门外给自己做了很多心理准备，进了办公室之后……
　　啊啊啊啊啊！好可爱啊！
　　那只软软的小橘猫现在已经没有待在口袋里了，而是趴在季澜工作的桌子上，用小爪子拨弄季澜签字用的笔。
　　小小的软软的一团，看得人心脏都要化了，如果仅仅只是一只可爱的小猫猫，他们可能还没有这么兴奋，更让他们兴奋的是，小猫猫和季澜一直在互动。
　　季澜虽然忙于工作，忙得头都不抬，但过一会儿就会打开抽屉，从里面拿出特地给小猫猫准备的零食，递给那只小猫猫。
　　比如小饼干啊，喵鲜条啊，还有专门提供给猫猫喝的益生菌，工作累了的时候就会伸出手指，轻轻的撸一撸小猫猫的下巴。
　　她甚至有幸地看到了那只超级可爱的小猫猫，伸着两只粉嫩的小爪子，抱着季澜的手臂，蹭来蹭去的样子。
　　啊！她要昏过去了！
　　怎么可以这么可爱嘛！太犯罪了！
　　秘书小姐抱着报表，站在门口嘤嘤嘤，半天都没能挪动一步，季澜抬头看了她一眼：“站在那里做什么？”
　　秘书这才反应过来，赶紧把东西拿过来：“季总，这是公司这个季度……”
　　秘书巴拉巴拉一边谈工作，一边偷偷的去看小猫猫，结果正对上了小猫猫宛如晴空一样澄澈的双眼。
　　呼吸逐渐困难，要死了要死了！
　　她今天可能要被萌死在这里！还好秘书小姐姐工作方面的能力很不错，就算在被萌得晕乎乎的情况下，也成功的完成了自己的任务。
　　等正式讲完之后，她实在是没忍住，小心翼翼的问季澜：“总裁，就是你养的猫吗？看起来好可爱呀，叫什么名字？是公猫还是母猫？哪里买的呀？我也想要去买一只这么可爱的小猫养！”
　　她问完之后下意识的说了一下，大概是担心季澜因此而生气，主要季澜本来就不喜欢员工在工作时间处理工作以外的事，她废话还有那么多。
　　于是很担心被季澜训斥的秘书，眼神在这一瞬间都显得可怜了起来。
　　然而出乎她意料的是，季澜并没有训斥她什么的，反而面无表情的道：“买不到的。”
　　“啊？”秘书小姐姐一时之间没有反应过来。
　　季澜补充了一句：“要买一只跟这个这么可爱的，你买不到的。”
　　秘书：……
　　季总！你人设崩了一地啊！快捡捡！
　　然而小猫猫却被季澜取悦了，那是当然，天底下还能找到第二只像她这么可爱的小猫猫吗？不存在的！
　　秘书小姐姐神色恍惚，总感觉自家总裁可能是被什么奇奇怪怪的东西给魂穿了，还是说无论是多么强势的女人，在面对小猫猫的时候也会软化？
　　等办公室里面只剩下一只小猫猫和季澜的时候，季澜才无奈地把小猫猫放在自己的腿上，给小猫猫做起了按摩。
　　林短短提起要来她公司里玩的时候，季澜是很淡定的，但她当时想的是，带着人形的林短短过来玩，而不是带着一只猫啊。
　　不过……
　　季澜不得不承认一件事，虽然身边多了一只会捣乱的小猫猫，但是她的工作速度并没有因此而减缓，反正一点也不比平时慢就对了。
　　就算时不时的会空出手来撸撸猫，给家里的小猫猫添一点零食玩具什么的，也丝毫没有耽误她的工作。
　　林短短就假装自己是一只普通的小奶猫，被撸嗨了以后，趴在季澜腿上，打起了小呼噜，她软软的小肚皮是手感最好的地方之一，但平常不愿意给人摸，只有被撸的很开心的时候，才能够作为‘赏赐’，让她痒的人类稍微摸两把。
　　季澜其实特别想埋头到她的小肚皮上吸一口，但努力的克制住了自己的冲动，工作使人冷静。
　　有时候处理一些东西处理到心烦意乱的时候，就抬起头来看看小猫猫，小小的一只小奶猫不知道什么时候趴到了窗台上，正在那里晒太阳。
　　阳光落在小猫猫的身上，暖融融的，让她都快要睡着了。
　　如果每天都能够有猫吸，那么她的工作效率会提高很多吧？
　　可惜的是，第二天林短短就玩腻了，就没有了跟她来公司这边玩的冲动，宁肯自己在家里玩球球。
　　没有猫可以吸的季澜：……
　　没办法云吸猫的员工：……
　　员工们也曾经大着胆子申请，在公司里养一只吉祥物猫猫，可以提高大家的幸福值，每个人路过的时候都可以撸一把，喂点猫粮啊，小鱼干啊之类的。
　　被季澜果断拒绝了。
　　季澜太清楚自家小猫猫的性格了，她刚开始养猫的时候，因为林短短的缘故，身上是常备小鱼干的，有一次下班回家的时候，在附近遇到了一只流浪猫。
　　见那只流浪猫挺可怜的，就停下来喂了对方几根小鱼干。
　　回到家之后，林短短炸了。
　　她做了几个嗅的动作，慢慢靠近季澜，一脸的狐疑，几秒钟之后，整只小猫猫露出了一个被背叛的表情。
　　“你都有我了，居然还背着我，去吸别的小野猫？”
　　季澜：……
　　我不是我没有！我只是路过的！
　　林短短可委屈了：“我难道不是天底下最可爱的小猫猫吗？外头的猫猫有我可爱吗？难道说是因为家猫没有野猫香？”
　　她一副痛心的表情，似乎在指责一个渣女，甚至因此好几天不肯让季澜吸了。
　　季澜变着花样的做了好几天的好吃的，才勉强挽回了自家猫猫，所以她哪里敢在公司里再养一只别的猫？
　　林短短连她下班路上给别的小野猫喂小鱼干这种事，都能够发现，更何况一直养在公司里。
　　如果真的养了，估计林短短到时候会直接跟她翻脸，你去找别的猫猫养你吧！我不养你了！
　　说不定到时候小猫猫还会离家出走呢。
　　不过林短短也没能闲几天，因为导演很快就打电话过来通知林短短了，角色都已经选完了，剧组也已经组起来了，随时都可以开工。
　　因为林短短现在是他们剧组最大的那个投资商，所以导演选角的时候也有听取林短短的意见，甚至还问她：“你有没有对哪个角色特别感兴趣？想让谁来演？”
　　说白了就是在问，我给你开后门啊，你要不要塞人进来。
　　林短短又没有很相熟的演员，自然是拒绝了的，只让导演开机之前通知她一下。
　　她在家里闲了没有一个星期吧，导演就比较表示，一切都已经准备就绪，随时可以开机，现在正在找人看日子，准备挑个好时间。
　　不怪导演迷信，干他们这一行的都这样，可能纯粹就是求个心安吧，所以在开机之前都会找专人给算个好日子，开机的时候还会有个开机仪式，放祭品啊，烧烧香啊，主要是求拍摄过程一帆风顺，当然如果能够顺便保佑他们拍完之后上映大爆，那就更好不过了。
　　日子定下来之后，林短短终于又变得忙碌了起来，季澜本来想再给她配备一个新的司机，毕竟有时候季澜也会用到司机，只有一个司机实在是不方便。
　　然而很快他们家就省出了一笔支出。
　　因为某位杀马特找上了门，原来是老爷子让杀马特过来的，老爷子可能是觉得杀马特整天无所事事，这样很不好。
　　于是就拜托林短短，带一带杀马特，锻炼杀马特一下，让他干什么都行，还不用给工资。
　　林短短一想，自己正好缺个司机呀，还能省钱，然后就答应了。
　　唯一的问题大概就是：“你把这些乱七八糟的卸了。”
　　看这唇环，看着发色，看这美瞳，不知道的还以为他是个牛妖呢。
　　杀马特：……
　　他十分屈辱的卸掉了唇环，把头发染回了原来的颜色，剪得短短的，又去掉了美瞳。
　　林短短一看，嚯，居然是个蛮清秀的小伙子，比之前十分非主流的时候好看多了，现在的人类审美都这么浮夸吗？
　　杀马特还不知道自己接下来是要干什么呢，他有点兴奋，搓着手掌问林短短：“短短姐，接下来我是跟着你一起去降妖除魔吗？”
　　林短短拍拍他短短的头发：“不是。”
　　杀马特：“那你是要去给人算命什么的吗？带我做学徒吧，我也可以的！”
　　“想什么呢？你就是个司机。”林短短把家里的车钥匙递给他：“好好干。”


第23章 
　　杀马特……
　　好吧，这个时候已经不能叫杀马特了, 路游老老实实的开着车, 送林短短去片场, 还有点委屈，他怎么就沦落到做司机的地步了呢？
　　路游打小就叛逆，他原名其实叫路正伟，他上小学的时候就嫌弃自己的名不好听, 自己去改的, 那个时候改名还比较方便, 50块钱就能改一次。
　　就是自从改名之后，老被人取笑, 一来是因为这个名字特别像大诗人陆游, 二是因为老是会让人联想到路由器。
　　路游在家里除了爷爷的话还听一些之外, 是没人能管住他的，这一次之所以被他爷爷送过来给林短短做小弟，一来是因为老爷子希望他能够见见世面, 以后好有点出息。
　　第二当然是希望在林短短身边, 林短短能够稍微庇护他一些，好歹安全。
　　为此老爷子绞尽脑汁的给林短短送了不少东西。
　　路游也知道这点，他爷爷年纪已经很大了，还为了他求人, 他这才没有撒手不干了，老老实实的做个司机。
　　路游送林短短到片场之后，自己又闲着没事干, 就搬了个小板凳坐在旁边旁观。
　　男主角还没来，现在现场当中的重要角色只有林短短和江艳雪，江艳雪长的算不上特别漂亮，尤其不符合一时下里的审美。
　　但是她气质很好，尤其是看人的眼神，眉稍稍微一挑，就透出了一股说不明道不清的媚色，所以平时很多人找她演女配，就是那种很恶毒那种。
　　江艳雪几乎被固定在了女二号这个戏路上，见天在演恶毒女配，这一次之所以答应来演他们这部剧，就是因为导演愿意让她演女二号以外的角色。
　　不是女主角，但是是一个很正面的角色，最后还为了女主角牺牲了的那种。
　　戏份不是特别重，正常来算的话，也能算个女三号，这大概是她做出改变的第一步，想要扩宽自己的戏路吧。
　　在上一个剧组的时候，江艳雪就挺喜欢林短短的，带点什么小零食都会主动地分给她，这一次还特地带了老家的特产过来，醉蟹，分给了林短短。
　　林短短对于螃蟹也是蛮喜欢的，吃了一个发现味道很不错，不过这种风味独特的食物，是不习惯的人可能就不会喜欢。
　　她抱着玻璃罐子，咔嚓咔嚓的啃螃蟹，作为剧组里最大的投资商之一，导演当然不会管她，甚至还特地的让自己的小助理给林短短送了杯奶茶过来。
　　林短短左手奶茶右手醉蟹，吃得很安逸，于是转头再去看江艳雪的时候，态度就温和了很多。
　　看在江艳雪给她送了好吃的的份上，林短短特意提醒她：“回去换根口红吧。”
　　江艳雪脸上的笑容有一瞬间的停滞，很快就恢复了自然，她摸了摸自己的脸颊，然后道：“这个颜色不好看吗？”
　　林短短没再说什么，安静的把最后半杯奶茶喝光了，表示十分的心满意足，这个时候男主角还没来，导演的脸色就有点不太好看，只好对林短短道：“你先去化妆吧。”
　　林短短吃饱喝足之后就溜达进了化妆间，让化妆师给她化妆，过了很久之后，林短短从化妆间里走出来了。
　　前一个剧组的导演之所以推荐林短短，除了林短短有后台，有可能给他朋友带来巨额的投资之外，还有一个重要的原因，就是因为她的外形气质很符合这部剧的女主角。
　　本色出演，那么就算演技差一点，也不会有什么不好的影响。
　　可是直到林短短换了衣服走出来，大家才发现，她居然如此的适合古装，本来还有那么一点点担心的导演，一瞬间就松了一口气。
　　就这长相这扮相，除非她只会瞪眼，不然这部剧肯定糊不了。
　　然而这个时候男主角还是没有来，这都快十点了，再不来都可以吃中午饭了，导演显然因此而心情不好，过了一会儿就开始拿着手机打电话，估计是在打给那个男演员。
　　他自己在角落里打电话的，说了什么没人看见，反正过了一会儿回来的时候，本来就不是很好看的神色更加冷硬了：“新人马上就来，大家先做好准备吧。”
　　原定的男主角是另外一个男明星，不是什么大牌，演网剧出身，小火了一把，紧接着出演了一部电视剧的男二号，拥有了不少粉丝。
　　导演选择他，当然是因为他现在的身价还不是特别高，就算是他们这个剧组也请得起，而且那个演员也算是有一定的演技。
　　但是不知道为什么，今天迟到之后导演打了个电话，紧接着就表示换人了，过了没多久，来了一个年轻男孩子。
　　这个年轻男孩子甚至没几个人认识，不是在娱乐圈里毫无名气，就是刚从学校里出来的，反正对于娱乐圈来说应该是个新人。
　　新人倒是要更谦虚一点，毕竟他在娱乐圈里是没有任何基础的，没有任何基础的新人还敢耍大牌，那是不想在娱乐圈里混了。
　　新的男主角过来之后，他们很快就开拍了。
　　林短短虽然已经拍完一部剧了，但是说实话，对于演戏，她还是一头雾水的，因为在上一个剧组里她就是半个背景板，只要能够有情绪的念台词就好了。
　　但在这一部剧里不一样，她是女主角。
　　尤其是导演看到了她化完妆之后，那效果完全超出了预期啊，既然造型这么好看，那就不能浪费啊！
　　导演也是希望能够借着这部剧翻身的，所以要求也比平时要高了一点，于是林短短的表现就显得有些不合格了。
　　还好导演很有耐心，不过这的确是个废话，谁对着金主能没有耐心啊？
　　导演努力的给林短短讲戏，试图把她在很短的时间内培养起来，林短短也有很认真的学，但还是不行。
　　她的情绪天生比人淡漠很多，她吃到了自己喜欢的东西的时候也会开心，被人欺骗的时候也会生气，但除此以外更多的就没了。
　　她感受不到更深切的那种情绪，比如爱和恨，很多情绪都浮于浅表层，来的很快也去的很快。
　　平时的话不会显得有什么，但成为演员之后，这就成了她最大的短板。
　　林短短很难共情，很难演出导演要求的东西。
　　导演忙活了一天，本来也有那么一点点的生气，但是一看林短短睁着那双大大的猫儿眼，茫然的看着他的样子，他那点气就全消了。
　　“江艳雪。”导演把江艳雪叫了过来：“能不能麻烦你一件事儿？”
　　“你说过导演。”江艳雪作出努力倾听的样子，导演就道：“也没什么别的，就是希望你能够教一教短短，你的演技在年轻一代里是很不错的，如果你能够教她一下的话，那真的是能够省却我很多功夫的。”
　　“没问题啊。”江艳雪笑着答应了下来。
　　林短短：……
　　她还挺有傲气的，怎么能一直做拖后腿的那个人呢？导演让她学就学呗，起码她现在还是很想演戏的。
　　于是等下午收工以后，江艳雪就主动的道：“要不要来我家玩啊？我可以帮你分析剧本，对戏，顺便在我家吃个饭吧，然后等到晚上我再送你回去。”
　　林短短犹豫了一下之后答应了：“我有车，我顺便送你回家吧。”
　　路游作为司机，就勤勤恳恳的去开车了，江艳雪就和林短短一起上了车。
　　江艳雪虽然已经演了不少电视剧了，但是还没有买起一栋属于自己的房子，现在还是在租房子住的，她租的房子还不错，看起来挺宽敞的，住两个人都绰绰有余，住她自己一个人的话肯定就更舒服了。
　　她打理的很干净整洁，林短短率先进去了，路游本来想在车上等着，毕竟这是女孩子的房间，但是江艳雪笑着道：“也没人拍我的，没关系，进来吧，好歹一起吃个饭什么的。”
　　路游看了一眼自家大姐头，林短短看起来似乎没有异议，他这才跟着进了房子里。
　　江艳雪给他们两个人都倒了茶水，然后就道：“现在正好是吃晚饭的时间了，这样吧，我先去做饭，我们吃完饭再做别的？”
　　林短短矜持的点了点头，江艳雪就去厨房了。
　　路游老老实实把自己缩在角落里，毕竟是在人家女孩子的房间里嘛。
　　江艳雪做饭时间有点长，毕竟是三个人吃，可能是准备做的丰盛一点，路游活生生喝完了半壶水，再去到的时候发现壶里空了。
　　他站起身：“我去再弄点水来。”
　　林短短突然道：“那你记得不要到处乱跑哦，不然看到什么不该看的……”
　　路游尬笑：“我是那种偷看人家女孩子私密东西的人吗？我就是去倒个水而已。”
　　林短短微微一笑没说话，路游突然意识到，林短短说的东西可能指的并不是一些类似于女孩子内衣内裤之类的，可能会晾在外面的东西。
　　而是……那种不可言说的。
　　咕咚。
　　他咽了一下口水，笑容都变得僵硬了起来：“不会是我想的那个吧？”


第24章 
　　林短短也不说话，笑了一下之后, 老神在在地端着自己那杯茶, 就跟发呆似的。
　　路游头皮发麻, 又不敢问，硬着头皮去倒了一点热水，除此以外哪里都没敢去，连眼珠子都没有敢往两边晃悠, 直视前方, 就跟踩着模特步一样的回来了。
　　是的, 他怂。
　　这导致一会江艳雪做完了饭，把饭菜端上桌的时候, 他都不敢去看江艳雪, 连吃饭的时候都只敢碰自己面前的碗, 吃的心惊胆战。
　　脑海里面疯狂地浮现了一些奇奇怪怪的文学作品，比如开黑店的孙二娘，比如人肉叉烧包。
　　于是筷子底下的饭菜也不香了。
　　但他又不敢说什么, 只能勉强吃了一点, 净拣素的吃的。
　　林短短倒是吃的还挺开心的，而且夸了江艳雪的手艺：“这红烧肉做的真不错，肥而不腻，好吃的。”
　　她这句话不知道戳了某个脑补了很久的家伙哪个点上了, 他的表情像是要吐了一样，只能赶紧低下头，老老实实吃自己面前的菜。
　　吃过了晚饭之后, 林短短就和江艳雪两个人研究剧本去了，江艳雪在这方面还是很靠谱的，她算是科班出身的，但是性格很伶俐，入行以后一直在自己琢磨演技，琢磨出了不少的小技巧，她也没藏私，很认真的教导了林短短。
　　全程只能看到林短短一副恍然大悟的表情。
　　江艳雪还笑：“你以前没有系统的学过，乍一听我讲，肯定会有很多不明白的地方，不过没关系慢慢来，现在这个角色挺适合你的，近乎于本色出演的情况下，我有一个很快的办法可以让你快速入戏。”
　　林短短跟着她学了一晚上，还拿着剧本，两个人对了一会儿戏，林短短对于饰演另外一个人这种感觉，很新奇，甚至还觉得挺好玩的。
　　临走的时候还约江艳雪：“我明天还可以来吗？”
　　“当然可以，我答应了导演要好好教你的。”江艳雪轻笑着道：“而且你很可爱啊，没有人会不喜欢你的。”
　　唉，说什么大实话。
　　林短短就这么跟自己的小弟离开了，路游一直心惊胆战的，离开了江艳雪家里，才小声的问：“我看你们两个相处的挺好的呀，你之前是不是在吓唬我？”
　　“没啊。”林短短坐在车上抱着手机玩贪吃蛇。
　　路游懵了一下，然后问：“那你说不能看到的到底是什么？”
　　“她男朋友吧。”林短短头也不抬的道。
　　路游松了一口气：“男朋友啊，我还以为是那种奇奇怪怪的东西呢！吓死我了你……”
　　他以前是个无神论者，认识了林短短以后疯狂被打脸，现在听到什么都觉得有可能是非人的东西，是神神鬼鬼的玩意儿。
　　林短短抬头看了他一眼，其实蛮想说，男朋友是男朋友，活的还是死的就不一定了，但是她觉得自己这个小弟胆子实在是太小了，贸然告诉他，他不敢再去江艳雪家里了也就罢了，再把车撞树上了怎么办？
　　林短短没说，就是催他：“开的稍微快一点，我困了。”
　　“好咧。”尽职尽责的司机先生把林短短送回了家，站在门口特别热情：“短短姐，我明天早上几点过来接你？”
　　“我吃早饭的时候会给你打电话的。”
　　“发条微信也行。”路游摆摆手，目送林短短回了家。
　　林短短回来以后才看到，季澜坐在沙发上，不远处的桌子上摆满了菜，她顿时心虚了一下，突然想起自己忘了通知季澜，今晚上不回家吃饭这件事了。
　　一心虚她就不想做人了，嗖的一下变成了一只小猫猫，扑到季澜身上打滚，还发出那种很奶很奶的喵喵声，摆明了是在卖萌。
　　季澜：……
　　行吧，她还就吃这口。
　　季澜把小喵喵抱在怀里，耐心的给她撸撸毛：“去哪里玩了？”
　　小猫猫乖巧的抱着她的手掌，看不出一点心虚，季澜也不生气，抱着小猫猫一顿撸，撸完了还去柜子里面拿了早就准备好的小零食，剥给小猫猫吃。
　　林短短吃的挺开心的，虽然说之前已经吃了饭了，但是众所周知，小猫猫有两个胃，一个用来放正餐，一个用来放零食（不是）。
　　如果季澜自己煮奶茶的话，她还能空出一个胃用来放奶茶。
　　心虚的小猫猫今天晚上洗澡的时候都没有挣扎呢，特别乖巧特别自觉，洗完以后季澜给她吹干，然后塞进了被窝里，等季澜自己换好睡衣钻进被窝里的时候，被窝里的小猫猫已经变成了什么也没穿的林短短。
　　季澜：……
　　她又拿了一件睡衣过来给林短短，让林短短自己穿上。
　　林短短很乖的穿上了，一边穿一边嘟囔：“为什么睡觉还要穿衣服……”
　　做猫猫的时候也就罢了，毕竟猫猫身上自带一层毛，为什么做了人还要穿衣服睡觉。
　　季澜也不说话，就给她把衣服套上了，这才钻进被窝里。
　　“以后晚上出去玩的时候记得给我发个消息。”
　　“好。”林短短也心虚了好几个小时了，答应完了之后瞬间又理直气壮了起来，和季澜靠在一起的时候就在讲江艳雪。
　　“是个不错的人呢，很认真很认真的给我讲戏，我感觉自己学会了很多，可惜她老是遇到渣男。”
　　“嗯，你可以教她如何擦亮眼睛看人。”季澜怀里抱着一只猫，感觉很安逸，刚躺下没多久就快睡着了。
　　林短短打个哈欠，然后道：“她会自己解决的。”
　　季澜没追问怎么个解决法，只觉得大概也就是分手吧，然后一人一猫就慢慢的睡着了。
　　第二天一早的时候，路游早早就过来接林短短了，还给林短短带了特别好吃的冰皮月饼。
　　林短短恍然大悟：“要中秋了吗？”
　　“不是啊，还好久来着，就是家里在散财嘛，请不起那种厨子啦，以后就吃不到了，所以特意让他做了一点，带过来给短短姐尝尝。”路游乖乖的道。
　　也对，中元节都还没到呢，怎么可能过中秋。
　　林短短尝了尝，那月饼的确挺好吃的，尤其是蛋黄月饼，很合林短短口味，她吃完以后有些意犹未尽。
　　“你们家厨子什么时候走？”
　　“这个月结束吧。”路游有些惆怅：“薪酬是月结的。”
　　“哦。”她想着，看看能不能雇过来，给她做月饼吃。
　　不过很快这个念头又被抛到了脑后，因为他们已经到片场了。
　　林短短今天的表现得到了导演的高度赞赏，虽然其中有很大一部分的原因是林短短是剧组金主，但仍旧说明了她的进步是很大的。
　　林短短也挺开心的，晚上去江艳雪家里的时候，还给她带了东西。
　　两个她没有吃完的，不喜欢的口味的月饼，还有一些食材，嗯，其实就是自带食材过来蹭饭的。
　　江艳雪也挺开心，收下东西的时候还笑：“我都没几个朋友，很少有人会来找我玩的。”
　　路游莫名觉得心疼，小猫猫这真不是正经送礼呀！
　　因为得知房间里并没有什么奇怪的东西，只是有个男朋友之后，路游整个人也自在了许多，起码不再像之前那样慌得一批，连头都不敢抬了。
　　毕竟只是男朋友嘛。
　　因为今天晚上回家的比较早一点，所以他们没有先吃饭，而是先教了演技，然后对了戏，等到做完这一切之后，江艳雪才去厨房里忙活去了。
　　路游今天状态好了之后，整个人也热情了一点：“我帮你打下手吧！虽然我不会做饭，但是洗洗菜什么的，我还是可以的。”
　　虽然他是家里很有钱的小少爷，是爸妈宠着惯着娇养出来的，但洗菜总会啊，他们俩人来人家家里吃饭，让人家江艳雪自己在厨房里忙活，他们俩人什么也不干？
　　那未免也太过分了一点吧。
　　但也不能指挥大佬去干活，所以还是他自己来吧。
　　江艳雪拒绝了他：“没事我自己来就好，你们坐在那里喝喝茶，看看电视，等着吧。”
　　路游还是很执着的进了厨房，给江艳雪打下手去了，林短短自个坐在沙发上，一边吃零食，一边等晚饭。
　　丝毫没有一点的心虚。
　　她带食材过来了呀！
　　再说了，哪有让小猫猫做饭的道理！
　　在路游的帮助下，江艳雪很快就把晚餐给做好了，三个人坐在桌子面前，路游去把稀饭盛好，给每个人都盛了一碗，然后大家就一起吃饭了。
　　他昨天才从林短短这里得知了江艳雪跟男朋友住在一起，因此吃饭的时候一边闲聊一边问：“怎么不叫你男朋友来一起吃饭呀？”
　　本来挺温馨的气氛，一下子降至了冰点。
　　江艳雪脸上没有任何的表情，似乎不知道该怎么回答，过了一会儿才慢吞吞的笑了一下：“呵呵，我哪有男朋友啊。”
　　路游只当江艳雪作为一个明星，不愿意暴露自己的恋情，也没多想，哈哈了一声：“你长得这么漂亮，我还以为你有男朋友呢。”
　　直到饭都快吃完了，他才突然想起来，昨天的时候林短短说，他乱跑的话可能会看到江艳雪的男朋友，但昨天他也没有出来吃饭。


第25章 
　　路游的手开始打哆嗦，哆嗦的菜都抖到了桌子上。
　　江艳雪不明所以, 递了一张纸巾给他：“怎么掉了？”
　　“手抖了。”路游勉强笑了一下, 拿了纸巾过来把掉到桌子上的菜包起来, 扔进了垃圾桶里。
　　他现在特别想向林短短求助，但是又说不出来，毕竟江艳雪还在旁边呢，他只能硬着头皮的坐在那里, 但整个人又像热锅上的蚂蚁一样, 焦躁的不行。
　　江艳雪暂时没有发现他的异常, 反而笑着问：“那你呢？你和短短难道……”
　　路游下意识的道：“不是不是，我就是一开车的小弟！”
　　林短短是什么人啊, 他要是有这么个女朋友, 能活到二十五都是老天爷保佑！
　　听到路游不是林短短的男朋友, 江艳雪的笑容温柔了很多：“你这个年纪还不着急。”
　　吃过晚饭之后已经快八点半了，江艳雪又拿出了剧本：“我们继续再对会戏？”
　　她在剧里演了一个和女主关系很好的女孩子，女主是一只猫妖, 为了报恩才来到了男主身边, 因为什么都不懂闹出了很多的笑话。
　　江艳雪饰演的这个角色跟她成为了朋友，对女主很好，帮了她很多的忙，最后还为了女主死掉了。
　　总之是一个外表很泼辣但是很善良的角色, 很适合江艳雪转型。
　　林短短拿着剧本跟她对戏，一直到了快十点，才准备离开。
　　路游早就待不住了, 整个人僵硬的坐在沙发上，哪里都不敢看，生怕自己因为眼神太过敏锐，看到什么不该看的东西。
　　他脑子里全部都是曾经看过的恐怖片和恐怖小说。
　　什么放在天花板里面的藏尸袋，在你洗手的时候，会有鲜血滴在你的脖子上。
　　什么放在床底下的碎尸，会在深夜的时候敲击你的床板。
　　什么被砌在墙里的尸体，随着时间过去，墙体表面剥落，会逐渐露出一张脸的轮廓。
　　他快靠自己的脑补把自己吓哭了，坐在那里像个木头人一样，直到听到林短短说：“我要回家了。”
　　他比所有人的速度都快，噌的一声跳了起来，就往门口跑：“我去开车！”
　　等林短短上了车，他迫不及待的踩油门加速，离开了这里，就好像后面有鬼在追一样。
　　还好他开车的时候双手没有抖，要不然可能把不住方向盘。
　　路游声音里都带着一点哭腔：“短短姐，她……她真的有男朋友吗？”
　　“有啊，而且不止一个呢。”林短短撇了他一眼，然后道：“你进过她的厨房，没有发现哪里有问题吗？”
　　“哪里……”路游吓得又开始发抖，于是担心自己会撞在路沿石上，就赶紧在路边停了车。
　　“她的厨房里有一个冰箱，一个冰柜，但是一个人住的女孩子根本不需要这么多的制冷电器。”林短短轻声道：“你才冰柜里放着什么？”
　　路游：……
　　！！！
　　“尸……尸体吗！！！”
　　林短短拍拍他的肩膀：“不要害怕，你又不是伤害了她的渣男，她不会杀了你的。”
　　“短短姐……”路游根本没有被安慰，哭丧着脸道：“我们是不是应该报警啊？你胆子也太大了吧，你知道还在他们家吃饭，还去了两天……”
　　林短短很茫然：“为什么要报警？”
　　“她……你不是说她杀人了吗？”
　　“对啊。”林短短本质还是一只猫妖，就算是被灌输了很多现代的规则，骨子里其实还是存在兽类的野性的。
　　在她的眼中，人类是一直在杀戮的。
　　为了生存下去，人类一直在消耗别的生物的尸体，不管是被端上餐桌的鸡鸭猪羊，还是因为毛皮漂亮就成了猎物的狐狸兔子。
　　杀戮和人类的生活是捆绑在一起的。
　　那么杀同类又怎么样？不同样都是一条生命吗？
　　在她眼里，一只猫和一个人的生命是等价的，没有高低贵贱，除非这只猫修炼成妖了，或者是这个人修道成仙了。
　　如果没有的话，那么他们对于林短短来说，都是低一等的存在。
　　江艳雪因为被渣男伤害了，所以杀掉了他们，在林短短眼里，这没有很大的问题。
　　怎么说呢？他们做妖的，如果他们的伴侣出轨了，那么弄死对方，是一件让人拍手称快的事。
　　林短短茫然的看着路游，路游哽咽着道：“杀人犯法呀短短姐！”
　　“哦，是人类的法律对吗？”林短短摸了摸自己的下巴，一副已经明悟了的样子，然后道：“等等，如果她被抓了，我的剧怎么办！”
　　“换个别的女演员呗。”路游忍不住地摇晃林短短：“短短姐，她是个杀人凶手啊，就算拍完了之后再被抓，你们这个剧也是过不了审核的！你醒醒啊短短姐！”
　　“是这样吗……”林短短恍然大悟：“你报警吧，我回去一趟。”
　　“啊？”路游懵了：“你……你要回她家吗？”
　　林短短点点头：“有些事情要处理，你报完警之后可以直接回家，不用等我。”
　　路游刚要说什么，林短短已经拉开车门下了车。
　　这个时候他们距离江艳雪家不是很远，林短短步行着回去敲了敲门，过了一会儿江艳雪就把门打开了。
　　“哎？你怎么又回来了？”江艳雪嘴里这么说着，身体却一侧，让开了：“进来坐吧。”
　　林短短进了门，然后看着她：“你为什么还没有换口红？”
　　“你不喜欢这个颜色吗？”江艳雪轻轻的用手指蹭了蹭自己的嘴唇，手指上立刻沾染了一点鲜艳的颜色，那口红其实很漂亮，是很明艳的红色，衬的她的脸色特别好看。
　　“不喜欢。”林短短像一个直男一样的道：“太浓了。”
　　“那我明天换掉。”江艳雪的眼神很温柔，她轻声道：“我没想到你会回来，是有什么事吗？我也正好有事想跟你说。”
　　“有。”林短短正想说话，江艳雪抢先道：“那让我先说吧，你要不要跟我谈恋爱？”
　　林短短：？？
　　她怀疑自己听错了，当时连表情都变得复杂了起来。
　　你们这些人类到底是怎么回事？为什么一个两个的都想跟我交、配？你们就这么不怕疼吗？
　　江艳雪轻轻的靠近了林短短，她那双妩媚的眼睛似乎带上了一点哀凄：“我可以跟你分享我拥有的资源，陪你一起奋斗，我能够看得出来你家应该挺有钱的，不在乎我有的那点东西，但那是我仅有的。”
　　“我愿把我拥有的一切，全部跟你共享。”
　　她压低了声音然后道：“你要跟我试试吗？我很温柔，会做饭，你想要什么我都会努力的帮你搞定，跟我在一起吧。”
　　林短短下意识后退一步，不是害怕，主要是觉得眼前这个人类奇奇怪怪的：“我对你没有那方面兴趣。”
　　她不想和人类交、配好吗？
　　江艳雪却误会了，以为林短短喜欢男人，表情一瞬间就狰狞了起来：“男人有什么好的！男人都是骗子！他们只会欺骗你，伤害你，嘴上说着花言巧语，背着你又去睡别的女人！”
　　“也有可能是被别的男人睡。”林短短想起了某只狐狸精，忍不住小声嘀咕了一句。
　　江艳雪精神看起来已经有点不正常了，不住的在哪里喃喃自语：“男人都是骗子，靠不住的，不要喜欢男人……不要和男人在一起，喜欢我不好吗？我会对你很好的，你想要什么我都给你！我会努力的出去拍戏，赚很多很多的钱，给你买房子……给你买车子……”
　　“不要离开我……不要背叛我……”
　　“为什么……为什么骗我的钱，为什么……为什么背着我和别的女人上床……”
　　她抚摸着自己的脸，神色狰狞又可怕：“是我不够好看吗？可是……可是明明一开始，说很爱我，说过的……”
　　“我不允许……不允许你们走……”
　　她踉踉跄跄的走进了厨房里，很快就提着一把菜刀出来了，江艳雪拿着菜刀，神情诡异的走向林短短。
　　“跟我在一起吧短短，永远的跟我在一起好吗？还是你也觉得我不好看，你也喜欢别的男人……”
　　林短短看了看她手上的刀，最终也没能直接暴打她一顿，一来是因为吃人家的嘴短，拿人家的手软，第二嘛，被人骗财骗色，男朋友还出轨了一个男狐狸精，想想就挺可怜的。
　　“我不想跟你交、配，你长得也不丑，多问问其他女孩子，可能有愿意跟你交、配的。”林短短说到这里有点自豪： “我养的人类有房有车，才不用别人买呢。”
　　她不等江艳雪拿着菜刀砍过来，就抬起手，攥住了江艳雪的手腕，然后随手从沙发上摸了江艳雪的外衣过来，当做绳子，把江艳雪双手一捆，丢在了沙发上。
　　因为太吵的缘故，还把她的嘴也堵住了。
　　做完一切之后，林短短拍了拍手，她这次过来最重要的一件事就是，这个房子里有好几只鬼，大概都是江艳雪前男友，她准备替江艳雪，把他们都处理了。


第26章 
　　在此之前。
　　林短短要把她的前男友们都找出来。
　　她之前没有开玩笑，厨房的角落里放着一个冰柜, 打开之后就能够发现里面有两个袋子, 袋子口扎的紧紧的。
　　她把两个袋子从冰柜里面拖了出来, 放在地板上，然后又去了江艳雪的卧室，江艳雪的卧室里面有很浓郁的香气，就像她的身上也经常有同样的味道一样。
　　之所以有这么浓郁的香气, 当然是有原因的, 因为只有浓郁的香气, 才能够遮挡住那股逐渐腐败的气息。
　　她的第一个前男友，就在这个房间里, 掀开床单就能够看到床底下躺着一具白骨, 没有脑袋。
　　打开衣柜最上面的盒子, 就能够看到里面有一颗已经完全干瘪的脑袋，周围放了很多不知道是石灰还是什么的东西。
　　甚至包括她的化妆台上，也存在着男朋友的一部分。
　　比如那支她最常用的口红, 颜色鲜红, 润泽，漂亮极了。
　　林短短把这些乱七八糟的东西全部都拖了出来，就放在茶几旁边，江艳雪刚开始还在挣扎, 后来连挣扎都不挣扎了，就在那里发呆，脸颊上还有一行清泪留下的泪痕。
　　林短短把尸体全都摆放在地上, 然后拍了拍手。
　　她转头去看江艳雪，没忍住的把语气放得柔和了一些：“如果去掉谈恋爱，你的人生其实很不错。”
　　“像你这个年纪的女孩子，没有任何的背景，能够在娱乐圈里拥有一席之地的并不多，就算你一直在演女二号，可是你有演技，人也不错，迟早有一天，你是可以出人头地的。”
　　“你在找了第一个男朋友之后，受到了欺骗，然后又找了第二个第三个，是没有男人你就活不下去吗？”
　　她并不是用讽刺的声音来说的这句话，而是真正的产生了疑问。
　　林短短之所以疑惑当然是因为，因为拥有同样的性别，她并不觉得缺少伴侣是多么急迫的一件事，她活了那么多年，从来没有谈过恋爱，日子不是一直过得很好吗？
　　以后她也不会有谈恋爱的那种想法，因为找不到第二只像她一样的妖了，她觉得养养人类，做一些自己喜欢的事情，就这么过下去很好。
　　所以无法理解，为什么人类那么喜欢交、配，那么喜欢谈恋爱，感觉是完全没有必要的事情啊。
　　难道说是繁殖的欲望吗？
　　她坐在江艳雪的对面，看起来好像什么都没有做的样子，但是不断地有黑色的雾气从房间的四处钻出来，在她的面前汇聚。
　　林短短看在吃人家嘴短的份上，很认真的道：“在我们非人类界，越是强大的妖，拥有伴侣的可能性就越小，大概是对于妖来说，他们漫长的生命更多的是在追求变得更强，而一个弱小的伴侣只会成为拖后腿的存在。”
　　“越强大越接近永生，越接近永生反而越没有繁殖的欲望，只有那些做了妖还没多久的，仍旧残存着短寿种独有的丰富情感，才会产生谈恋爱啊之类的冲动。”
　　“所以我没有办法理解你们普通人类的想法，在我看来，你在普通人类当中是很优异的女性，完全没有必要因为男人的背叛而……”
　　林短短歪了歪头，不知道该怎么形容，反正她是觉得江艳雪现在的行为真的很奇怪，是完全没有必要的事情。
　　江艳雪被捆在沙发上，本来整个人的神情看起来还怪怪的，一副想要哭却又哭不出来的样子，此刻却莫名其妙地笑了起来，虽然笑得有点丑。
　　她的嘴巴被堵住了，因此发不出任何的声音，只是那沉重的笑声，在整个房间里回荡的时候，总给人一种忧伤的情绪。
　　但是林短短不会有。
　　她面前很快就聚集出了三个黑雾形成的人形，只有模糊的五官，看起来还有点呆滞，她随手把三只鬼魂搓成了团子，放在桌子上。
　　然后抽掉了江艳雪嘴巴里堵着的东西。
　　“你吃过鬼吗？”
　　江艳雪整个人都冷静了下来，看起来甚至有些乖巧，她摇了摇头，紧紧的盯着林短短。
　　林短短把团子塞给她：“要尝尝吗？”
　　“有的鬼有点苦，有的会有点涩，还有的是酸的，反正我至今没有尝过几次味道是甜的灵魂。”
　　“但好吃的灵魂真的很好吃，就是比较少见。”
　　“我把他们吃掉会怎么样？”江艳雪声音嘶哑的道。
　　“人类是很难消化这种东西的，大概会闹肚子吧。”林短短瞬间把手缩了回来，然后江艳雪已经一口咬住了她指尖的小球球，硬生生吞了下去。
　　还有两颗，林短短就不准备给她吃了，自己尝尝，表情十分的嫌弃，显然味道很差，甚至还给人一种腐败的感觉。
　　她呸呸吐了两下，坐在那里喝茶，喝了没两口茶，门就被人撞开了，荷枪实弹的警察冲了进来。
　　显然路游同学报警报的很及时，警察也来得很及时。
　　就是林短短坐在那里喝茶，地上放着几具残破的尸体，江艳雪还被绑着放在沙发上的样子，难免让人误会，觉得林短短更像那个杀人凶手。
　　路游没跑，在最后面不停的伸脑袋，一看到地上的东西，他脸都苍白的不像人样了，身首分离的那具也就罢了，另外两具尸体已经被砍碎了，一块一块的装在袋子里，被冻得梆硬梆硬的，袋子口一打开，尸块就悄无声息的从里面滚了出来，落了一地。
　　路游蹲在门口吐的可惨了，吐的眼泪都出来了。
　　江艳雪最后还是被带走了，她杀了人，总是要接受法律的惩罚的，只是被带走的时候，江艳雪还回过了头。
　　她看着林短短，眼神很复杂，反正林短短看不懂她是什么意思。
　　“你为什么……为什么要回来找我？”
　　大概她更想问的是，你为什么要开导我，为什么要告诉我这些，为什么要帮一个注定要死的人。
　　林短短表情很认真：“你做的红烧肉很好吃。”
　　江艳雪愣了一下，突然就笑了，笑着笑着眼泪慢慢流淌了下来：“你说得对，我太傻了，他们不配被我喜欢。”
　　林短短跟着去录了个笔录，然后被路游送回了家，路游看她的眼神充满了敬畏：“短短姐……你都不觉得恶心吗？”
　　“嗯？”林短短疑惑的看向他。
　　路游现在还在反胃，一想到那个装尸体的冰柜就放在厨房里，他在厨房里待了那么久，还吃了江艳雪做的饭。
　　呕……
　　现在又想吐了。
　　路游捂着自己的肚子，整个人都显得蔫蔫的
　　：“那可是尸体呀……”
　　“说不定厨房里的刀，就是她分尸用过的！而且那个冰柜就放在厨房里，我居然还吃了……呕！”
　　他又干呕了一下，泪流满面，他只是一个可怜又无助的普通青年啊，为什么要遭受这种……
　　“你之前还说想跟我一起去抓鬼。”林短短一副地铁老人看手机的表情看着他：“就这？”
　　“不一样的，那不一样。”路游和他最后的倔强，要坚持到最后一秒：“尸体和鬼……能一样吗？”
　　林短短不是很懂他，人不是也一直在吃尸体吗？猪的，牛的，羊的。
　　太双标了吧。
　　虽然她也不吃猫，但是路游也没吃人啊。
　　太脆弱了，难怪老爷子要把他送过来锻炼锻炼。
　　“那下次带你去瞧瞧。”
　　林短短回了家，因为笔录的缘故，她回家的时候就已经很晚了，于是难免向自家铲屎官讲了讲今天晚上发生的事情。
　　林短短讲故事讲的特别乏味，甚至连语调都没有多少抑扬顿挫，平的一批。
　　一边讲一边感叹：“人类真的是太奇怪了，我搞不懂。”
　　季澜却悄无声息地伸出手指，揩了揩她的嘴角，低声问她：“她说喜欢你了？”
　　林短短想了想江艳雪提着菜刀，想跟她‘永远在一起’的场景，有些不太确定：“有可能是？”
　　“扔了尸体是吗？先去洗澡。”季澜放好了热水，试了试温度，觉得差不多之后，把小猫猫抱在了浴缸里。
　　小猫猫不太喜欢洗澡，但还是把自己变成了猫的样子，乖乖的待在浴缸里没动，主要是……她也想起来自己今天刚摸了尸体这件事了。
　　脏脏的。
　　就是今天季澜不知道为什么，给她洗澡洗得特别认真，平时半个小时左右就能洗的差不多了，还要加上吹干的时间呢，今天用了一个多小时。
　　林短短被洗的懵懵的，总感觉自己快被洗秃了。
　　季澜给她洗完澡又吹干，然后举到面前闻了闻，只能闻到香波的味道，这才满意的点点头：“去睡觉。”
　　一脸懵比的林短短被塞进了被窝里，许久许久也没有想明白，自家养的人类为什么显得怪怪的。
　　她本来说了，路游身体不舒服的话可以休息两天，但是等到第二天早上，路游还是过来了，就是脸色仍旧很难看。
　　林短短上了车之后，他眼神带着一点恐慌，凑过来小声道：“江艳雪死了。”


第27章 
　　林短短也愣了一下：“怎么死了？”
　　“说是……自杀的。”路游那脸色可难看了：“她藏了只圆珠笔在身上，昨晚上的时候, 用那支圆珠笔从眼睛戳了进去, 当场就……”
　　他大概是说的时候想了想那个场面, 当时就要吐出来了。
　　什么人才能做出这种事啊？怕不是变态吧！
　　一想从江艳雪家里弄出来那些尸体，路游：……
　　行吧，本来就是变态。
　　林短短没说话，倒也不是开不开心的问题, 就是突然想明白了, 江艳雪的确是个这种性格的人, 男朋友背叛了她，有骗她钱的, 有出轨的, 她没哭也没闹, 直接把人弄死了。
　　现在弄死自己，似乎也不是什么不可能发生的事。
　　那么问题就来了，他们剧组该怎么办？
　　还好这戏才拍了没几天, 导演快速的联系了另外一个备胎……不是, 另外一个女演员，私底下还不断的唏嘘：“之前都怪我没看出来，还让你跟她去学戏，没想到她居然是这种人, 还好你没出事儿。”
　　林短短面无表情，点了点头，就是！她居然想跟我交、配！
　　江艳雪是个杀人凶手, 还自杀了这件事，很快就传了出去，现在网络那么发达，明星一点小事都能闹得沸沸扬扬的，何况是这么大的事。
　　网上顿时流言四起，江艳雪这些年演的本来都是一些恶毒女配的角色，她演技不错，于是观众们很容易入戏，因为某一个角色不喜欢她的比比皆是。
　　于是网上许多人都在说不好听的话。
　　林短短本来是不知道这个的，她不爱上网，平时拿着手机最多也是打打游戏，是剧组里其他人看到的，私底下在那里聊。
　　林短短听了就有点不开心，也觉得人类很奇怪，为什么他们能够把胡乱的猜测，就当做真相一样的到处去讲？
　　江艳雪不是一个天生的杀人狂魔。
　　她第一个男朋友，是江艳雪还没进娱乐圈之前就认识的，甚至算她的学长，只不过是高中的，后来骗了她的钱跑了，她本来已经攒起了一套房子的首付，就这么没了。
　　那个男人花光了钱之后，还有脸回来见她，知道骗不到钱了，就开始用威胁的办法，因为他手里，有江艳雪的私密照片。
　　那是江艳雪第一次杀人，她用钱把那个男人骗到了自己家里，在水里放了安眠的药物。
　　她杀死了那个男人，她的初恋。
　　那是江艳雪第一次杀人，惊慌之下不知道该如何处理，她把男人的尸体分尸了，想要找个时间偷偷的丢出去。
　　但是一直没有找到好的机会，和弃尸的地方，眼看着尸体马上就要腐烂了，她把尸块煮烂，骨肉分离，烂肉倒进下水道里，骨头收集起来，偷偷放在了床底下。
　　那颗头颅……
　　被她放上了生石灰之类的东西，保存在了盒子里。
　　最后一任男朋友，就是出轨的那个。
　　她这一次有了经验，提前买了一个冰柜，放在厨房里。
　　这样尸体放在里面，就不会腐烂了。
　　这些细节自然不会透露给普通人，但是林短短知道，她有那么一点点的不开心，回头还特地问季澜，这种情况要怎么办。
　　季澜听说江艳雪已经死了，之前产生的奇怪情绪也就没了，毕竟总不至于跟一个死人计较：“我让天娱的公关部帮忙处理一下吧。”
　　毕竟死者为大。
　　其实这种事情很简单，只要模模糊糊的把前男友曾经做的事情公布出来，大家就会瞬间改变态度，开始去可怜江艳雪。
　　当然，自然还有一些其他的人会觉得是江艳雪傻，活该什么的，但这种人终归是少数。
　　公关部门做这种事情做得很顺手，毕竟他们就是负责舆论这方面的。
　　“现在心情有好一点吗？”季澜摸摸林短短的头发，轻声道。
　　“没有不开心，只是觉得，人类很让人讨厌。”林短短托着下巴，淡淡的道。
　　“那我呢？”
　　“你？你是我养的人类啊，当然不一样。”林短短扑到季澜身上，哼哧哼哧的揉她脸：“你不讨厌。”
　　季澜：……
　　她还手捏着林短短的脸颊，不得不说，手感很好。
　　两个人像幼稚鬼一样地互捏了对方的脸颊，捏的红扑扑的，这才松开手。
　　林短短跟她闹了一会儿就有点困了，打了个哈欠：“我睡一会儿，困了。”
　　“到床上睡。”季澜熟练地抱起她，往卧室里去了，一边走一边道：“明天我要出差，可能要出差三天左右，自己在家里可以吗？”
　　林短短已经迷迷糊糊的了，点了点头就钻进了她的怀里。
　　“我已经约好了一家你很喜欢吃的菜，让他们晚上的时候过来给你送外卖，就三天，三天我就回来。”
　　――
　　这是林短短养了季澜以后，季澜第一次出差，她睡醒之后自己一只猫躺在大床上，还有点茫然。
　　直到洗漱完毕准备去吃早饭，看到桌子上的纸条，林短短才隐约的回想起来，昨天晚上季澜似乎的确跟她讲过要出差的事情。
　　小猫猫有点不开心，捏着纸条反复的看了好几遍，最后也没说什么。
　　就是一整天，除了拍戏的时候都没什么表情，新来的女二号以为林短短不喜欢她，都没敢靠近她。
　　林短短拍戏的间隙里，就自己缩在角落里，慢慢地翻看剧本。
　　江艳雪给她在剧本上标注了很多的东西，江艳雪的字还挺秀气，写的也认真，就算现在没了人教，林短短也能自己慢慢的消化一下。
　　幸好这个角色比较本色出演，说白了，就是可爱，要有一点猫的小习性，天真，不谙世事。
　　有些东西林短短都不用演，往那里一站，导演就觉得ok。
　　最困难的就是跟男主的感情戏，林短短没有办法演出喜欢一个人的感觉，这才是需要江艳雪教导的地方。
　　这些天里和江艳雪对戏，也主要是感情戏部分。
　　等到了晚上，林短短也不想回家，反正家里面也没有做饭的，她更不想吃外卖，与其吃外卖，还不如去店里吃，想吃什么点什么呢。
　　“走！今晚我请客。”
　　路游同学受宠若惊，方向盘都打差点歪了：“去哪吃？要不我请吧。”
　　“你马上就要没钱了。”林短短怜悯的看着他，等他家里散财散得差不多了，肯定有一段时间要穷困潦倒的，因为家里仅剩的一点钱要用来维持公司的运转，要公司彻底倒闭了，那才是玩完。
　　只要公司还在，度过了最困难的时期，钱生钱，他们家就可以重新回到富裕阶级。
　　路游：……
　　也是哦。
　　想想自己马上就要变成一个穷比了，富裕了20多年的路游就有点不知所措，林短短拍拍他的肩膀，特别江湖气的道：“跟着我混，不会缺你一口饭吃的。”
　　路游试探性的道：“谢……谢谢短短姐？”
　　林短短去了涂皎皎开的店，这只狐狸精虽然骚了一点，但做的东西味道是很不错的，林短短去的时候涂皎皎也在，出来见林短短的时候眼眶红红的，一副刚哭过的样子。
　　见了林短短他就开始嘤嘤嘤：“我又失恋了……”
　　距离你上次失恋好像才没几天啊？
　　林短短并不在乎这个，手一挥：“给我安排个房间，做完饭你再哭。”
　　涂皎皎：……
　　倒是进了房间之后，路游小声的问：“短短姐，你朋友起名都是ABB这个画风吗？”
　　他脑海里甚至想起了一句中气十足的‘起名不起ABB，不配做大佬！’
　　林短短不想理会这个沙雕，直接就开始点菜了，反正涂皎皎给她免单，不用花钱，想吃什么就点什么。
　　这次涂皎皎可没敢让人送桃花酒进来，省的某人喝醉了之后，又在他的店里撒酒疯。
　　涂皎皎还挺忙的，中间过来露了一面之后就没有再过来了，让林短短随便吃，不够再点。
　　等吃过了晚饭之后，路游才开车送林短短回家，林短短一想到家里没有人，就觉得自己是一只孤单的小猫猫。
　　她低着头在那里玩手机，突然听到路游用一种惊恐到了极点的声音道：“短……短短姐！我……我好像看到了一个不是人的东西！”
　　“嗯？”林短短抬起头，疑惑的看向路游，路游踩着油门哼哧哼哧往前跑，车速可快了，一边跑一边道：“刚才，路边有个女的，一直在朝我招手。”
　　“本来离的远，我没看清楚，就把车速下意识的放缓了一点，结果路过的时候你猜我看到了啥？”
　　他脸白的像鬼一样：“她满脸都是血！满脸都是！”
　　“你是说这个吗？”林短短指指他旁边，路游下意识转头一看，然后就看到一张鲜血淋漓的脸，贴在他旁边的玻璃上。
　　路游当时就被吓得翻了个白眼，整辆车差点就打横飞出去了，还好林短短反应快，把脚伸过去狠狠的踩在了刹车上。
　　这路偏，没什么车，要不然说不定会追尾的。
　　她有点不开心的看着女鬼：“你别吓他，他胆子小。”
　　女鬼笑了一下：“好。”


第28章 
　　女鬼擦了擦脸上的血，撩起头发来, 把姣好的面容显露出来, 路游反而更害怕了, 不停的拍打着方向盘，对着林短短叫：“这不是！这不是江艳雪吗？她……她死了！我记得她死了呀！”
　　江艳雪嫣然一笑，她自杀的时候戳瞎了自己的一只眼，现在那只眼睛还是个黑洞洞, 血肉模糊的, 看起来特别的}人：“对啊, 我死了啊。”
　　“有鬼……”路游呜呜呜的哽咽着，都快缩到座位底下了。
　　江艳雪表情逐渐无辜：“我可没有吓他, 是他胆子太小了。”
　　路游：……
　　谁见到已经死了的人出现在自己的面前, 会不害怕啊！
　　而且当时报警的人可是他！万一这是回来报仇的呢？
　　路游是真的快要哭出来了, 不停的去看林短短，希望自家大佬能够靠谱一点，他不想死……
　　林短短上下打量了她两眼, 知晓她如今的情况之后：“你不去投胎吗？”
　　“不去。”
　　“我还有事没做完呢。”江艳雪笑眯眯的道：“这次过来是谢谢你, 我知道，替我公关的虽然是天娱，但是是因为你他们才那么做的。”
　　“这没什么，我也不是为了你。”林短短挥挥手：“你不用放在心上, 去做你想做的事吧，赶紧做完赶紧去投胎。”
　　“怎么能不放在心上呢？”江艳雪喃喃自语，她那只瞎了的眼睛里, 不断有鲜血流淌出来，顺着白皙脸颊流淌下来。
　　但是她还在笑，只是笑过了之后，就用一种诱哄的语气对林短短道：“我其中一件想做的事情就跟你有关呢，我之前不是一直在教你演戏吗？还没有把我会的全部都教给你呢，哪里舍得就这么离开。”
　　路游听她的话，总觉得她是话里有话，只是他早就被吓坏了，现在双腿都在发软，脑子也在发僵，哪有空去慢慢的分析江艳雪到底是什么意思？
　　林短短却仿佛什么都没察觉到一样，在旁边挠一挠后脑勺：“你为了这个呀？要是这是你的执念之一的话，也可以，我养的人类这两天不在家，你可以来我家里玩儿，吓不到她。”
　　江艳雪眯了眯眼，不知道在想什么，过会儿笑着道：“那我晚点去找你。”
　　说着她的身影就慢慢的消散了。
　　等路游确定她的确已经走了之后，这才松了一口气，眼泪汪汪地看着林短短：“这……这是头七回魂吗？”
　　林短短用看傻子一样的眼神看着他：“你算算她死了几天了。”
　　路游又傻乎乎的去掰手指，最后被林短短按在了方向盘上：“别停在这里了，赶紧走。”
　　“哦哦。”
　　路游没敢开太快了，慢慢的把林短短送回了家，林短短下车以后他也没走，支支吾吾的问：“她……她不会来找我吧？毕竟之前报警的人是我。”
　　“不会。”林短短头也不回的道：“放心的回去睡觉吧。”
　　他这才稍微松了一口气，不管怎么样，只要那女鬼不半夜找上他，一切好说，毕竟他只是一个无辜可怜又菜鸡的开车小弟啊！
　　开车小弟就算得知了女鬼并不会找上他，晚上的时候还是失眠了，甚至还做了个噩梦，梦到大半夜的时候，他起来上厕所，路过洗手间的镜子，突然看到镜子里有什么东西在看着他。
　　不是他的倒影，是一个正在微笑的女人，满脸都是血。
　　路游当时就吓醒了，后半夜还是开着灯睡的，要有多惨就有多惨。
　　当天夜里，快十二点了吧，小猫猫还没睡觉，坐在沙发上和铲屎官聊微信，窗户突然响了一下，她过去一看，江艳雪站在外面，还换了一身很漂亮的红裙子，很衬她的气质。
　　林短短把窗户给打开了：“你怎么这个时候来了？”
　　江艳雪就道：“我这几天白日里还不能出去，所以只能晚上过来见你了。”
　　寻常人死了之后，就算能够成为鬼，也不可能那么强大，而且起初几天浑浑噩噩的，要等头七以后，才会逐渐清醒起来。
　　只有那种意志力特别强大，有着特别深沉的执念，或者如江艳雪这样，生前就吃了一只鬼，强大了自身的。
　　当然她自己的执念挺深也是很重要的一环。
　　所以才能够在刚死没多久，就成为厉鬼。
　　林短短恍然大悟，估计也是想到了这一茬，知道就算她现在已经是厉鬼了，白天的时候也不能出现，就点了点头：“我知道了，但是我马上就要睡觉了，你明天再来吧，明天记得早一点。”
　　江艳雪站在那里，有点委屈的道：“那我能不能进去啊？你养的人类不是不在家吗？我可以暂住两天吗？”
　　谁知道林短短反应特别大：“不行。”
　　江艳雪：？
　　林短短警惕地看着她，幽幽的道：“你之前还说想跟我交、配，你到别的地方去住吧，反正你是鬼，只要找个白天能够遮阳的地方就好。”
　　江艳雪：……
　　她张张嘴还想说什么，窗户已经砰的一声关上了，特别用力特别果决，她一时之间竟然不知道该做何反应。
　　江艳雪在窗户口站了许久，发现林短短丝毫没有开玩笑的意思，这才委屈巴巴的离开了。
　　林短短直接回了卧室，铲屎官半天没有收到回复，以为她睡着了，发了一个问号。
　　林短短就解释：“刚才江艳雪过来了。”
　　网络那边的季澜：？
　　“江艳雪不是死了吗？”
　　“对啊，所以她现在不是人嘛。”林短短趴在床上，床很大，睡两个人都绰绰有余，何况只有她一只可怜无助的小猫猫在上面。
　　季澜刚洗完澡，头发还湿漉漉的呢，她坐在沙发上，眯了眯眼睛，大概是突然想起来还有这么一茬，人死以后，还能做鬼。
　　季澜飞快的打字：“我不在家，别让陌生人随便的进来，谁知道她想做什么，毕竟她之前就对你图谋不轨。”
　　林短短觉得很有道理：“她之前还想跟我交、配呢！我才不会让她进来的，放心吧！”
　　季澜一时之间不知道是该庆幸还是该……
　　总之欣慰不起来呢。
　　小猫猫在床上趴了一会儿，觉得自己有点想念季澜，但又不太好意思讲，毕竟显得很矫情的样子，她养的人类只是离开两天而已，她这就想来想去，好像显得她是一只很黏人的小猫猫一样。
　　于是小猫猫果断的道：“我先睡觉了，明天还要工作，赚钱养你呢。”
　　然后就把手机往下一反扣，钻进了被窝里。
　　床好大，好空荡荡，一点也不习惯啊……
　　小猫猫在被窝里像只猫猫虫一样地钻来钻去，最后还是慢慢的睡着了。
　　第二天又是小猫猫辛苦工作的一天，因为江艳雪死了的缘故，他们换了一个新的女配，于是之前拍的都要重新拍。　 导演正在赶时间，希望赶紧把室内戏都拍完，然后去拍外景。
　　主要是过了这个季节，就拍不到那么自然的景色了，到时候得用特效。
　　林短短白天认真拍戏，晚上一回家，估计也就八点钟左右吧，江艳雪就过来敲窗户了。
　　她今天的状态比昨天又更好了一些，连那只血肉模糊的眼睛都恢复了正常的模样，跟她死前没有太大的区别了，只是脸色有些青白，没什么活人味儿。
　　“我来跟你对戏了。”她站在窗外，阴森森的道。
　　林短短掏了剧本出来，递给她。
　　“那就开始吧。”
　　江艳雪拿着剧本，还站在窗外呢，见状就道：“不让我进去吗？”
　　“不过夜，对完戏我就走。”
　　瞧这话说的，跟嫖似的，包夜得加钱（不是）
　　林短短把着窗户，一步都没有挪开：“就在这儿吧。”
　　她对于所有想跟她交、配的人类以及非人类，都十分的警惕，毕竟林短短是真心的不想和任何物种交、配，得防止他们像痴汉一样的扑上来。
　　江艳雪眼神看起来可幽怨了：“你是不是还在生我气？”
　　“那个时候是我神志不清，所以才动了刀，其实我没有想要伤害你的，你不要生气了好不好？让我进去吧，外面很冷。”
　　你一个女鬼在说什么呢？
　　林短短坚定的没有从窗前让开：“就这样吧。”
　　江艳雪没有办法，只能一步一步的来。
　　等对完了戏，天色越来越晚，她得离开了，又有点恋恋不舍：“今天晚上就到这里吗？”
　　林短短点点头。
　　她俏生生的站在窗外，突然递给了林短短一张卡：“我后来存的所有钱，都在这里面，我现在都死了，已经用不着了，不如你拿去花吧，密码是……”
　　她话还没有说完呢，林短短已经把窗户关上了。
　　江艳雪：……
　　林短短回头就和季澜嘀咕：“我觉得她贼心不死！”
　　“笑话，向来只有本猫猫养别人的份，她以为给我钱就可以和我交、配了吗！”
　　今天也是铁骨铮铮小猫猫呢！
　　季澜在那头心情极好的回了一个：“嗯。”
　　不过，还是得早点回去才行，才离开两天，什么牛鬼蛇神的都冒出来了。


第29章 
　　季澜本来要出差三天半左右的，所以给小猫猫订了四天的外卖, 结果她第三天的晚上, 就风尘仆仆的回来了。
　　季澜回来的时候小猫猫还在和江艳雪对戏, 江艳雪外表一天比一天正常，这说明她已经可以很好的控制自己身上的鬼气了。
　　于是季澜推开门，还没放下行李呢，就看到窗口处靠着一个女鬼, 女鬼长的不是顶漂亮, 但是气质妩媚, 又带上了一点鬼物特有的阴冷神秘，笑起来的时候眼睛都像在勾人一样。
　　一看就不是什么好鬼。
　　季澜清了清嗓子, 还没开始叫猫呢, 小猫猫已经听到动静, 自个儿冲过来了，她剧本一丢就冲向了季澜，吧唧跳进了季澜怀里, 还好她的人形也就一百斤, 季澜还能接的住。
　　小猫猫开始毫无逻辑的指责季澜：“你怎么可以离开那么久！你还记得你是我养的人类吗？我生气了，哄不好的那种！”
　　只离开了三天的季澜没忍住的笑了一下，她环着小猫猫的腰，低声道：“对, 都是我的错，所以你要怎么样才能原谅我？”
　　小猫猫开始陷入沉思。
　　季澜抱着小猫猫往里走，侧眼看了一下江艳雪, 江艳雪站在窗口，那张漂亮的脸青白的不像活人，哦她本来就不是。
　　江艳雪更阴沉了，估计是气的，因为季澜路过的时候顺手把窗户给关了，动作自然，改顺手把剧本捡起来放到沙发上。
　　做完一切之后，季澜已经进到了卧室里。
　　林短短还在努力思考，让季澜做点什么，半天也没有想好，季澜抱着小猫猫放东西，一边放一边问：“洗过澡了吗？”
　　小猫猫：“洗……”
　　她本来想说洗过了，后来突然变得理直气壮起来：“没有！我不想洗！”
　　季澜像哄小孩子一样的哄她：“我给你带了很多好吃的，先洗澡，洗过澡给你拆，怎么样？”
　　“不想洗。”林短短虽然嘴上这么嘟囔着，但是还是乖乖的窝在了季澜怀里，被她抱进了浴室里。
　　季澜开始放水的时候，林短短就趴在浴缸旁边，搅和浴缸里的水，半晌，她轻轻扯了扯季澜的衣袖：“一块洗呗。”
　　季澜一下子没反应过来。
　　林短短继续道：“你不是也要洗澡吗？我洗完你再洗，也太慢了吧，不如一起嗷。”
　　季澜：……
　　一起？
　　鸳鸯浴？
　　不对，她们都是女孩子，鸯鸯浴？
　　她脑海中一瞬间出现了那个场景，顿时整个人都不好了，季澜果断的拉着林短短：“你变猫吧。”
　　虽然人形猫形都是她，但是和猫猫一起洗澡，就变成了可以接受的，和人一起……
　　季澜脸色逐渐变红，想想那个场景就有点控制不住自己。
　　林短短：？？
　　她养的人类真奇怪。
　　“那你托住我哦。”
　　毕竟水有点深，小猫猫在里面会被淹没的。
　　季澜应了一声，两个人还真的一块洗了澡，只不过是季澜抱着一只猫，洗完澡以后小猫猫就有点困了，不住的打哈欠，季澜把她抱进卧室里的时候，小猫猫才突然想起来，窗外好像还有个鬼。
　　“江艳雪……”
　　“她已经走了，我给你带了零食，吃吗？”
　　“吃！”小猫猫迅速的把江艳雪抛到了脑后，速度极快。
　　季澜这次还真的带了各种各样的零食回来，其中一款鱿鱼干味道超级棒，小猫猫躺在床上，一边和季澜说话，一边嘎吱嘎吱啃了一包。
　　她过两天就要出外景了，到时候不在家的人又会变成林短短。
　　林短短大概也是想起了这一茬，之前努力假装出来的生气，也就没有了。
　　她翻了个身，趴在季澜身上，打了个小呼噜：“我要睡觉了，你不许动。”
　　她就这么趴在季澜身上睡了一晚上，睡的可香了，倒是季澜，明明一路赶回来很疲惫，但莫名的没有睡意，她似乎能够感觉得到隔着一层薄薄的睡衣，林短短温热的肌肤和她贴在一起。
　　她一动不动的躺在那里，直到天快亮了，才睡着了。
　　不知道是不是因为日有所思夜有所梦，她睡着以后，做了一个很短的梦，梦里很多东西都是模糊不清的，最清楚的只有林短短。
　　她没有穿衣服，坐在浴缸里，水面波纹荡漾，什么都看不清，但是隐约能够看见，水面底下有什么东西在晃来晃去。
　　她看不清，但目光忍不住追随着荡漾的波纹，停留在林短短身上。
　　她就这么一直看着，看着，直到天亮了，小猫猫从她怀里爬出去的动作惊醒了她，季澜才意识到那只是一个梦。
　　她不知道自己怎么会做这样的梦，坐在被窝里还有点懵，小猫猫这个时候已经去洗漱了，对于她的晚起还有点不开心：“我饿了！”
　　她嘴里叼着牙刷，有些含糊不清的喊：“去做饭，我饿了。”
　　季澜下意识的挪开目光没有去看她的脸，整个人还沉浸在昨晚的梦境里，她不知道自己为什么会做那样的梦，难道真的是日有所思夜有所梦吗？
　　她下意识的摸了一把自己的脸，假装很冷静的从床上爬了起来，去给小猫猫做猫饭去了。
　　小猫猫能够悠闲的时间不多了，毕竟过两天就要出外景去了，拍外景的地方是一个蛮偏僻的小山村，虽然景色还算不错，但因为交通很不方便的原因，极少有人来。
　　导演看中这边原汁原味的风土人情，所以特地选择了这里，当然还有一个很重要的原因就是，便宜。
　　其实仔细算起来的话，这个也不能怪导演，因为他穷惯了，所以总是下意识的在同等的当中找最便宜的。
　　虽然他现在已经有了投资爸爸，但还是下意识的把钱省着花。
　　导演提前通知了哪天去拍外景，林短短算了算日子，已经没几天了，她养的人类才刚刚回来，她们两个就又要分开了。
　　想想还有那么一点点不开心，但是做演员就是这个样子，难免要在外面忙碌，主要是为了挣钱养家嘛。
　　这两天江艳雪都没能干点什么，每天匆匆的来，匆匆的走，像偷情一样，正房一回来她就只能离开。
　　别提有多委屈了。
　　这让她整个人都显得很幽怨，有时候闲着没事在窗外飘来飘去，看着还有点吓人。
　　季澜知道林短短马上就要出外景了，给她收拾了一大包东西，反正小猫猫也不用担心吃胖了不好上镜什么的，季澜又担心偏远的地方没有那么多好吃的给小猫猫吃，她到时候吃的不开心。
　　所以那一大包东西里有一多半是零食，各种各样的，一小部分是衣服之类的，其他还有杂七杂八的东西，乱七八糟装了满满一大箱子。
　　季澜摸摸小猫猫的头：“早点回来。”
　　小猫猫做了个OK的手势，提着一个大箱子也不觉得累，然后就去和导演汇合了，到了那里自然就不需要开车小弟了，所以路游就没跟着，跟季澜一起送别了林短短。
　　林短短跟着导演他们就去了目的地，那地方是真的偏，山路十八弯，但空气也是真的新鲜，绿水青山。
　　林短短还蛮喜欢这种环境的，就是早就看腻了，所以坐在车上打盹，其他人平时都生活在大城市里，是很少见这种风景的，纷纷像什么见过世面一样，凑在一起窃窃私语。
　　就是后来坐车时间长了，而且是转乘了公交车，又从公交车转乘了小三轮，一辆一辆下来，一直颠簸到了快晚上，才到了目的地。
　　有几个身体弱一点的因为晕车的缘故，下了车就开始吐，每个人都脸色惨白，看起来比鬼还像鬼。
　　他们租了不少小三轮，毕竟来的人多，小三轮把他们送下之后，就陆陆续续的离开了，村子里的村长早早的就得到了消息，出来迎接他们。
　　他们这个村子规模本来就不是很大，青壮年劳动力又全都外出打工了，因此显得十分空旷，能够留出足够的房间来给他们居住。
　　导演看大家每个人脸色都不是很好看的样子，就让大家放下行李之后，先好好的休息一下，有什么事等明天再说。
　　林短短和新的女二号被分配到了同一间房子里，这边是北方，虽然没到东北那块，但是村子里还残留着土炕，土炕对于乡下来说是好东西，一般都会连接着炉子，烧火做饭都在炉子这边，土炕那里也能够感受到热度。
　　等到了晚上的时候，再在炕底下加把柴，一晚上都不会感觉到冷。
　　新的女二号是个长得挺漂亮的新人小姐姐，可能从从小生活在城市里的缘故，从来都没有见过土炕，表情十分的新奇，这里摸摸那里摸摸，还小声的问林短短：“你会用这个吗？”
　　林短短当然不会啊，但是她觉得这东西并不困难，挽了挽袖子：“我来试试。”
　　然后她就开始点火了，土炕底下是有个口子的，打开以后就能够往里放柴火，点火自然也在入口处点。
　　烧着之后再把柴火慢慢的推进去。
　　林短短信心十足，她没找到打火机，居然在炉子旁边发现了那种火柴，对，就是那种放在小盒子里的火柴！
　　她会用这个的，就收拾了一点比较软的柴禾，大部分都是树叶什么的，用来引火，然后再准备一点木头，等引着火以后，再把木头放上去。
　　她的理论经验十分的丰富，划火柴的姿势十分的熟练，看起来就让人觉得很靠谱，女二号小姐姐眼巴巴的望着林短短，用敬佩的眼神，然后她就看到林短短点燃了引火用的叶子，火焰慢慢的燃烧了起来。
　　引火的材料被塞进了炕底下，紧接着木头也塞进去了。
　　十几秒钟之后，火焰又慢慢的熄灭了。
　　林短短：……
　　“嗯，可能是太久没有点火了，有点不熟练，稍等。”
　　她重新弄了一点引火的，点了，塞进去，这次特意的晚放木头，省得被木头压灭了小火苗，一分钟之后……
　　两个人蹲在那里，两脸茫然。
　　“再试试？”女二号小姐姐小声的道。
　　林短短面无表情，她拍了拍女二号小姐姐的肩膀：“你先回过头去，我给你变个魔术。”
　　“啊？”女二号是个性格有点呆萌的小姐姐，下意识的回过了头，等她再转回来的时候，炕底下已经烧得旺旺的了。
　　女二号懵了，因为刚才的时候明明还没有点着，这一转头，有10秒的功夫吗？怎么就……
　　作完弊的林短短没有一点的羞耻，很淡定的道：“好了。”
　　女二号懵懵的点点头，半天没回过神来。
　　这个时候外面有人过来敲门了，女二号赶紧过去开门，来的是村子里的一个中年女人，敲开门之后就笑了笑：“我寻思着你们不会点火吧？过来给你们送点东西，要我帮忙吗？”
　　她拿了个打火机，还有一塑料袋水果，递给女二号，女二号赶紧道：“已经点着了。”
　　“那就行，水果是我们自己种的，没怎么打农药，喜欢吃的话一会儿再叫我，对了，晚上你们是出来吃饭呀，还是我们给你把饭送过来？”
　　导演花了钱，除了住宿之外还包三餐，女二号也是晕车的一员，身上本来就有点不舒服，赶紧道：“送过来吧，麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”女人把东西送下之后就走了，女二号左手一个打火机，右手那些一袋子水果走了进来。
　　她先去把水果洗了洗，放在盘子里端给了林短短，两个人一起吃。
　　女二号自己是吃不下多少的，她因为晕车的缘故整个人还有点头晕目眩的，很不舒服，勉强吃了一点之后就躺下睡了。
　　睡了两个小时左右吧，有人过来送了晚餐。
　　晚餐是他们自己养的走地鸡，炖的山蘑菇，蘑菇估计也是自己种的，味道很不错，林短短很喜欢，女二号没吃多少，就喝了一点汤，估计胃里还是不舒服。
　　于是一整只鸡，几乎都被林短短吃掉了。
　　林短短吃的开心，她这个人吧，一开心了态度就会比较温和，于是在睡前的时候还嘱咐女二号：“晚上听到任何声音，都不要出门哦。”
　　女二号没反应过来，啊了一声，一脸茫然。
　　她大概是意会错了，小声的问林短短：“是……是山里会有野兽吗？晚上会在外面闹出动静？”
　　林短短想了想，觉得结果是差不多的，就道：“可以这么想。”
　　女二号：……
　　“那……那我晚上起床上厕所，可以叫你一起吗？”
　　她胆子小QAQ


第30章 
　　“不……”林短短话还没说完, 女二号把洗好的水果放在托盘里, 就跟上贡一样的举了过来。
　　林短短：……
　　“可以。”
　　女二号顿时松了一口气, 小小的笑了一下, 然后道：“我之前看你好像对我很不满意的样子, 还以为你很难相处呢，吓得我之前在片场，都没敢跟你说话。”
　　林短短自觉自己是个很和善的小猫猫，疑惑的看了她一眼。
　　女二号很难受，跟林短短聊了几句之后，就躺到了炕上，山里的夜里有点冷, 被褥都是崭新的, 而且好像白天的时候刚晒过, 似乎还能够闻到太阳的味道。
　　“我先睡啦。”她钻进被窝里，把肚子往暖融融的炕上一贴，然后就睡着了。
　　她睡前喝了点水, 又吃了一点水果，半夜的时候果然有了上厕所的冲动, 迷迷糊糊醒过来之后, 就想去院子里上厕所。
　　村子里都是平房, 厕所都在院子的小角落里, 也就是说，她要从卧室出来，穿过堂屋, 走进院子里，然后到小角落那边去。
　　女二号爬起来的时候看了一眼林短短，林短短好像睡得挺香的样子，她就没好意思叫林短短，自己慢慢的下了地，想要到厕所里去。
　　她摸索着打开了屋子里的灯，然后就往外走了，一进院子里就有点后悔，院子里没有灯，到处都黑漆漆的，看起来怪吓人的，她站在那里犹豫了一会儿。
　　有点想回去叫林短短，又觉得那样显得又怂又奇怪，便硬着头皮往前走去了。
　　过了大概十几分钟，林短短迷迷糊糊的听到有人关了灯，然后慢慢的上了床，她反应特别快，嗖的一下爬了起来，一把就将快爬上来的人推下去了。
　　黑暗里传来了‘哎呦’一声。
　　小猫猫夜视能力很强，伸头往下一看，女二号坐在地上，幽怨的看着她：“你干嘛推我呀。”
　　林短短对着她挥了挥手，有些嫌弃：“出去出去！快点出去！你给我从她身上下来。”
　　“我不嘛。”女二号更幽怨了：“你都让她跟你一床睡觉了，但却不让我上去，你这是在歧视，是区别对待。”
　　“对，我就是区别对待，你快点出去！”林短短瞪着她：“你不从她身上下来的话，她会生病的，生病了我们拍戏的进度就会变慢，拍戏的进度变慢，我就得晚点回家。”
　　她养的人类自己一个人在家里，她不放心嘛！
　　表面上是女二号，其实是江艳雪的少女委屈巴巴：“只有一晚上没关系的，短短，让我上去嘛。”
　　林短短防备着一切想跟自己交、配的人，直接果决的道：“快点出去，不要让我再说一遍。”
　　江艳雪哼哼一声，女二号的身体立刻软倒在了地上。
　　林短短见江艳雪的确已经走了，这才把女二号拖回来，放到床上，省得在地下睡一晚上会感冒。
　　然后一转头就看到脸色青白的江艳雪趴在窗口那里，幽幽的看着她，林短短没理，钻进被窝里就睡着了。
　　临睡着之前还听到江艳雪在那里低声道：“这个地方怪怪的，你自己一个人要小心，我明天晚上再过来看你。”
　　她好黏人啊，林短短翻了个身，把自己埋进被子里，很快就睡着了。
　　等到第二天，女二号从睡梦当中醒过来的时候，整个人还有点懵，她坐在炕上，呆愣了半天，林短短还以为她让鬼附体给附傻了，拍了她一下。
　　女二号这才缓过神来，泪汪汪的看着林短短：“我昨天晚上好像去厕所了……然后就失去了意识，我是怎么到床上来的？”
　　“就自己回来的呀。”林短短很淡定的道：“你睡迷糊了吧？”
　　“不是……是真的怪怪的。”她不知道想起了什么，打了个哆嗦，然后小声的道：“我昨天晚上的时候看你睡得很熟，就没有忍心叫醒你，自己一个人去了厕所，他们这边还是那种蹲坑，旱厕，味道有点重，我就想赶紧上完厕所赶紧出来。”
　　“然后我从厕所出来的那一瞬间，突然听到好像有人在叫我的名字，然后我就下意识的应了一声，再……再然后我就什么都不记得了。”
　　她越说越害怕，瑟瑟发抖：“我昨天晚上是不是遇到什么奇怪的东西了？我回来的时候看起来正常吗？是不是被鬼上身了！”
　　“没有，很正常。”林短短换了一身衣服，从炕上跳了下来：“别想那么多乱七八糟的，起来吃饭了。”
　　“哦……”女二号看起来有些不相信，神情还有点恍惚，甚至隐约还有一点害怕的样子，毕竟她是真的觉得昨天晚上发生了什么。
　　早餐也是村子里的人准备的，看样子导演给的钱还是挺足的，哪怕是早餐也算丰盛，吃过了早餐之后，一群人就在村口集合了。
　　其中大半的人都有点没睡醒的样子，可能是因为昨天晕车不太舒服，加上有些人认床，所以昨天晚上没睡好，导演看大家这个样子觉得就算今天开拍，他们的状态也不会好，
　　于是就道：“今天我先领着大家在附近逛一逛吧，熟悉熟悉环境，尤其是我们即将拍摄的地方，然后回来大家再睡一觉，咱们等明天再开始拍。”
　　几个睡眠不足的瞬间欢呼起来，大拍导演马屁。
　　于是一群人开始在村子附近溜达起来，这边的景色的确挺不错的，尤其是早上的时候，据说如果起得早一点，还能够看到云层淹没山顶的样子。
　　可惜他们没一个起的早的。
　　导演领着一群人，踩了踩点，告诉他们之后会在哪里那里拍摄，顺便把附近漂亮的地方逛了一圈，就跟出来旅游似的。
　　等到接近中午的时候，一群人浩浩荡荡的从山上下来，准备回去吃饭，远远的就看到村子里有人抬着棺材往外走。
　　抬棺材的是四个人，他们之前还有一个人挑着担子，前后都是水桶模样的东西，然后作为引路的在最前面走。
　　而棺材后面应该是家属，男人们都拿着用白纸包裹起来的木棍，腰上系着草绳，女人们披着白色的孝衣，一串人浩浩荡荡的往外走。
　　他们正好从山上下来，进村的只有一条小路，就撞上了抬棺材的队伍，遇到这种事都是人让棺材，万万没有棺材让人的道理。
　　几个人赶紧散向两边，省得冲撞了人家。
　　挑着担子的那个人一边走一边撒黄纸剪成的铜钱，等队伍浩浩荡荡的过去，一群人才继续往前走。
　　林短短还听到有人埋怨：“纸钱都粘在我身上了……”
　　他们回到了村子里，因为这个时候距离吃午饭的时间已经不远了，就直接吃午饭去了，导演还记得进村之前遇到的事，特意问了一下村长。
　　村长有点不好意思：“就你们来之前没两天发生的事，一丫头掉水里淹死了，没吓到你们吧？”
　　导演一听，那个淹死的姑娘才17，都还没成年呢，忍不住唏嘘了一会儿，也就没把这事放在心上。
　　倒是林短短若有所思。
　　然后一转头，就看到女二号抽抽噎噎的在那里擦眼泪：“才十七岁啊，人生才刚刚开始呢，也太可怜了一点吧。”
　　“人各有命。”林短短递给她两张纸，好让她擦擦眼泪。
　　女二号擦完眼泪之后，很不好意思的小声道：“我就觉得挺可怜的，十七岁啊，还在上高中的年纪呢，可惜了。”
　　“嗯。”林短短是属于晚上睡得比较好的那一批，自然没怎么觉得困，吃过午饭之后，蹲在门口晒了一会儿太阳。
　　村子里人不多，大部分都是一些上了年纪的，还有小孩子，青壮年的人数很少，住在他们家旁边的人家里就有个小孩，看起来就五六岁，是个小男孩，身上脏兮兮的，抱着一个小皮球在那里玩。
　　他们家还养了一只猫，是只狸花，还挺肥的，蹲在屋檐上盯着林短短，很紧张的样子。
　　动物比人更敏锐，自然能够感觉到林短短身上的危险气息。
　　林短短也盯了它一会儿，觉得它被养得挺好的，就慢慢的把头转回来了，小男孩好像对他们挺好奇的，一直在那里伸头伸脑，但又不敢过来，更不敢和林短短说话。
　　大概又过了一会儿吧，隔壁的房门打开了，从里面走出来一个年纪很大的女人，可能是那个小男孩的奶奶。
　　她伸出头来，对着小男孩喊：“回家吃饭了。”
　　小男孩这才抱着皮球跟着那个女人回去了。
　　林短短本来不困，但是晒太阳晒得昏昏欲睡，就在这个时候，之前看到的那些抬棺材的人陆陆续续的回来了，然后进了隔壁家。
　　林短短这才注意到，他们家门口两边都放着白纸裹着的柳树条，有些地方是有这种习俗的，是报丧的意思，意思是这家里有人去世了。
　　最后一个人进去之后，就把门关上了，林短短多看了两眼，慢慢的回到了自家院子里，她现在宛如一条咸鱼，刚吃完中午饭，就已经开始等着晚上开饭了。


第31章 
　　大概是因为昨天晚上遇到了那种事, 等到了晚上的时候, 女二号小姐姐怎么也睡不着, 坐在炕上开着灯, 脸色都透着一点儿慌。
　　林短短这个时候已经躺进了被窝里, 眯着大大的猫儿眼，见她一直不关灯还问她：“开着灯做什么呀？你不困的吗？”
　　“还……还好。”女二号一闭眼就感觉到自己周围好像有人似的，以前看过的那些恐怖片的场景轮番在脑海当中上演。
　　越想越害怕，越害怕越不敢关灯，嗖嗖发抖的抱着被子，眼泪都快出来了。
　　林短短打了个小小的哈欠，伸出手来拍拍她的胳膊：“睡吧, 不会有事的。”
　　不知道为什么, 林短短一这么说, 她突然就感觉到了一种说不出来的安全感，甚至连那种慌乱的姿态，都逐渐的平稳下来。
　　女二号低头去看林短短, 两个人一个人一个被窝，林短短就在她身边不远处, 一伸手就可以碰到。
　　她心里那点慌乱就这么慢慢的消失了, 过了一会儿真的伸出手去, 把灯给关了, 这边屋子里的灯也是那种超级老的款式，连开关都是手拉式的。
　　灯关了之后，屋子里陷入了一片黑暗, 她赶紧钻进了被窝里，连脑袋都埋了进去，慢慢的竟然也真的睡着了。
　　林短短白天的时候睡了一会儿，所以等到了晚上，就没那么困了，睡到半夜的时候，突然听到有人敲窗户。
　　她迷迷糊糊睁开眼，爬过去把窗户一拉开，一枝小白花就出现在了她的面前。
　　那花儿显然是现折的，枝桠断口很新鲜，小花儿也很新鲜。
　　林短短一伸头，就看到江艳雪站在窗户外面，殷切的给她递花，她面无表情：“你不是还有事情要做吗？”
　　那话里话外都透着一点嫌弃，就差明说：你快走吧！
　　江艳雪委屈巴巴的：“我就是想你，想见你，你每次都要赶我走。”
　　“可是你们人类真的很奇怪呀，莫名其妙就要跟我交、配。”林短短皱了皱眉，她是真心的希望那些莫名其妙对她产生这种感觉的人类能够消停一点儿，做点什么不好呀，非要自己找虐。
　　“没有莫名其妙，也不只是为了交、配。”江艳雪莫名的想起了她死前最后一刻心里在想的事。
　　为什么呀？为什么最开始遇到的不是林短短。
　　她的一生简直是又可悲又可笑，但是如果一开始遇到的人是林短短的话，会不会一切都变得不一样？
　　林短短是跟她以前遇到的所有人都不同的，如果她喜欢这么一个人的话，无论怎么样，起码不会受到伤害。
　　那个看起来好像很冷清很淡漠的人，骨子里其实是柔软的，只不过这份柔软永远只会对准她认可的人。
　　她想成为那个最特殊的，被林短短在乎。
　　被林短短喜欢上的感觉，肯定很好吧？
　　这就是她当时的想法。
　　但她知道自己的人生已经没有了重来的机会，两条人命压在她的身上，让她完全失去了未来。
　　所以她在最后一刻才选择了最极端的做法。
　　而直到现在，她都没有后悔过那么做。
　　只是……林短短实在是太难打动了，她跟所有人的脑回路好像都不太一样，反正……对于林短短，江艳雪感觉有些束手无策。
　　最最重要的是，情敌之间是互相有感应的，她觉得季澜有点不对劲。
　　近水楼台先得月，她还真的有点担心这一点，要不然也不会死缠着林短短不放了。
　　“就是……就是想看看你。”她委屈的低下了头：“你别生气好吗？”
　　林短短哪有生气哦，只是挥了挥手：“我要睡觉了，你不要再吓唬她哦，她胆子太小了，你会把她吓坏的。”
　　她关上了窗户，但是接过了那枝花，随手插在了附近桌子上的小瓶子里。
　　林短短因为这一茬实在是有些睡不着了，当然还有一件更重要的就是隔壁有点吵，总能够听到隐隐的哭声和一些奇奇怪怪的声音。
　　她的耳朵很敏锐，难免受到影响，就算有点睡意也被打散了。
　　直到快接近天亮的时候，隔壁才没了声音，林短短打了个哈欠，把自己埋进被子里，又睡了个回笼觉。
　　结果早上起来去吃饭的时候，却发现好几个人的脸色都不是很好看，甚至有几个人眼底下的黑眼圈明显的像是连续熬了好几天晚上没落着睡个安稳觉一样。
　　他们是聚在一块儿吃饭的，村子里负责给他们做饭的人把饭送过来之后就会离开，于是剩下他们一群人私底下在那里讨论。
　　情况最严重的是导演助理，导演助理是年纪不是很大的女孩，好像刚毕业也才两三年，跟导演好像有点亲戚关系，所以跟着长长见识学学本事。
　　跟她是在一个房间里的是女三号，女三号的脸色看起来也不是很好，但是比她好多了，起码没眼下青黑，她戳着自己碗里的饭，食不下咽，过了一会儿实在是没忍住，小声的问大家：“你们晚上的时候有听到什么奇怪的声音吗？”
　　有人摇头有人点头。
　　摇头的都是那些脸色看起来不错的，点头的都是那些眼底下带着一点青色的。
　　一见到有好几个人点头，小姑娘的脸色可难看了，飞快地道：“你们也都听到了吗？是不是……是不是在闹鬼啊！”
　　她说着说着都快哭出来了：“昨天晚上一晚上没消停，一直能够隐隐约约的听到一些哭声，还有人在喊一个名字。”
　　“好像是在喊……”
　　“淇淇对吗？”对面的男主角脸色苍白的道：“在喊孙淇淇。”
　　“对！”几个人七嘴八舌的讨论了起来，越讨论脸色越难看，因为一个人听到，还有可能是幻觉什么的，一群人都能听的，就无法解释了。
　　他们开始深刻怀疑，昨天晚上的确是闹鬼了。
　　林短短本来正在埋头吃饭来着，闻言安抚了他们一下：“你们听到的不是闹鬼，是在叫魂。”
　　“有一些地方是有这种风俗的，在亲人死去之后，有的地方是第七天左右，有的地方会选择第三天，他们会在深夜里，喊亲人的名字，据说这个样子亲人才能够找到回家的路，回来看他们一眼。”
　　“这个村子里正好刚刚死了人，而且有人去世的那家，就在我住的地方隔壁，所以离得近一点的，晚上可能会听到什么声音，都是很正常的。”
　　听到这里女三号反而更疑惑了：“可是我跟小李住在一个房间里啊，为什么她听到了我没有听到。”
　　助理也跟着点点头：“对啊。”
　　“可能你睡眠质量比较好吧。”林短短丝毫没有耽误吃东西，一边吃东西一边道：“要不然你们一会儿可以问问，去世的那个女孩子叫什么名字，看看是不是孙淇淇。”
　　一听她这么说，几个人就没有再说话了，就是神色还是不好看，显然心里还在想。
　　这个地方的确是有点问题的，林短短隐约也能够感觉得到，但昨天晚上的哭声的确没有问题也是事实。
　　他们吃过了早餐之后，终于开始拍戏了，毕竟休息了两天也浪费了两天的时间，导演心里是有点着急的，浪费的时间都是金钱啊。
　　不过因为大家状态都不是很好的缘故，拍的不是特别顺利，一早上重拍了很多条，直到临近中午了，大家的状态才逐渐变好了一些。
　　林短短大概是受影响最少的那一个，整个人看起来都十分的淡定，也逐渐的影响到了一些人的心态，让大家都跟着冷静了下来。
　　不过到了下午的时候，村子里死去的那个女孩终于要被下葬了。
　　坟是提前挖掘好的，该下葬的时候把人埋进去就行了，他们去坟地的路正好要经过林短短他们拍戏的地方，当时大概是下午两点左右，因为正好没有林短短的戏份，所以她是坐在旁边等着的。
　　按照这边的习俗，拍棺材的都是特地从村子里挑选出来的，他们认为命格比较硬的男人。
　　抬着棺材的人和家属们路过的时候，导演挥了挥手，让大家暂停拍摄，往旁边避一避，他们现在所在的位置是在一个小树林里，旁边就是通往坟地的小路，他们路过的时候很容易被拍进镜头里，这才是导演暂停的最重要原因之一。
　　就在路过他们旁边的时候，有一个抬棺材的人好像被绊了一跤，扑通一声跪在了地上，他一倒，整个棺材就失衡了，棺材宽的一头咚得一声撞在了地上。
　　紧接着棺材盖就开了，一具尸体从里面骨碌碌滚了出来，滚的有点远，几乎就在女二号的面前了，她稍稍一低头就能够看到那具被水泡的发胀，又放了好几天的尸体，已经完全看不出原来的样子了，甚至还泛着腐烂的气息。
　　本来胆子就比较小的女二号，当时就翻了个白眼，扑通一声倒在了地上。
　　她晕都晕得很理智，是向后倒的，要不然可能会直接砸在尸体的脚上。
　　抬棺的人都懵了，显然没有想到会发生这样的事。
　　最重要的是，其中一个人小声的道：“棺材钉没钉牢吗？


第32章 
　　在场的所有人下意识的打了哆嗦, 那可是棺材钉, 是一锤一锤敲下去, 生生钉进棺材板里的, 哪有那么容易说坏就坏。
　　因为大家呆滞当场, 一时间甚至没有人去收拾地上的尸体，那具女尸就那么躺在那里，浮肿腐烂的脸上，浑浊的眼睛是睁着的，似乎还在观察周围一样。
　　这让人几乎下意识的想要后退，因为难免想起死不瞑目这几个字，反应最大的是之前摔倒的那个人, 也正是因为他的摔倒导致了尸体从棺材里摔出来, 他脸色苍白, 额头上甚至还有一些汗珠的痕迹，结结巴巴的道：“刚才有人……有人抓住了我的脚。”
　　一个大男人在这一瞬间，甚至带上了一点哭音：“我真的感觉到了……要不然我也不会平白无故的摔在地上！这地方可是连个小石子都没有的！”
　　他眼看着眼泪都快出来了, 眼珠子里面隐约泛上了一点红血丝，显然现在的心情非常的惊恐, 让他有些无法控制自己。
　　领头的那个老人大概是所有人当中最冷静的那个, 他用柳枝蘸了蘸桶里的东西, 撒在了地上, 那桶里的好像不是水，而是稀薄的米粥之类的东西。
　　做完这个动作之后，老人摆摆手：“还不快去把尸体抬起来, 放进棺材里，时间就要到了，你们在等什么呢？”
　　但是没有人敢上前去，把那具死不瞑目的尸体搬起来，不知道是因为尸体太恐怖，还是因为刚才那个人说有人抓他的脚这件事显得太灵异。
　　反正在场的所有人，一声不吭，也没有敢上前的。
　　老人显然有点生气：“你们在怕什么呢？大白天的。”
　　“但是……但是封棺的时候我们大家都在啊，她明明是闭着眼睛的……”有人小声的道：“真不是我们胆子小，这其中的确有问题啊。”
　　“快点！时间就要到了，你们要就站在这里干等着吗？你们要真想这么选的话，我也没有意见。”老头冷笑了一声，犹豫的人群当中走出来两个胆子大的，一个人抬着头一个人抬着脚，慢慢的把尸体抬进了棺材里。
　　等尸体进了棺材里，剩下的人才稍微松了一口气，他们在老头的要求下，重新抬起了棺材，匆匆的往前走去了。
　　老头还回过头来对剧组这边道：“不好意思，吓到了你们的人，应该没有事吧？我们这边还有更重要的事情要做，就暂时不停了，你们可以到村子里的老刘家里去瞧瞧，他是个赤脚医生。”
　　他们没有停留的意思，抬着棺材就走了。
　　留下一群毛骨悚然，被吓得不轻的剧组人员，在场的大多数人都是没有见过尸体的，尤其是这么……可怕的尸体，有几个胆子小的，当场就吐出来了，一缓过来就开始扶着树哇哇往外吐。
　　剩下几个胆子大的，也感觉自己有点腿软，尤其是离得近的那几个，那具女尸的样子，不断的在他们脑海当中徘徊，尤其是那双浑浊的眼睛。
　　莫名其妙的就在他们心里留下了很深的印记。
　　林短短皱了皱眉，目光忍不住地追随着那具棺材，过了一会儿才收回目光，上前把女二号扶了起来。
　　女二号被吓晕过去了，导演他们围着女二号，又是掐人中，又是喂水的，好不容易才把人弄醒了。
　　女二号一醒过来之后，第一反应就是哇的一声哭了出来：“导演，咱们走吧，不在这儿了！”
　　导演其实也被之前的事情弄得心里毛毛的，但钱都花了，而且这件事看起来就像意外一样，他是不愿意走的，怎么也得把这段景取完呀。
　　“就是个死人而已，这不是已经拉去埋了吗？别怕哈。”导演努力的安慰了女二号，发生了这样的事，所有人都不在状态，吓得不轻，自然就拍不下去了。
　　导演的意思是大家都先回去吧，好好休息一下，吃点东西压压惊。
　　当然，看过那些尸体之后，还能吃下去东西的人真不多。
　　林短短和女二号是住在一起的，所以回去的时候也是林短短扶着女二号，她的双脚还在不断的发软，走起路来就像瘸了一样，深一脚浅一脚的。
　　女二号这一次是真的被吓坏了，靠在林短短身上，揪着林短短的衣角，一边抽噎一边道：“我之前晚上的时候就遇到了很奇怪的事情，现在又……短短，这里真的怪怪的，我觉得再呆下去一定会出事的！”
　　“刚才的事情你也看到了，尸体怎么会无缘无故的掉出来……呜呜呜我好害怕。”
　　林短短已经习惯了人类都是很娇弱的存在，就是她不太擅长安慰人，就道：“的确有问题。”
　　“对吧！果然是有问题的吧！”有人附和，女二号小姐姐就更激动了：“但是导演不相信，可是我好害怕呀，我总觉得是要出事的，我不想再在这儿待下去了！”
　　林短短觉得有问题是因为，他们抬着棺材路过这里的时候，是中午将近两点钟，从村子里到这里，还是要一点时间的，也就是说他们出发的时候可能是一点钟多点。
　　这边的丧葬上面的习俗，林短短见过，正常的程序应该是停灵七天，第七天晚上唤魂，第八天下葬。
　　下葬的时间要么是早上要么是下午以后，因为本地人坚信，正午的阳光阳气太重，会伤害到魂魄，所以他们要避开阳光最烈的时候下葬。
　　可是刚才那些人选择的是一两点钟，他们甚至没有火化尸体，匆匆的就将尸体封入棺内，准备葬进坟墓。
　　于是到处都透着点奇怪，林短短怀疑他们有问题也很正常。
　　女二号一路上的眼泪都没停过，簌簌的往下落，显然心里是害怕极了。
　　一直念叨着自己想回家。
　　等回到了住处，她就爬进了被窝里，一直在被窝里瑟瑟发抖，喊她吃饭，她也不出来吃。
　　林短短就自己去吃饭了，顺便托人送一点饭到她们的房间里，女二号什么时候饿了，什么时候吃一点垫垫肚子。
　　去吃饭的人并不是很多，大部分人都没有胃口，剩下几个过来吃饭的，也不是纯粹的为了吃饭，更多的大概是想和大家交流一下。
　　毕竟之前发生的事情的确是太骇人听闻了一些，不管是为什么有人会走着走着突然在平地上绊倒，还是已经封好的棺材里面掉出来一具尸体，都让人觉得很是惊恐。
　　几乎没有人是真的过来吃饭的，毕竟村子里面做的饭菜一直很丰盛，餐餐都有肉，今天的晚餐是肉汤，肥肉相间的肉块在汤里面浮沉，肉质很好的样子，看起来十分的新鲜。
　　但大家看着碗里的肉，脑子里浮现的却是那具尸体，于是就一点进食的欲望都没有了，只能勉强吃一点小青菜垫垫肚子。
　　只有林短短，吃得可开心了，大家不吃肉就全都是她的了，这当然是一件让人觉得很开心的事情。
　　一群人把声音放得很小，好像大声一点就会被什么听到一样，然后窃窃私语的讨论着今天发生的事情，一抬头就看到林短短舀了一碗肉汤，一脸美滋滋的在那里喝。
　　他们下意识地咽了一口唾沫，不是馋，是觉得胃里不舒服。
　　连摄像师大哥都忍不住道：“短短真有食欲。”
　　她都不会觉得害怕吗？
　　林短短抬起头，大大的猫儿眼眨一眨，一脸迷惑。
　　有什么好害怕的？
　　不就是人类的尸体吗？她见过的多了去了，比这更丑的也见过，尤其是以前战争时期，那才是最不缺人类尸体的时候，战场上尸体层层叠叠，有比较完整的，有非常残破的，可能走两步脚一踢，就能够踢到尸体的一部分。
　　有些人类比较残忍，他们会实行一种叫做屠城的行为，烧杀抢掠过后，留下的空荡的城池里，全部都是尸体。
　　古代的讯息传播比较慢，有时候半个多月甚至一个月，才会有人过来这边收敛尸体，而尸体经过将近一个月的暴晒，早就已经腐烂。
　　他们来收敛尸体的时候，因为尸体全部都堆积在一起的缘故，烂的不成样子，也分不清谁是谁，甚至有些尸体粘连在一起，就干脆一块埋了。
　　她活太久了，这种事见过太多，因此对于大家的大惊小怪，是无法理解的。
　　于是他们只能夸赞林短短胆子大，更多也就没什么话可以讲了。
　　林短短自己一个人享用了整个一桌子的菜，她特别喜欢村子里人自己养的鸡，肉质很好，像这种山村里面的走地鸡，都是散养的，会自己出去找虫子什么的吃，和那种人工养殖的口感差距很大。
　　林短短能够自己一个人干掉一整只，甚至连鸡汤都喝光了。
　　她吃饱喝足之后擦了擦嘴，见大家都用很奇怪的眼神看着她，顺便就嘱咐了大家一下：“这两天晚上大家都不要出门了，早点睡觉吧。”
　　她没有仔细的去调查过，但隐约也能够感觉到，如果真的要出事的话，那么就在尸体下葬之后。


第33章 
　　听到林短短那么说, 几个人的脸色都产生了微弱的变化, 怎么说呢？怪吓人的, 尤其是在白天经历了那样的事情以后, 总觉得林短短话里有话。
　　晚上为什么不能出去？会见鬼吗……
　　在一片沉默当中, 导演哈哈大笑，尴尬地笑了两声之后就开始圆场：“短短说的对，晚上大家还是早睡吧，毕竟这是山里，万一有什么野兽之类的，对吧，或者是再像之前那样, 隔壁有奇怪的声音, 睡不着了, 第二天精神不是还会不好吗？影响拍摄。”
　　他努力的在那里圆了半天，才让其他人逐渐的冷静下来，冷静归冷静, 他们心里是怎么想的没人知道。
　　林短短劝过他们一次之后就回去了，村子里送过来的饭菜还放在桌子上, 女二号一动没动, 脸色苍白的躺在那里, 就算是胃里已经饿得咕噜噜响了, 也不想吃东西。
　　“我给你带了一点水果回来，你吃一点垫垫肚子？”林短短知道人类时间长了不吃东西身体会受不了的，就劝说了一下女二号。
　　她带了个苹果回来, 还有一些圣女果，估计都是村子里人自己种的，洗过之后看起来十分的新鲜，上面还挂着一点水珠呢。
　　女二号慢吞吞爬起来，就算是胃里不舒服，也还是慢慢的吃了一点。
　　就是她吃东西太斯文了，一个圣女果一口咬成两半，红彤彤的皮，鲜嫩的汁水，她看了一眼之后不知道想到了什么，捂着嘴飞快地冲到了垃圾桶旁边，哇哇一阵吐。
　　林短短：……
　　“算了算了，我明天再吃吧。”女二号擦了擦嘴，委屈巴巴地重新爬回了床上，小声的道：“我现在是真的吃不下去……”
　　她现在看到什么东西都容易联想到那方面，哪里吃的下去。
　　林短短点点头，自己把剩下的水果给吃掉了。
　　她是吃过晚饭之后回来的，外面的天色很快就黑了下来，林短短早早的上了炕，拿着手机开始玩游戏。
　　因为在山村里面信号不是很好，所以一些对网络需求比较高的游戏是玩不了的，只能玩一些类似于消消乐之类的。
　　她总觉得今天晚上可能会出点什么事，所以没睡觉，一直躺在那里玩游戏，很快就把消消乐打到了很高的关卡。
　　就在她很认真的观察接下来应该怎么玩的时候，女二号突然发出了奇怪的呓语：“放开我……放开我……”
　　女二号今天受到了很大的惊吓，所以晚上睡觉的时候，迟迟没有睡着，尤其是在黑夜里，人总是下意识的胡思乱想，于是直熬到了后半夜，才慢慢的睡着了。
　　她睡着之后，就做了一个梦。
　　梦里她在爬山，那座山好像很高，抬起头来的时候望不到顶，她就那么一直爬一直爬，爬了很久很久，也没有爬到山顶上。
　　而且越往上爬感觉越累，身上好像压上了千斤重的担子，让她的双腿都迈不开步子了，越来越沉越来越沉，女二号隐约感觉到了一点不对劲，她感觉自己的背上是最沉重的地方，因此下意识的回过了头，正对上了一张肿胀腐烂的面孔。
　　那张脸看起来十分的熟悉，像是被水泡肿过之后，又放了许久，已经在慢慢腐烂，甚至渗出了黄绿色的脓液。
　　但她的眼睛是睁开的，浑浊当中还夹杂着一点血丝。
　　女二号回过头的时候，那张脸上已经开始腐烂的嘴唇微微动了动，似乎是想说什么，但是嘴巴一张开，黑色的，散发着恶臭的水流，就从里面流淌了出来。
　　“啊啊啊啊！”女二号尖叫着，疯狂的甩动着自己的背，想要把背上的东西甩下来，她害怕极了，甚至感觉自己整个人要疯了，甚至躺在地上，开始不断的打滚。
　　说起来也是奇怪，打完滚之后，她的背上再也没有感觉到沉重的负担，像是那个东西已经消失了一样，于是她迅速的爬起来，疯了一样的向山上冲去。
　　女二号跑的很快，哪怕感觉到十分的疲惫，也没有停下脚步，因为她很害怕，下意识往回看的时候，就能够看到身后一片漆黑，但在那一片漆黑当中，似乎有什么东西正在跟着她。
　　她产生了一种自己正在被追逐的错觉，因此脚步迈得更快了，只有眼前，只有眼前通往山顶的道路，隐约的被光芒笼罩，她就这么不停的往山上跑，不停的跑，身后的东西不停的追，不停的追。
　　马上要跑到山顶的时候，她隐约的看到山顶上好像有一座小庙，虽然不知道这是什么神的庙，但是散发着微微的光芒，给人一种莫名的安全感。
　　好像只要进去，她就安全了一样。
　　女二号哭的满脸都是眼泪，连滚带爬的爬上了山顶，这个时候她甚至已经没有多少力气了，是真的直接爬进庙里的。
　　爬进庙里的一瞬间，身后不断追赶的黑暗就这么停止了，她趴在地上，粗重的喘息着，眼泪止不住流淌的同时，也有一种自己得救了的感觉。
　　女二号稍作休息，这才爬起来，想看看这是谁的庙，给人家上一炷香。
　　然后一转过头来，本来应该放置神像的位置，站着一具尸体。
　　肿胀腐烂，脸上带着微笑，看着她。
　　“啊啊啊啊！”她又开始尖叫，转头想要跑，这个时候庙门突然关上了，甚至因为关的动作太过激烈，发出了砰的一声巨响。
　　她疯了一样的拍门，想要出去，可怎么都无法离开，就在这个时候，门缝里，四面的窗户里，有黑色的水流慢慢的渗透了进来。
　　水流涌进来的速度越来越快，很快就淹没了她的脚背。
　　女二号背靠着门板，回头去看尸体，尸体的笑容似乎更深了一些，她想要呼救，却什么都说不出来，只能眼睁睁的看着越来越多的黑水，淹没了她。
　　她无处可逃，黑水很快就淹没了她半个人，也淹没了半具尸体。
　　浸泡在水里的尸体，慢慢的动了，僵硬的尸身好像在逐渐变得灵活，尸体开始朝着女二号走过来，越来越近。
　　最后贴在了她的身上，一人一尸体，之间的缝隙不超过五厘米，她甚至能够闻到尸体身上浓烈的尸臭味。
　　女二号精神完全崩溃了，她的头努力的往后仰，好像这个样子就能够稍微逃离一些一样，而那张腐烂的面孔却在逐渐的贴近。
　　她的五官当中也开始流淌出黑水，其中甚至夹杂着一些白色的蛆虫，她因为腐烂有些残缺的嘴唇，又张开了，像是要说什么的样子。
　　然而从她嘴中涌出来的黑水，哗啦啦的流淌，呼！女二号整个人被完全的淹没了，她感觉自己要死了，无法呼吸，黑色的水流就像活物一样，通过耳朵，鼻子，眼睛，疯狂的往她身体里面钻。
　　她想要张开嘴喊救命，却没能发出任何的声音，甚至有更多的水流从嘴里钻了进来。
　　就在此时，她感觉自己脸上一疼，猛然的睁开了眼睛，上半身往上一翘，差点撞在了林短短身上。
　　女二号还陷在梦魇里，疯狂的挥舞着双手，不停的喊：“滚开！滚开！别碰我！”
　　林短短力气特别大，抓住她的双手往下一压，然后空出一只手来拍拍她的脸颊：“醒醒！”
　　女二号的胸口剧烈的起伏着，很久很久，她才逐渐的平静下来，她只是一个最普通不过的那种女孩，从小受尽宠爱的长大，然后一帆风顺的考进了自己喜欢的学校的表演系，刚进娱乐圈就演到了女二号，一生都十分的顺遂。
　　她哪里遇到过这种事，眼泪像断了线的珠子一样往下流，恐惧使她根本无法冷静下来，一头扎进了林短短怀里，呜哇大哭起来。
　　林短短被撞的一个趔趄，胸口隐隐作痛，但是人女孩子都哭成这样了，她也不能直接把人推开啊，沉默了一下之后道：“你不要哭了。”
　　“我害怕……我想回家……”女二号很想复述一下自己做了一个什么样的梦，但一想起那个梦，她又害怕的瑟瑟发抖，根本说不出任何话了，结结巴巴了半天，什么也没说出来，于是继续哇哇大哭。
　　林短短迟疑了一下，拍了拍她的背，突然感觉一个复杂的目光正在盯着她，一转头，果然窗口处有个女鬼幽幽的看着她和女二号。
　　明明是很纯洁的友情，林短短却下意识的推开了自己怀里的女二号，女二号被推的一蒙，脸上还挂着眼泪呢，呆呆的看着林短短。
　　林短短：……
　　她这个时候再去看窗边的时候，某个幽怨的女鬼已经不见了。
　　真是来也匆匆，去也匆匆。
　　她挠挠自己的头，觉得自己可能是被人类给影响了，变得有些奇奇怪怪，就道：“你不要哭了，跟我讲一下发生了什么。”
　　女二号这个时候已经平静多了，小心翼翼地缩成一团，靠近了林短短，这才把自己做的那个梦给说了一遍。
　　“别怕。”林短短用季澜撸猫的手法，撸了一下女二号的头毛：“我会解决这件事的。”


第34章 
　　女二号是真的把自己给吓坏了, 此时距离天亮还有几个小时, 女二号根本不敢离开林短短附近, 恨不得挂在林短短身上。
　　林短短：……
　　她还有别的事要做呢, 女二号亦步亦趋的, 都快贴到她身上了。
　　“你干嘛呀？”
　　女二号本来还有那么一点点矜持，听到林短短问她，又想起林短短之前的安慰，呜哇一声扑了上来，挂在了林短短身上：“我害怕！我不敢再睡了！呜呜呜，你离我近点吧……”
　　本来一直在窗外没有进来的江艳雪：？？
　　她嗖的钻了进来，一把抓住女二号的手, 强行把人从林短短身上扯了下来：“干嘛呢干嘛呢！大晚上的靠那么近干什么啊？女女也授受不亲不知道吗？真有意思也得排队去, 还轮不到你呢！”
　　女二号呆住了, 她能进这个剧组本来就是因为江艳雪死了，空出来一个位置，如果不是因为这个, 她是绝对进不来的，因此她也认识江艳雪, 看过好多次江艳雪的照片, 此刻一见到江艳雪, 整个人就像是被浸进了冰水里。
　　她整个人都在剧烈的颤抖着, 脸色惨白的不像人类，看起来比江艳雪更像个女鬼。
　　过了一会儿哇的一声哭了出来，一边挣扎一边朝着林短短喊：“短短快跑！快跑！有鬼啊！”
　　她觉得江艳雪是来报复自己的, 因为她抢了江艳雪空出来的位置嘛。
　　林短短：……
　　“都跟你说了不要吓唬她，她胆子小，吓坏了，拍摄进度又停止了，到时候怎么办？”
　　江艳雪也委屈啊：“是她先贴到你身上动手动脚的，你每次都推开我，为什么不推开她呀？”
　　她左眼写着委屈，右眼写着双标，就像在控诉一个渣男一样，林短短理直气壮：“这部戏我是投了钱的！你真把她吓坏了我就要生气了！”
　　江艳雪这才松开手，还有一些不情愿的样子，小声的道：“你每次都只冲着我发脾气……”
　　女二号已经完全吓瘫在地上了，林短短伸手把她拉了起来，然后看到她的手腕上还有一点点红痕，估计是被江艳雪攥的。
　　她连哭都哭不出来了，你估计是真的吓坏了，紧紧的盯着江艳雪，林短短不得已帮她叫了叫魂，女二号这才清醒了一些，加上江艳雪脸色臭臭的抱着胳膊站在旁边，但并没有做些别的什么，她心中的恐惧才稍微减轻了一些。
　　后来林短短给她解释了一下，江艳雪虽然已经不是人了，但是并不会害人，让她放心。
　　她刚开始还怕的不行，现在又转成了对林短短的敬慕：“短短好厉害……”
　　“所以现在我要出去看看，你在家里不要害怕。”林短短低声道。
　　女二号：……
　　“我们一起吧，我不想自己一个人在家里。”
　　虽然外面黑漆漆的肯定更吓人，但是只要一想到她可以跟着林短短，顿时就不害怕了呢。
　　林短短：“行吧。”
　　于是一人一妖一鬼，就一块出去了，这个时候已经是凌晨，整个村子里所有的灯都是灭的，小小的山村笼罩在一片漆黑里，连树影摇曳都让人觉得恐怖。
　　这里的人指的是女二号，因为只有她一个人是人。
　　林短短打了一个小手电筒，但是光不是很亮，聊胜于无，女二号一直很想抱着林短短的胳膊，但是旁边有个江艳雪虎视眈眈的，她又不敢伸手了，只能紧紧的跟着林短短。
　　整个村子里实在是太安静了，就算是此刻是凌晨，也不至于安静到让人觉得死寂，林短短在外面转圈圈，是希望能够找到那个死去的女鬼，解铃还需系铃人，想要解决一切的问题，最重要的就是要找到她。
　　但是找不到，明明能够察觉到有问题，但是就是找不到那个女鬼现在藏在哪里。
　　林短短转了一圈又一圈，什么也没发现，皱着眉头领着女二号和江艳雪又回去了。
　　江艳雪就在旁边献殷勤：“你在找什么？是找之前死掉的那个女孩？需不需要我帮忙呀？有些地方你不太好去，我帮你找的话，说不定会更方便一点。”
　　“那你自己小心。”林短短嘱咐她。
　　江艳雪立刻脸颊微红：“放心吧，我肯定会帮你找到她的！”
　　她立刻雄赳赳气昂昂的出门了，估计是想以最快的速度找到那个女鬼，毕竟好不容易献一次殷勤嘛。
　　临走之前她还偷偷的吓唬女二号：“我不在的时候，你可别想像之前那样贴着短短，要不然等我回来之后……”
　　她故意对着女二号做了一个看起来很吓人的鬼脸，甚至特意的把自己死时的模样显露了出来，也就是一只眼睛血肉模糊，眼珠子都烂了的样子。
　　不得不说，看起来的确是挺吓人的。
　　女二号的确被吓了一跳，当时连话都说不出来了，只是等着她走了以后，女二号又缓了过来，有林短短在，她怕什么呀？
　　不过今天晚上，女二号仍旧没能再睡着了，胆战心惊的过了一晚上，直到天都快亮了，她才在迷迷糊糊里，点头点头，差点靠在了林短短身上，被林短短一根手指戳醒了。
　　“我睡着了吗？”女二号不好意思的揉了揉眼睛：“我自己都没感觉到呢。”
　　“别睡了，该起床了。”林短短就像一个最喜欢剥削人的地主老财一样，催促着可怜无助的女二号赶紧起床去工作，女二号可怜巴巴的爬起来。
　　两个人一块出了门，到了吃饭的地方。
　　说来也是奇怪，今天她们在吃饭的地方呆了很久，才陆陆续续的有人过来了，过来了三五个人，一个个就跟没怎么睡醒一样的在那里打哈欠，又过了一会儿，才有人如梦初醒：“导演呢？”
　　“摄影师也没来。”
　　“助理也不在！”
　　说着说着他们人心惶惶，一个个的脸色贼难看，于是纷纷有人站起来。
　　“我去看看吧！”
　　林短短也领着女二号，跟着他们去了导演他们住的地方，屋子里的门都关着，好像没有人进出过一样，他们敲了敲门，发现没有人来开之后，就强行把门给打开了。
　　几个人陆陆续续的进了房子，发现导演还躺在床上，他们顿时以为导演出了什么事儿，赶紧冲过去摸了摸导演的人中，还好鼻子底下还能够感觉到呼吸，看样子像是睡着了一样。
　　几个人顿时松了一口气，开始大声的喊导演：“起床吃饭了导演，今天你怎么睡了这么久啊？”
　　然而导演就像没听到一样，依旧睡得很香。
　　慢慢的大家都发现问题了，一个个脸色发白，确定自己叫不醒导演之后，他们又去了几个今天没来吃饭的人的房间里，无一例外，所有人都睡着了一样，躺在床上一动不动，还有呼吸，但是怎么都叫不醒。
　　林短短是最后进来的，进来的时候只看到每个人脸色都发黄或者发白，额头上还有细微的汗水，他们昨天刚刚见到了那个怪事，今天导演他们就……
　　“怎么回事……”
　　一群人交头接耳，试图搞明白到底发生了什么。
　　女二号见到这场景又有点害怕，小心翼翼的扯着林短短的袖子，只露个脑袋在外面。
　　他们商议了半天，没有商议出个子丑寅卯，反而慢慢的开始不断争论起来。
　　“这个地方绝对有问题！都这样了！我不管了，我要离开这里！”
　　“我也觉得有问题，但是你走了导演他们怎么办？”
　　“不走我们也是要出事的！今天是导演他们，明天就轮到我们了！”
　　“反正我先走了！我出去之后就报警，找人来救导演他们，你们愿意留下就留下吧！”
　　有一批有主意的人二话不说就准备走，剩下几个不知所措的，决定留下来看着导演他们。
　　林短短和女二号两个人都在角落里，所以没有被别人注意到，女二号小声的问：“那我们要走吗？”
　　“他们走不掉的。”林短短轻声道。
　　女二号不知道脑补了什么，下意识的打了个哆嗦，怂怂的，也不敢问他们为什么走不掉了。
　　林短短拍拍她的脑壳：“不用害怕，先去吃饭吧。”
　　“嗯。”有林短短在，她就好像有了主心骨一样，整个人都冷静了许多，跟个小尾巴一样的跟着林短短。
　　两个人回到了吃饭的地方，等了很久，也没有等到来送饭的人，反而等到了别的人。
　　就在林短短已经等的不耐烦了，准备主动上门去找村长他们，看看是不是还有人醒着，赶紧给她们做顿饭呀。
　　她们都要饿死了。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，猫猫也一样！
　　然后一出门，就听到了汽车轰鸣的声音，由远及近，很快的，林短短就看到了一辆黑色的车子从村外进来了，那车子进来之后径直向着林短短这个方向开了过来。
　　没多久，就停在了林短短面前。
　　车门打开，好几天没见过的季澜从里面走了下来：“惊喜吗？我来探班了。”
　　林短短：……


第35章 
　　如果是平时的话, 林短短大概的确会惊喜的, 但我们也讲了, 前提是平时, 而此刻, 整个山村已经只进不出了，季澜过来，跟自投罗网有什么区别？
　　她一时之间无言以对，但又不舍得去码自己养的人类，毕竟季澜只是一个弱小无助又可怜的两脚兽，什么都不懂的嘛。
　　而且有她在，是一定可以保护好她养的人类的。
　　所以林短短拍了拍季澜的肩膀：“既然来了就待在我的身边不要乱跑哦, 我一定会好好的保护你的！”
　　季澜：？？
　　她估计根本没反应过来发生了什么, 毕竟她只是个普通人, 就算进了村子，一时半会儿也没有察觉到什么问题。
　　只是觉得这个小山村实在是太偏僻了，冷清的很。
　　女二号这些天已经很习惯于林短短的话少淡定了, 正准备上前解释林短短的意思，然后就看到林短短扑到了季澜身上, 双手揽着她的脖子, 整个人也变得甜甜的：“反正我会保护你的啦, 你根本就不用担心, 来都来了，我带你去山上玩儿呀？”
　　女二号：？？
　　你是不是有点ooc了？
　　季澜熟练地接住小猫猫：“到底发生了什么事情？”
　　两个人你一言我一语的讲了一下目前的情况，季澜很快就从她们的讲述当中反应过来了, 为什么小猫猫看到她的时候表情有些一言难尽。
　　敢情她正巧在最不该来的时候过来了，估计是给小猫猫添了不少负担。
　　季澜也没有料到事情会是这样的，沉默了一下，小猫猫反而反过来安慰她：“你知道我很厉害的嘛，所以我可以保护你的！”
　　她拍拍自己的胸脯，带着那么一丢丢的骄傲：“只要我在的话，就没有人可以伤害你的！你只需要考虑这两天去哪里玩就好了，过两天我就送你回家。”
　　小猫猫霸气的很，明显的底气十足，季澜心中所想如何，也没有在脸上表现出来，只是微笑着道：“好，我知道你会保护好我的。”
　　小猫猫心情都变好了一些呢，小声跟自己养的人类讲这两天发生的有趣事情，女二号顿时都成了背景板。
　　她们三个站在那里聊天的时候，之前开车离开了几个人，又回来了，女二号本来一直安安静静的在旁边做背景板的，看到他们回来了，就好奇的问了一句：“你们不是要走了吗？怎么又回来了？”
　　几个人的脸色都难看的要死，而且是一个比一个难看，他们看起来都不太想说话的样子，最后还是带头离开的男二号先说话了，他的资历比新人男主要丰富许多，因此好几个人乐意跟着他离开。
　　他们也确实开着车离开了，从村口冲出去之后，沿着记忆当中的道路沿路返回，他们只要离开这个村子，就可以联系到警察之类的，到时候再回来救导演他们就是了。
　　结果离开村子之后，他们的车子就陷入了迷雾里，那迷雾并不是特别的浓郁，起码没有让他们什么都看不清，但周围的景色都是模模糊糊的，他们只觉得自己行走在一条小道上，正在慢慢的往外走。
　　但那雾总是会给人不好的感觉，于是负责开车的司机忍不住地加快了速度，想要开得更快一些，赶紧离开这里。
　　他们一路安然无恙什么也没发生，就是终于冲出迷雾之后，一群人发现，他们又回到了村子里。
　　熟悉的景色就在眼前，甚至远远的还能够看到站在街道上的林短短她们，于是连破败的屋檐都像是一张张开的大嘴，无声的嘲笑着他们的天真。
　　几个人最终也没有回答女二号，大抵是还沉浸在震惊当中，他们没停留，开上车又跑了，估计是不信邪，还想再尝试一次。
　　林短短甚至没有多理会他们，只是对女二号道：“不用管的，他们走不掉，一会儿还会回来的。”
　　“是吗……”女二号悄悄咽了口唾沫，很是害怕。
　　一边觉得林短短不会有错，她说无法离开就是真的无法离开，一边又期盼着他们能够离开这个山村，带些救兵回来，心情十分的复杂了。
　　果然没过多久，那辆车又从村口位置驶了进来，他们都是不信邪的那种人，来回试了3、4次，最终都没能离开这里，就有些灰心了。
　　一个个面色苍白，从车上下来之后也不知道该去哪，无法离开这里就代表着他们无法求救，那么除非有人能破解这死局一般的局面，不然他们都很危险。
　　几个人都不知道该说什么好，毕竟他们当中没有擅长这个的，只是直到这个时候，终于有人想起来，前一天吃饭的时候林短短曾经叮嘱他们晚上的时候不要出去，她是不是懂点什么或者知道点什么？
　　几个人把车停在了旁边。然后下意识的去看林短短，虽然林短短看起来并不像会那种手段的人。
　　其中胆子最小的那一个还哽咽着道：“我们是不是……是不是要死在这里了？恐怖片都是这么演的。”
　　“你们先去找点东西吃吧，要不然就算能够离开这里了，你们也没有力气了。”林短短说完之后先带着季澜和女二号离开了，她要先去村长家里看看。
　　于是三个人没有理会那几个男人，一路过去了，整个村子里都安静的可怕，连鸡鸣鸟叫的声音都没有，林短短隐约还记得村长家在哪儿，很快她们就找了过去。
　　村长家的门半掩着，没有锁，门一推就推开了，林短短率先走了进去，还喊了两声：“村长在不在呀？”
　　屋子里面一点动静都没有，就跟没人在家一样，她们三个一块进了屋，很快就在卧室里面看到了跟导演他们一模一样，仿佛睡着了的村长。
　　连村长都是如此，其他人就更不用说了，她们到处逛了逛，但凡是能打开的门就进去看了一眼，全部都是这样的，所有人都躺在卧室里，宛如陷入了沉睡，叫也叫不醒，但还保留着呼吸。
　　她们甚至尝试着在睡着的那些人身上泼冷水，他们都没有醒过来的意思。
　　看来是魂魄出了问题。
　　林短短以前也见过类似的情况，但那些人的生魂是被拘役走了，所以才昏迷不醒，倒和眼前这些人的样子，看起来有那么一点点的相似。
　　林短短并没有太过担忧，一边往下一家走，一边问自己养的人类为什么会突然过来。
　　季澜本来是想给她一个惊喜的，所以才悄悄过来探班，还特意的带了一些好吃的，并没有想到会突然赶上这种事，她自从林短短出发去拍戏之后，就开始忙于工作，因为只有赶紧处理掉手里的工作，才有空过来看林短短。
　　她忙活了好几天，觉都没有睡好，可算是把工作全部都解决了，所以就直接过来了。
　　林短短一听还有点心疼，于是更加讨厌那个女鬼了，她养的人类好乖好乖的！还特意来看她，结果都被那个女鬼给搅乱了！
　　“我也会很快的解决掉这个的，别怕。”
　　如果能够找到那个女鬼藏在哪里的话，林短短可以以最快的速度解决，但是那个女鬼藏的实在是太好了，她一时之间有点找不到。
　　本来之前并不是很着急的，毕竟找不到也没关系，林短短来的时候带了不少的零食，还可以坚持一段时间，季澜一来，她就想以最快的速度赶紧解决掉了。
　　“白天可能不太好找……还是要看晚上的。”林短短喃喃自语的道。
　　整个村子里，除了零星的几个人以外，其他的所有人都好像陷入了沉睡当中，村子周边渐渐的起了薄雾，就好像将整个村子都与世隔绝了一样。
　　剩下的人都很慌乱，他们尝试着打电话过，但根本打不通，完全没有信号，本来平时的时候还是有很微弱的信号的，现在连一点都没剩下了。
　　那些人还是没有放弃。一边想办法联系外界，一边试图离开这里，然而直到天都快黑了，他们也没有取得任何的进展。
　　倒是林短短，吃着季澜带过来的爱心猫饭，加上她自己带过来的零食，小日子还是过得很不错的。
　　夜晚很快就来临了，所有人都有些惶恐不安，因为夜晚的村子看起来比白天更可怕了，但他们又无处可去，最后就几个人聚集在了一起，在一个房间里打地铺，这样如果遇到了什么事情，他们互相之间还能够有个照应。
　　他们也过来询问过林短短，要不要一起住，但是林短短拒绝了，等到夜晚来临之后，她坐在温暖的炕边上，跟季澜道：“等事情解决之后，你也可以在这边住两天，这个炕很大很舒服的。”
　　季澜：……
　　显然小猫猫并没有觉得自己的话有什么问题，她看着窗外的夜色慢慢降临，本来想自己出去逛逛的，但是季澜和女二号两个人都没有待在房间里的意思，就跟着她一块出来了。
　　夜晚的街道似乎也蔓延上了薄薄的一层雾气，连街道两边的建筑物，在这一刻都显得有些模糊了。
　　死寂的村子一点灯光也无，难免让人联想到墓地，那一个个老旧的房子，就是一个个的坟包。


第36章 
　　林短短主动牵着季澜, 毕竟人类胆子都蛮小的, 你看看之前的女二号, 给吓成什么样子了？
　　而季澜是她养的人类当然是要好好保护的, 万一吓坏了怎么办呢？
　　林短短还超级认真又温柔的：“阿澜不怕哦, 我会保护你的！”
　　女二号更害怕啊，亦步亦趋的跟着，也想牵手手，毕竟只有林短短，能够给予她最大的安全保证。
　　她刚伸出手去想要牵住林短短，然后就看到季总冷静的眼神落在了她的身上，也不知道为什么, 明明那个眼神不是特别的吓人, 就是平静当中带着一点冷意, 但是女二号下意识的就松开了手，没敢真的去牵。
　　女二号：QAQ
　　她也想牵手手嘛。
　　林短短牵着自己养的人类，在整个村子里转悠, 一到了深夜里，整个村子越来越安静, 总给人一种不太舒服的感觉, 尤其是尤其是雾越来越浓之后。
　　女二号又不敢牵林短短, 只能跟的更紧一点, 生怕被那浓郁的雾给隔开了，然后被藏在暗处的鬼怪拖走。
　　她特别的卑微，只能偷偷的捏住林短短的衣角, 获取一点安全感，这样总不会再被瞪了吧？
　　林短短转了一圈之后回到了她们住的那个房子隔壁，就是死人的那家，这家人好像也中招了，院子里没有任何的动静，林短短进来之后很快的就发现了，角落里坐着一个小男孩，自己在那里拿着铲子扒沙玩。
　　他是清醒的，大半夜的也不睡觉，就这么在那里玩沙子，女二号总觉得他看起来怪怪的，好像不是人的样子，不太敢接近，林短短却直接走了过去，她对于一切的幼崽，不管是人类家的还是动物家的，都是比较有耐心的。
　　“你晚上为什么不睡觉呀？”林短短好奇的问。
　　之前小男孩也曾经偷偷的看过她，带着一些对外来人的好奇，所以这一次见了，也没有太过害怕，小声的道：“他们都睡着了，没有人喊我睡觉，所以我想自己多玩儿一会儿。”
　　林短短又问他：“他们说你姐姐淹死了，是真的吗？”
　　本来看起来还算乖的小男孩，一提起这个话题，眼圈突然红了红，他看看林短短，大概是因为眼前的这个人长得比较好看，而这个世界又是个看脸的世界，哪怕是小孩子，长得好看一些的人，都会更容易博取他们的信任。
　　所以他小声的道：“他们骗人。”
　　“我看到了，姐姐被他们推进井里了。”
　　“我说姐姐不是在河里淹死的，还打我。”
　　“那你饿不饿呀？”林短短又突然转到了很奇怪的话题上。
　　小男孩摇了摇头：“哑巴妈妈会给我做饭。”
　　在林短短的询问一下，年纪不是很大，但是表达能力不算很混乱的小男孩，把他知道的一切都说出来了。
　　小男孩和他的姐姐，是同父异母的兄妹。
　　他们的爸爸早些年生了他姐姐之后，就再也没有过别的孩子，怎么也怀不上，也去医院查了，也吃各种各样的偏方，但是就是怀不上。
　　在这种山区里面，重男轻女的情况是比较严重的，如果没有一个男孩继承家业，外人就觉得他们家就绝后了，甚至还会嘲笑他们。
　　所以他们的父亲一直在想办法想要再生一个孩子。
　　一直生不出来怎么办呀？那肯定是老婆的问题。
　　所以他们从不远处别的村子里，买回来了一个智商有点问题的哑巴，想让她怀上孩子，过了几年之后，小男孩出生了。
　　虽然家里什么好东西都会优先给小男孩，过年的时候也只会给小男孩做新衣服，不会给他姐姐做，有好吃的也先给小男孩吃，不会给他姐姐，但他姐姐对他挺好的，十分的疼爱他，以前还经常跟他说，很快她就可以到外面去上学了，毕业以后一定能够找到一个很赚钱的工作，赚很多很多的钱，给他买玩具，买好吃的。
　　可是没有过多久，他姐姐就死了。
　　林短短检查了一下，那些人全部都躺在床上，看起来好像睡着了一样，这家里只有两个人醒着，也有可能是村子里面仅有还醒着的人。
　　一个是小男孩，一个是他的哑巴妈妈。
　　小男孩年纪还很小，很多东西有些说不清楚，妈妈又是个哑巴，智商有问题，也说不清楚。
　　他只知道自己的姐姐不是掉进河里面淹死的，是被人丢进了井里，但更多的就不知道了。
　　林短短跟他聊过之后，小男孩还问：“我还能够再见到我的姐姐吗？”
　　女二号在旁边眼泪汪汪，显然是有些感动，她刚想安慰小男孩，然后就听到林短短十分果断的道：“不能，她已经死了。”
　　小男孩立刻哇的一声哭了起来。
　　女二号：……
　　林短短问完他之后就走了，没有都停留，然后就回去了，她在那个女孩的家里面也找了一下，没有，完全没有她魂魄的气息。
　　所以那个女鬼到底跑哪里去了？
　　她带着季澜和女二号回到住的地方，一推门，就看到屋子里面坐着一个人，正在镜子面前梳头发。
　　等了很久很无聊的江艳雪一听到声音就回过了头，可甜了：“短短！你回来啦！我找到了一点痕迹！”
　　然后她就看到了季澜，在那一瞬间江艳雪就疯了呀！为什么哪里都能够见到季澜！她怎么阴魂不散又跟了过来？
　　她们还手牵手呢！
　　嫉妒疯了的江艳雪一瞬间差点没控制好自己，露出可怕的鬼相，但五官已经有些扭曲了，她咬着牙，恨恨的看着季澜，就是这个人！每次她去找林短短玩，都会被季澜打断！
　　没说几句话呢，林短短就跟着季澜走了，就自己要睡觉去了。
　　要是这人没从中作梗，她江艳雪的名字就倒过来写！
　　你看现在，季澜居然还对着她露出了一个微笑，很浅的那种，紧接着当着她的面捏了捏林短短的手。
　　这是在挑衅啊！赤裸裸的挑衅！
　　“你发现什么了呀？”林短短一直没有什么发现，心情不是很好，毕竟她养的人类过来了，那就越早解决越好，不能再悠闲下去了。
　　江艳雪现在就想撸撸袖子上去和季澜吵架，但是当着林短短的面，显然是不能这么干的，她很快就冷静了下来，然后道：“那个女鬼似乎有拉人入梦的能力，那我们是不是可以猜测，她有可能并不是藏在现实里，而是藏在别人的梦里？我把整个村子和附近全都找了一遍，真的没有找到她，那么这个猜测就很合理了。”
　　她甜甜的笑了一下，然后道：“我陪你去梦里找她吧，先尝试一下，看看她是不是真的在。”
　　“我觉得你讲的很有道理。”林短短摸了摸下巴，然后道：“趁着现在天还没亮，我们试试吧！”
　　但她们如果想要入梦的话，必须先要有一个人睡着，江艳雪不是人，不能作为那个载体，林短短作为一个妖，那个女鬼的术根本没有办法波及到她，自然也没有办法成为载体。
　　看来看去，居然只能够从两个人类当中挑？
　　女二号。
　　季澜。
　　江艳雪反应特别快：“让她来吧！那个……那个……”
　　她不认识女二号，也不知道她的名字，那个了半天之后只能指着女二号：“她在这里待的久，本来也是会被拖进梦里的，是被你救的，让她来应该更容易一些。”
　　江艳雪是想和林短短培养感情的当然不想带着季澜！
　　“况且，季澜是你养的人类，当然不能带着去冒险呀，万一不小心受伤了怎么办！魂魄受伤可更难治疗。”
　　她迅速的给女二号眼神，女二号小姐姐一想到梦里的景色，腿都有些发软了，但是江艳雪说得对，如果不是因为林短短，她可能早就被女鬼抓走了，现在是死是活还不一定呢。
　　只有林短短抓住了那个女鬼，他们才能够从这个村子里离开，所以让她来做那个诱饵，也是载体，是最合适的。
　　虽然她胆子很小，但也看得清局面，因此颤颤巍巍的道：“我……让我来吧，我可以的！”
　　林短短觉得很有道理，正要说话，季澜突然道：“我也可以跟着吗？”
　　她带着一个很浅的笑容，然后用那种特别相信林短短的眼神看着她，轻声的道：“我觉得短短一定可以保护好我的，我也想看看梦里的世界是什么样子的，可以吗？”
　　“短短那么厉害，我肯定不会受伤的，当然，如果短短不想让我跟着的话也没有关系，我会留在这里等你们回来的。”
　　林短短被自己养的人类那么一吹捧，当时就膨胀了呀，她把自己的胸脯拍得咚咚响：“你放心好了，我肯定能够保护的好你的！不就是想去看看梦里是什么样子的吗？我带你去，必然会完好的再把你带回来。”
　　季澜：计划通。
　　而一边的江艳雪就快要气死了，不要脸不要脸不要脸！
　　看着正正经经的一个人，怎么能这么演！


第37章 
　　最终选择进入梦境的是林短短, 季澜, 还有江艳雪。
　　女二号小姐姐的胆子本来就小, 而且多带一个需要保护的普通人类, 林短短压力就越大, 考虑过后就让她自己一个人守着她们几个的身体，不要跟着进来了。
　　女二号小姐姐其实还是有点害怕，因为总感觉不管是跟进梦境里，还是留在现实里，都挺吓人的。
　　跟进梦境里的话，起码还有一个林短短保护她，在现实里就只有她一个人了, 她眼泪汪汪的, 说一句话抽噎一下：“我一定会努力的保持清醒, 让自己不要睡着的，我……我等你们回来。”
　　那么用来充当载体的就变成了季澜，季澜躺在炕上, 林短短就趴在她身边，小声的哄她：“睡吧睡吧, 要好好的睡觉哦, 需要我给你唱一个摇篮曲吗？”
　　季澜：……
　　总感觉自己被当成小宝宝来哄了。
　　“不用, 你来我怀里就好。”
　　季澜伸手把小猫猫揽进了自己的怀里, 被子一盖谁也不爱，怀里多了一只软软的小猫猫之后，她很快就睡着了。
　　季澜很清晰的认知到这是在梦里, 因为她记得自己睡着了，而现在一睁眼，她却出现在了街道上。
　　这是村子里的街道，弥漫着一层薄薄的雾，跟现实当中不一样的是，现在这个村子的街上有很多的人，看起来十分的热闹。
　　许许多多的村民在街道上走来走去，偶尔还能看到一两个熟悉的面孔，季澜都能熟悉的面孔当然不是这个村子里的人，而是林短短剧组里的导演。
　　是的，导演摄像师他们，也夹杂在人群里，不知道的还以为他们本来就生活在这个村子里。
　　季澜很快就发现了不对劲的地方，所有的人，这里指的不只是村子里的人，还有导演他们，全部都面容呆滞，双眼空洞，没有任何的神采，就像是行尸走肉一样。
　　准确的说，他们就像是被设定好的，游戏当中的NPC，没有属于自己的意志，就像是被什么东西操纵着，在街道上行走，勉强的创造出一种虚假的繁荣。
　　季澜站在原地没有动，那些来来回回行走的人也没有注意到她，她又等了一会儿，没有等到林短短，倒是先见到了江艳雪。
　　她们双方对彼此都是相看两相厌的那种状态，见了面之后，中间隔着几米远，一左一右的站着，谁也没有理会谁。
　　这种冷漠的僵持持续了大概有两分钟，林短短终于出现了，两个人之间的气氛瞬间缓和了许多，但并不是因为对方，而是因为林短短。
　　林短短上来就先牵住了季澜，显然是十分担心自己养的人类会出什么危险，江艳雪在一边酸的哟，身上的酸味都能飘出去十里远了。
　　她特别想问，我也是个小宝宝，你为什么不牵着我？
　　但是她不太想自取其辱。
　　三个人集合了之后，就开始探索整个村子。
　　“被拉进梦境里的是魂魄，看起来都是受了迷惑的状态，可以先不用管，等我们找到了那个女鬼，解放掉他们，他们自己就会恢复正常的。”
　　“让我们来猜猜，她现在躲在哪里。”
　　林短短嘴里这么说着，其实心中早就有了一个猜测，她领着季澜，带着江艳雪，直接去了女鬼的家。
　　进去之后就能够发现，她家里也有几个魂魄在走来走去的，在机械的做着生前在做的工作。
　　哦，他们还没死，现在只能算是生魂。
　　林短短绕开了他们，直接到了井边。
　　那个井就在院子当中，为了防止有人失足摔进去，不用的时候会在上面盖一个盖子，林短短掀开盖子往下一看，黑漆漆的什么都看不到，只有倾斜下来的一点月光，被水面反射，映出一点点皎洁。
　　黑黝黝的深井，变成了她最后的归宿。
　　林短短看着井口，敲了敲井边，就像是到人家里玩要敲门一样：“你出来一下，好不好？我有事情要跟你商量。”
　　刚开始井里没有任何的动静，就好像她们的猜测是错误的一样，季澜不动声色的道：“是你弟弟告诉我们你在这里的。”
　　过了大概几秒钟，井里发出了咚的一声，像是有小石子掉进了里面一样，过了一会儿，水面上伸出了一只手，湿漉漉的女鬼看起来像极了一只壁虎，慢慢的顺着井壁爬了出来。
　　她是淹死的，因此脸色格外的苍白。
　　女鬼从水井里面伸出头，黑漆漆的眼睛里面一点眼白都没有，看起来有点渗人，她看了一眼季澜，然后慢慢的把头转向了林短短。
　　林短短也面无表情的看着她，过了很久很久，林短短才问她：“是这个样子的，你抓走的魂魄当中有一部分是我的人，能把他们都放了吗？”
　　女鬼摇了摇头，就想往井里缩，小猫猫的耐性本来就很一般，一生气直接揪住了女鬼湿漉漉的头发，把人家从井里给拖了出来。
　　她生气当然是有原因的呀，这个剧是她投资的，拍出来之后能不能够大卖谁也不知道，有多少收视率谁也不清楚，但是在这之前，刚拍了个开头呢，就磕磕绊绊的，今天这里出问题明天那里出问题，全剧组还被一个女鬼扣在这里了。
　　林短短能开心才有鬼了呢！
　　她超凶的一呲牙：“快点！把人交出来，不然可别怪我不客气了。”
　　女鬼被揪着头发从井里揪出来，整个鬼都懵了，显然是没有见过对鬼这么简单粗暴的，她呆滞了一下之后，身形突然消散，显然是准备逃跑。
　　小猫猫抬起头，变成金色的瞳孔一扫，分分钟找到了准备逃跑的女鬼，然后她明明是人形，身体却像猫猫一样柔韧，嗖的往上一跳，跃到了半空当中，一把抓住了什么，然后又回到了原地。
　　被她抓在手心里的是一抹红光，那红光在她的掌心里左突右突，却怎么也逃不掉，女鬼嘤嘤嘤的哭了两声，红光肉眼可见的颓废起来，瘫软在了林短短掌心里。
　　“抓到啦！”小猫猫像是献宝一样的拿来给季澜看：“你看，是伪神哟。”
　　“伪神？”季澜居然还真的大着胆子伸出手来戳了戳，红光软软的，一戳就嘤一声，可怜极了。
　　“就是人造的神，人试图造神出来，但造出来的不是邪神就是伪神，她现在还太弱了，如果被人一直供奉着，受足了香火，就会慢慢变得强大起来。”
　　林短短低声道：“但是这样的伪神，穷尽一生也不能变成真正的神。”
　　相反的，伪神会死，祭拜他们的香火变少，信仰他们的人变少，他们就会逐渐变得虚弱，最后消失在天地间，他们甚至不会有投胎的机会，死了就是彻彻底底的死了，魂飞魄散。
　　纵然是如此，也有数不清的人，前赴后继，用尽各种各样的手段想要成为伪神，大概每个这么做的人，都觉得自己能够成为一个例外，能够成为真正的神。
　　不过眼前这个女鬼，并不是自愿成为伪神的，并且因为无人供奉无人信仰的原因，十分的虚弱，再这样下去，用不了多久她就会彻底消失的，不过在她消失之前，村子里的其他人就会因为灵魂被拖入梦境，身体无法醒来，活活饿死吧。
　　女鬼不断地颤抖着，显然是害怕了，试图和林短短讨价还价，她弱弱的嘤嘤声慢慢的响起，听起来十分的可怜。
　　“我……我把人还给你，好吗？”
　　“现在知道害怕了？”林短短捏着红光形成的团子，像捏人脸颊一样的左右拉扯了两下：“但是我不开心了，我想吃掉你。”
　　伪神的滋味要比一般的鬼好许多，她吃过一两次，因此想起来的时候还带着一点回味。
　　女鬼：……！！
　　她的嘤嘤声愈发可怜起来，整个鬼都在颤抖，林短短倒没有真的准备吃掉她，主要像她这么弱的伪神，就像棉花糖一样，看起来大大的，吃起来也有点甜味，但一进嘴巴里缩了水就那么一点点，根本就不够吃的。
　　林短短吓唬了她一会儿之后，才把女鬼放开了，如果一落地又变回了之前的模样，就是普通的，湿漉漉的溺水鬼。
　　更是个凄风苦雨的小可怜。
　　“请问……要放掉哪一些？”
　　她小声的问了一句，然后从林短短这里得到了主要名单，确定了要放掉的人她其实都不认识之后，女鬼小小的松一口气：“那剩下的人我可以不放掉吗？”
　　她整只鬼看起来都很乖巧听话，一点都不像是一个怨气很重的女鬼，直到提到村子里的其他人，她那张苍白的脸孔上，才慢慢的渗出了一些怨恨。
　　“我不想放他们走，他们都应该给我陪葬才对。”
　　她生前就是性格绵软的女孩子，若不是恨透了，执念太深，也不会变成现在的样子。
　　女鬼的眼角甚至流下了血泪，大抵是想到了害她的人。
　　林短短无所谓的摆摆手：“谁管你啊，把我要的人给我就够了。”
　　她又不是天师。


第38章 
　　“我放他们走, 放他们走嘛。”女鬼小声的呜呜哭起来, 哭一下打一个嗝, 按照名单开始一个一个的往外放魂魄。
　　从导演开始, 一个个的生魂从女鬼的梦境里被放了出去, 他们浑浑噩噩的回到了自己的躯体，又过了一会儿之后，慢慢的醒了过来。
　　如同久睡过后突然清醒一样，难免有点头疼，浑身酸软，这是生魂离体太久导致的后遗症，通常来说, 好好的休息上一段时间, 就没事了。
　　导演因为在名单上处于最上方, 所以是最先被放出来的，醒过来以后整个人都有点懵，坐在床上坐了半天, 才一拍大腿，卧槽一声：“我见着鬼了！”
　　梦境中的事情, 他们只能隐约记得一点, 毕竟那个时候受到女鬼的操纵, 意识不太清晰, 但是他记得自己像个行尸走肉一样，在全部都是雾的村子里面到处游荡，那个时间好像很长, 反正在他的意识当中是很漫长的，然后林短短出现了。
　　那个人绝对是林短短！他要是连自己的金主都记不清的话就未免太丢人了一点，之所以能记得这么清楚，主要是因为林短短身边跟着一个江艳雪啊！江艳雪！那个早就已经死了的江艳雪！
　　而且林短短和季澜，江艳雪，在他面前站了还蛮久的，对着他品头论足，江艳雪甚至吐槽了他的穿衣风格，还嫌弃他的地中海。
　　这才是他久久不能忘怀，记得这么清楚的原因啊！
　　现实里，一群人逐渐的醒了过来，他们醒过来之后的第一反应就是，去寻找其他人，发现大家也几乎都醒过来之后，开始互相交流。
　　确定他们是去了同一个地方，确定那里并不是他们幻想出来的东西。
　　而另外一边，林短短和季澜，江艳雪，以及那个女鬼，之间的气氛终于稍微友好了一些。
　　毕竟该放的人已经放出去了。
　　女鬼除此以外也没有做其他更过分的事情，所以也没有直接干掉她的必要。
　　不过看在女鬼很听话，没有扣留其他人的份上，林短短很有耐心的询问了她：“你确定要把村子里所有的人都扣在这里，直到他们死亡为止吗？”
　　“作为凶手害死你的人，你如果报复，那也就报复了，可如果其中有相对于比较无辜的人，你将他们杀死了的话，你身上就会染上孽债，那样你就会逐渐堕落为邪神。”
　　其实在以前是有不少人祭奠邪神的，一来是因为，那个时候的人们比较蒙昧，尤其是平民，或者是住处比较偏远的。
　　第二嘛，很多人不在意是不是邪神，只要能够让他们有所收获就够了，而且越是邪神，能够给他们带来的利益越快，越多。
　　只是他们需要付出的也越多罢了。
　　可是现在，到处都在打击封建迷信，这方面的行情本来就不太好了，大家也越来越聪明，生活越来越好，很难被骗，邪神就逐渐减少了。
　　邪神的日子本来就不好过，何况是女鬼这种比较菜的，这样下去的话，她可能很快就要消失在这个世界上了。
　　那是真正的魂飞魄散，甚至连轮回的机会都不会有，是彻彻底底的消失在这个世界上。
　　女鬼虽然胆子有点小，但性格很执拗：“我不在乎！就算是要死，我也要他们先死！”
　　林短短有些不太理解：“可是你死了就是魂飞魄散，他们死了还能重新投胎，你不觉得比较亏吗？”
　　女鬼顿时陷入了沉思。
　　人死之后会变成鬼，但凡能够变成鬼之后还滞留人间的，多是在某一方面有很深的执念的，而执念会对鬼产生一些不是很好的影响，就像是人，在太过偏执的时候也会忽略一些东西，导致脑子不太清醒，做出不正确的选择。
　　而鬼的偏执更严重，往往会因为这个，显得又疯又傻，举例：江艳雪。
　　她生前最后的执念，就是没能够早一点遇见林短短，她总觉得如果自己最先遇到的人是林短短，这一生就不会如此悲惨。
　　所以在死了之后，变成了鬼，也一直在努力的纠缠林短短，她未必就真的那么爱林短短，更多的还是执念。
　　而女鬼的执念就是报仇，所以她不会去想太多，满脑子都是该如何杀死那些参与过迫害她的人。
　　过了很久，女鬼才慢慢的反应过来：“不对啊，如果按照你的说法，就算我不害人，过不了多久我也会慢慢消失的呀。”
　　早消失晚消失好像没有多少区别？反正都是要死的。
　　“谁说的。”林短短理直气壮：“获得信仰的方法多了去了，但如果你做了邪神就不行了，所以我才劝你，再好好想想。”
　　小猫猫有点不耐烦：“你不乐意就算了，我走了。”
　　反正又不是她的事情，爱咋咋地。
　　小猫猫本来就是那种兴致来的也快去的也快的性格，又很难共情，嫌弃烦之后转头就想走，还顺便拉上了季澜。
　　女鬼：……
　　如果可以活着的话，谁会乐意去死呢？况且她对这个世界也不是毫无留恋，女鬼能屈能伸，小心翼翼的拉住了小猫猫，声音都变软了何止一点：“那……那我要怎么获取信仰？”
　　“如果能够活下来，我……我每天都给你上供好吃的好吗？”
　　她小声的道：“我都听你的可以吗？”
　　她长得其实挺清秀的，眉眼还算好看，就是之前以淹死鬼的形象出现，湿漉漉的头发往下一垂，脸色又苍白的可怕，所以真的看不出来，她长得还可以。
　　林短短上下打量了她一下，最后拍了拍她的肩膀：“你要不出道吧。”
　　女鬼：？
　　她有点懵，作为一个山村里的小村姑，一时之间没反应过来，怎么会突然扯到出道？
　　“粉丝也算是信仰的一种，就算你只能做个三线小明星，收获的信仰也足够你保持现有的状态，活上百年了，等百年以后会是个什么情况，谁也不知道，你自己想想吧，愿意的话……”小猫猫骄傲的指着自己养的人类：“阿澜的公司就是做这个的，她可以帮你出道。”
　　女鬼陷入了深深的沉思当中，大概是没想到居然还可以这样！
　　那些邪神们是没有办法这么做的，因为邪神跟普通的伪神不一样，邪神如果用出道的方式来收获信仰的话，他们的粉丝会逐渐的因为邪神的影响，做出各种各样的疯狂事。
　　自杀，杀人，或者为了见到自己的信仰不顾一切。
　　因为邪神本身就是在吞噬自己的信徒，他们需要血肉，魂魄这样的祭祀，而不是单纯的信仰。
　　女鬼小姐姐惊呆了，半晌才小声的问：“这样是真的可以的吗？”
　　她自己认真的想了想，觉得听起来好像是可行的，她也是在贪恋这个人间的啊，如果不是因为贪恋这个世间，她也不会如此的愤恨于自己的死亡。
　　明明她已经考中了想要的大学，马上就可以脱离这个从未爱过她，一直在压榨她的原生家庭。
　　有一个光明的，起码可以期待的未来。
　　而这个未来，是她的母亲拼尽全力才为她争取来的，要不然她可能上完初中，就要去打工赚钱了。
　　她想要活下去，不只是为了自己，还为了母亲的遗愿。
　　可就在她即将脱离地狱的时候，又有一只手把她拉回了地狱。
　　所以她恨啊！恨透了那些把她重新拉进地狱的人！
　　如果真的有机会，能够活下来，她是愿意的，不需要活多久，只要能够把自己未完的愿望达成就好了。
　　一百年啊，太多了。
　　“请您帮帮我吧！”
　　“赚到的所有钱我都可以不要！只要……只要可以让我活下去！我可以把所有的钱都拿来给你买好吃的！”
　　“求求你了！”
　　女鬼小姐姐端正的把脑袋往下一磕，眼泪汪汪的道：“请救救我吧！”
　　她想……想活下去，想看看外面的世界是什么样子的，如果能够再想办法赚点钱，拿来养弟弟，起码让只剩下一个哑巴母亲的弟弟，活过幼年时期。
　　她的愿望似乎太多了一些，但人本身就是贪心的呀。
　　林短短戳了戳季澜。
　　季澜：……
　　她的公司当中又要多一些妖魔鬼怪了吗？
　　算了算了，反正都已经习惯了。
　　“这件事结束之后，你可以到我的公司去一趟，我给你找一个合适的经纪人，你到时候可以试试，你适不适合做一个艺人。”
　　“谢谢！”女鬼小姐姐热泪盈眶，显然是感动的不行，呜呜呜的小声哭着：“没想到，害我的是自家人，帮我的却是外面的人，谢谢你们嗷，如果不是你们，我真的不知道该怎么办了。”
　　林短短拍拍自己新的小弟的头，是的，给她上供的都是她的小弟，她以前做野猫的时候，也有很多小弟给她上供的。
　　“出道以后好好给我赚钱，不要偷懒，我会罩着你的。”
　　“对了。”林短短突然想起一件很重要的事情：“你的神职是什么？”
　　她是有点好奇的，难道是河神吗？


第39章 
　　“不是, 是山神。”
　　这其实是一个很不适合她的位置, 一个淹死的鬼, 做什么神都比山神合适, 但她之所以能够成为山神, 是因为一个意外，所以这是无可奈何之下的选择。
　　他们的村子，一向有祭山神的习俗，这习俗已经维持了很多年了，但从未曾用过活人祭祀，直到前不久的时候，村长做了一个梦, 他梦到了山神斥责他, 说村子里之所以穷困潦倒至此, 就是因为他们村子祭祀山神的时候很不诚心，所以山神才不会保佑他们。
　　村长虽然也是个很迷信的人，但对此事还是保留着一些疑惑的, 结果他连续做这个梦做了一个多星期。
　　这样就算不迷信的人，也会觉得惊恐起来, 何况是本来就很迷信的村长。
　　于是村长带着村子里的人隆重的祭祀了山神, 结果祭祀完毕之后, 仍旧还是在做梦, 只是这一次的梦里，山神告诉他，普通的祭祀不够, 他需要一个新娘。
　　村长本来以为，所谓的需要一个新娘，指的是指扎的那种，然而山神却道，他要的是一个活人新娘，年纪必须在20岁以下，处子，相貌端正。
　　被指定的新娘自然是要死的，毕竟是要献祭给山神的，但是死法不能损害其容貌，并且在死后，要在尸体背上，写下生辰八字，棺材四角垫子底下写下镇魂的咒语，防止她的魂魄逃窜。
　　村长心中惴惴不安，毕竟这可是涉及一条人命，但他同时又担心山神生气，从此真的不再保佑他们村子了，说白了就是还想发财，想脱离如今这种贫困的境地，于是召集了村子里的人。
　　起码是要选出一个贡品来的。
　　最后选来选去就选中了女鬼小姐姐，因为村长说了，谁家能够提供山神新娘，村子里就会补偿给他们家一笔钱。
　　这笔钱由全村其他所有人家里一起出，一家出一些，凑在一起数量就不少了。
　　女鬼小姐姐的家人本身就是十分重男轻女的那种，唯一能够护着她的母亲也在去年去世了。
　　他们这个地方是山区，一个女孩子嫁出去，能够拿到的彩礼本身就不多，他们家人合计了合计，牺牲一个女儿，能给他们家儿子攒下不少钱，到时候说不定能够去城里买套房，就再也不愁他们家儿子娶不到儿媳妇了。
　　他们精打细算，对于要牺牲一个女儿这件事，甚至没有思虑太多，他们更多考虑的是，牺牲了这个女儿之后能够获得多少利益。
　　利益足够，一个女儿算什么？
　　于是她就这么死了，最可悲的是，小姐姐死了之后才发现，所谓的山神根本就不是什么山神，他们这一块的山神，早就消失了，山神的位置处于空缺的状态，那个自称是山神的东西，其实只是一个道行还不错的孤魂野鬼，想要借着山□□义，骗吃骗喝骗老婆。
　　小姐姐死去之后，村子里的那些人的确是用着山神娶妻的仪式，把她送去给山神做老婆了，林短短他们来之前，这个仪式就已经完成了，只是小姐姐的尸体还没来得及下葬。
　　等到尸体彻底下葬，本来应该成为山神妻子的小姐姐，在山神位置空缺的情况下，莫名其妙的就成为了山神。
　　她自己都没想到的，但是因为这个神位来的手段并不是很正，所以小姐姐只能算是一个人造的伪神。
　　她被自己的亲人背叛，被自己的村子献祭，身怀怨恨而死，成了伪神之后，第一反应就是先把那个假装山神的老鬼弄死了。
　　毕竟这个是罪魁祸首，紧接着就开始报复村子里那些人。
　　她的家人不能放过，村长不能放过，那些明知道成为山神的妻子会死，却只是旁观的人，她也不会放过。
　　至于导演他们只不过是因为来的时候太巧合了，所以被牵连进来了而已，说白了就是倒霉。
　　林短短听完故事之后也惊呆了，她估计是没想到这个伪神居然是这么形成的，过了半天才道：“所以你其实什么都不懂，对吧？”
　　小姐姐羞涩一笑，她除了一些本能的东西，剩下的的确是什么都不懂的，要不然她根本不需要把这些人拉进梦境里，完全可以直接弄死他们。
　　这也算是林短短见过的最奇怪的伪神了，她沉思了一下，然后道：“你先等两天，过两天阿澜回去的时候，会带你一起回去的，到时候先找人给你上上课，发掘一下你的才艺，看看你更适合做什么方面的艺人，然后我到时候约个朋友，跟你做张人皮。”
　　小姐姐是鬼，就算做了山神，也摆脱不了她没有实体的这个本质，所以想要出道的话，就需要一张人皮来作为伪装。
　　她记得白琳认识一个画皮，到时候让那个画皮来，把小姐姐尸体的皮剥了，炮制一下，用上个十几二十年是没有问题的，至于十几二十年之后该怎么办……
　　她能不能红那么多年还是问题呢。
　　万一根本火不起来呢？万一刚火起来就凉了呢？
　　“好的。”女鬼可乖巧了，她叫姜喜喜，性格挺老实的，还顺便把自己的生辰八字也上交了。
　　林短短很少见这么实诚的，都有点担心她进了娱乐圈之后被人坑了，不过还好，她和季澜都会罩着她的。
　　“反正你这两天先处理一下自己的事情吧，挑挑拣拣，该杀的杀了，罪不至死的杀了不太好，但是就算不能杀，你也可以吓唬吓唬他们，欺负欺负他们，总之做了错事就是做了错事，总是要受到惩罚的。”
　　林短短这个人可护短了，既然人已经是她的小弟了，那么她就得罩着点自己的小弟：“有那种特别讨厌的，又不在必杀的名单里，也没有关系，我可以替你弄死他。”
　　姜喜喜这段时间本来就委屈极了，可是她的母亲已经去世了，这个世界上再也不会有人像她母亲一样护着她，宠爱她，保护她，就算心中有委屈，也没有地方发。
　　听到林短短这么说，姜喜喜呜呜呜的哭了两声，就要扑到她的身上，被手疾眼快的江艳雪一把推开了：“干嘛呢干嘛呢！说话就说话别动手动脚的！”
　　“反正这件事已经暂时的解决了，接下来要怎么办我也跟你讲了，剩下的就是你自己的事情了，你快点解决，我这边还有用到你的地方吗。”林短短挥挥手，然后就带着季澜和江艳雪离开了。
　　那个是以姜喜喜的梦境为蓝本创造出来的，姜喜喜亲自送她们出来自然很快，林短短一睁开眼睛，旁边等候已久的女二号小姐姐就彻底的松了一口气，小心翼翼地凑了过来：“你们没事吧？”
　　说着说着她眼泪都快出来了：“你们一直都没回来，吓死我了。”
　　要是林短短她们进去之后也出不来了，她自己一个人能撑多久呀，于是越想越害怕，越想越害怕，明明林短短她们进去的时间并不长，但是她因为自己脑补了太多的缘故，总感觉时间很漫长，于是就把自己急成了这个样子。
　　这个时候已经有人过来敲门了，江艳雪怕吓到对方，又惹林短短生气，就迅速的把自己的身形隐藏了起来。
　　林短短从炕上跳下来去开门，打开门一看，门口站了好多人，领头的是导演，导演趴在门上还在往里偷偷的看，看起来就像是那种很猥琐的猥琐男一样。
　　“导演，你干嘛呢？”
　　“咳咳咳。”导演剧烈的咳嗽了几声，然后道：“过来看看你们醒了没有，你们也醒了就太好了，对了。”
　　导演开始挤眉弄眼：“之前那个……那个是你吧？我怎么好像还看到了江艳雪？”
　　他十分怀疑自己当时是陷入了幻觉，但是为什么陷入幻觉会看到江艳雪啊！这个很不合理呀。
　　“当然，如果你不想让别人知道的话，我也会保密的。”
　　后面几个人也闹哄哄的往前伸头：“对对对，我们都会保密的！”
　　林短短有些不太理解，主要这种事也没什么可保密的，也不是什么见不得人的事情，就挥了挥手：“随你们便吧。”
　　不过现在最重要的是，接下来是要继续拍摄呢，还是换个地方。
　　主要是他们钱都已经付了，来也来了，甚至已经拍了两天了，就这么走，总有一种很亏本的感觉，导演思前想后过来问了林短短。
　　“继续啊，这件事情已经解决了。”林短短这两天没睡好，当时正躺在季澜怀里打哈欠，导演一听解决了，不知道脑补了什么，一脸的敬畏：“那大家稍微休息两天，咱们就重新开始拍摄。”
　　他这个休息两天可不是为了其他人，主要是为了林短短，没看到季澜都过来探班了吗？这是金主和隐形金主啊！当然要给她们两个人留出玩耍的时间啊。
　　大概过了一天吧，许多村民们陆陆续续的醒过来了，当天晚上，姜喜喜悄悄过来敲门，态度十分的恭敬：“大姐头，你之前说还有事需要我来办，是什么事情啊？”
　　林短短躺在季澜怀里，让她给自己撸毛毛，懒洋洋的道：“当导游。”
　　姜喜喜：？？
　　我都做好接受重大任务的准备了，你跟我说这个？


第40章 
　　姜喜喜大概是没想到, 自己这个山神第一次发挥作用, 居然是当导游, 心情复杂。
　　不过让她来当导游的确是刚刚好的, 她作为本地山神, 本地的一切情况都了如指掌，哪里好玩，哪里有意思，她是最清楚的。
　　的确是挺适合做个导游什么的，给人带带路……
　　因为她们出去玩的时候都是白天，江艳雪还无法在白天出现，所以只能幽怨地看着她们快乐的出去玩儿, 心情想必很复杂。
　　林短短带着季澜, 第一天就去爬山去了, 而且是一大清早，天还没有完全亮，因为姜喜喜说, 她们爬的这个山头很高，爬到顶端的时候, 等天亮了, 能看到很漂亮的景色。
　　就好像云彩在脚下, 而日光升起, 会把云彩镀上一层很漂亮的颜色。
　　林短短作为一个非人类，速度自然是很快的，季澜再怎么样也只是一个普通人类, 爬一会儿就累了，林短短主动的道：“我抱着你或者背着你吧！”
　　季澜：……
　　“我觉得我还可以。”她委婉的道。
　　林短短却勃然大怒：“你这么说是想骑我吗！”
　　季澜：？？
　　她完全不知道自家小猫猫是怎么联想到骑的，难道是她的态度让小猫猫觉得，她只是不愿意被背着或者抱着？
　　季澜一时之间无语凝噎，也不知道该如何解释，过了一会儿才道：“那你还是背着我吧。”
　　小猫猫哼哼两声把她背在了背上：“你刚才果然是想骑我的，过分！”
　　季澜：……
　　无从辩解，也不想辩解了。
　　她背着季澜，速度很快，在天还未亮，太阳还未升起的时候，就爬到了山顶，小猫猫在山顶上找了一块位置不错的石头，两个人在石头上坐下，等待太阳升起。
　　她知道自己养的这个人类工作还挺忙的，人类和妖不同，妖只做平时的那些工作的话，很难感受到疲惫，而人类就不一样了。
　　小猫猫让她留下来玩两天，一来是因为季澜好不容易来探一次班，太快离开的话有点太可惜，第二也是希望她能够好好的休息一下，人类太疲惫的话好像容易猝死。
　　人类养猫猫的时候也会给猫猫准备很多玩具啊之类的东西，猫猫在狭小的地方一直呆着的话，时间久了也会心情不好呀什么的，可能会抑郁。
　　所以林短短想带着季澜好好的玩一玩，再把她送回去。
　　山顶是微微有点冷的，林短短感觉不到，但是季澜可以。
　　不过山顶的空气也很清新，是和山下截然不同的，准确的说，是和大都市里截然不同。
　　林短短小声的道：“我见过更漂亮更有意思的山，等以后有时间了可以带你去玩。”
　　她正好答应了帮白琳找东西，到时候可以带着季澜，有一些风景是身为普通人类的季澜看不到的，但是现在有小猫猫罩着她！
　　“嗯。”季澜低声应了一下。
　　小猫猫这才发现，她的声音好像有些微微的颤抖，下意识的转头一看，这才想起来一件很重要的事情。
　　作为一个普通人类的季澜，身上穿的衣服本来就不厚，还跟着她一起来爬山了，山顶本来就要冷一些的，她可能有点受不了。
　　林短短完全忘记了这一茬，所以根本就没有带多余的厚衣服，她迟疑了一下之后，张开怀抱，把季澜拢了进来。
　　小猫猫带着一点霸气的道：“现在呢？现在很冷吗？”
　　季澜完全没反应过来，林短短的怀抱的确很温暖，难免让人想起她身为一只猫猫的时候，柔软的毛毛，温暖的小肚皮。
　　但人形有人形的缺点，林短短无法把季澜完全笼罩，但这些温暖已经足以让人心旌动荡，季澜抿了抿唇，身体都变得有些微微僵硬了，似乎不知道接下来该怎么办，该有什么样子的反应。
　　林短短却以为她仍旧很冷，歪着头想了想，解开外套，重新把人裹进了怀里：“这样还冷吗？”
　　季澜更不知道该做何反应了，因为她们两个靠的更近了，更多的体温更少的阻隔，肆无忌惮的感染了她，她感觉自己有些微微的头皮发麻，却不知道那种战栗感来自于何方，下意识的想要回头看一眼林短短，然后又被林短短误会了。
　　“还是冷呀？”林短短认真的思考了一下，然后凭借着巨力，把怀里人的身姿调转了一下，让季澜跟她面对面，然后仿佛拥抱一样，两个人之间再无阻隔，身体紧紧的贴在了一起。
　　这又是和刚才不一样的体验了。
　　季总僵硬的好像一块木头，眼睛睁的圆圆的，盯着林短短，她们两个贴的太近了，她只要稍微低下头，就能够碰触到林短短柔软的，温热的唇。
　　而她是感受过有多柔软，有多温热的，虽然那是一个意外。
　　季总只感觉自己脑子里就像是一团浆糊一样，她呆滞了很久，甚至没有听到林短短在说什么，但要说实话的话，这种感觉并不坏。
　　她甚至有点喜欢，和林短短如此亲密的接触，因为她们之间好像没有了距离，那点距离被无限的拉近了，从来没有一个人和她靠得那么近，又不会让她反感。
　　她沉迷于思考和林短短之间的感情，更多的是来自于什么，真的就是惊天动地主宠情吗？
　　还没有等她想清楚，只听到林短短很小声的道：“还是觉得冷呀？那有点麻烦了。”
　　一边的姜喜喜大概终于有了一种自己是个电灯泡的感觉，默默的遁了，反正林短短需要的话叫她一声，她就可以出现。
　　她主要是有点担心自己看到一些有点少儿不宜的场景，毕竟一些电视剧里面，需要取暖的时候都会脱……咳咳，少儿不宜，少儿不宜。
　　然而事情并不是像她想象的那样发展的，就在她离开之后不久，林短短悄无声息地变成了一只大猫猫，比人还大的那种，然后把季澜藏在了自己肚皮底下。
　　“喵喵喵！”
　　这样总应该温暖了吧？
　　季澜：……
　　怎么说呢？有点后悔。
　　她刚才为什么要分神？如果她刚才没有分神的话，就不会失去那么温暖的一个怀抱，虽然说小肚皮也很柔软很温暖，但总好像有哪里是不一样的。
　　季澜心中有一种说不出来的失落感，一时之间竟然不知道该说些什么。
　　林短短变成大喵喵之后就不太爱说话了，只把人裹在自己的肚皮底下，安静的等待太阳升起，朝阳很暖，那种暖意是和普通的温暖不太一样的。
　　毕竟山巅很冷，还有凛冽的寒风，而当朝阳慢慢地从天边爬上来，一缕缕的微光落在人的身上的时候，或许那阳光不如正午的热，却仿佛驱散了人身上的一切寒意一般。
　　季澜埋在大猫猫的毛毛里，眯着眼睛看朝阳一点点升起，很美、很震撼，于是连周围薄薄的云彩，都慢慢的染上了一丝朝阳的颜色。
　　就像是浓郁的色彩落入了染缸，在水中慢慢扩散。
　　是很美的，但又有一种说不出来的感觉，非要形容的话大概就是，一个人去看朝阳，再美也是孤独的，而现在的她，终于不再是孤身一人，有了他人的陪伴。
　　虽然陪伴她的是一只猫，但这只猫能够带给她的温暖，胜过这世间所有人。
　　季澜心中那些负责的情绪，一瞬间全部都撇清了，她安静的看着逐渐升起的太阳，心中有了一丝并非阳光带来的温暖感。
　　人是群居动物，性格再孤僻的人类也会有一瞬间很想要他人的陪伴，而在这一瞬间的时候，她有了林短短。
　　季澜不太清楚自己心中的复杂的情感到底是来源于什么，但特别清楚一件事，小猫猫对于她来说是不同的。
　　“好看吧？”超大只的小猫猫口吐人言，她画作原形的时候，其实是可以讲人话的，就是她自己不喜欢罢了。
　　“我出生的地方更美，站在山顶看日出的时候，总给人一种只要你掂起脚尖来，伸一伸手就能够摸到太阳的感觉，我很小的时候特别喜欢趴在山顶的石头上，翻着肚皮晒太阳，以前山顶有一棵大树，虽然还没有完全成精，但是已经有意识了。”
　　“等到正午的阳光十分浓烈的时候，它就会主动的伸出自己的枝芽，帮我遮一遮光。”
　　“有时候秋天结了果子，还会主动地垂下自己的树枝，让我从上面摘果子吃。”
　　“如果有机会的话，我带你去我的家里玩。”
　　小猫猫眯着眼睛，像是想起了什么好玩的事，没忍住的笑：“阿澜大概会喜欢的，因为那里真的很漂亮。”
　　“好。”季澜从她怀里爬了出来，还要强调一下：“我感觉自己已经没那么冷了。”
　　主要是这个姿态看日出，奇奇怪怪的，她更想……和林短短并肩坐在这里看日出。
　　季澜委婉的说了一下自己的想法之后，小猫猫瞥了她一眼，大概是觉得人类有点麻烦，但还是乖乖的在旁边坐下。
　　就是一只超大型的猫猫像人一样坐在那里的样子，看起来有点奇怪。
　　季澜：……


第41章 
　　她们两个游山玩水的时候, 村子里的村民们也陆续的醒了过来, 他们只有一些隐约的意识, 但并不知道自己是被什么东西困在梦境里那么久的。
　　只是等他们醒过来之后, 无比惊慌地开始互相交流, 这个时候才发现，并不是所有人都醒过来了，还有一些人仍旧在沉睡当中，昏迷不醒。
　　比如姜喜喜的父亲等人，比如村长，这个时候就算是傻子也能够猜得出来，他们可能是受了村长他们的拖累。
　　肯定是死去的姜喜喜在报复。
　　主谋没有被放过, 而他们因为当初只是旁观, 没有声援姜喜喜, 但也没有落井下石，所以才逃过了一劫。
　　于是人性的凉薄又显现了出来，除了仍旧在昏迷的那些人的家人, 其他人都没有帮忙的意思，甚至不会帮忙把他们送到医院里, 因为他们害怕触怒姜喜喜。
　　只是接下来发生的这些事情, 姜喜喜都不会再在意了, 她即将拥有一个光明的未来, 有了足够的时间去完成自己的梦想，哪有空再去跟这些无关的人计较。
　　反正还在昏迷的那些人是救不活了，他们会一直沉浸在睡梦里, 直到死去。
　　就算有人愿意把他们养在医院里吊着命，他们也会逐渐的因为魂魄的虚弱，慢慢的死去，只剩下一具空壳的身体，和死亡又有什么区别呢？
　　而林短短，导演给她放了三四天的假，让她可以尽情的带着季澜到处的玩一玩，这里的风景的确不错，虽然不如风景区那么出名，但也有着风景区没有的野趣。
　　可惜的是季澜时间有限，待了没两天就要回去了，顺便带走了姜喜喜，还有姜喜喜的弟弟，继母。
　　她的继母智商有问题，单论智商的话跟小孩子没什么区别，可能还不如一般的小孩子，又是个哑巴，留在村子里的话，自己一个人是很难活下去的。
　　而且继母也是受害者，她不是因为自己的意愿才嫁过来的，是被买来的。
　　所以姜喜喜并不恨她。
　　而弟弟也并没有被这个家庭宠坏，他并不知道什么叫做死亡，甚至还因为姐姐能够回到他的身边而感到开心，这奇怪的一家三口，应该是可以安稳的活下去的吧。
　　或许能比之前更幸福。
　　林短短送季澜离开的时候还有一点小小的不舍，她充满了耐心的嘱咐自己养的人类：“我拍完戏就会回家的，你自己在家里要照顾好自己，也不要太想我，实在很想我的话也没有关系，你可以给我打电话。”
　　季澜哭笑不得，因为这也是她想嘱咐林短短的话，于是她沉默许久之后，低声道：“姜喜喜的事情我来安排，你不用担心。”
　　林短短目送她坐上了车，亲眼看到自己养的人类带着姜喜喜他们离开，最后默默的叹了一口气，女二号现在对她除了敬佩就是仰慕，恨不得立刻拜个老大，因此一直像个小尾巴一样的跟着林短短，听到林短短唉声叹气，就忍不住的问：“怎么了？”
　　林短短仰头望了一会儿天，然后道：“你养过宠物吗？”
　　“当然呀，我又没有男朋友一个人多寂寞，所以我养了一只小猫，是只大橘，我每次出来拍戏都很想它，老担心它自己一只猫在家里，生了病我的小助理也不知道该领它去医院，也怕小助理一个没看紧，它一不小心从家里跑出去了，外面多危险呀。”女二号猫奴附体，也进入了唉声叹气的状态：“我担心的事情好多呀，而且我家大橘越来越胖了，虽然说十只橘猫九个胖，还有一个赛大象，但是我总感觉太胖了会影响健康……”
　　本来在旁边感同身受的林短短顿时就炸毛了，她感觉自己被内涵了！有被冒犯到！
　　“猫猫不就是胖一点才可爱吗！而且橘猫那能叫胖吗？你对猫猫的体型一点都不了解！你这个样子猫猫是不会喜欢你的！”
　　根本不知道自己为什么突然被喷的女二号懵了一下，小声的道：“可是……可是的确太胖了呀，肚皮都快垂到地上了，我主要是担心健康问题，据说猫猫太胖了对身体不好的，会容易生病……”
　　林短短：……
　　她下意识的收腹，又摸了摸自己的小肚皮，然后发现自己的小肚皮一点都不鼓，那种心上中了一箭的感觉才逐渐的减弱了。
　　不能跟这些无知的人类一般见识。
　　她只是一只瘦弱、可爱、一点肥肉都没有的小猫猫。
　　因为之前发生的事情，剧组里每个人的状态都不是很好，毕竟不管是谁遇到了这种事，都会心惊胆战一段时间的，不过还好，他们有一根定海神针，此处代指林短短。
　　剧组里每一个人对林短短的态度，都变得有点像之前的唐莉莉，充满了一种想要拍马屁的感觉，又唯恐自己拍歪了。
　　因为缺钱，所以比较穷的导演，硬生生是在这里呆到了该拍的部分都拍完了，这才离开，期间姜喜喜的父亲先挂了，村长还没死，估计也撑不了多久了，毕竟在医院里每多呆一天，就要多花一天的钱，他们家也没有那么多钱可以浪费。
　　他们都是在昏迷当中去世的，别说是叫警察了，就算是让法医来解剖了，也不会得出任何自然死亡以外的结果，于是就算是莫名其妙的死了几个人，这事也不了了之了。
　　也没有人报警，毕竟在此之前，他们手中可是涉及一条命案的，山村里这些人对于法律都不是很精通，甚至大部分人根本不懂法，他们并不知道姜喜喜的死，跟他们有没有法律上的关系，所以在他们心里，这种事儿能不上报最好不上报。
　　毕竟是神鬼复仇嘛，就算报了警又能怎么样呢？
　　这倒是省却了剧组的麻烦，他们赶紧拍完赶紧走了。
　　林短短他们回到城市里的时候，林短短之前拍的那一部电视剧就快播出了，她虽然在里面只是演了一个女配，但怎么说也是她出演的第一部 剧，所以林短短还是很期待的。 
　　不过导演只是通知了她，可能很快就会播出，但具体时间还不知道，因为刚过了审核，现在正在跟各大电视台联系。
　　得有电视台买，才能安排播出的时间，其实每年拍摄的剧，比播出来的多太多了，有一部分还没拍完可能就因为资金不足啊等等各种原因凉了，有一些好不容易拍完了，结果因为审核问题，又凉了，有一些度过了重重难关，连审核也过了，然后因为没有电视台买，又暂时搁置了。
　　爆的剧都是一样的火热，凉的剧却是各有不同的扑街姿势。
　　不过这部剧背后站着天娱，是不用担心卖不出去的。
　　林短短的新剧还没拍完，但是回来之后，每天下戏了就可以回家吃饭了，毕竟她们住的地方距离片场并不远。
　　她回家那天，是季澜去接的，小猫猫刚拍完一场夜戏，有点困了，又比较信任季澜，上了车含含糊糊的说了两句话，就睡着了。
　　是季澜把车开回来，又把小猫猫抱回了卧室里。
　　等小猫猫醒过来的时候，外面的夕阳映红了云彩，从小窗口往外看的时候，仿佛流霞织锦，从远处铺过来，铺到了眼前。
　　小猫猫翻了个身，敏锐地听到了厨房里有响动，她慢吞吞的爬起来，从卧室当中钻出去一看，果不其然，季澜正在厨房里忙活。
　　林短短伸脑袋进去的时候，她正好打开锅盖，里面放了一只超大的螃蟹，好像人类管这种螃蟹叫做帝王蟹，反正看起来还挺好吃的样子，主要是这么大肉肯定多呀。
　　林短短平时的螃蟹是没有太大的欲望的，主要是螃蟹这种食物，吃起来实在是太麻烦了，还要剥壳，还要拆开钳子，费半天的劲，就那么点肉和蟹黄。
　　要不是因为带着壳不好吃，她能直接嚼了。
　　但是蟹肉的味道的确是不错的，有一种很独特的鲜甜感，根本不需要太多的佐料，只要一小碟姜醋就够美味。
　　如果有人给林短短拆螃蟹，她还是很爱吃的。
　　但如果没有人剥的话，她就不想吃螃蟹，是的，她这只猫就是这么的真实。
　　刚睡醒的小猫猫，连声音里都带着一种说不出来的甜腻感，她挂在季澜背上，伸头去看那只螃蟹：“可以吃了吗？”
　　“马上。”季澜把已经熟了的螃蟹从锅子里面端了出来，然后开始熟练地调制姜丝蟹醋，低声和她讲姜喜喜的情况。
　　季澜给姜喜喜找了一个很靠谱的经纪人，姜喜喜现在正在学习呢，她在演戏方面没什么天赋，但是声音不错，好好□□一番的话，说不定能够作为歌手出道呢。
　　“这个又不重要……”林短短哼哼了两声，她给姜喜喜指了一条路了，至于姜喜喜走不走的成，那是她自己的事情。
　　季澜沉默了一下，然后换了个话题：“你那个剧我会帮你盯着，什么时候卖出去了定好了上映日期，再告诉你。”
　　“那个也不重要。”林短短拖长了声音道：“唉，我为什么养了一个你这么笨的人类呢？”
　　季澜：……
　　她陷入了深深的沉思，估计一时半会儿还没太想明白，到底什么最重要。
　　林短短对于自己养的人类的迟钝有了新的认知，她长长的叹了一口气，埋怨的道：“你都不说你想我的吗？”
　　她凑过去，吧唧一口亲在了季澜的侧脸上：“可是我很想你呀！”
　　每天都在担心自己养的人类在家里过得好不好呢！
　　季澜：……
　　！！


第42章 
　　季澜稍稍一转头就能够看到, 林短短眼睛里是澄澈的, 甚至带着一点纯真, 和由于人性淡漠, 而呈现的一点残酷。
　　那点旖旎的心思, 顿时散了一半，整个人都冷静了下来，大概是因为清晰的认知到，小猫猫的喜欢，就像是人类看到了一只自己很喜欢的猫猫狗狗，也想要摸一摸，抱一抱, 甚至凑上去亲一亲。
　　她心中甚至产生了一种说不出来的, 有些好笑的想法, 最后很淡定地摸了摸林短短的头发：“我也很想你。”
　　季澜漆黑的眼睛由于情绪略显复杂，而显得更加深沉了，她也慢慢的低下头, 亲吻了一些林短短的脸颊。
　　然后很淡定的把已经做好的那些饭菜全部都从锅子里面拿了出来，陆陆续续的摆到桌子上：“吃饭吧。”
　　“好。”林短短从自己养的人类身上跳了下来, 还帮忙拿了碗筷, 放到桌子上, 然后就在旁边很认真的等吃饭了。
　　季澜陆陆续续的把菜端上了桌子, 她知道林短短喜欢吃螃蟹，但是懒得自己拆，于是就自己伸手, 把那只很大的帝王蟹拆了，把里面饱满的蟹肉和蟹黄慢慢的拆出来，堆到一只小碗里，递给林短短。
　　林短短吃的的确很开心，这只帝王蟹很新鲜，蟹肉甚至带着一点微微的回甘，又嫩又鲜甜，蟹黄更是香的不行，如果不是因为还记得自己养了一只人类，她能自己一个人吃完一整只。
　　林短短大方的分给的季澜一点：“你也吃！”
　　――
　　日子就这么一天一天过去了，林短短第一部 电视剧播出的时间很快就定了，播出的时间一定，导演组就开始联系宣传。 
　　林短短当时正忙于拍摄现在这部戏，因此并没有参加宣传，只是当时节目组参加一个综艺的时候，其中有一个环节，要cue一个场外的人。
　　这种环节在很多综艺节目里都有的，就打电话给自己的朋友啊，有一些娱乐圈知名情侣他会打电话给自己的男朋友女朋友或者是什么的。
　　林短短当时正躺在季澜怀里，让季澜给她梳毛毛，季澜戴着那种特制的手套，慢慢的给林短短撸毛，舒服的林短短直哼哼。
　　然后电话就打过来了，她刚开始还没反应过来有人给自己打电话了，电话响了两次她才反应过来，就慢吞吞的变成人的样子，努力伸出手去把桌子上的电话拿了过来。
　　“喂？”
　　“短短姐！”唐莉莉的声音听起来可热情了：“你现在有空吗？”
　　林短短当时并不知道她在参加节目，因为唐莉莉也是临时决定cue林短短的，所以没有提前的联系过，更没有台本之类的东西。
　　于是林短短第一反应就是：“又出什么事了？是又见鬼了还是有什么要咨询的，开始说你还要找我给你算命？”
　　唐莉莉：……
　　她的嗓音一瞬间都变得有些尖利了，语速飞快的道：“啊啊啊短短姐我们现在正在录节目啊！像这种你私底下再跟我讲啊，要不然节目有可能会被和谐的！”
　　林短短卡壳了一下，有些疑惑：“录节目？”
　　“对对对。”唐莉莉哭笑不得，不知道在跟导演还是在跟主持人说话：“这一段剪了啊剪了，我俩开玩笑呢。”
　　唐莉莉略过这一段以后，才按照正式的流程继续和林短短讲话。
　　她知道林短短没有参加综艺的经验，因此在聊天的过程里，很努力的制造比较有趣的话题，讲一些比较有意思的事情，这等于是在帮林短短立个小小的人设，这样更容易吸粉。
　　林短短跟她聊了几句，因为天生的性格透着一种另样的纯真，她说话还蛮有意思的，时不时的能够听到观众们哄堂大笑的声音。
　　挂了电话以后，林短短才转头问季澜：“他们为什么都在笑我？”
　　季澜一本正经：“因为你太可爱了。”
　　小猫猫想一想，这么说的话的确没有问题啊，因为她的确很可爱，于是又变成猫猫的样子，躺回了她的怀里，继续享受自己养的人类爱的撸撸毛。
　　等电视剧播出的时候，将近一个月又过去了，林短短手里这部电视剧拍的也差不多了，听说她演的第一部 电视剧马上就要开播了之后，看导演也特别有意思，还给大家放了一下午的假。 
　　“大家都去支持一下短短的剧啊！”
　　不知道的还以为那部剧，林短短演的是女一号呢。
　　于是电视剧播出当天，几个人全都转发了一下，顺便艾特林短短，毕竟他们都是知道林短短有真本事，因此相处过程当中，那个状态有点近乎于舔了。
　　上到导演下到几个主演，甚至连配角们都很认真，特地转了微博，恭喜林短短正式出道。
　　林短短在这部剧里演了一个反派，而且还是那种戏份不是特别多，很花瓶的那种反派，但让人意外的是，许多人居然还挺喜欢林短短这个角色的。
　　大概是因为脸好，第一部 戏的时候演技真的很差，大部分时间就像个花瓶背景，看起来很呆萌，又过分的认真，哪怕做了一点对于女主角来说不好的事情，大部分人居然也不讨厌她。 
　　甚至连微博上的评价都是一面的哈哈哈：
　　这个反派有点可爱啊哈哈哈，明明在一脸认真地讲恶毒话，我为什么只想摸摸她的脸！
　　啊啊啊导演好过分啊，居然让这么可爱的女孩子去演女N号反派！我不依！
　　她好认真啊！站在女二号身后很认真的在那里念台词我居然觉得她呆萌呆萌的！
　　你们大概是没有看过之前的综艺吧？唐莉莉在综艺上给她打电话，然后这个女演员上来第一句话就是：‘你找我是想让我给你捉鬼还是算命？’哈哈哈唐莉莉当时就傻了，一直在那里跟主持说，这段掐了别播。
　　性格这么逗的吗？看不出来啊哈哈哈，不过是真的很可爱，也挺好看的，不过估计没什么后台吧，要不然以这个长相，演个言情剧女一号绝对没问题啊！
　　+1，之前看的那个什么《做你心上的小软糖》，那女主把一个傻白甜演的跟弱智一样，要是换成这个女演员来演，就算是傻白甜我也可！
　　作为一个接触网络并不是很多的小猫猫，林短短都有点看不懂网友的很多话，看评论的时候都一脸茫然，她的微博是季澜给注册的，那部剧播出之后，陆续有不少的粉丝涌入。
　　林短短就发了一条微博，还是注册微博的时候发的，很官方的那种，现在底下全部都是：
　　想要短短给我算命！
　　想要短短给我捉鬼！
　　啊，我的心被偷走了，短短可以还给我吗？
　　林短短不太懂人类的脑回路，拿着手机跑去找季澜，拉着季澜问：“阿澜，什么叫awsl。”
　　季澜正在那里整理明天开会要用的材料，一本正经的道：“就是要被你可爱死了的意思。”
　　“那这个又是什么意思？”林短短指出评论区里的评论给季澜看。
　　季澜一看，那条是：我不管！我宣布，短短是我女朋友了！
　　然后评论里面还有几条回复她的评论：
　　几个菜呀喝成这样？
　　别光喝酒呀，来两粒头孢！
　　既然姐姐可以，妹妹也可以，一起也可以！
　　季澜：……
　　总感觉自家小猫猫会被教坏，她沉默了一下然后道：“不用管，都是喜欢你的意思。”
　　林短短聊完之后索性不走了，趴在季澜背上，百无聊赖的在那里翻手机，看到一条有意思的评论就会拉着季澜一起看。
　　季澜索性也不工作了，背着小猫猫到厨房里面去弄了一点热水，泡了一壶热茶，又洗了一点水果，然后带着小猫猫颓废地躺在了沙发上。
　　一边跟小猫猫交流，一边问小猫猫：“还想继续演戏吗？”
　　“挺好玩的。”林短短小声的道：“但是我不想再演这种可爱的角色了。”
　　她想要挑战自己，这种可爱的角色没有意思，因为她本来就是这个世界上最可爱的小猫猫呀，再去演可爱的角色，毫无挑战性！
　　小猫猫充满了自信：“我想演大坏蛋！”
　　“那我会帮你留意的，如果有合适的剧本的话。”季澜挠挠她的下巴，林短短还是猫的形态的时候，很喜欢被她挠下巴的，大概是因为真的很舒服，但现在是人型，她眯着眼睛一副很舒服的样子，就难免会让人想歪。
　　季澜动作莫名的僵住了一下，过了一会儿很淡定的收回了手，给自己倒了杯热茶，冷静一下。
　　小猫猫本来躺在她怀里的，过了一会儿翻身换了个姿势，从躺着变成了趴着，于是一点柔软又沉重的负担，一下子压在了季澜身上。
　　很软很软……
　　季澜觉得自己可能坏掉了，因为在那一瞬间，她的脑海里竟然蹦出了很多乱七八糟的想法，人非圣贤，但是她连头都不用抬就能够看到小猫猫纯粹的双眼，于是莫名其妙的就感觉自己的心灵变脏了。
　　林短短丝毫没有察觉到这一点，还在拨弄手机。
　　季澜眯着眼睛，陷入了沉思当中。
　　两个人就在这种奇怪的状态里，在沙发上躺了很久，一直躺到了深夜，竟然谁也没想起来要上床睡觉。
　　最后是小猫猫忍不住打哈欠了，才被季澜抱到床上去。
　　季澜不知道别人家养猫是什么样子，毕竟他们家的猫也与众不同，反正她自己的状态不对劲就对了。
　　季澜是有隐约察觉到一点的，毕竟她的心态有时候还挺明显的，只是有点不太敢相信，所以大部分的时间都在自欺欺人。
　　而且有些东西不太好挑明，一旦挑明了，她们似乎就无法回到现在这个状态了，说不定小猫猫会用对待江艳雪的那个态度，对待她。
　　这里指的是一脸防备，连亲近都不亲近了，还要询问她，你是不是又想跟我交、配？
　　季总心里有点苦。


第一部 剧播出之后没多久，林短短的新剧也杀青了，她的演技的确是有不小的提升，这当然要多亏了江艳雪。 
　　他们剧组的导演是一个十分真实的舔狗，夸了林短短好久，还特地为她举办了一个杀青宴。
　　林短短在杀青宴上喝了一点酒，路游本来是要过来接她回家的，季澜打了个电话让他不用来了，自己亲自过来了。
　　喝了一点酒的小猫猫脸颊红红的，整只猫猫看起来都十分的绵软，甜蜜，季澜怕她乱动方向盘之类的东西，就想让小猫猫到后座上去坐，小猫猫不肯，抱着副驾驶的靠背就不松手了。
　　季澜也没有办法只能由她去了，任劳任怨的开着车，带着小猫猫回家，结果还没有到家呢，小猫猫在副驾驶上就已经坐不住了，她的眼神透着一点迷蒙，在副驾驶上扭来扭去，小声的哼唧，好像有点不舒服的样子。
　　季澜听到她哼哼唧唧的，就把车停到了路边：“身上不舒服，是不是有点想吐啊？”
　　小猫猫在副驾驶上的姿势可奇怪了，坐的一点都不端正，看起来就像没有骨头一样，她哼唧两声之后，直接倒在了季澜身上，双手紧紧的抱着季澜。
　　小猫猫的脑袋在季澜怀里到处乱钻，声音也细细的有点听不太清，季澜努力的伸起耳朵听了一下，小猫猫突然昂起了头，先啃了一口她的下巴尖，紧接着整只猫猫都黏黏糊糊的贴了上来。
　　“阿澜……”
　　她只喝了不多的酒，所以身上的酒气其实并不是很重，也没有酒臭味，反而散发着一股奇怪的香甜。
　　小猫猫在季澜脸上啃来啃去的，一边啃还一边发出呜呜的声音，她的舌尖湿湿热热的，牙齿也啃得并不用力，季澜下意识的抱紧怀里的人，一时间竟然有些不知所措。
　　她哦啊啃，啃的人脸上痒痒的，还啾啾的亲，刚开始亲的地方都是侧脸之类的，后来一个不注意，印在了季澜嘴唇上。
　　季澜又想起了最开始的那个吻，那个湿热的，刺激的，让人的心脏都跟着融化的吻。
　　季澜心里一荡，在那一刻她也不知道自己是怎么了，就像是受到了蛊惑一样――大概是受到了魔鬼的蛊惑吧，要不然怎么会……怎么会冲动地吻回去？
　　喝醉了的小猫猫实在是太甜了，软的不成样子，季澜紧紧的抱着怀里的人，反吻了回去。
　　最后甚至把人抵在了副驾驶上，她热切的索取着，冲动又急切，和平时淡定的形象截然相反。
　　大概这也算闷骚的一种吧。
　　闷骚的季总脑子里乱糟糟的，记不清自己是怎么开始的了，也忘记了在什么时候结束，她只是不断的……不断的吻下去，小猫猫也会回应，慌乱的啃她的唇瓣。
　　这让季澜愈发的无法控制自己，她拥抱住怀中那个人的力气越用越大，如果不是因为怀里是一只猫妖，可能此刻，林短短已经发出疼痛的声音了。
　　然而人类的力气是无法让小猫猫感觉到痛苦的，小猫猫毫无所觉，甚至会伸出手来，抱住她的脖子。
　　太甜了。
　　季澜感觉自己像喝了甜酒，也有些昏昏沉沉，像是醉了，她无法控制自己，在车子里面，在这个狭小而又封闭的空间里，一次又一次，反复的去吻林短短。
　　直到过去了很久很久，让她停下的并不是理智，而是因为这里并不是停车的地方，停太久了之后，有路过的交警过来贴罚单，顺便敲了敲窗户。
　　她这才从那仿佛美梦一样的深吻当中清醒过来，一时之间还有些不知今夕何夕。
　　林短短仍旧醉醺醺的，顺势就蜷缩在了她的怀里，丝毫没有意识到刚才发生了什么。
　　季澜的脸色瞬间变得有些糟糕起来，毕竟刚才的行为完全可以算是趁猫之危了。
　　她又陷入了长长的沉默当中，紧紧的盯着怀里的林短短，过了很久很久，慢慢的伸出指尖去轻轻的抚摸了一下林短短的唇。
　　她的唇因为亲吻的缘故又红又润，很漂亮很诱人。
　　又摸了摸自己的唇，季澜的唇被林短短的小尖牙啃过，没有啃出伤口，但大概是心理作用，她总觉得能够摸到一点痕迹。
　　季澜默默的打开了窗户，外面的冷风慢慢的吹了进来，她那宛如浆糊一样的头脑，才慢慢的清醒了过来。
　　季澜在此刻不得不承认一件事，她吻了林短短，还吻的很沉醉，很入迷。
　　只是季澜不太清楚，自己的行为到底是来自于单纯的喜欢，还是来自于欲、望。
　　又或者两者都有。
　　季澜一时半会儿是想不清这个问题的，但是她们的车已经被贴了罚单，不能再停下去了，季澜先把罚金交了一下，然后带着小猫猫回了家。
　　喝醉了的小猫猫被她抱在怀里的时候乖乖的，一点都没有反抗，季澜把小猫猫先抱进了卧室里。
　　如果按照平时，她肯定会先带着小猫猫去洗澡，但是今天，季澜没敢，之前就敢趁猫之危亲人家，要是到了浴室里……
　　林短短现在还醉着呢，肯定不可能自己洗澡，她到时候要给人家把衣服脱了，再给人家洗白白，这过程当中要是真的什么都不发生，那她才会怀疑自己是不是出问题了。
　　季澜的那点洁癖都治好了，强撑着给小猫猫换了睡衣，然后把小猫猫放进了被窝里，她自己没躺进去，而是坐在床边，深思了半天。
　　然后一低头就能够看到小猫猫只有脸在被子外面，睡得很香甜的样子。
　　林短短真的很好看，不管是睡着的时候还是平时，都很好看。
　　甚至醒着的时候和睡着的时候，拥有两种不同的气质，睡着的时候是如此的甜美又单纯，给人的感觉就像是一块夹心软糖。
　　里面是甜甜的酒心，外面是绵软的糖衣。
　　糖衣入口即化，而酒心，能让人喝醉。
　　季澜狠狠的揉了一把自己的脸，感觉自己还是有些不清醒，就去用冷水洗了一把，这个时候已经蛮晚了，她洗了一把脸之后还是躺进了被窝里。
　　结果一躺进被窝里面，小猫猫就自然而然地缠了上来，紧紧的缠在了她的身上，就像八爪鱼一样。
　　如果放在平时的话，季澜可以很淡定的睡着，毕竟她们平时就是这么睡觉的，但是在今天，季澜会忍不住的心猿意马，想很多乱七八糟的东西，就怎么也睡不着了。
　　她闭着眼睛，眼前就会浮现出小猫猫接吻的时候那张脸，因为酒意而红彤彤的脸颊，连眼角都泛着一抹红色，哦，嘴唇也是红红的，比蜜还甜。
　　于是又赶紧睁开眼睛，她关了灯，又不像小猫猫一样拥有夜视能力，因此在黑夜中看不清小猫猫的模样，只能看到一片的漆黑。
　　于是整个人反而冷静了一些，慢慢的淡定下来。
　　如果实在想不通的话，就暂时不想了。
　　第二天早上，季澜早早的就去开会了，而小猫猫因为昨天晚上喝醉了酒，加上今天没有任何的工作，就睡得比较久一点。
　　季澜做好了早餐之后就去了公司，结果一整天都在发呆，处理公司事务的时候在发呆，开会的时候也会忍不住走神，明明自己告诉自己了，工作的时候得专心才行，结果稍微一分神，又会转向奇怪的地方。
　　她沉默了很久很久，突然把自己的小助理叫了进来。
　　小助理也察觉到了季澜今天有点不对劲，被叫进来的时候还有点忐忑，以为是自己的工作发生了什么失误，因为总感觉总裁的脸色有点奇怪。
　　结果季澜把他叫进来之后，第一句话就是：“有女朋友吗？”
　　小助理下意识的点了点头，紧接着耸然一惊，大概是不明显季澜为什么问这样的问题。
　　听说他有女朋友之后，季澜沉默了很久，直到小助理战战兢兢的问：“季总，你是有什么问题想问我吗？”
　　季澜才道：“如果我亲了一个人，是主动亲的，亲的时候还挺有感觉的，事后还一直在想，那是不是代表我喜欢她？”
　　小助理：？！！


第43章 
　　小助理是真的没有想到, 有一天自己所回答的情感问题, 竟然是季澜提出来的！这不科学！
　　季澜不应该是那种, 没有人能让她心动, 脑子里只有事业的那种大佬吗？
　　像这样的大佬, 是什么样的人才能让她心动呀？
　　“算了，我问你也没用。”季澜感觉自己的情况跟所有人都不太一样，沉默了一下之后放弃了这一次的情感咨询。
　　反倒是小助理，犹豫了一下然后道：“如果只是亲的时候有感觉，那是不能确定的，因为这人啊，不论男女, 都是很容易被欲望驱使的, 要是你亲的那个人好看呀, 就更……”
　　“但如果事后了，你还反复的在想人家，八成是喜欢的。”
　　“确定自己喜不喜欢一个人其实很简单, 你只要在脑海里面幻想一下，这个人他跟你告白了, 你是什么反应, 其实就清楚了。”
　　季澜下意识的在脑海当中模拟了一个小猫猫跟自己告白的场景, 然后莫名其妙的打了个哆嗦, 大概是有一种小猫猫她ooc了的感觉。
　　过了一会儿才道：“我自己好好的想一想，你出去吧。”
　　小助理这才离开了，出了门才想起来自己正事儿没做, 回头看看那扇门，硬生生没敢再进去打扰季澜。
　　他心里憋得慌呀，但是又不能把总裁的私事往外讲，直到跟他关系很好的一个同事问他：“你今天怎么老走神呀？”
　　他犹豫了一下，问自己的同事：“如果总裁谈恋爱了……”
　　同事一口否决：“不可能！季总怎么可能谈恋爱呢？”
　　行吧，看来他们家总裁工作狂魔的形象，在大家心里是蛮稳固的嘛。
　　林短短杀青之后就没什么事可以干了，闲着没事待在家里，把自己的第一部 电视剧从头到尾看了一遍，还别说，自己看自己演的电视剧，那感觉真的不一样。 
　　她在那里快乐追剧的时候，季澜忙活一圈然后回来了，她因为之前偷亲小猫猫的事，自己一个人的时候还好，一回来面对林短短，就有点不自在。
　　大概是心虚吧，加上心里乱乱的，所以会下意识的逃避。
　　季澜自个在那里搞别扭，林短短却表现的可淡定了，一见她回来，就对着季澜招了招手。
　　季澜这可就不好躲了，只能硬着头皮走了过去。
　　她走过去之后，小猫猫盯着她看了一下，季澜不明所以，也就站在那里没动，过了一会儿，林短短突然伸出手，勾着她的脖子，强迫季澜低下头。
　　紧接着林短短就亲上来了。
　　她显然对接吻是很不熟练的，但是林短短接吻很具有侵略性，又像是小猫猫得到了喜欢的玩具一样啃啃咬咬的，季澜当时就懵了，在那里被亲了半天也没动弹。
　　过了一会儿林短短才松开手，她摸了摸自己的嘴唇，啧啧一声，然后道：“还是不太清楚你当时为什么亲的那么开心。”
　　季澜：？？
　　她虽然一头雾水，但是听完小猫猫这么说之后，心中立刻有了不太好的预感，果不其然，小猫猫很淡定的道：“就是昨天晚上的时候呀，你亲了好久好久，我就很好奇，亲亲很舒服吗？你看起来很喜欢的样子。”
　　季澜脑子里嗡的一声炸开了，脑袋里面只回响着一句话：她知道！她发现了！
　　林短短伸出粉嫩嫩的小舌头舔了舔唇，仿佛自言自语一样的道：“虽然亲亲是蛮有意思的，但是还是不能太理解你为什么能亲那么久。”
　　季澜声音都有点沙哑了：“你……你发现了？”
　　“当然呀。”小猫猫可淡定了：“毕竟你亲的好用力的呀，不过看你亲的很开心的样子，我就没有打断你。”
　　其实她那个时候也迷迷糊糊的啦，所以能够意识到季澜在亲她，但也仅仅只是能意识到这一点罢了，是今天早上醒过来的时候，回想昨天发生的事情，慢慢的想起来的。
　　还要假装自己昨天晚上很清醒的样子，保持小猫猫的威严。
　　季澜是真的以为她当时是清醒的，整个人都呆滞了，许久说不出话来，过了一会儿才慢吞吞的道：“你……你不生气？”
　　“为什么要生气呀？”小猫猫有些无法理解，她养的人类亲她，不是喜欢她的意思吗？
　　那为什么要生气？
　　她也喜欢季澜啊，也感觉跟她亲亲蛮好玩的，小猫猫歪了歪头，表情可淡定了：“你很喜欢吗？”
　　季澜脑子里一团糟，下意识的点了点头，点完头又有点后悔，林短短支起身子伸手拍了拍她的头：“好的，我知道了。”
　　她说完之后伸了个懒腰，很淡定的道：“要去买菜吗？家里没有啦。”
　　季澜反应要稍微迟钝了一点，就这么被小猫猫拉出了门，在买菜的过程里，她还在思考，小猫猫到底是什么意思。
　　说实话，季澜是第一次养猫，但是在养猫之前，还是有认真的查过，并且询问其他人养猫的经验的。
　　对于猫猫这种事物，也算是有一定的理解，但是她们家这只……
　　让她太迷惑了。
　　林短短熟练的在超市里面走来走去，挑选自己想要买的东西，然后放进购物车的篮子里，季澜就推着车子在后面走着。
　　她宛如一个工具人一样，是用来付钱的那种工具人。
　　也可以简称为提款机。
　　林短短有很多很多想要买的，而且还有一点选择困难症，比如说同一样零食，有两个不同的牌子，为了方便举例，就说肥宅快乐水吧。
　　肥宅快乐水最出名的有两个牌子，一个百事一个可口，可口可乐要比百事稍微甜一点，百事的气泡要比可口可乐多一点，但是对于喜欢肥宅快乐水的人来说，是各有各的美妙的。
　　林短短做不出选择来，就会两种一起买回家。
　　所以购物车很快就满了，里面堆满了各种各样的零食，还有一些她很想吃的食材，买之前还要认真的询问自己养的人类：“这个你会做吗？”
　　等到季澜点点头，她就赶紧把那个放进了购物车里。
　　季澜这个时候也稍微回过神来了，伸头一看就能够看到购物车里什么都有，她一时之间有些无言以对，默默的道：“食材太多了，放在冰箱会坏的。”
　　“可是都想吃嘛……”林短短作为一只可爱的小猫猫，撒娇的功底是很强的，她可怜巴巴的眨眨眼睛，然后道：“感觉没一个都没有办法放弃呀，我们可以吃的稍微快一点嘛。”
　　季澜：……
　　“可以少买一点，过两天我们再来超市里买新鲜的不好吗？”
　　“放久了味道也会变得不好吃的，你确定要全部买回去？”
　　林短短认真的想了想，觉得季澜说的很有道理，又默默的把那些乱七八糟的放了回去，只挑选了一些目前为止最想吃的，重新放进购物车里。
　　两个人买了不少的东西，不过她们是开车过来的，不用担心拿不过来，其中最多的还是零食，因为零食的保质期比较长，是不用担心很快就会过期的，可以储存的比较久一点。
　　林短短暂时没有接新的工作，待在家里闲得无聊，所以弄一些零食回家打发时间。
　　回到家之后，季澜就照例进了厨房，她自从养了家里这只小猫猫之后，本来是个不会做饭的人，现在都快变成大厨了。
　　大厨进厨房里面忙碌了半天，做了很丰盛的晚餐，端出来的时候，刚从厨房里出来，就被小猫猫扑上来，揽着脖子给亲了一顿。
　　季澜根本就没反应过来，整个人都被亲的懵懵的。
　　林短短亲完她之后，还伸头去看盘子里的食物，发现是自己最爱吃的以后，表情就更满足了。
　　她挑着拣着的自己先吃了两口，然后迅速的被季澜发现了正在偷吃的这个事实。
　　“这就开饭了，不要偷吃。”
　　“才没有偷吃呢。”林短短作为一只倔强的小猫猫，死不承认自己偷吃了的这个事情，甚至十分的理直气壮：“只是尝尝好不好吃而已！”
　　季澜没忍住的笑了一下，把盘子什么的放在桌子上，给小猫猫拉开板凳，小猫猫吃的很多，也很满足，觉得自己真的是没有白养这个人类，当时的选择很正确。
　　吃过晚饭之后，林短短先去洗了个澡，这一次她可主动了，都不是季澜逼着她洗的。
　　毕竟小猫猫也是爱漂亮的嘛，只是不喜欢洗澡洗的太频繁而已，因为猫本身不喜欢水。
　　她洗过澡之后，趴在沙发上看了一会儿电视，季澜就抱着平板电脑在她旁边继续处理公司里的事务，等到夜深了，两个人都准备睡觉了，小猫猫打了个哈欠，爬到了季澜身上，让季澜把自己抱进卧室里。
　　是的，她就是这么懒的一只小猫猫。
　　两个人躺到床上之后，小猫猫像是突然想到了什么，翻身把季澜压在身子底下，又是一顿亲亲。
　　季澜：？
　　她不是不喜欢和林短短接吻，而是总觉得今天林短短奇奇怪怪的，对于亲吻，也太频繁了一点。
　　当然福利还是要享受的，只是享受过后，季澜才询问小猫猫：“为什么突然亲我，而且亲了好几次。”
　　林短短歪着头，一副理所当然的样子道：“不是你说的喜欢亲亲吗？”
　　季澜当时的确是点头了，一不小心把自己内心的想法表达了出来。
　　林短短继续道：“那我亲亲你不好吗？”
　　季澜：……
　　她算是明白了，林短短的亲亲，跟爱情并没有一毛钱的关系，相反的，更像是一种奖励，怎么说呢？大概就是，你做的很好我很喜欢，然后你又说你比较喜欢亲亲，所以我才亲亲你，当做奖励。
　　季澜想明白这一点以后，无语了很长时间。
　　林短短还在旁边催：“你不喜欢吗？你不喜欢，那我以后不亲了。”
　　季澜：……
　　“喜欢。”
　　小猫猫这才美滋滋的躺下，然后睡着了。
　　留下季澜一个人，心里也不知道是什么滋味。
　　林短短杀青之后就一直待在家里，偶尔还会跟着季澜去公司里玩玩，当然是以小猫猫的身体，而不是以人形的模样。
　　几乎全公司都知道了，他们总裁虽然表面上很高冷，但私底下是个猫奴，养了一只很漂亮的小猫，而且特别宠爱对方。
　　他们几乎是没什么机会八卦季澜的，好不容易有了点机会，当然是往死里八卦。
　　没有想到，连他们季总这样的人都会喜欢小猫猫啊，果然小猫猫的魅力，是什么人都无法抵挡的！
　　每当这个时候，小助理都特别想说，这算什么！总裁还暗恋人呢！
　　是的，暗恋，就总裁之前那个说法，是暗恋无疑了，说不定对方还并不知道总裁的心意呢，但是亲都亲过了……啧啧。
　　而且他们家总裁这么好看，对方肯定也是暗恋总裁的，这是双向暗恋啊！就差其中一方捅破窗户纸了！
　　小助理没有办法跟别人八卦，只能自己私底下八卦，心里痒痒的很，每天都恨不得拿着个大喇叭，在公司里面对着所有人宣布，你们知道吗？总裁有暗恋对象呢！
　　就是不知道，到底是什么人，能跟他们家总裁玩双向暗恋，还是那种亲了之后都没确定关系的双向暗恋。
　　小助理以一副众人皆醉我独醒的姿态，在自己的脑海里八卦了很久，最后只能感叹一下，只有自己一个知道秘密，实在是太难了。
　　林短短这一天又跟着季澜来到了公司里，不过这一次来公司里是有事情要做的，她以一种猫的姿态趴在桌子上，过了没多久，就有人进来了，还拿了不少的剧本进来。
　　“季总，你要的剧本都在这里了。”
　　“放在这里吧。”季澜头也不抬的道。
　　等来送剧本的人出去之后，季澜就把那些剧本慢慢的推到了林短短面前：“慢慢看吧，这里面有许多的剧本，其中有不少挺有意思的，有看中的你就跟我说一声。”
　　“喵喵喵！”小猫猫喵了两声之后，就用自己的小爪子翻开了剧本，认真的在那里看起来了。
　　这一堆剧本数量不少呢，小猫猫要全看完的话，还需要一点时间，她就趴在阳光底下懒洋洋的，慢慢的看剧本，没有兴趣的就推到一边，有兴趣的就暂时放在爪爪边上。
　　季澜在旁边处理公司里的公务，林短短就在一边看剧本，一人一猫的动作虽然并不同步，但看起来莫名的和谐。
　　林短短看着看着就有点困了，打个哈欠趴在那里，还发出很软很软的喵喵声，季澜就抽空给她拆点儿零食或者撸撸毛毛什么的。
　　一人一猫很和谐的度过了一个下午，等到季澜都快下班的时候，林短短还有几个剧本没看完，于是就直接让季澜给揣回家了。
　　给其中有一个剧本，林短短是很喜欢的，反复看了好几遍，还推给季澜看，季澜匆匆的看了一眼，然后问她：“你喜欢这里面哪个角色？女主角？”
　　林短短摇了摇头：“我要演这个！”
　　季澜本来还挺淡定的，又看了一眼之后，整个人都沉默了。
　　她大概是觉得自己看错了，但表面上还是很冷静的，拿着剧本仔细的翻了一会儿，抬头去看林短短，很认真的道：“你是不是看错了？这个角色是男的。”
　　“才没有看错呢！”林短短信誓旦旦的道：“我觉得这个角色特别适合我！我就喜欢这个！”
　　季澜：……
　　她又看了第三遍，这一次几乎把所有的剧情都给看了一遍，最后彻底的确认了一件事，她们家小猫猫选的这个角色不但是个男的，而且还是个变态。
　　是的，是这部剧的最终大反派。
　　为什么说这个角色有点变态呢？这个角色是个男的，而且是大魔头的设定，大魔头的性格很阴沉多变，哪怕是他自己手底下的人，都有点害怕他那种。
　　所以在正道的名声更差，人人得而诛之那种。
　　然后这里有一个很狗血的剧情，那就是，大魔头受伤之后遇到了男主，男主是个瞎子，并不知道他是大魔头，还以为他是个女孩子，悉心的照顾了他。
　　大魔头被男主当成一个女孩子的照顾着，然后发现了一个事实，他并不是很排斥这种感觉，甚至还有点喜欢。
　　所以他隐瞒了自己是个男人这件事，伤好之后默默的离开了。
　　是的！最狗血的是，大魔头他喜欢上了男主！
　　他回到了魔教之后，先是找人收集了能够治疗男主眼睛的药材，准备去把男主治好，然后等他带着药材去找男主的时候，男主已经有了喜欢的女孩子，也就是女主。
　　于是大魔头当时就疯了，药材也不给了，还差点杀死了女主，并且把男主抓起来囚禁在了小黑屋里。
　　紧接着就是一连串的三角恋大戏，最后男主发现了大魔头是个男人这件事，而男主是个直男，于是痛苦地告诉大魔头，他喜欢女人，而且只喜欢女主。
　　大魔头黯然离开，男主和女主欢喜的在一起了。
　　如果仅仅是这样结局的话，那么这只能算是一个看起来比较神奇，但其实走向也没有那么奇葩的剧。
　　但是到了这里，他出现了一个转折。
　　那就是，大魔头离开并不是放弃，而是把自己变成了一个女人……
　　他变成了一个漂亮小姐姐，重新回来找男主了，还跟男主说，你不是喜欢女人吗？我现在已经是一个女人了。
　　季澜看剧情看的，一向没什么表情的脸上，都有了跌宕起伏式的变化，她作为一个公司的总裁，尤其是这种娱乐公司的总裁，见识还是蛮广的。
　　各种各样的剧本都见过，但是这么一个又狗血又奇葩，还隐隐透着一些沙雕的剧本，还真是少见呢。
　　季澜好不容易把整个剧本看完了，坐在那里，长久的无言，过了一会儿才去问林短短：“你确定你喜欢的是这个剧本？”
　　林短短点点头：“你不觉得这个剧本很有意思吗？不觉得这个剧本很好玩吗？我就喜欢这种富有挑战性的角色，而且这个角色很可爱呀。”
　　季澜：……
　　她有些无言以对，过了一会儿才道：“你开心就好吧……”
　　“所以是确定了要接这个剧了吗？”
　　林短短点了点头：“我想接这个，可以吗？”
　　“当然可以……我马上就去联系导演。”季澜捂着自己的额头，努力的让自己的声音听起来冷静一些：“你可以先看看剧本，熟悉一下角色，等和导演联系完了，我再叫你。”
　　“好！”小猫猫开心的点点头，然后道：“那你快一点打电话！”
　　嗯……能够感觉出来她是真的很喜欢这个角色了，这么迫切。
　　季澜看着自己的小猫猫，过了很久，还是有点没有办法想象出这么可爱的小猫猫穿男装是什么样子。
　　林短短长相是很漂亮的，但是这种漂亮，是很女性化的那种漂亮，无论是那带着一点点妩媚，但又让人觉得娇俏可爱的猫儿眼，还是那种清纯当中又透着一点野性的气质，都是很女性化的一些特质。
　　她是真的有点无法想象，这个样子的小猫猫穿上了一身男装的时候，会是什么样子会不会显得不伦不类？
　　季澜自己是觉得，小猫猫喜欢扮演什么角色就去扮演什么角色，只要她开心就好了，毕竟季澜从来都不指望着家里的小猫猫能够大红大紫，不指望着她来赚钱养家。
　　小猫猫去娱乐圈是真的为了玩，她玩得开心不就是最重要的事情吗？
　　但是季澜担心，这个角色播出之后，小猫猫会因此挨骂。
　　也有点担心，上妆之后的效果太差，导演会拒绝林短短出演。
　　季澜今天也为自己的小猫猫操碎了心，但是在小猫猫渴望的眼神里，她还是用最快的速度去打个电话，联系了这部剧的导演。
　　这部剧的导演跟天娱有过很多次的合作，听到季澜准备往他的剧组里塞个演员还挺开心的，因为这就代表着投资啊！
　　就是……
　　“你说想要哪个角色？”
　　“就是你想的那个。”


第44章 
　　导演见到林短短的时候, 整个人都不好了。
　　准确的说, 季澜提出想要哪个角色的时候, 他就有点茫然, 大反派这个角色吧, 演的好了的确是有亮点的，很容易被人记住，演不好了会被人骂变态。
　　那种在娱乐圈里已经有些名气，有点地位的，一般都不会选择这种角色，没演技都不敢选，有演技的怕演了毁形象。
　　又有演技长得又好看的, 不一定能看上这个。
　　所以他其实也是在犹豫的, 主要他最开始的时候是想找一个男演员的, 结果见面的时候，季澜带了一个女孩子过来。
　　而且是一个长得挺漂亮，带着一点小性感的那种可爱的女孩子。
　　导演：……
　　“咱们再确定一下, 你想要的是这个角色对吗？”
　　季澜沉默了一下之后点了点头，没办法, 林短短自己选的, 她开心就好。
　　导演又去看林短短, 林短短的确给了他新的灵感, 选择一个女孩子来演这个角色的话的确是要更好一点的，起码不会让人骂变态了。
　　而且演的好的话更容易吸粉一点。
　　可是林短短无论是外形还是其他方面，都有点不太适合这个角色, 反正导演觉得，就算是要找演员，起码也得找一个长相比较英气一点的。
　　但他又不太舍得季澜能够提供的资金还有其他的帮助，因此看着林短短，露出了不舍又犹豫的眼神。
　　“你怕我演不好吗？”小猫猫直接就问了，她问的过于果断，导致导演一时之间不知道该怎么回答。
　　小猫猫却充满了底气：“你放心吧，我演变态很厉害的！”
　　导演：……
　　一时之间有些无言以对呢。
　　“要不我给你演一段怎么样？”林短短很认真的就开始毛遂自荐了，由此可见她真的很喜欢这个角色。
　　导演犹豫了一下之后，道：“那……那你试试？”
　　于是他就看到，坐在他对面的小猫猫垂下了眼睑。
　　她有一双很漂亮的眼睛，带有一丝天然的妩媚，但那种妩媚没有任何的风尘感，甚至让人觉得天真，纯澈，尤其是嘴角带笑的时候，是很容易让人心生好感的。
　　但是如果她的笑容小小的改变一些，只是嘴角弧度的改变，就突然让人觉得冰冷且凉薄了。
　　那是一种很奇妙的味道，好像有什么气质，被刻意的凸显了出来。
　　导演仔细定睛一看，顿时明白了，是那种很单纯的漠然，对于身边的其他人，对于自己，对于这世界上的一切的漠然。
　　由于过于的漠然，那双漂亮的眼睛，甚至在这一瞬间显得有些无机质，带上了一点非人感。
　　但她的脸庞又透露着一股慵懒随意，于是那种复杂的气质，让她整个人都显得很独特，很抓人眼球。
　　她就坐在那里，白皙的手指搭在桌子上，一句话也没说，甚至连正眼的眼光都没有给导演，只给了一点余光。
　　那种感觉跟剧本里的那个反派，还是有一点细微不同的，但是仍旧让导演深深的感觉到了其中拥有相似的东西。
　　就好像林短短并不是饰演了剧中的那个反派，而是先模仿了一个现实当中曾经存在着的人。
　　具有一种说不出来的真实感。
　　但不得不承认，在那一瞬间，她的性别已经被彻底的模糊掉了，导演完全没有去在乎她的性别，而是被她的表演完全的吸引住了。
　　导演沉默了很久很久，最后点了点头：“可以试试。”
　　“谢谢导演。”林短短瞬间笑了，五官一瞬间变得柔和了起来，看起来还有点甜。
　　导演默默的捂住了自己的心脏，不行了，他把眼前的林短短带入了大反派以后，突然就觉得，男主居然爱上了女主这个设定很不合理。
　　大反派多可爱……咳咳，多吸引人啊！
　　如果林短短真的能够好好的饰演这个角色的话，等剧播出之后，一定会被很多人喜欢吧？
　　毕竟在这个剧本里面，大反派的地位就相当于男二号了，不是自古都是男主是女主的，男配是大家的吗？
　　如此一个风格独特又可爱的男配，应该会被大家喜欢的吧？
　　反正他挺喜欢的。
　　你想想，前期又冷酷又冰冷，甚至还有那么一点点变态，被男主吸引之后，又偏执又深情，甚至还有那么一点点变态，最后为了男主甚至愿意改变自己的性别，只为了让深爱的人多看自己一眼。
　　哇！女孩子肯定会被这个人设吸引！男孩子肯定会被这个颜值吸引！
　　他当时就拍了一下桌子：“我觉得你可以！”
　　小猫猫可淡定了：“我也觉得我可以。”
　　于是这事就这么定下来了，导演越想越兴奋，忍不住的搓手手，总感觉自己这个剧要爆了，恨不得现在就找其所有的演员，组出一个剧组，以最快的速度开始拍戏。
　　可惜这种事儿是快不来的，他只能和林短短约好了，过两天的时候先把合同签下来，等拍的时候另行通知。
　　但因为娱乐圈里的大家都很忙，所以要预定一个差不多的开机时间，以防到时候有什么行程冲突。
　　回去的路上，季澜一直在沉思，直到快到家了才问林短短：“上一部戏让你进步那么大的吗？你的演技很好了。”
　　“没有。”林短短托着自己的下巴，像是想到了什么一样，忍不住笑了一下：“我只是模仿了一个跟这个人设很像的人，模仿还是很容易的啦，毕竟我们认识那么多年了。”
　　季澜心里突了一下，下意识的去看林短短盈满了笑意的双眼，过了一会儿才道：“那个人对你来说很重要吗……”
　　“是吧。”林短短沉思过后道：“应该算是很重要吧，有许多东西都是他教会我的，所以那么说也没有错。”
　　季澜的心脏慢慢的沉了下去，过了一会儿才道：“那……他人现在在哪里？为什么没有跟你在一起。”
　　“我不知道啊。”林短短说起来的时候还带着一点不开心：“我醒过来的时候，一睁眼他就不见了，我也有一直在找他，找了几百年，但是怎么也找不到。”
　　季澜感觉自己现在变成了一个大大的柠檬，都快把自己酸死了，她甚至有那么一点阴郁。
　　因为季澜一直认为，小猫猫是不懂情爱的，现在看来，不是小猫猫不懂爱，只是她不会对人类产生爱情。
　　她心里可能有别的人，而那个人不是她。
　　季澜许久许久没有说话，感觉自己的心脏像是被放在一个沸腾的锅子里，反复的烹煮，调味料是嫉妒和柠檬汁。
　　她甚至一时之间不想说话，连眼睛都灰蒙蒙的，像是蒙了一层雾气，季总心里很难受，还不想说。
　　小猫猫还在旁边絮叨：“就很烦，我一直在找一直在找，找了很久很久，可是怎么都找不到他，后来也就不想找了，顺其自然吧，说不定某一天，他会突然出现在我面前呢？”
　　季澜当时就炸了，自己做梦都得不到的人，还有人不想要？
　　她砰的拍了一下方向盘，咬着牙道：“如果他回来了呢？你还要去找他吗？他都……都抛弃你走了，你何必再……”
　　“当然要找他呀。”林短短用很奇怪的眼神看了一眼季澜：“你为什么看起来很生气的样子？”
　　当然是因为愤怒呀，她甚至很想告诉林短短，我会对你好的，我不会像他那样，突然就不见音讯，从此消失在你眼前，你能不能不要再喜欢他了？
　　但是季澜又有一点说不出口，她沉默着，过了一会儿才道：“大概是因为我是你的铲屎官，所以看到你遇到这样的事情就忍不住生气。”
　　林短短用欣慰的眼神看着她，然后伸手拍拍她的肩膀：“没有什么可生气的，因为我迟早会杀掉他呀，所以何必生气呢？”
　　季澜：？？
　　她们家小猫猫这么凶的吗？不过渣男的确是该杀，季澜很冷静的道：“那就干掉吧。”
　　“当然是要杀了他呀！”小猫猫很生气的道：“我是绝对不会放过他的！”
　　季澜那颗被柠檬汁浸透了的心脏，慢慢的变得柔软了起来，主要是心疼她们家小猫猫，怎么会有人不喜欢小猫猫呢？
　　不过同时又有一点庆幸，看起来小猫猫已经不喜欢那个人了，这就代表着她还有机会。
　　心情逐渐平复的季澜轻声道：“今天晚上想吃什么？我给你做。”
　　小猫猫提了好多好多要求，甚至听起来有点过分了，季澜全部都应了下来，小猫猫甚至觉得有点奇怪了，于是试探性的问：“那吃完饭我可以再吃一个冰激凌球吗？”
　　“可以。”季澜想了想，还是答应了小猫猫，毕竟吃一个冰激凌球是没关系的，小猫猫也不会肚子疼。
　　但是她们家小猫猫可能顺杆爬了：“那我要吃两颗！可以吗？”
　　季澜：……
　　“可以。”
　　算了，今天就破例一下吧。
　　小猫猫顿时就沸腾了，特别嚣张：“那我还想再吃……”
　　“不可以。”季澜果断而又干脆的堵住了小猫猫的嘴：“两颗已经很多了，吃多了肚子不舒服的人又是你。”
　　“才不会不舒服呢，我可是妖啊！”小猫猫愤怒地叫嚣着：“我想吃三颗！”
　　“不可以。”季澜很淡定的道：“要不然你今天就吃一颗好了。”
　　小猫猫：QAQ
　　她突然凑过去吻住了季澜，小猫猫又甜又软，季澜没忍住的回抱住了林短短，两个人在车子里，亲了好久。
　　然后小猫猫就被自家铲屎官打横抱起，抱进了屋子里。
　　想吃三颗冰激凌球的愿望并没有因为这个亲吻而达成，因为亲完以后，小猫猫很认真的表示：“你喜欢亲亲，我亲亲你了，我喜欢冰激凌球，你……”
　　“那也只能吃两颗。”
　　林短短：！！
　　回屋之后，季澜就去厨房里做饭了，给林短短拿了两颗冰激凌球，让她自己慢慢吃，林短短一边在那里吃冰激凌球，一边看电视，怎么说呢？虽然没有吃到三颗冰激凌球，但是能吃到两颗也还好，本来还有点不开心的小猫猫在吃到了冰激凌之后，瞬间就淡定了起来。
　　正吃着呢，白琳突然打电话过来，林短短就接了。
　　“短短！有个急活接吗？”
　　“最近忙着呢，不想接。”林短短想想自己很喜欢的那个剧本，就没有了接活的冲动，她还要熟悉剧本呢，一时半会儿哪有空接活。
　　“一百万呢。”白琳嘟囔了一句，听起来有点心疼的样子。
　　但是还是道：“如果你不想接的话，那就算了吧，我之前也是主要考虑到你现在身在娱乐圈，所以有这种跟娱乐圈相关的活，都会特意的通知你一下。”
　　“暂时不接啦，最近在看剧本。”林短短啃完了一个球，又开始啃第二个：“我得电视剧你看了吗？”
　　“挺好看的。”白琳沉默了一下，然后道：“就是戏份稍微有点少。”
　　“新剧我的戏份就很多啦！是男二号呢！”
　　白琳一下子没反应过来：“是啥？”
　　“男二号。”
　　白琳：……
　　“你开心就好。”
　　她很快就想开了，反正林短短到娱乐圈里就是玩儿而已，她喜欢什么样的角色，就接好了，要是到时候她的新剧开播了，有黑子黑她……
　　白琳在电话那头露出了一个奇怪的笑容，别以为隔着网线就真的可以做个不被管辖的喷子，她们做妖的，哪怕隔着网线，想要惩治一个人还是很简单的。
　　既然林短短不想接，白琳就把电话给挂了，临挂电话的时候，林短短还问她：“你什么时候去？”
　　白琳一下子明白了她是什么意思，倒也不着急：“还没到蜕皮的时候呢，怎么突然又问这个？我到时候给你打电话呗。”
　　“我想带着季澜过去玩。”林短短因为在吃冰激凌，所以听起来声音有点含糊不清，白琳一时之间不知道是不是该骂林短短。
　　那么危险的一个地方！你当旅游呢？
　　后来一想，林短短跟她可不一样，人家是货真价实的大妖，贼凶的那种，她想保护一个人，在哪儿不跟旅游似的。
　　于是就淡定了：“那等你拍完手里这部剧呗。”
　　“反正过年之前我这边肯定会有动静的。”
　　“嗯。”林短短挂了电话，吃掉了最后一颗冰激凌球，这个时候季澜已经做完饭从厨房里出来了，林短短突然扑上去，一把把人按在怀里，吧唧亲了一口。
　　因为刚刚在吃冰激凌球的缘故，她嘴巴里凉凉的，甚至还有最后一口冰激凌球在舌尖上，慢慢的融化。
　　季澜下意识的把人接住，然后被林短短按在墙上，一丝丝的甜，和一丝丝的冰凉在她口腔里绽开。
　　季澜迷迷糊糊的看了一眼，桌子离她们两个还是很近的，她艰难的把手里的盘子放在了桌子上，这才防止了好不容易炒出来的菜惨烈的葬送在地上的下场，然后反手搂住了林短短。
　　这个冰激凌是不是有点太甜了一点？
　　这是季澜最后的想法，她搂着林短短，慢慢的回吻她，仅剩的那一点冰激凌球，慢慢的融化了。
　　冰激凌的凉和甜，在舌尖萦绕着，然后在那种柔软的厮磨里，慢慢的，凉意没了，只剩下了甘甜。
　　甚至变得温热了起来。
　　季澜胸口不断的起伏，过了很久才缓过来，低声的询问林短短：“怎么又突然的想亲亲了？”
　　“当然是要让你知道，冰激凌有多好吃！”林短短大概是又想起了自己，只能吃到两颗冰激凌球，所以衍生出了一点不满。
　　季澜没忍住的轻轻笑了一下，觉得下次可以只给她一颗。
　　小猫猫当然不知道自己养的人类心有多黑，还在那里美滋滋的伸头看今天晚上的晚餐是什么，发现是自己之前提的那些之后，心情就更好了一点，回头又吧唧一口亲了一下季澜，然后就直接到了桌子旁边坐下了，眼神里面充满了期待。
　　季澜又把别的菜端出来，放到桌子上，让林短短吃。
　　她今天晚上做了五个菜，有荤有素，几乎全都是小猫猫爱吃的，小猫猫的心情立刻变得极好，一边吃一边夸赞自家养的人类。
　　之前那个让人心尖酥麻的吻，也让季澜的心情变得很好了，以前曾经有个人让林短短深深的记住了又怎么样？
　　她不在乎过去，只在乎未来，季澜想要的东西，想尽一切办法也会让自己得到的，她虽然不是那种得不到就要毁掉的人，但是她是那种绝不放手的人。
　　唉，还有点心疼家里的小猫猫呢，她的生命太漫长了，又是一只单纯的小猫猫，被人伤害了可能还不知道，醒过来之后还心心念念的一直在找那个人。
　　越想越是心疼。
　　季澜一想到小猫猫说，我找了他几百年，但怎么也找不到他，就想把那个男人捶死。
　　果然是得不到的永远在骚动，被偏爱的却有恃无恐。
　　林短短可不知道自己养的人类脑补了多少，她吃完东西之后，就开始认真的看剧本了。
　　小猫猫是真正的干一行爱一行，她演技不好就会认真的去学演技，哪怕江艳雪想跟她□□这件事让她不开心，她也没有拒绝江艳雪继续的教她。
　　因为是真的很想演得好一些，把那个角色诠释的更好一些。
　　所以看剧本的时候她一直在带入自己认识的那个变态，那个人跟这个大反派的角色还是有点不一样，他虽然变态了一点，但是他的性格是比较活泼的那种。
　　但是剧本里的这个反派，性格就比较冷淡。
　　但是还是有很多点可以借鉴的。
　　尤其是变态的时候简直一模一样。
　　虽然他很讨厌，但是还是有点用处的嘛。
　　林短短想了想，又觉得有点生气，鼓着腮帮子把剧本看了一遍又一遍，在心里已经把那个人凌迟了一遍又一遍。
　　但是林短短找不到他。
　　他坑了林短短一把以后就跑路了，估计是因为知道自己会被报复，从此藏起来再也没有出现过。
　　林短短是的确找了他几百年，但是没有找到任何的痕迹，他藏匿的手段倒是很厉害。
　　林短短一想起当年发生的事情来，就恨不得直接把他弄出来碎尸万段，她当然不知道，季澜已经脑补她受了情伤。
　　还在想如何对她更好一点呢。
　　林短短看了一晚上的剧本，看到了，快凌晨一点，才被季澜按着头睡觉了。
　　第二天的时候，上一个剧组的导演还来问她，等到开始宣传的时候能不能跟着一起参加宣传。
　　娱乐圈里的宣传模式也就是那几种，最常见的还是上综艺节目，尤其是那种热度很高的综艺节目，不管是有新上映的电影，还是有马上开播的电视剧，几乎都会找那种热度很高的综艺节目来宣传，打打广告什么的。
　　林短短对那些都没有兴趣，一口回绝了，导演还有点遗憾，毕竟林短短是女主啊，哪有女主不参加宣传的？
　　但是林短短不只是女主，还是金主呢，于是他只能遗憾的表示，如果林短短愿意，随时可以参加。
　　另外一边，姜喜喜也确定了要作为歌手出道这件事了。
　　这年头想要作为歌手出道，一般是有两种情况的，一种是参加那种比赛性质的综艺，拿个前几名来，就有公司想要签他们，给他们资源。
　　另外还有一种就是已经有公司的那种，在没什么名气的情况下，先给某个电视剧啊之类的唱个片头曲片尾曲，有了一定名气之后，再进行下一步的发展。
　　姜喜喜在唱歌这方面的天赋还算不错，她的经纪人决定让她先给一个电视剧唱片尾曲，还跟她说，演而优则唱，唱而优则演，说不定她以后还有机会影视音三栖一起发展。
　　而给她选择的那个电视剧的片尾曲，恰恰就是林短短之前投资的那个电视剧。
　　她演女主的那个。
　　林短短还特地去看了一次，白琳给姜喜喜找的画皮技术很不错，起码姜喜喜从外表上看，一点也看不出不对劲的地方，甚至比她活着的时候还要更漂亮一点，主要是那个画皮顺便给她做了一个半永久的妆容。
　　回来的时候季澜还问她：“姜喜喜唱的怎么样？”
　　林短短沉默了一下，然后道：“调音师挺厉害的。”


第45章 
　　姜喜喜也不是唱得很差, 她本身的嗓音条件还是不错的, 但不知道是不是因为性格的问题, 她唱起歌来很容易害羞, 还有点轻微的走调。
　　主要是唱歌这种东西, 没有底子的人，就算在有人教的情况下，一时半会儿也是很难有专业的水平的。
　　如果放在平时的话，慢慢学，让教她的人一点一点的纠正，也能教出个不错的模样，主要是得快一点出道, 她等不起太久, 所以就只能先让调音师来受累了。
　　不得不说, 调音师的确挺厉害的，成品还挺好听的。
　　林短短拍了拍自己的小弟，鼓励她好好唱, 然后就跑了。
　　结果没过两天，导演就打电话给了林短短, 林短短当时正在看剧本, 剧本她不是只看自己的戏份的, 而是把整个剧本翻过来复过去的看了好几遍, 几乎把每句台词都熟记于心底了。
　　“喂，短短呀。”导演打电话过来声音当中带着一点苦涩：“开拍的日子要往后稍微推一下了。”
　　“怎么了？”霸道小猫猫皱了皱眉：“是缺钱还是其他方面有问题？我可以帮你解决。”
　　导演叹了一口气，然后道：“是本来定好的男主角出问题了。”
　　“我本来邀请了林屿森来做男主角, 毕竟不管是形象还是演技，他都挺出色的，而且他看过剧本之后也答应了，但是今天早上他的经纪人突然给我打电话，说不能接了。”
　　导演说到这里还唏嘘了一下：“主要人家也不是故意鸽我的，据说是生病了，所以我只能再找一个新的男主了，但是能像林屿森那样，长得出众又有演技，而且人品性还不错，不会作妖的，不多啊……我又不想凑合，所以得慢慢找。”
　　林短短可以理解，就道：“不着急，你找就是了，反正选角这个以你的意愿为主。”
　　娱乐圈里的导演，其实没有想象中那么大的权利，想让谁来演自己的戏，就让谁来演自己的戏，因为大部分的导演，在名气不是特别大的时候，都要受资本限制的。
　　投资商觉得不行你就得换，要不然可能人投资商自己撤了投资，你整个剧组都要黄。
　　曾经就有一个30多岁了才第一次出演女主角，而且一个角色就拿下了很牛批的奖项的女演员说过。
　　她因为长相不是很出众的缘故，曾经错过了很多角色和机会，去试戏的时候，导演很满意，但是事后却告诉她，投资商选了某某年轻小花。
　　因为觉得她不漂亮，无法引导流量，所以宁愿选个长得漂亮但是演技不行的流量小花来，也不愿意让她演女主角。
　　所以她错失了很多机会之后，蹉跎了挺久，好不容易才拿到了现在这个角色。
　　有了出头的机会。
　　江艳雪当初不也是这样吗？因为长相的缘故戏剧被限制，一直得不到突破，永远在演女二号。
　　娱乐圈就是这样的，只有那种很有名气的大导演，才可以想用谁就用谁，甚至就算用那种不是科班出身的，也不是大众审美里的美女，也不会有投资商让他们换人。
　　然而他们这个剧的投资商，是季澜啊。
　　林短短说给予导演最大的权利，导演就拥有最自由的选角权利，让其他导演知道了得羡慕死。
　　导演听了林短短那么说，顿时松了一口气，他过来找林短短主要也是为了这个，得到了一个保证之后，整个人都淡定了起来。
　　两个人又聊了一会儿之后，就挂了电话，林短短自己闲着没事的时候，也会在网上搜索一些适合这个剧本的演员。
　　也见过林屿森的作品，怎么说呢？在时下最当红的几个小生里，林屿森的演技的确是最好的，长相也不错，而且长相等等各方面很符合他们这个剧本里男主角的人设。
　　让他来的确是最合适的。
　　可惜了。
　　林短短也没多想，继续看自己的剧本去了，她觉得，多研究研究，说不定她以后也可以自己做导演呢。
　　有趣的是，她早上接了导演的电话，下午又接到了白琳的，电话一接起来，白琳就急匆匆的问：“你现在在哪儿呢？”
　　“在家里呀。”林短短当时正躺在沙发上，虽然是人形，但是长长的一条橘色尾巴垂在沙发底下，慢慢地晃来晃去，很悠闲的样子。
　　猫猫这种生物，心情好不好看尾巴就能看出来，如果尾巴甩的特别快，那就是生气了，如果尾巴只是慢悠悠的晃，那可能只是在悠闲状态。
　　白琳一听说她在家里，顿时松了一口气：“姐！江湖救急来不来？之前我不是给你介绍了一个活你没来吗？然后我就把这个活介绍给了另外一个道行还不错的人类，结果他现在快死了……”
　　“嗯？”林短短想了一下才反应过来，白琳之前的确是有给她介绍过活的。
　　白琳继续道：“我刚开始以为只是一个很普通的，被女鬼缠上了想跟他冥婚的简单案例，不过因为给的报酬不错的缘故才想找你，但现在看来不太简单……那女鬼不知道是不是背后有人还是实力太强，去帮忙的道士现在还在ICU里呢……”
　　林短短不太想接，主要是因为她很喜欢这个剧本，每天都在琢磨，不想抽出时间去做多余的事情，毕竟她现在又不缺钱。
　　“那还是个挺有名气的男明星，跟我说了可以加钱，主要是我也不敢再去找别的人类接活呢，再又进去ICU了怎么办？”白琳有点头疼的道：“你要是不接的话，这个活可能会砸在我手里。”
　　“对了，你也在娱乐圈的话，说不定认识他呀，他叫林屿森，嘿嘿嘿，跟你还是一个姓呢。”
　　林短短：……
　　说好的生病了呢？不过经纪人这么说也很正常，经纪人总不能告诉导演，我们家林屿森撞鬼了，所以不能接这个角色了。
　　被导演知道了，说不定还会以为他有神经病呢。
　　“我接！”林短短飞快的道：“你现在就来家里接我吧。”
　　“ok！”白琳也不知道她为什么突然改变了想法，难道是因为真的认识林屿森？不管了总归是一件好事，她挂了电话迅速出门了，开着车去接林短短。
　　这个时候季澜刚回家，还给林短短带了奶茶和青团，林短短飞扑到自家人类身上，吧唧一口亲住她，含含糊糊的道：“我晚上有事情，可能很晚才回来，你一个人在家里要乖哦。”
　　季澜早就习惯了自家小猫猫有副业，时不时就会出去一趟，所以很淡定，毕竟现在最重要的事情是她们家小猫猫呀！
　　这只是一个很短暂的吻，就像蜻蜓点水一样，但又是跟深吻不同的感觉。
　　季澜还在那里回味，然而林短短已经拆了季澜带回来的零食，快乐的开始喝奶茶。
　　没过多久，白琳就过来了，过来敲了敲门，林短短从里面出来，季澜在后面送她。
　　林短短左手拿着奶茶，右手拿着青团，语重心长的对季澜道：“自己一个人在家里注意安全哟，如果不是我回家的话千万不要开门，我会尽量早点回来。”
　　季澜有点想笑，但最终还是没笑，只是伸手摸了摸林短短的头发，然后林短短照例搂住她的脖子，给了她一个么么哒。
　　因为手里拿着奶茶和青团的缘故，么起来有点不方便，所以最后只亲了一口季澜的脸颊，然后就到车上去了。
　　白琳：……
　　她在那里站了半天没反应过来，直到林短短都敲窗户了：“你怎么还不上车啊？是一点都不着急吗？”
　　白琳这才赶紧到了驾驶位，她把车发动出去之后，犹豫了一下，才去问林短短：“你刚才亲她干嘛呀？”
　　林短短眼神有点奇怪：“她是我养的人类，我不亲她亲谁呀？”
　　白琳欲言又止，欲言又止。
　　好歹亲的只是脸颊，所以她也没有太多想，只是道：“行吧。”
　　一路上白琳稍微讲了讲林屿森的事，他被一个女鬼给缠上了，女鬼好像很喜欢他的样子，每天晚上都缠着他，导致他这一段时间精神不振，还一直在做噩梦。
　　甚至梦到了他和女鬼结婚的场景，最后实在是受不了了，这才找到了白琳，毕竟白琳是中介当中最有名气的那种了，许多人都认识她。
　　“梦到了和女鬼结婚？”林短短微微皱了皱眉，有点怀疑并不是梦，而是真的。
　　“是的，他是这么说的。”
　　两个人一路聊着，很快就到了目的地，林屿森戴着口罩，在小区门口等着，白琳的车一到，他就主动的迎了上去。
　　结果车门一来，从里面下来一个漂亮小姑娘，左手拿着奶茶，右手拿着包装袋，还问他：“你知道垃圾桶在哪里吗？”
　　林屿森：……
　　“在那里。”
　　“谢谢。”林短短走了过去，把喝完的奶茶和包装袋全部都放进了垃圾桶里，这才回来。
　　白琳还在给林屿森做介绍：“这是林短短，如果连她都无法解决的话，那我就真的没有办法了，不过我短短姐可牛逼了，我就没见过她解决不了的。”
　　林屿森表情十分的复杂，还有点不太敢认：“我好像……我好像在哪见过你？”
　　林短短歪了歪头：“你是看过我演的电视剧吗？如果是的话，把那个好像去了，笃定一点，你真的见过我。”
　　林屿森：……
　　“你就是前不久那个，在微博上上了热搜的林短短？”
　　是的，林短短上了个热搜，虽然是挂在尾巴上，而且上的时间并不长，但对于一个刚出道的新人来说已经很厉害了。
　　林短短点了点头，然后道：“就在这讲吗？”
　　林屿森神情恍惚，眼神当中还带着一点疑惑，但还是先把人请了进去，三个人一前一后的上了楼，到了林屿森的住处。
　　他虽然是个单身男性，但家里并不乱，收拾的还挺整齐的，就是因为最近状态不好的缘故，桌子上乱七八糟的摆了一些符咒啊，药啊之类的。
　　林短短进来之后就自己坐在了沙发上：“你还是详细的讲一讲你的情况吧，如果我帮你解决了你身上的事情，加不加钱我不在乎，但是你得把之前的那个电视剧接了。”
　　林屿森整个人就更恍惚了，也不知道是该点头还是该摇头，总觉得这跟他想象的画面不太一样。
　　他想象的是，一个仙风道骨的大佬，而不是一个长得很漂亮的小姐姐，还要让他接电视剧。
　　不过他是能理解这一点的，因为他之所以认识林短短，不只是因为林短短之前上过热搜，还因为他之前本来就准备接那部剧的，所以做过功课，知道剧组里还有谁。
　　林屿森犹豫了一下，最终还是决定相信林短短：“只要能够帮我解决这个问题，我很愿意接的，毕竟我本来就挺喜欢这个剧本的，如果不是因为最近这件事儿，我也愿意和导演签合同。”
　　“那就没问题了，你继续说吧。”林短短表情很认真的样子，林屿森也就逐渐的冷静了下来，开始跟她聊天。
　　最开始出现情况，是两个星期之前，当时他刚刚参加完一个节目，坐着车回家，回家之后就感觉自己很疲惫，勉强洗了个澡之后倒头就睡了。
　　结果睡着之后，突然听到有人在叫他的名字，他当时睡得迷迷糊糊的，根本不知道发生了什么，下意识的应了一声，然后那个声音就消失了。
　　他醒过来之后也没有去深究这个问题，毕竟他是一个演员，而且还是一个挺有热度的演员，挺忙的来着。
　　结果就从那天晚上开始，逐渐的越来越不对劲，他总感觉自己身边有人，在偷偷的看着他，甚至就在离他很近的地方。
　　甚至有时候突然从睡梦中惊醒，坐在床上发呆的时候，总感觉自己身边还躺着另外一个人。
　　他精神状态越来越差，晚上时常睡不着觉，而且是整夜不睡，于是整个人愈发憔悴了。
　　说到这里他还拉下了自己的口罩，今天显然是没有化过妆的，但是仍旧能够看得出来，他底子很好，本来就长得不错。
　　只是因为睡眠不足的缘故，眼睛底下都是青黑色的，脸色也憔悴的不行。
　　“而且……而且我还做了一个特别奇怪的梦。”
　　他那个梦真的特别奇怪，正常的梦醒过来之后肯定会觉得有些模糊，有一些细节都记不清了，但是那个梦不一样，他记得清清楚楚。
　　他梦见自己坐在一个很空旷的大厅里，那个大厅里面除了几把椅子，什么都没有，但是四周的柱子啊之类的地方，都挂着白色的灯笼，上面贴着红色的喜字。
　　林屿森觉得自己的身体很僵硬，无法动弹，只能就那么坐在那里，过了不知道多久，外面突然响起了敲锣打鼓的声音，而且那个声音越来越近。
　　这个时候突然有人从背后推了他一把，推他的那个人声音也尖尖细细的：“新郎该去接新娘了！”
　　他的身体完全不受自己控制，居然就这么站起身，朝着外面走去了，这个时候林屿森才发现，自己身上居然穿着红色的喜服，不是现代的那种婚服，是很古老的，有些类似于汉服的那种喜服。
　　他就这么朝着外面走过去了，走到大厅门口的时候突然发现，外面过来了一队人，抬着红色的轿子，还有人在敲锣打鼓。
　　那红色的轿子停在了他的面前，旁边的人就道：“你该把新娘子背下来了。”
　　那个声音实在是太奇怪了，他下意识的看了一眼左右，紧接着整个人都懵了，不管是抬轿子的，还是在说话的，脸色都苍白的不像活人，尤其是抬轿子的，那白的像纸一样的脸上，一左一右，各有一坨腮红，配上无神的双眼，看起来就像是……就像是……专门提供丧葬用品的店里的那种……纸人。
　　林屿森完全呆住了，一动都不敢动，但他的身体好像有自己的意识，居然慢慢地走上前去，掀开了轿帘。
　　轿子里居然真的有人，而且是个女人，也穿着那种看起来很老式的婚服，头上顶着盖头，影影绰绰的，看不清底下的长相。
　　他将那个女人背了下来，那个女人站起身来的时候，看起来也有个一米六五以上，但背着却轻飘飘的，像身上什么人都没有一样。
　　林屿森满头大汗，脚步不停地把人背进了那个奇怪的大厅里，紧接着他就听到了一些很奇怪的声音，就像是有不少人在那里窃窃私语一样。
　　但周围分明没有人，只有那几个好像纸人一样的奇怪生物，但是他仍旧能够听到不少的声音，那声音都很细，隐约能够听到他们好像是在要糖吃。
　　是什么东西在要糖吃？
　　林屿森根本就不敢细想，他脑子里完全只有一团乱麻，对于自己现在的境遇，也毫无头绪，整个人甚至慌张的不行。
　　有一个长得很像纸人的东西，提着一个篮子出去了，好像真的出去分糖了，整个大厅里很快就只剩下了他和那个穿着红色婚服的女人。
　　林屿森面对着那个女人，整个人都是僵硬的，一动都不敢动。
　　他这个时候感觉自己的身体好像恢复了自由，可以动了，可是他根本就不敢动呀，总感觉外面还有很多很奇怪的东西，比屋子里危险多了！
　　林屿森只能先去打量四周，这个屋子周围是有很多窗口的，隐隐约约能够看到外面晃荡着好多纸人，正在撒着什么东西。
　　然后有很多很多影影绰绰的身影，飘过来飘过去的，正在那里抢纸人撒下来的东西。
　　林屿森下意识的打了个哆嗦，更打消了往外跑的想法，转头去看眼前的女人，女人还顶着盖头呢，突然问他：“你为什么不掀起我的盖头呢？”
　　林屿森哪里敢掀啊！女人一说话他动都不敢动了好吗！那个女人听起来似乎有点生气：“我已经是你的妻子了！你还在等什么？”
　　她的身影逐渐的靠了过来，林屿森就忍不住的往后退，女人好像生气了，站在那里一动不动，用一种尖利的声音道：“你想往哪里跑？你跑不掉的！你是我的丈夫我是你的妻子！这是写在了婚书上的事实，就算你死了，也是我的人！”
　　她猛然靠近了林屿森，两个人之间的距离甚至只有一指那么宽，盖头是红纱制作的，微微飘起，露出了女人半截下巴。
　　林屿森隐约感觉到自己好像看到了盖头底下还有红色的东西，但是没敢说话，他只能颤抖着道：“我并不认识你，你能不能放我走？”
　　“掀起我的盖头！”她这个时候已经贴到林屿森身上，林屿森直接打了个哆嗦。感觉自己好像贴在了冰块上一样。
　　“掀起盖头来你就让我走吗？”他鬼使神差一般的问。
　　没想到那个女人真的点了点头，于是他一咬牙真的把盖头掀开了。
　　掀开盖头的那一瞬间，他还没有反应过来，因为盖头底下是一个长相虽然不是很漂亮，但也算清秀的女孩子。
　　就是脸看起来有点僵硬。
　　他稍稍的松了一口气，因为之前已经脑补了更可怕的东西，所以才看到盖头底下是一张正常的脸之后，整个人都轻松了一点点。
　　下一秒，那个女人就笑了，她清秀的脸瞬间裂开，下巴歪了，白皙的脸颊裂开了一个大口子，露出了里面的血肉和白骨，甚至连一只眼珠子都从眼眶里面垂落了下来。
　　女人甚至还笑着问他：“哥哥，我终于是你的妻子了，你喜欢我吗？”
　　林屿森一翻白眼，差点吓晕了，就在他被吓得整个人都要昏迷的时候，眼前的一切突然恍惚了一下，他偶然坐起身，窗外月色正浓，没有空旷的大厅，没有送亲的轿子，也没有脸颊裂开的恐怖女鬼。
　　他好像只是做了一个梦，只是这个梦特别的真实，连每一点细节他都能记住，而且特别的可怕。


第46章 
　　而且……而且那好像不只是一个梦那么简单。
　　因为自从那天那个梦做完之后, 他就被一个女鬼缠上了, 明明家里只有他一个人, 但他总觉得家里还有别人, 有一个无形无影的人跟他生活在一起, 那种感觉实在是太可怕了，他甚至特意搬到别的地方去住，去朋友家里住，去酒店里住，但是都没有用。
　　如影随形。
　　尤其是在别人眼里，他跟个疯子没什么区别，后来实在是受不了了, 这才去找了白琳。
　　“很频繁的在做梦？”林短短很正经的在旁边询问, 他点点头, 然后道：“而且都是很奇怪的那种，似梦似醒，有时候朦朦胧胧的, 感觉自己好像在洗手，然后我旁边就站着一个人, 就那种感觉。”
　　林屿森用力地揉了一把自己的脸, 真的感觉自己快疯了, 再这样下去他迟早会死的。
　　不是被吓死, 就是受不了自杀。
　　林短短用那种很奇怪的眼神看了他一眼，然后道：“怎么说呢？你也挺厉害的，居然真的敢掀盖头。”
　　林屿森表情苦涩：“我那不是没得选了嘛……”
　　“其实也还好了, 早掀盖头晚掀盖头区别也不大，反正早在你应下那一声的时候，有些东西就定下了。”林短短淡定的道：“你当时可能睡得迷迷糊糊的，所以并没有听到，在叫到你的名字之前，他们先念了婚书，婚书定了，你们的关系就定了，你后来掀不掀那个盖头，她都会是你的妻子，所以你也不用沮丧。”
　　林屿森：？？
　　这叫安慰人吗？他一时之间竟然有些无言以对。
　　等反应过来之后，表情又僵硬了一下：“那……那我还有救吗？”
　　“这个当然是有的。”林短短站起身来拍拍他的肩膀：“我就是有点好奇，她是怎么跟你结冥婚的？没有生辰八字，也没有你的指甲呀头发之类的，她靠什么找上你的……”
　　冥婚一般是两个死人，或者一个死人一个活人。
　　如果是前者，双方都去世了的情况下，拿着生辰八字，双方合一合，定个日子迁坟，把两个人的骨灰迁到一起，就可以结冥婚了。
　　如果是一个死人一个活人的情况下，要先下聘，定下婚书要有生辰八字，无论是指甲还是头发，只要是他身体的一部分，就能够拿来作为替代。
　　但定婚书是要父母或者是他自己其中一方同意的，当时叫他的名字，他如果没有应的话，是无法生效的。
　　然而……
　　林屿森听到这里，后悔的脸都青了，不过这也没办法，再来一次，他在迷迷糊糊的状态下，也有可能会回应。
　　不过提到生辰八字，他小声的问：“是不是通过生日就可以推算出生辰八字？”
　　“的确是的，最好能够精确到时分。”
　　林屿森：……
　　“那我的生日，百度百科上都能看到……”
　　想要拿到他的头发或者是什么的其实也不难，毕竟人是无法阻止自己掉头发的，有心的话就可以收集到。
　　林短短觉得他怪可怜的，拍了拍她的肩膀：“做明星的，总是有得又有失。”
　　公众人物都是这样，他总是要习惯的。
　　林屿森一点都没有被安慰到，表情十分的复杂。
　　“那我今天晚上就留下了，让我来瞧瞧你的妻子。”
　　林屿森：……
　　心情更复杂了呢。
　　“那我明天早上过来接你。”白琳很放心的起身，先离开了：“我会记得给你带早餐的！”
　　白琳走了以后，林短短和林屿森两个人就相对而坐，气氛有点怪怪的，林屿森有点尴尬，主要他很少跟女孩子同处一室，甚至还要度过一个夜晚……
　　他们来的时候甚至还没有到黄昏，那个女鬼估计还没来，林短短干脆窝在沙发里，让林屿森给她打开了电视。
　　她的悠闲也感染了林屿森，让林屿森觉得，林短短肯定是胜券在握，所以才能够这么淡定的，整个人都冷静了许多呢。
　　夜色逐渐降临，林屿森又开始坐立不安起来，主要这两天，他整个人都被纠缠得快要疯了，想起那个女鬼来就脸色发青。
　　林短短仍旧淡定，还指挥他：“你把葡萄洗了。”
　　林屿森就勤勤恳恳的去洗葡萄，还顺手把别的水果也洗了，就跟上供一样的端过来给林短短吃。
　　林短短一边吃水果一边等着，等着那个女鬼出现，黑暗完全笼罩大地，透过窗能够看到街道上的灯次第亮起，夜晚来临了。
　　夜晚来临的那一瞬间，窗帘无风自动，哪怕是根本看不到鬼的林屿森，都隐约感觉到，屋子里似乎多了点什么东西。
　　他一瞬间坐直了身子，身体僵硬，看的四面八方，带着一种说不出来的慌张，大概是因为他知道，有东西来了。
　　林短短咬着葡萄，眯着那双漂亮的猫儿眼，视线在屋子里一扫而过，如果能够解决的快一点的话，还能赶得上回家呢。
　　季澜自己一个人在家里，多孤单呀~
　　林屿森看不到，但是她能够看到，一个穿着红色婚服的女鬼，悄无声息的出现在了这栋房子里，她发现这个房子里面还有别的人之后，眼神一瞬间变得十分怨毒起来，充满了一种抓小三的感觉。
　　然而她半点怨恨都没有给林屿森，反而一幅想要直接弄死林短短的样子。
　　就差直接掐着林短短的脖子骂：“都是你这个狐狸精勾引我老公！”
　　“你说的那个女鬼，是不是一个圆脸，左边嘴角有痣，看起来就凶巴巴的女人？”林短短好奇的询问林屿森。
　　林屿森赶紧点了点头：“对！”
　　那就没找错。
　　她站起身然后道：“就是你跟他结了冥婚？”
　　“关你什么事！”女鬼眼神怨毒的扑了过来：“从我哥哥身边滚开！要不然就给我去死！”
　　林短短抬手就是一巴掌，直接把那个女鬼糊在了墙上：“你对自己是不是有什么错误认知？”
　　“不经过人类同意，就强行跟人家结婚，你这叫骗婚，是要上道德与法制的那种，望你知。”
　　“我看你也不像是没有上过学的鬼，怎么一点法律常识都没有？”
　　小猫猫很不屑，连她这种没有上过学的猫猫都知道，骗婚是不对的好吗？
　　女鬼显然没有想到，林短短一巴掌就能把她糊在墙上，整个鬼都懵了一下，等清醒过来之后，就充满了羞愤。
　　“哥哥是自愿跟我结婚的！他愿意娶我！”
　　“你什么都不知道！你胡说八道！”
　　“呸，你不要脸，这种话也说得出来！你问问你哥哥他答应吗？”林短短一把把一边的林屿森揪了过来，伸手在他眼睛上一抹。
　　本来什么也看不到，只能看到林短短在那里自言自语的林屿森，眼前立刻出现了女鬼的形象，他当时就吓得往后一仰，那张帅气的面孔都有些扭曲了。
　　他正好听到了女鬼在那里嚷嚷着，说他是自愿跟她结婚的，当时就气的七窍生烟：“我不是我没有！我才不想跟你结婚！”
　　林屿森委屈啊，他根本就不认识这个女人，根本就不知道她是谁，谁要跟一个陌生人结婚啊！又不是疯了！
　　不对，这还是一个陌生鬼呢！她连人都不是！
　　那个女鬼眼中立刻流下了血泪，她好像很坚信林屿森喜欢她，听到林屿森这么说，顿时跟疯了一样，声音又尖又利，听的人头脑发昏。
　　“哥哥！
　　你不是说了喜欢我吗？你不是说了要一生一世都跟我在一起吗？你不是说了我是你承认的妻子吗？为什么！为什么你又不肯承认了！是不是这个女人勾引你了！是不是她诱惑了你？我这就杀了她！你是我的……你说我的丈夫！”
　　她五官都扭曲了，看起来十分的狰狞，林屿森被吓得直接躲到了林短短身后，他真的冤枉呀，是真的不认识这个女人，甚至怀疑她死的时候可能撞到了脑袋，要不然为什么说话都奇奇怪怪的。
　　她发了疯一样的扑上来，然而对于林短短来说，她太菜了，林短短只需要一脚，就能够把她重新踢回到墙角那儿。
　　“你真的不认识她？”林短短狐疑的看着林屿森，她可不想自己帮到最后，结果帮了个渣男。
　　虽然说拿人钱财与人消灾，但是林短短还是有属于自己的底线的，她是一只好猫猫来着。
　　林屿森就差发誓来证明自己了：“我真的不认识她！我出道以后从来没谈过恋爱啊！我冤死了！”
　　“你说过的！”女鬼魂魄都有些不稳了，往前爬了两步，满脸都是血泪：“你说过你会永远爱我的！我有证据！我有证据！”
　　她胡乱地在身上摸了摸，很快就找到了一个手机，也不知道是谁烧给她的。
　　阴间的手机跟阳间的没什么区别，反正功能都是一样的。
　　她找了一会，找到了不知道是录音还是什么，点了播放。
　　里面立刻传出了一个很温柔的男人的声音：“我很喜欢你，你可以嫁给我吗？”
　　林短短转头默默的盯着林屿森，林屿森都快崩溃了：“这是我在电视剧里的台词啊，是台词！她得了妄想症吧！”
　　“你说过的！你说过的！”女鬼就一直在重复这两句话，她执念很深的样子，然而她的执念有点儿不太对劲，好像真的已经混淆了她的认知。
　　林短短怀疑，她生前可能是林屿森的脑残粉，要不然怎么能死了都还记得想要嫁给林屿森这事啊。
　　女鬼还在不停的追问他：“哥哥，你还记得吗？你以前说过的，你说你最喜欢我了，让我等着你，我愿意等着你，无论等多久都行，而现在我是你的妻子了，你为什么还要这么对我呢……”
　　林屿森心态崩溃了：“我真不认识她，我真的不是渣男！”
　　“我杀了她……杀了她你就会回到我身边了，对吗？”
　　女鬼踉跄着爬起来，身形都有一点模糊了，她在那一瞬间的笑容看起来血腥极了，更加血腥的是，她的身体瞬间融化了，完全变成了一滩血色的不知名物体，紧接着，朝着林短短的方向汹涌而来。
　　林屿森头皮发麻，迅速的往后退了一步，差点一屁股坐在地上，还好林短短的身形，虽然不是多么高大，却完全的能够保护住他。
　　林短短甚至不用怎么动手，金色的光从她身上一蔓延出来，就将那些红色的东西完全驱散了。
　　那些红色的血水一样的东西，尖叫着往后退，很快就被金光给逼到墙角了，看起来极为可怜。
　　于是一滩血水在墙角处不停的蠕动，完全不敢靠近林短短，甚至开始喊爸爸。
　　是的，她在喊爸爸。
　　就在这个时候，她背后的墙上突然出现了一个黑色的洞，从里面伸出一只手来，女鬼立刻变成人形，被那只手往里一扯，就消失不见了。
　　林短短慢了一步，眼睁睁的看着她跑掉了，当时就有点生气：“她居然还有外援！”
　　林屿森更着急啊：“她跑了！她跑了！那怎么办呀？”
　　女鬼看起来那么执着，肯定会再回来找他的！
　　“我连他爸一起打！”林短短气势汹汹的，她撸了撸袖子，然后道：“让我先找找她在哪儿！”
　　林短短之前就在想，这么一个脑子都不太正常的女鬼，是靠着什么完成了整个冥婚的过程的？原来她背后还有其他人呀。
　　本来以为是个脑残粉女鬼死了都要爱的励志故事，没想到又是啃老，靠爸爸。
　　林屿森亲眼见到了林短短暴打女鬼的全过程，顿时对她充满了信心，恨不得在旁边拿着个小红旗喊666。
　　给大佬端茶倒水，捏肩捶背。
　　“那接下来是不是要做法，把他们找到？”林屿森以前也见过类似的开坛做法的，十分复杂，要用到各种各样的道具。
　　什么鸡血呀，糯米呀，符纸之类的就更不用说了，反正看起来很复杂的样子。
　　“不用的。”林短短蹲到了女鬼消失的那个墙角，伸手敲了敲，然后紧接着，她那只手臂突然变得毛茸茸的，隐约还能够看到一点花纹呢。
　　林短短把自己毛茸茸的手臂伸了出去，刺入了墙壁，墙壁竟然毫无阻隔。
　　她就像伸进了一个狗洞里一样，在里面摸来摸去，像是在寻找什么东西。
　　一边找还一边解释：“他们逃走了，走的并不是明面上的路，你可以理解成他们进入了一个特殊的空间，就像从阳间进入阴间，也需要一条通道一样，但进去了不是立刻就能出来的，我就是要趁他们离开之前，再把他们揪回来。”
　　“啊！找到了！”林短短猛然一用力，像是抓到了什么一样，紧接着就把那个东西用力的扯了出来。
　　已经跑掉的女鬼，眼一闭一睁，又回到了林短短面前，整个鬼都有点没反应过来，懵懵的看着林短短。
　　林短短一手抓着那个女鬼，一手扒着洞口，朝里边大喊：“你女儿在我手上！想要你女儿的话，明天这个时候，在这儿见面，你要是不来，就不要怪我嘴下不留情！”
　　说完之后，林短短淡定的伸手把那个洞口给关上了。
　　林屿森：……
　　总感觉林短短不像是一个正经的大佬。
　　他的目光落在林短短那只手臂上，特别想问，都不敢问，眼睁睁的看着林短短把那个女鬼团吧团吧，当成鬼质揣兜里了。
　　“明天这个时候我会再过来一趟的，到时候我会把这件事情彻底解决，你不用太过担心。”
　　林屿森有点羞愧：“那……那你是要回家了吗？”
　　“这是当然呀。”鬼都抓完了，不回家干什么？
　　林短短理所当然地道：“他不会对你动手的，起码也要明天，毕竟我手里有人质，所以你放心好了，你要是实在不放心的话，今天晚上也可以去跟你的朋友一起住。”
　　“可是……可是我担心他抓了我过去做人质，要跟你人质互换。”林屿森委婉的道：“要不然……要不然你留下来？”
　　林屿森害怕她误会，特地解释：“你睡里边我睡沙发！行吗？”
　　他主要还是怂，眼神都有点可怜巴巴的呢，估计是生怕林短短前脚走了，后脚那个女鬼的父亲就派别的鬼过来抓他。
　　他本来就不是那种胆子很大的人，就算是胆子还不错的，经过这两天的折磨，估计也怂了，所以他是真的希望今天晚上大佬能够留下来陪他。
　　林屿森当然也知道，不能让人家白陪，于是果断的道：“我可以加钱！”
　　“求你了！”
　　真的是很不在乎形象了呢。
　　林短短其实很想回家来着，主要是家里还有一个人类，她犹豫了一下，然后道：“我先打个电话。”
　　她打了个电话给季澜，说了一下今天晚上可能没有办法回去了的事，季澜很体贴：“那我明天早上去接你？”
　　“不用啦，你早上不是还要去上班吗？又要转过来接我，又要把我送回去，你累不累呀？让白琳来就好了。”小猫猫觉得自己特别体贴，还对季澜道：“你一个人睡觉不要害怕哟，我很快就会回家的！”
　　“嗯。”季澜带着一点笑意的道：“我等你。”
　　林短短挂了电话，回到了房间里，对忐忑的林屿森道：“那我就留下来保护你一晚上好了。”
　　主要明天就能够解决这件事，明天晚上过后，就会是很安全的日子呢。
　　林屿森感激的不行，还特意给林短短准备了夜宵，他会做饭，不是很精通，但是家里会保存有很多成包的那种米线呀，螺蛳粉啊，酸辣粉啊之类的东西。
　　这些东西吃起来很简单，只要稍微煮一煮，然后放上一点自己喜欢的青菜，味道就会很不错。
　　小猫猫在家里是很少吃这种东西的，主要是她的饲主觉得，那都是垃圾食品，很少给她吃，如果不是因为她很喜欢，可能她们家里连火锅都不会吃的太频繁。
　　所以林屿森拖出自己的藏品，询问林短短想要吃什么的时候，林短短的眼神在螺蛳粉上面停留了很久，最后还是按照自己的渴望选择了螺蛳粉。
　　螺蛳粉这种东西，跟臭豆腐是有异曲同工之妙的，虽然味道闻起来稍微奇怪一点，主要是酸笋味道大，但是吃起来还是很香的。
　　林屿森煮了两包螺蛳粉，还烫了一点青菜放进去，做了豪华Plus版本的螺蛳粉给林短短吃。
　　螺蛳粉这种东西最大的问题就是，煮完之后房间里面的气息会留存很久，不喜欢吃螺蛳粉的人闻到，可能会有点受不了，就像不喜欢吃榴莲的人，闻到榴莲的味道都有点窒息。
　　林短短还是能够接受这个味道的，两个人一个人抱着一碗螺蛳粉，吸溜吸溜的吃了个夜宵。
　　说实话，今天晚上发生的事情实在是太刺激了，林屿森是真的没有想到自己有一天居然真的能够见到鬼，在现实里，在清醒的状态下见到鬼。
　　虽然很害怕很恐慌，但的确也有一点刺激，有一点点的新奇，再加上家里来了一个陌生人，虽然是一个让他很有安全感的大佬，但也难免有点儿睡不太着。
　　而林短短呢，她怎么说也是妖，虽然平时是挺喜欢睡觉的，但是不睡觉也不会觉得困。
　　睡觉只是让她觉得舒服，其实并不是必需品。
　　她只是喜欢维持猫猫的本性，感觉困了就睡，他们这些非人类不吃饭也不会饿死呢，可是大家不是还是很喜欢吃饭？
　　林屿森不睡她也不睡，两个人坐在客厅里面，莫名其妙的就开始玩游戏，林短短在游戏方面是很强的，就算是没有玩过的游戏，稍微熟练上几局之后，就可以吊打林屿森了。
　　林屿森不服输，总觉得自己下一局肯定能赢，就这么一局又一局，一直玩到了天亮。
　　天亮的时候经纪人过来了一趟，主要是知道他请了个大师，所以想过来看看，这一次有没有成功。
　　结果过来之后，一敲门，眼圈青的像是肾虚的林屿森把门给打开了。
　　经纪人：……
　　就是请了个大师，还是请了个狐狸精？


第47章 
　　虽然亲眼见到之后, 也确定了他们之间好像没有发生什么, 但是经纪人的眼神总是带着一些狐疑的, 忍不住一次一次的去看林短短。
　　会发生这样的事情主要是因为林短短长得漂亮, 怎么看怎么不像会驱鬼的大师, 但是经纪人又不好说什么，他也只是过来看看林屿森，还带了一点早餐什么的。
　　只是放置早餐的时候，经纪人隐约感觉到了不对劲，他努力的嗅了嗅，表情逐渐变凶：“你是不是又在家里吃螺蛳粉了？”
　　林屿森：……
　　他其实很想说没有的，但空气里的气味已经出卖了他, 其实昨天晚上的时候, 他就很努力的打开窗户呀什么的, 把屋子里的味道往外散了。
　　但螺蛳粉这种东西，那气味是一时半会没有办法消散掉的，如果不做好通风, 甚至有可能能够在房间里香飘三四天呢。
　　经纪人本来想要教训他，后来想到他这段时间也没有什么工作, 而且整个人又因为闹鬼的事情, 特别的颓废, 憔悴, 那话就说不出口了。
　　最后也只能道：“就不能带着客人吃点好的呀？实在不行你点个外卖也可以啊。”
　　林屿森自个心虚，所以唯唯诺诺。
　　经纪人没留太久，放下东西之后就离开了, 只是叮嘱林屿森，吃的稍微健康一点，毕竟再怎么，他也是个男明星，等情况好了之后，还是要回到荧幕上的。
　　虽然说在身材管理方面，女明星要更努力一点，但是男明星的身材管理，也一点都不能松懈。
　　经纪人离开以后，林屿森松了一口气，打开了经纪人带过来的早餐，邀请林短短一起吃。
　　然后白琳就到了，给林短短送好吃的来了，放下早餐的时候还询问林短短，要不要回去。
　　“要回去的呀，我的剧本还在家里呢。”林短短还没有把自己的那个角色研究透呢。
　　林屿森灵机一动：“你接的是哪个角色？女主角吗？”
　　他只知道林短短也在那个剧组里，但更具体一点的就不清楚了，光凭外表来猜测的话，应该是女主角吧？
　　“不是啊，是男二号。”林短短一边吃白琳带过来的早餐一边道：“女主角没意思。”
　　林屿森：……
　　他卡了一下壳，又自然而然的道：“你应该没有演过类似的角色吧？是不是没什么经验。”
　　林短短点了点头。
　　“要不今天你就别回家了吧，我可以教你啊！我刚出道的时候演过不少的男二号呢。”林屿森满脑子都是，今天晚上就能够解决，那么在解决之前千万不要放林短短走！
　　是的，他就是这么怂的一个人呢。
　　“但是我的剧本还在家里……”林短短咬着筷子陷入了犹豫。
　　林屿森赶紧道：“之前导演给我邮箱里发了一份，我们拿那个来用就是了！”
　　林短短想了想之后，勉强点了点头：“行吧。”
　　“那我就先回去了，明天再过来。”白琳简直就像个外卖员一样，送下东西之后就走了。
　　林屿森说的其实也挺有道理的，林短短没有这方面的经验，他有，他出道就是演一个深情又偏执的男二号，而且一炮而红了。
　　紧接着演了无数个类似的男二号，差点成了一个男二号专业户，后来接到了一个名著翻拍的男主角，口碑不错，才逐渐的脱离了男二号的路线。
　　他演过的男二号，那数都数不清。
　　什么类型的都有，毕竟很长一段时间内，都是男二号专业户嘛，所以其中也包括那种反派性质的男二号，在这方面的经验是很丰富的。
　　林短短就这么留下来了，很认真的向他学习饰演男二号的经验。
　　林屿森也很认真，给她剖析了角色，剖析的可详细了，显然是十分卖力的。
　　季澜在家里左等右等，没有等到自家小猫猫回家，反而得到了小猫猫还要在外面待一天的消息，是有那么一点不开心的。
　　这导致她在公司里工作的时候，气压都有点低，员工们顿时小心翼翼，生怕一不小心惹了他们家季总生气。
　　甚至纷纷讨论，季总今天是怎么了。
　　并且十分怀念季总带着小猫猫来上班的日子，季总带着小猫猫来上班的时候，脾气那真是一个好，就算是有人犯了一点错误，不是很大也不算小，平时会被训斥的那种。
　　在小猫猫在的时候，季总都会因为心情好，不怎么追究呢。
　　今天也是在想念小猫猫的一天。
　　而林短短，正在快乐的对剧本，快乐的打游戏，快乐的吃垃圾食品，完全忘记了家里还有一个可怜的孤寡老人（不是），在等她回家。
　　另外一边，那个女鬼的父亲已经完全呆滞了。
　　他怎么也没有想到，既然还有人能够从他手底下抢人，而且直接把他女儿抢跑了……
　　那是他女儿啊！女儿！
　　但他又十分的谨慎，因为按照常理来说，他利用恶鬼开启的那个通道，除非在女儿进来之前就被抓住了，不然是不可能有人能够半途把他女儿又抓走的。
　　然而不可能的事情就这么发生了，这起码说明了做这件事的人应该很强，他想把自己的女儿救回来，不容易，要小心谨慎一些才行。
　　所以他直接就联系了自己相熟的一些同行，借了不少东西来，当即开坛做法，准备先召集一些强大一点得孤魂野鬼，作为自己的小弟，到时候鬼多势众，把女儿抢回来的几率也能高一些。
　　他实力不错，名声也不错，其他人也愿意卖他面子，因此短短的一天内，他就借到了不少的法器之类的，只等天色一黑，就带着那些孤魂野鬼们，上门去找林短短。
　　他是真的很着急，如果不是真心疼爱自己的女儿，他一个正道中人，又怎么会做出这种害人的事呢？
　　于是他做了万全的准备，等到天色一黑，就出发了，因为之前帮女儿完成过冥婚，所以林屿森住在哪里他是知道的，干脆直接打了个车到了附近。
　　出租车司机把他送过来的时候还开了个玩笑：“我这车上也没开空调呀，怎么这么冷。”
　　他如果能够看到鬼的话，大概这个时候已经尿了，因为车上密密麻麻的全部都是鬼，各种各样的鬼，还有趴在后车玻璃上的，趴在车顶的。
　　女鬼的父亲一从车上下来，那些跟他一起过来的鬼，也跟着陆陆续续的下了车，一个好奇心比较重的小鬼，路过的时候甚至摸了一把出租车司机的腿。
　　女鬼的父亲瞪了一眼那个小鬼，没有跟司机聊天的欲望，交了钱之后就下了车。
　　毕竟他还在心里着急自己女儿的事呢。
　　女鬼的父亲悄悄进了小区，像这种小区是不允许陌生人随便进来的，但是他用非人的手段遮盖了自己的身形，虽然就没有人能看到他了。
　　他站在楼底下，一时之间感觉有些棘手，主要是不知道该如何动手，犹豫了一下之后，就把自己带出来的那些鬼全都放出去了，先去试探一下。
　　为了防止出现意外，让抓了他女儿的那个人逃走了，他还特意的布了阵防止有人能够逃走。
　　那些小鬼们很快就爬上去了，从四面八方包围了林屿森的家。
　　当时林短短和林屿森刚刚吃完饭，是的他们吃的还是垃圾食品，反正都已经被经纪人发现了，那么还不如趁着经纪人没有嫌弃，多吃一点，以后他再次回到荧幕上，经纪人就会管得很严了。
　　到时候想吃也没得吃。
　　这么想想还有那么一点点的委屈，但做明星的，有所得就必有所失。
　　林短短则是因为回家之后，季澜肯定就不让她吃这么多垃圾食品了，因此也吃得很快乐。
　　他们两个吃完饭之后又开始打游戏，是的，两个人简直就像是很普通的那种死肥宅一样，吃饭睡觉打游戏。
　　简直是肥宅本宅了。
　　然后他们吃完饭之后，打开了游戏玩了还没有一局，林屿森突然下意识的搓了搓自己的手臂：“怎么感觉有点冷？”
　　他甚至感觉这种冷意很熟悉，甚至下意识的想要打寒颤，整个人都有点不好了。
　　他哆哆嗦嗦的转头，环视四周，想要看看让他从骨头里面都散发出寒意的，到底是什么东西，总不会是窗户没关好吧！
　　然后他转头去一看，窗口处，一颗大大的脑袋紧紧的贴在那里，看起来还血渍呼啦的。
　　当时他就丢掉了手里的游戏机，嗷嗷尖叫着冲向了林短短：“姐！有鬼啊姐！”
　　随着他的那声尖叫，越来越多的脑袋从四面八方钻了出来，准确的说是从各个窗口处显露了出来。
　　他们你挤我我挤你，密密麻麻地把脸贴在了玻璃上，然后就开始往里看，像是在找人一样。
　　然后他们很快就看到了林屿森，一个个眼神都变得犀利的起来，开始试图往里钻。
　　林屿森尖叫的像个尖叫鸡被踩了一样，声音可大了，疯狂的往林短短身后躲：“好多！好多鬼啊！”
　　要不是因为昨天已经锻炼过一次，胆子稍微大了一点，他可能现在就已经昏迷过去了。
　　林短短早就看见了，但是十分的淡定，还帮他把游戏机捡起来，吹一吹，省得落上灰。
　　“不要害怕嘛，你要是实在害怕的话，可以闭上眼睛，很快就会解决的。”
　　林屿森：QAQ
　　他也不敢闭上眼睛，因为总有一种闭上眼睛的话，那些鬼就会扑上来的感觉。
　　真的不是他怂，是真的吓人！
　　因为贴在窗户上的鬼数量实在是太多了，密密麻麻的，起码有几十只甚至更多的样子，他控制不住自己不要尖叫啊！
　　于是最后只能可怜巴巴的去看林短短，希望大佬牛逼，能够赶紧解决。
　　林短短对着窗外的那些鬼，露出了迷之微笑，大概是想起了自己还在过苦日子的时候，是怎么靠吃鬼混日子的，于是难免有点怀念。
　　她表情带着一点慈祥：“你们确定要在窗外待着？算了，我换个说法，你们确定要来这儿捣乱？”
　　明明他们才是鬼，但是不知道为什么，在林短短慈祥的笑容下，他们下意识的打了个哆嗦，竟有了一种想要逃离的想法。
　　就好像林短短才是恶鬼，他们才是可怜无助的人类一样。
　　所有的恶鬼下意识的站在窗口踌躇了一下，不敢再往里钻了，甚至还有一点瑟瑟发抖的味道，他们甚至是想骂街的，因为这不科学啊！
　　林短短主要是刚吃过饭已经吃饱了，如果处于没有吃过饭的状态，她根本就不会跟这些小鬼废话的。
　　“进来，排好队，我有话要问你们。”林短短招了招手，那些小鬼们在这一瞬间甚至是想要逃跑的，他们只是做了鬼又不是脑子有问题，很清晰的能够感觉到，林短短不是他们能够招惹的存在。
　　她身上的气息实在是太恐怖了，普通人类察觉不到，但是他们这些鬼，如果不是因为还有人在驱使他们，他们就已经逃跑了呀！
　　瑟瑟发抖的小鬼们在心不甘情不愿的状态下，慢慢的从窗外进来了，还真的是排好队，只不过是按照个子高矮进来的。
　　林屿森当时差点跪在了那里，主要是吓得，恨不得再往后爬两步。
　　毕竟那些鬼们长得实在是太可怕了，有的脑袋是瘪的，脑袋以上看起来像纸片人，脑袋以下是正常的。
　　也不知道是怎么死的。
　　有的缺胳膊少腿，或者肚子啊之类的地方有个大口子，里面的内脏都快流出来了。
　　反正一个长相比一个可怕，都让人感觉到反胃了，主要是刚吃完饭没多久，肚子里还是鼓鼓的。
　　他们今天吃的也是螺蛳粉，一反胃，那种气息涌上喉头，那感觉简直酸爽。
　　林屿森紧紧的捂着嘴巴，为了不吐出来而努力。
　　而另外一边，女鬼的父亲在底下等待着，等待着好消息传回来，左等右等，左等右等，没有任何的消息，他就忍不住有点慌张了，想要上去看看吧，又有点担忧自己不是对手。
　　他要是也输了，那他的女儿可就没救了。
　　就在男人在那里犹豫的时候，突然听到一点奇怪的声音响了起来，影影绰绰的，像是在黑暗当中，有什么奇怪的东西正在靠过来，而且数量很多。
　　他下意识的抬头看了一眼，紧接着就傻眼了。
　　无数的孤魂野鬼从楼上扑了下来，一只速度比一只快，像是后面有东西在追赶一样。
　　他下意识的想要出手，护住这些小弟，毕竟他就靠着鬼多势众来混的嘛。
　　紧接着他就发现，这群小鬼们并不是逃回来的，相反的，他们好像是把目标对准了他。
　　也就是说，这群小鬼们反水了……
　　“我日！”女鬼的父亲发出了一声怒吼，紧接着就被那群小鬼们给淹没了，他实力是很不错呀，但是还没有强大到能够对付这么多恶鬼。
　　毕竟能够纠集这么多恶鬼，他也是费尽了心思，借了不少东西的，而现在……
　　“嘻嘻嘻。”林短短还在上面看戏呢，她顺着楼梯慢慢的走了下来，眼睁睁的看着女鬼的父亲被自己带过来的小鬼们打的生活不能自理。
　　他疲于应付那么多小鬼，就已经很累了，再加上一个林短短，显然是必输无疑的。
　　男人是真的没有想到，他养的小鬼居然会反水，现在就后悔的眼泪都快出来了。
　　林屿森小心翼翼的跟在林短短身后，给她摇旗呐喊，看到对面被打的这么惨，他心里可爽了！毕竟这人跟那个女鬼是一伙的，要不是因为他们，他这段时间也不会精神恍惚，损失掉了许多的机会。
　　光综艺就推掉了三个，还有两部剧。
　　他心情能好才奇怪了呢！
　　“打他！打他！”林屿森还在后面拱火。
　　林短短下手也的确不客气，让那群小鬼们狠狠的折腾了一顿那个男人，毕竟做错事情的人的确是他呀。
　　他被打的抱头鼠窜，模样十分的凄惨，还没有多少还手的机会，因为他大部分的东西，都拿来召集这些小鬼用了，要控制这么多的小鬼，要耗费的精力和东西，可不是开玩笑的。
　　结果现在全都反水了，他就惨了。
　　等到他被打的完全没了反抗的能力，看起来十分凄惨之后。
　　林短短才让那些小鬼们停手，她走上了前去，看着那个男人，淡定的问他：“你为什么要做那样的事情？身为修道者，你应该很清楚，这么做是错的，你是在害人。”
　　“我本来以为你是个修邪道的，如今看来也不像嘛，所以到底是为什么？”
　　他躺在地上，苦笑了一声，然后道：“的确是我一时鬼迷心窍，做了不该做的事，我愿意接受惩罚，但我有一个要求，能不能放了我的女儿？她……她其实没有坏心。”
　　中年男人表情苦涩，开始讲述自己的故事，他的确是个修道中人，早些年因为这个，忽视了自己的妻子，一心修道，妻子生气之下就跟他离婚了，带着孩子回了娘家。
　　他其实也挺后悔的，所以努力的赚钱，隔三差五就回去看看孩子，妻子自己一个人养着女儿并没有再嫁，他觉得自己还有机会和妻子复合，就回去的更勤快了。
　　结果没几年，妻子生了病，还是绝症，他花掉了自己所有的家当，也没能把妻子救回来。
　　妻子临死的时候把女儿托付给了他，希望他能够好好的照顾女儿，他从此没有再婚，一直照顾着自己的女儿。
　　他的女儿是林屿森的死忠粉，生前就很喜欢林屿森，甚至还要求他，如果高考结束之后，她能够考上一个不错的大学，能不能让她去追一次现场。
　　他答应了，结果女儿高考结束之后的那个星期，就出了车祸。
　　他先失去了妻子，又失去了女儿，当时就悲痛欲绝，甚至有了一种不想活下去的冲动。
　　后来他借着自己的私心，没有送女儿去轮回，而是把女儿留在了自己的身边，想着他也不知道能活多少年，用这有限的时间养一养女儿的魂魄，到时候能和女儿一起去轮回，那最好不过了。
　　结果没想到女儿对于那个男明星的执念那么大，甚至因为执念过大的缘故，脑子有些不清醒了，产生了一种她和林屿森是一对情侣的错觉，只是被死亡分开了。
　　他一直觉得自己亏欠自己的女儿，见到女儿这样心中十分难过，最后在女儿的央求下，他做了这毕生当中最错的一件事，把一个无辜的人牵扯进来了。
　　他的女儿不是人，想到林屿森身边去弄点他的头发之类的东西，再简单不过了，有了这些东西，生辰八字其实就没那么重要了，再加上林屿森的生日到处可见。
　　想给女儿结个冥婚，比想象中要简单。
　　他就这么一步错步步错，悄悄的给女儿和林屿森结了冥婚，接下来的事情大家就都知道了。
　　林屿森作为一个活人，和死人结了冥婚之后，被纠缠的整个人都快要疯掉了，所以还找了大师过来，想要解决这件事。
　　上一个大师就是因为斗法没有斗过女鬼的父亲，这才因为反噬进了医院，那个大师身受重伤，命都快没了，现在还躺在重症监护室里呢。
　　女鬼的父亲其实那个时候就已经后悔了，但到了这一步，他已经没有了后悔的机会。
　　只能继续错下去。
　　“我愿意承担一切，只要能放过我的女儿……她根本没什么理智，所有的一切都是我主导的！我愿意用这条命来赔偿，求求你把女儿还给我吧……”
　　他只是中年的年纪，两鬓却已经白发苍苍，又被打的很惨，看起来狼狈的要命，躺在那里的样子，凄惨极了，不知道的还以为林短短才是那个反派。
　　林短短很好奇地歪了歪头：“你输了，打不过我，所以才愿意赔偿，愿意道歉，可之前那个没有打过你的，现在还在医院里。”
　　“你只是被迫悔改而已，那么别人也有不原谅你们的资格。”


第48章 
　　“而且, 真正需要道歉的人已经完全被你忽视掉了耶, 这就是弱肉强食的法则吗？弱者不配被道歉？”小猫猫没忍住的笑了一下, 主要是因为有点心疼林屿森。
　　好可怜哦, 他不才是那个吃尽苦头的人吗？
　　于是, 女鬼的父亲完全地僵硬住了，似乎是一时之间不知道该如何解释，这的确是不好说的，因为人类的本质就是这个样子，说欺软怕硬的话也没有错啦。
　　“所以你完全没有必要向我道歉，真的要道歉的话，你问问他愿不愿意原谅你好了。”林短短站起身, 把一边的林屿森给拖了过来。
　　林屿森踉跄了一下, 还有点没反应过来, 再去直面女鬼的父亲的时候，就有点无措了，下意识的去看林短短。
　　“抱歉。”女鬼的父亲的确是真情实感的在道歉的, 毕竟从一开始起，就是他和女儿做的不对, 林屿森才是那个真正的受害者。
　　“我知道单单说对不起是没有任何用处的, 之前的事情的确是我的错, 我并不奢求你原谅我, 但是我愿意付出任何的代价，只要放过我的女儿。”
　　他很诚恳的道：“我没有别的要求，只要放过我的女儿就好, 我可以付出所有我拥有的东西，包括我的生命。”
　　林屿森整个人都麻了，他要他的一条命干嘛呀？而且杀人是犯法的！他只是一个无辜的，什么也不知道的普通人，不会动也不动的就杀人的。
　　于是林屿森只能继续求助的看向林短短，林短短抱着手臂：“嗨呀，都说了要你自己做决定喽，不要看我，不管你是选择原谅他还是不原谅，那是你的事，看我是没有任何用的。”
　　林屿森自闭了，自闭的主要原因大概是并不想原谅女鬼的父亲，但又不知道该让对方付出什么样的代价。
　　毕竟他又不是什么魔鬼，没有这方面的经验。
　　于是林屿森犹豫了很久，经过了深思熟虑，最后道：“我并不准备要你的命，也没有什么想要的东西，但做错的事情就是做错了事情，你要付出代价的，你……你……你自首吧！”
　　林短短：……
　　“哎？”林屿森用单纯的目光看着他们：“难道你们这一行，没有管束的组织吗？”
　　说没有的话好像显得很不专业一样，但的确是没有的呢，虽然修道者当中是有一个联盟的，但这种事在他们眼中都是小事，他们只会管大事。
　　所以说成没人管，也不算有错。
　　林屿森表情都复杂了起来呢，大概是觉得他们这行很不靠谱吧。
　　他甚至把手指朝上一指，小声的问了一下：“上面也不管吗？”
　　林短短不得不安慰他：“如果闹出人命来的话，还是会管的。”
　　并不想死的林屿森：……
　　心情更复杂了呢。
　　“算了，还是我来吧。”林短短不忍看他这么犯蠢下去，冷静的道：“随便给他找个罪名让他自己去自首就好了，你一会儿可以去翻翻法律，瞧瞧关几年才符合你的心意，你不是因此而推掉了不少的工作吗？再让他补偿你一笔钱，这样应该就差不多了吧。”
　　“还……还可以这样？”林屿森惊呆了，一时之间竟然不知道该说什么是好。
　　女鬼的父亲显然也是没有异议的，只是在那里小声的询问：“那我的女儿……”
　　“她不能再留在你的身边了，我会送她去地府的，你不要bb，因为你没有讨价还价的余地，我想你心里应该明白这一点才对。”林短短双手抱着胳膊懒洋洋的道：“你应该很清楚的吧？任由你的女儿纠缠下去，如果他真的死了，你的女儿下去之后，也是没有办□□回转世的。”
　　18层地狱是白给的吗？做了错事就是要受罚，这是天经地义的道理。
　　还好女鬼没有酿下大错，果然是慈父多败儿，真把女儿宠坏了，到时候受苦的不还是他的女儿吗？真不知道这人是怎么想的。
　　女鬼的父亲表情复杂极了，大概也是想清楚了这一点吧，女儿有执念，他又何尝不是被执念所困呢？
　　于是他十分诚恳的道：“谢谢！是你点醒了我，让我认知到了我自己的错处，我愿意接受任何的惩罚！只是……只是……我想再看我女儿最后一眼……”
　　他表情还有点尴尬，大概是觉得自己这个时候了还要提出要求很过分，但他实在是忍耐不住这个想法，渴求的看着林短短。
　　林短短也没为难他，伸手把女鬼给放出来了：“你要见就见吧，见完了我就送她去投胎，她得去自己该去的地方才行。”
　　男人看着自己的女儿，潸然泪下，他小心翼翼的伸出手，摸了摸女儿的脸庞，女儿看起来还有点浑浑沌沌的，意识不是很清醒的样子，林短短说得对，把女儿强行留在身边，才是错误的一件事儿。
　　“麻烦你了。”他恭恭敬敬的道：“如果可以的话，请求您，让我亲手送我的女儿下去吧……”
　　这样还挺省事的，林短短挥了挥手，表示随便他去。
　　男人就站起身，最后和女儿说了两句话，充满不舍，但又很坚定的打开了通往地府的大门。
　　“去吧，别回头。”
　　混混沌沌的女鬼，慢慢的踏进了黄泉路，然而还是没有忍住的回过头，看了一眼自己的父亲。
　　然后慢慢的向前走去，再也没回过头了。
　　林短短见多了这样的场景，因此十分的淡定，甚至有些无法理解他们所表达出来的悲痛，毕竟人类所经历的死亡并不是终点，只是一个短暂的分离，而短暂的分离之后，他们迟早会在轮回当中再一次见面。
　　那么就没有什么可以感觉到痛苦的，因为重逢终将会来临。
　　这大概就是小猫猫和人类之间最大的分歧吧。
　　“剩下的你可以跟他慢慢商量。”林短短拍了拍林屿森：“记得到了时间，准时过来剧组这边。”
　　她的手插在兜兜里，寂寥的往外走，啊，回家去，给季澜一个惊喜好了！
　　此时时间还算不算晚，林短短打了个车就直接走了，留下林屿森和那个男人不知所措，不过接下来的事情的确挺好解决的了，想必那个男人也不敢逃走，毕竟有小猫猫在他逃不了的。
　　林短短打个车就回家了，满心都是给季澜惊喜，然后等到她回家之后，打开门，往里一走，嗯？她养的人类呢？
　　瞳孔地震！
　　趁着小猫猫不在家，所以出门应酬了的季澜，并不知道这个时候小猫猫已经回到了家里，她不是那种喜欢应酬的人，甚至对于应酬还感觉有些烦躁，但有些应酬是无法避开的，就算是她，偶尔也是要出来应酬一次的。
　　被迫应酬的季澜喝了一点酒，但是她的酒量不错，起码不会像小猫猫那样，稍微喝一点酒就醉了，而且还醉得不轻。
　　看似很冷静其实有些不耐烦的度过了必要的应酬之后，就已经很晚了，很是想念自家小猫猫的季澜，想起今晚又是孤枕难眠，连回家的脚步都变慢了。
　　然后她慢慢的回到了家，到家门口的时候就察觉到了不对，因为灯是开着的，季澜下意识的停下脚步，很确信自己临走的时候是关着灯的，那么就只有一个可能性了。
　　小猫猫回家了。
　　她的动作变快了一些，上前去打开门，一点灯光从门缝里面透露了出来，是很暖的色泽。
　　季澜打开门，还没走进去就看到了躺在沙发上的小猫猫，小猫猫已经睡着了，伸展开的四肢十分霸道的搭在沙发扶手啊等等各种地方，看起来好像睡得很香的样子。
　　口水都快流出来了呢。
　　季澜小心翼翼的走上前去，把小猫猫从沙发上抱起来，准备放到卧室里去，就算是妖，在沙发上睡一晚应该也会不舒服的吧。
　　她一动小猫猫，小猫猫就迷迷糊糊的醒过来了，眼睛睁开了一条缝，慢吞吞的打量，发现是季澜以后，小猫猫立刻来了精神：“你很过分！”
　　小猫猫的声音当中还透着一点委屈呢：“我特意赶回来的，结果你根本不在家！”
　　“我等了好久！”等了那么久还不睡觉，是为了什么呀？当然是为了谴责季澜啊！
　　要是一觉睡到明天早上，说不定就会忘记了今天晚上发生的事情呢，到时候会连谴责都想不起来的！
　　这才是林短短躺在沙发上，不回卧室里睡觉，怎么也要等到季澜的原因。
　　季澜莫名的有点想笑，但是没敢笑，总感觉一旦笑出来的话，就会被记仇的。
　　万一小猫猫不肯亲亲她了，怎么办？那多亏呀！
　　于是季澜努力的让自己看起来很严肃，很后悔，然后和林短短道：“是我的错，短短不要生气了好吗？我以为你没有回家呢，以后就算你没有回家，我也在家里等你好吗？”
　　林短短一想到，是自己没有提前讲今天晚上要回家的事情，于是就不太好意思谴责季澜了。
　　但是又一想到，她之所以没讲，是为了给季澜一个惊喜，于是又理直气壮起来：“反正我不开心都是你的错，你居然偷偷一个人出门，都不告诉我！反正我生气了。”
　　季澜能够感觉到小猫猫只是嘴上生气，于是就更想笑了，还好她忍耐住了：“那全世界最可爱的小猫猫要怎么样才会不生气？”
　　林短短深思熟虑了很久之后，发现自己没有什么可以提的，因为季澜平时已经做得够好了。
　　几乎是她想要什么就给她什么的状态，林短短以前没有怎么养过人类的，所以也没什么经验，也不知道别人家的人类都是什么样子，反正她家的人类真的很棒棒了。
　　于是小猫猫带着一点别扭的道：“我还没有想好，等我想好了再跟你说。”
　　“好。”季澜这个时候还站在卧室的门口呢，淡定地抱着林短短到了卧室里面：“什么时候有想要的再告诉我，永远有效。”
　　林短短心情瞬间变好了，哼哼了半天，一仰头吧唧亲了一口季澜：“你要一直这么乖，我会对你好的！”
　　季澜看自家小猫猫的眼神特别的柔和，她把可爱的小猫猫塞进被窝里：“刚才不是还很困吗？睡吧睡吧。”
　　林短短的确是有一点困了，但是还是张开手：“你也来。”
　　“我先去洗个澡。”季澜喝了一点酒，身上还带着一点酒气呢，先去洗了个澡，把身上的酒味全都洗掉了之后，这才回到被窝里。
　　她洗完澡之后就穿了一身薄薄的睡衣，钻进被窝里之后，还将小猫猫抱进了自己的怀里。
　　人类的体温是很温暖的，哪怕是隔着一层睡衣，林短短都好像能够感受到季澜柔软的肌肤，带着一种温热的触觉，那是属于人类，带有一种独特生机的气息。
　　林短短迷迷糊糊的时候还在想，短寿种的情感，就像是他们的体温一样，让人感觉温暖，想要靠近。
　　如果可以的话，她是希望自己养的人类，能够活得更长久一些的，毕竟短时间之内，她还没有换掉这个人类的想法。
　　第2天一早，林短短是被导演的电话吵醒的，导演的声音听起来可兴奋了：“可能是上天保佑吧，林屿森病好了，又答应接咱们这个剧了，所以改回老时间了，你可千万别错过了。”
　　“什么上天保佑啊，明明是小猫猫保佑。”林短短小声的喃喃了一句，导演因为过于兴奋，所以没太听清楚，还问她：“你说什么？”
　　“我说我知道了。”林短短一本正经的道：“我绝对不会忘记时间的，你放心吧。”
　　导演心情好极了，一个劲儿的在那里念叨：“峰回路转，柳暗花明，这是好兆头啊！是不是我之前去上香起作用了？我觉得咱们这个剧它一定会爆的！”
　　林短短含含糊糊的应了一声，在导演的再三嘱咐下，表示自己绝对不会忘记时间，导演这才挂了电话，说要去联系其他人了，还说到时候要去还愿。
　　挂电话的时候还听到他在那里唱，今天是个好日子，心想的事儿都能成。
　　林短短倒是没什么想法，只是觉得吧，导演与其去求神拜佛，不如求她，舍近求远干嘛鸭。
　　再说了，神明信徒那么多，每天对着神烧香拜佛的多了去了，满天神佛有数不清的信徒，也不一定有空处理导演的诉求啊，不像是她就近在眼前，而且如果是导演的话，她肯定会帮的呀。
　　林短短叹了一口气，然后就去一边躺着看电视去了，她吃过了早餐之后，也没有什么事情可以做，看会儿电视看会儿剧本的，一天就那么过去了。
　　林屿森还特地打了电话过来，主要是感谢林短短，还小声的问：“你什么时候有空呀？我想请你吃个饭。”
　　林短短想了想，然后道：“这顿饭你先欠着吧，等我什么时候想吃了再找你。”
　　她刚刚被自己养的人类喂饱了，吃了很多的好吃的，现在暂时没什么想法。
　　林短短在吃饱饭的时候就比较佛系，哪怕是看到自己特别想吃的东西，也不会再有太多的欲望了。
　　是的，她就是这么真实的一只小猫猫呢。
　　林短短就这么吃吃睡睡，看看剧本，时间很快过去了，距离她进新的剧组没几天了的时候，某个夜晚，林短短还没睡觉，正坐在那里吃水果看电视呢，突然有急切的敲窗户声响起。
　　会大半夜来找她的人实在是太少了，林短短让季澜不用动，自己从沙发上跳了下来，踩着拖鞋到了窗口，把窗户一打开，就以最快的速度从外面钻进来一只江艳雪。
　　江艳雪看起来狼狈坏了，魂体上还带着伤，骂骂咧咧的从窗户里面钻进来，看起来还有点委屈：“短短！”
　　“怎么了呀？”林短短把她堵在窗户口，不让她往里走，本来就很委屈的江艳雪，顿时表情就更委屈了，眼睛瞪得大大的看着林短短，仿佛在看一个渣男。
　　林短短：emmm
　　“我都这样了，你还不让我进来……”
　　季澜本来是坐在沙发上的，见状就道：“让她进来吧，有什么事情坐下说。”
　　季澜那模样看起来可淡定了，身上还透着一股正宫风范，林短短还真的让开了，让江艳雪进来。
　　明明成功的走进了林短短家里，但是不知道为什么，江艳雪心里一点都不感觉到快乐，甚至委屈的都快哭了。
　　眼神幽怨至极，像极了挑动夫妻打架结果没有成功的那个小三。
　　季澜可淡定了，还站起来给她倒了一杯水，倒完之后好像才反应过来的样子，淡淡的道：“鬼可以喝水吗？”
　　“可以啊。”林短短把那杯子水推到江艳雪面前，然后道：“你是被人打了吗？看起来怎么这么可怜呀。”
　　江艳雪咽下自己心里那口气，这才道：“遇到了一个傻子，我都说了我不是恶鬼，不会随便杀人的，还要追着我打我，非要把我送去轮回。”
　　她越说越生气，抱着手臂青着脸：“追了我好几天了，我都快被她气死了。”
　　季澜淡淡的在旁边道：“那她听起来也是为了你好，只可惜不会变通，反而惹你生气了。”
　　“那你没事吧？”林短短上上下下的观察了一下，发现江艳雪虽然看起来
　　挺狼狈的样子，但其实身上的伤势并不严重，这才稍微放心了一些，怎么说也是认识了很久了，跟陌生鬼待遇是当然是不一样的。
　　那些经常出现在季澜家门口的，被季澜吸引回来的小鬼，可都成了林短短的口粮。
　　虽然说味道不是很好，但是偶尔吃一口还是可以的，就当做一种味道比较奇怪的零食来吃了嘛。
　　江艳雪当然不是为了诉苦才过来的，如果纯粹是为了诉苦的话，她要把自己弄得更狼狈更可怜嘛。
　　过来主要是为了：“我没有地方可以躲……”
　　她可怜巴巴的看着林短短：“在你家的话想必她是不会上门的吧？收留我几天行不行呀？”
　　江艳雪可聪明了，转过头去就对着季澜道：“哦，还要问一下你的意见，其实本来我也是不太想麻烦你们的，但我真的没有别的地方可以去，而且我就短短一个朋友了，当然如果你不同意的话，我也是不会强求的。”
　　她身上散发着清新白莲一般的气息，十分的引人注目了。
　　季澜微微一笑：“短短答应的话，我肯定就会答应的，毕竟我们家里还是短短在做主的。”
　　小猫猫被这句话捧的很开心，她犹豫了一下，大概是在考虑要不要把人留下来，犹豫完了之后，觉得做猫猫还是不能那么绝，于是就点了点头：“留下来是可以的，但我会单独给你划分一个房间，你只能住在那个房间里，晚上的时候不许在屋子里到处乱跑，如果你觉得没有问题的话，可以住下来。”
　　江艳雪立刻点了点头：“我当然是不会到处乱跑的。”
　　她在自己心里比了个耶，不管怎么样总是借着这个机会成功住下来，能够住下来比什么都重要，其他的都好说。
　　反正林短短和季澜还没有在一块呢，只要她们两个还没有在一起，她就还有机会！
　　江艳雪眼神凶凶的，她是绝对不会放弃的！
　　于是季澜就去收拾了一个房间出来，给江艳雪住，安置了床也安置了贡品，可以说是想得很周到了。
　　江艳雪就这么拥有了一个属于她的房间，这让她的心情极好，晚上的时候就敲敲门，问：“我可以出来吗？”
　　“出来干嘛呀？”林短短虽然这么说着，但还是让她出来了：“刚洗了水果，你吃的话分你一点。”
　　“要吃！”江艳雪得到了一点水果，坐在旁边看着林短短吃。
　　她的心情比刚住下来的时候还好，舒畅极了，如果旁边没有季澜，她心情可能会更好一点。
　　过了一会儿，季澜站了起来：“我先去洗澡。”
　　于是江艳雪亲眼看到小猫猫一把搂住了季澜，两个人亲的啧啧有声。
　　江艳雪：我是谁我在哪？！


第49章 
　　江艳雪表情呆滞, 坐在那里良久没有反应过来, 脑海当中不断的回响着卧槽的声音, 主要是她上一次见林短短的时候, 林短短还是一副完全没有开窍的样子呀！
　　这不科学！
　　“你不去睡觉吗？”林短短亲完了季澜, 一脸的淡定，转头一副恍然大悟的样子：“哦，忘记你是鬼了，那我们去睡了。”
　　我们，去睡了。
　　明明已经是个鬼了，可是在这一刻，江艳雪还是有一种自己灵魂再次出窍的感觉, 她甚至怀疑自己在做梦。
　　明明之前的时候小猫猫还是一条笔直的死胡同, 怎么突然就？？
　　她不过是几天没有见林短短而已, 这期间到底发生了什么？
　　那两个人已经回卧室了，她自己坐在沙发上，一直坐到了天亮, 都没有想明白……
　　等天亮之后，季澜就很淡定的去上班了, 一点都不担心家里的小猫猫和那只鬼同处一室, 会发生点什么。
　　她觉得江艳雪已经受到足够的打击了。
　　是的, 她早上临走的时候, 小猫猫还给了她早安吻呢，江艳雪好像好不容易才恢复过来的样子，紧接着又被雷劈了似的, 坐在那里不说话了。
　　直到季澜走了，林短短吃完了早餐，江艳雪才回过神来，她表情复杂的看着林短短，过了一会儿才问：“你们两个在一起了？”
　　“我们两个不是一直在一起吗？”林短短吨吨吨的喝掉了一瓶牛奶，正拿着纸巾在那里擦奶胡子呢。
　　“我说的不是这个在一起。”江艳雪绞尽脑汁的去想形容词，最后发现自己实在是委婉不来，于是直接用了林短短的常用词：“我是说那种交、配的关系。”
　　林短短用嫌弃的目光看着她：“你这个鬼怪怪的，怎么看谁都在想交、配的事，太脏了。”
　　江艳雪：？？
　　你们都亲成那个样了，还说我心脏？要不要脸！！
　　江艳雪委屈，江艳雪要说！
　　她心里有数不清的话想说出来，最后都没能说出口，整个鬼颓废的坐在那里，恨不得去晒晒太阳，好让自己清醒一些。
　　后来想着太疼了就放弃了，自闭一般的一头钻进了季澜给她准备好的那个卧室里。
　　奇奇怪怪。
　　林短短没管她，躺在沙发上看了一会剧本以后，就准备出门一趟，主要是这两天突然有点馋冬瓜排骨了，排骨家里还有，但是冬瓜没了，准备去超市里面买个嫩冬瓜，顺便再买一点零食。
　　林短短拎着大包小包回来的时候，远远的就看到门口有个人，蹲在那里不知道在干什么。
　　林短短又往前走了两步，这才看清楚了，蹲在门口的是个少女，穿着一身青色的道袍，然而头上扎了一个马尾，扎马尾用的头绳还是粉色小花。
　　林短短不认识她，下意识的多看了两眼，少女看起来甚至给人一种未成年的感觉，主要是脸长得嫩，气质还有一点青涩。
　　她见来人了，就迅速的站起身：“你好，请问这是你家吗？”
　　“对。”林短短点了点头：“有事吗？”
　　少女立刻语速飞快的道：“是这个样子的，有一只恶鬼溜到你家里去了，你可以把门打开，让我进去把她抓出来吗？”
　　林短短瞬间知道这人是谁了，那个把江艳雪追的狼狈不堪的小道士，江艳雪昨天晚上看电视的时候，还在那里气呼呼的诅咒追她的人呢。
　　“不可以。”林短短是不会出卖自己的朋友的，她打开门，然后把自己手里的零食之类的东西全部都放下，然后迅速的又把门关上了。
　　少女：……
　　她迟疑了一下，大概是没有想到林短短居然会是这么个反应，就算是骂她骗子，她都能够冷静的接受，但是这个反应……
　　是不是哪里怪怪的？
　　她赶紧上前去敲门：“我没有骗你，你家里真的藏着一只恶鬼！麻烦你开开门吧，我抓了鬼就走，绝对不会继续打扰你的！”
　　林短短：“不开不开就不开，你走吧。”
　　“那个恶鬼真的在你家里，我不是骗子，也不是想害你，你放我进去吧！”少女很急切的道：“身边有一个恶鬼的话，对你很不好的！”
　　然而林短短根本就没有开门的意思，她把自己的零食放进冰箱，食材放进厨房，然后才回到门口，对着门口咚咚咚敲门的人道：“你再不走我要报警了，反正你只要知道我不会给你开门，更不会让你进来就对了。”
　　少女很着急啊，大概是觉得林短短要么是被鬼物蒙蔽了双眼，要么就是不信她，觉得她是个骗子。
　　“我不会要你的钱的！我真的是为了你好，那只恶鬼现在就躲在你的家里，如果没有人带她走，送她去轮回的话，她可能会一直躲在你身边的！到时候倒霉的人是你，为什么说人鬼殊途？鬼身上有阴气，人和鬼相处时间长了，哪怕那个鬼并不想害你，你也会因为逐渐沾染鬼的阴气而生病，并且运势变低，越来越倒霉。”
　　少女焦急的道：“如果你不相信我的话，可以亲眼看着，如果我有一点异常，你就打电话报警，行吗？”
　　林短短是觉得她有一点烦的，但是感觉如果不让她进来的话，她会一直在门口守着呢，因为这个少女一看就是那种特别倔强，不会变通，性格特别执着的那种人。
　　于是林短短到了里面的卧室里面，找到了还在自闭的江艳雪：“外面有个人要找你，好像就是之前一直在追你的那个人，你准备怎么办？”
　　江艳雪：？？
　　“她还找上门来了？”
　　“对。”林短短朝着外面努努嘴：“你自己听。”
　　那少女还在外面喊呢，希望林短短可以给她开门，江艳雪撸了撸袖子：“我都想打她一顿了！”
　　“说的跟你能打过似的。”林短短毫不留情的打击了江艳雪：“一会儿我会放她进来的，你躲好了，让她找不着你，她应该就会走了。”
　　“知道了知道了。”江艳雪又被打击了一下：“那我应该躲在哪里？我怕她能够发现我。”
　　“这里。”林短短随手就把自己眼珠子抠下来了，那场面极其的惊悚，江艳雪呆滞了一下，一时之间竟然不知道该做何反应。
　　最后只能沉默地卧槽了一声，然后躲了进去，毕竟她也没有别的地方可以躲。
　　林短短重新把眼珠子塞回去，然后淡定的向外走去。
　　少女还在门口忧愁，不知道该如何说服林短短，从她开始离开师父单独出来做事开始，就经常遇到这种情况，毕竟她看起来太年轻了，就像个未成年一样，又是个长得很漂亮的女孩子，总让人觉得她是个骗子，而不是真正有本事的大师。
　　她本来是那种不怎么会说话的人，时间久了，都锻炼出来了一点口才。
　　她正绞尽脑汁的想办法呢，门突然打开了，林短短做了一个摆手的姿势：“那你就进来吧，我可提前说好了，我们家里可没什么不干净的东西。”
　　少女很欣喜，很认真的道：“我这就把那只恶鬼捉出来，证明我没有骗你，普通人是看不到鬼的，除非她愿意让你看到，但我若是捉到了，你想看的话，我可以让你看一眼！”
　　林短短很淡定：“你先进来找到再说吧。”
　　然而你是找不到的。
　　少女背上背着一把桃木剑，除此以外身上没有多余的装饰，她走进了屋子里面，在玄关的地方换了一双拖鞋。
　　毛茸茸的拖鞋配上她身上的道袍，看起来总给人一种不伦不类的感觉。
　　但是她的神色可认真了，进来之后就开始在屋子里面认真的巡查起来，她是确定江艳雪在的，因为之前的时候，她在江艳雪身上留下了追踪用的印记，就断在了这里。
　　少女进入屋子之后，径直地往着江艳雪住过的房间去了，结果一打开门，里面什么都没有。
　　她忍不住皱了皱眉，明明没开门之前，隐约的感觉到了一点气息的，但是不知道为什么，打开门之后，反而什么都没有了。
　　她在那个卧室里面巡查了好几圈，最后什么都没发现表情，还有一点尴尬呢，但她觉得人肯定就在这个屋子里，于是就想去别的房间看看。
　　少女在屋子里转了一圈又一圈，一圈又一圈，到处找了很久，最后什么都没找到。
　　林短短还在后面不怀好意的问：“你找到那个鬼了吗？”
　　少女：……
　　她羞耻的低下了头：“没有……”
　　“哦？”林短短一点都没有欺负人的自我认知呢，还在那里道：“要是实在找不到的话就算了吧，说不定她已经走了呢。”
　　少女咬着唇，可倔强了：“我……我觉得她还在的，起码直觉是这么告诉我的，让我再找找。”
　　林短短特别清楚她为什么找不到，因此也就没有继续欺负她了，让她随便找，少女在屋子里找了一圈又一圈，最后不得不承认，江艳雪的确不在。
　　她整个人都呆住了，眼神看起来还有点可怜，最后还去和林短短道歉：“抱歉，我的确没有在你家里找到那只恶鬼，可能她已经走了吧……但我真的不是骗子！也没有骗你，请你一定要相信我。”
　　她还从自己的兜兜里面拿了一张符纸出来，递给林短短：“这是我画的平安符，送给你，就当做我的歉礼了，真的很抱歉。”
　　林短短自己都有点不好意思了，主要她终于有了一种自己在欺负人的感觉。
　　但是不收好像也不行，不说的话她好像都不会走，于是林短短收下了：“我相信你不是骗子。”
　　少女道完歉之后就离开了，整个人还有一点迷茫，大概是开始怀疑自己了。
　　林短短送她离开之后，才把江艳雪又放出来，江艳雪是能够听到外界的声音的，所以她可嚣张了，在那里哈哈大笑：“她也有今天！”
　　“她不是只想送你去轮回吗？”林短短也不太明白为什么她能够那么执着，但是江艳雪自个儿不想去轮回，别人强迫也是没有用的。
　　“我想去的话自己就去了，用得着她多管闲事吗？”江艳雪嘲讽完了那个少女之后，又开始自闭了。
　　她总觉得林短短和季澜两个人已经成了，就她们亲的那个黏糊样吧，说她们没成谁信啊？
　　只是林短短可能自己都还没有意识到而已，等她意识到了，应该就不是现在这种模样了。
　　江艳雪是挺喜欢林短短的，但是她并不想做小三，经过了一夜的深思熟虑之后，她决定放手了。
　　作出决定之后，整个人反而轻松了起来呢，她长长的吐出一口气来，然后道：“既然她已经走了，那么我也就不用住在这里了，不管怎么样还是很感谢你能够收留我，以及，祝你们两个长长久久，我们还是朋友的对吧？”
　　林短短对她的话感觉有些莫名其妙，但还是点了点头：“算是的吧。”
　　“我和季澜也不会长长久久的，她是人类，是人类就会死的。”林短短叹了一口气：“你们人类能活的时间实在是太短了，也太容易死掉了。”
　　江艳雪：……
　　我们人类寿命那么短还真是抱歉呀。
　　这么想想心里也没那么酸了呢，毕竟虽然不知道林短短到底是什么样的存在，但起码是长寿种，而季澜呢？
　　我不酸！我一点都不酸！
　　林短短转头继续道：“唉，我回头研究研究鬼怎么养吧。”
　　江艳雪：……
　　忘了，人死了之后就变成鬼了，她们两个还是能在一块。
　　难受。
　　“总之我今天晚上就走。”
　　“好。”林短短一点都不留恋，转头就继续看剧本去了，独留江艳雪自己一个人在那里祭奠自己还没开始就已经结束的爱情。
　　果然到了晚上的时候，江艳雪就走了，那背影看起来十分的可怜，隐隐透着一股沧桑。
　　主要是一想到再留下来，还要吃狗粮，就连一秒钟都不想多留了呢，反正人已经把不到手了，何必还要留下来吃狗粮受欺负。
　　她走的极其潇洒，季澜回来的时候还有点惊讶：“江艳雪呢？”
　　“白天的时候有个人上门来，要找她，好像就是之前那个一直在追她的人，然后没有找到她走了之后她觉得安全了，就离开了。”林短短头也不抬的道。
　　季澜恍然大悟，恐怕不是因为安全了吧，是因为吃不下狗粮了。
　　她一伸头，看到小猫猫正在打游戏，于是又把头给缩回去了：“我去给你做饭，要吃冬瓜排骨是吧？”
　　“对！”小猫猫飞快地撒娇：“排骨多一点！”
　　冬瓜排骨是真的很好吃，排骨炖的烂熟，都不用撕咬，吮吸一下就能够脱骨，冬瓜切的薄薄的，在肉汤里一滚，都不用煮多久，就入口即化了。
　　想想都有点流口水了！
　　季澜不止做了冬瓜排骨，还做了冬瓜蛤蜊汤，蛤蜊汤也蛮好吃的，但是林短短还是更喜欢冬瓜排骨汤。
　　蛤蜊是季澜下班的时候顺手买回来，她亲自挑选，每个个头都很大，又吐干净了里面的泥沙，白嫩嫩的肉浸泡在汤汁里，味道也鲜美极了。
　　林短短一边吃饭一边和季澜讲了一下下午发生的事情，明明欺负了人家，但是一点都不心虚呢！
　　季澜没忍住的笑，她听到江艳雪说的那话，就知道江艳雪是误会了，但是她并没有解释的意思，反而很淡定地道：“如果再见到她的话，记得帮我告诉她，我很感谢她的祝福。”
　　林短短比了个OK的手势，然后就快乐的吃饭了。
　　江艳雪走了之后没两天，林短短的新剧就要开工了，提前一天的时候导演还特地打电话过来，让林短短千万别忘了。
　　这么重要的事情林短短怎么会忘记嘛，她当天晚上就给路游发了消息，让自己的小弟记得过来接她。
　　然后果不其然，一大早的时候路游就来了：“短短姐！好久不见。”
　　他现在已经逐渐的习惯了自己只是一个开车小弟的这个事实，主要是因为江艳雪那件事，他都要产生心理阴影了。
　　现在一点都不期待林短短带着他去降妖除魔什么的。
　　林短短上车之后还询问了一下他们家的情况，虽然说他们家散财散了很多，但是因为还有公司在的缘故，窘迫不了多久，新的收益进账之后，家里就又宽裕了。
　　但是老爷子不知道为什么，可能是为了打磨他吧，现在也不怎么给他钱花了，让他继续感受穷困潦倒的生活。
　　希望路游能够自强不息，自己有点出息，而不是继续做个富二代，每天只想着混吃等死。
　　而且也是自从上一次的事情之后，老爷子现在已经养成了捐款的习惯，家里赚了钱会拿出不少来，拿去做慈善。
　　单论生活的话，已经慢慢步入正轨了。
　　“那就好。”林短短也算是做个售后服务的样子，确定他们家现在没事儿了以后，就没有再问了。
　　两个人很快就到了片场，林屿森已经到了，坐在角落里正在那里看剧本呢，旁边还有个漂亮女孩。
　　漂亮女孩正在跟他说话，不时的发出娇笑声，林屿森跟她好像不是很熟，但又不好不理会人家，就一直露出那种仿佛营业一样的很官方的表情来。
　　林短短一来，他眼睛就亮了，仿佛看到了什么救星一样，剧本一丢，就迎了上来：“短短姐！你来了！”
　　如果按照身份证上的年纪来看的话，林屿森其实还要更大一点，毕竟林短短的身份证登记的是二十岁来着。
　　但是林屿森心甘情愿的喊一声姐，毕竟这可是个大佬呀！是货真价实的那种大佬！
　　林屿森围绕着林短短嘘寒问暖，把路游的活都给抢了，路・小弟・游就很不服气呀，我才是短短姐的小弟好吧！
　　两个人对着林短短，那叫一个殷勤，把一边的漂亮小姐姐都给看懵了。
　　林屿森的人设可是冷静自持端庄（不是），然而这个表现……
　　他ooc了！
　　那个漂亮小姐姐还有点委屈呢，毕竟刚才她和林屿森说话的时候，林屿森都不怎么理她的，有一搭没一搭，很敷衍。
　　“你好我是赵柯。”漂亮小姐姐主动的伸出了手。
　　林短短也跟她握了一下：“我是林短短。”
　　赵柯恍然大悟，原来是男二号，但是好像有哪里不太对吧？
　　赵柯和林屿森在那里套近乎，是因为林屿森的确比她人气高不少，而一旦出演了一个剧的男女主角，就代表着等到宣传的时候，他们两个可能要炒一炒cp。
　　这在娱乐圈是很正常的事情，但是番位低的那一个，在炒cp的这个过程当中是受益更多的。
　　所以她才想和林屿森搞好关系，两个人在娱乐圈里的形象都挺不错的，到时候闹闹绯闻，炒炒cp，等剧播出的时候再澄清一下，热度就有了。
　　可是林屿森看起来好像更想跟‘男二号’炒cp啊，这对她来说可不是什么好消息，毕竟按照剧本来说，林短短饰演的那个男二号，和林屿森饰演的男主，cp感也是很高的，很多人都很吃这一挂。
　　可是如果他们两个炒了cp，她不就只能在旁边眼巴巴看着了吗？
　　不可以！她也想要热度！也想要流量！
　　赵柯甚至想跟他们两个开门见山的聊一聊，要不咱仨一起炒cp吧，我们可以组成三个cp呢。
　　GL组，BG组，BL组，可以把各种各样的粉丝全部都圈进来，想一想岂不是美滋滋？
　　她决定回头就让自家经纪人去联系一下林短短和林屿森的经纪人，反正这个蛋糕，她也想分一口来吃。
　　没过一会儿，导演也来了，开机仪式还没有进行呢，导演还有点着急：“人都来了吧？那就赶紧准备准备，我们先把开机仪式办了。”
　　不管迷不迷信，开机的时候都是要把开机仪式办一下的，祭一下三牲什么的。
　　林短短老老实实的跟在导演后面走流程，心里还在想，你还不如拜我呢。


第50章 
　　总之他们剧组总算是成功的开机了, 林短短前期的扮相是男装, 化妆师刚刚看到她的时候其实是有点发愁的, 因为林短短的长相一点都不中性啊。
　　她是那种很标准的漂亮小姐姐, 甚至会让人感觉到柔软的那种, 再带上几分猫儿的妩媚，怎么让她穿上男装还没有维和感嘛！
　　化妆师陷入了呆滞的状态，盯着林短短不知道该如何下手。
　　林短短倒是挺淡定的，还劝她：“你可以先找找感觉，不用着急，导演也不会催你的。”
　　化妆师自个在那里纠结了很久，还是不知道该怎么下手, 最后直接道：“要不你先入戏一下, 让我看一看状态, 或许我就知道该怎么画了。”
　　“行的呀。”笑眯眯的小猫猫速度可快了，一眨眼的功夫脸上的神态等等各方面都变了，她斜靠在椅背上, 懒洋洋的抬头去看化妆师，明明也没有太多的变化, 只是眉眼神色的改变, 就让小猫猫整个人的气质都变了。
　　如果非要形容的话, 那就是充满了危险, 冰冷，又充斥着一点对这世间的厌恶和冷漠。
　　她的声音听起来也跟之前不太一样了，就像是清凌凌的冰块摔碎在了地上：“我不喜欢抬头看人。”
　　化妆师本来还在那里找感觉呢, 下意识的就蹲下了，她自己也不知道为什么，反正在听到命令的一瞬间，就……
　　而且还有一种头皮发麻，像是触电了一样的感觉。
　　她蹲在地上抬头去看林短短，从这个角度看又是另外一种感觉了，傲慢，但又因为过分精致的五官，连傲慢都不会让人觉得生气。
　　化妆师突然捂住了脸，嘤嘤嘤了两声。
　　“怎么了？”林短短恢复了正常状态，低下头去问她。
　　化妆师一边嘤嘤嘤一边道：“我觉得……如果我是男主角的话，是男是女一点都不重要啊！”
　　好看就够了嘛！
　　她重新燃起了斗志：“我觉得我可以了！来！”
　　化妆师迅速的从地上爬起来，一把把林短短强行的按在了椅子上，紧接着打开了自己的化妆箱。
　　她的双眼当中似乎有火焰在燃烧，能做化妆师这个职业的，都是对美有很高鉴赏性的人，说白了，大部分的化妆师都是颜狗。
　　――
　　整个化妆持续了一个多小时，主要是化妆师还调整了好几次，确保出来的效果是刚刚好的，这才把林短短放出去。
　　只能说化妆术不愧是亚洲四大邪术之一，林短短自己对着镜子看的时候都有点惊讶。
　　她换好衣服，化好妆，就从化妆室里走出来了，导演已经等了很久了，但又不好意思进去催，毕竟林短短不同于别人，她背后站着的是整个天娱，导演是要更给面子一些的。
　　毕竟可没有别的公司，愿意给他这么大的自由，投钱不管事，谁不喜欢这样的金主爸爸！
　　反正导演自己是很喜欢的，所以爱屋及乌喜欢林短短也是很正常的一件事。
　　他已经想过了，就算化好妆之后的效果要差一点也没关系，好的演技是能够弥补很多东西的，大不了到时候P一P。
　　结果林短短一出来，导演就惊呆了，主要是因为效果比想象中要好太多了，他还有点没反应过来。
　　过了许久，导演才道：“我们这部剧绝对会爆的！”
　　他的声音当中带着一点莫名的兴奋：“不爆我吃X！”
　　林屿森默默的戳了一下导演：“那也不必说那么大声，导演，你没有觉得有很多人正在用很奇怪的目光看着你吗？”
　　很兴奋的导演：啊？
　　他还没反应过来呢，注意力就被林短短又吸引回去了，林短短歪了歪头：“导演觉得没问题吗？”
　　“别卖萌！维持刚才的那个状态。”导演飞快的道：“就刚才的那个状态，对！贼几把帅！”
　　林短短：……
　　导演越看越美滋滋，恨不得现在就拍上一段，最后想了想，他就不忍了：“先拍先拍！”
　　怎么也要过过瘾再说！
　　林短短就这么快乐的开始了自己的新剧拍摄生活，她真的很喜欢这个角色，要不然当初也不会一眼看中，怎么都要演了。
　　所以她是真的演得很开心。
　　唯一的问题大概就是，男二号是会喜欢上男主的，她在演感情戏的时候，还是有些差劲。
　　导演虽然说的很委婉，但是她是能够感觉得出来的，导演希望她能够演得更好一些。
　　林短短这个时候就会有点委屈了，她不是人类，而且因为一点特殊的原因，她的确有点无法和人类的感情共通，演感情戏的时候就难免吃亏。
　　这是没有办法的事情。
　　虽然导演说，她现在已经演得很好了，实在不行的话，就现在这个样子也是可以接受的。
　　但是林短短自己无法接受，明明能够演得更好，为什么要满足于半成品？
　　小猫猫心情不好，但一般人看不出来，第一个发现的是季澜。
　　作为一个人类铲屎官，如果没有办法发现自家小猫猫心情不好的话，那也未免太失职了。
　　季澜特地做了许多的好吃的，趁小猫猫快乐吃饭的时候低声的询问她：“最近为什么心情不好？”
　　“一会儿告诉你。”小猫猫犹豫了一下之后，加快速度吃完了饭，然后才和季澜聊了之前发生的事情。
　　她有那么一点点的低落：“我还是懂一点人类的感情的，但是爱情这种东西实在是太复杂了，我上一次表演喜欢一个人，也是模仿的。”
　　季澜坐在那里没有说话，过了一会儿突然道：“据说演技分成方法派和体验派两种，我作为一个娱乐公司的老板，隐约也是有听他们讲过的，虽然可能不太对，但我的理解是，体验派就指的是，努力的让自己成为那个角色，而在这个过程当中，你可以用各种各样的方法，比如说体验一下那个角色所经历过的事情。”
　　“所以你要不要试一试？找个人谈谈恋爱，说不定就会有感觉了呢。”
　　小猫猫深思了一下，突然觉得很有道理，但是又有一点犹豫。
　　她犹豫的样子太明显了，季澜给她倒了一杯水，然后凑了过来，轻声的问她：“在担心什么吗？”
　　“我不想和人交、配。”小猫猫委屈巴巴的道，她愿意为了提升演技去做一些什么，但那并不代表着她愿意为了提升演技，委屈自己去和人类，或者是非人类交、配。
　　“而且，为了演技去和人谈恋爱，那和你们人类当中那种骗婚的渣男有什么区别？”
　　季澜笑了。
　　“谈恋爱并不等于交、配，在我们人类当中有一个说法叫柏拉图，指的是摒弃欲望，追求心灵沟通和理性的精神上的纯洁爱情。”
　　“至于后者的确是有一些难办，因为你要找一个知道你是为了提升演技才刻意来谈恋爱的人，这样才不算欺骗。”
　　“对啊。”小猫猫叹了一口气，然后道：“这样的人怎么找嘛……”
　　她说着说着突然把目光对准了季澜，都是要和人类谈恋爱的话，为什么不试试和自己养的人类谈恋爱呢？
　　小猫猫的眼神一瞬间犀利了起来：“阿澜，那你要不要尝试一下跟我谈恋爱呢？”
　　她小声的道：“我不知道该去找谁……你知道情况，所以我跟你谈恋爱的话不算欺骗你，我觉得这样很好。”
　　季澜笑了，笑的可温柔了：“如果这个能够帮到你的话，我当然也是乐意的。”
　　“那要怎么谈恋爱呢？”林短短松了一口气，心情还有点好呢，她养的人类又乖又听话，能帮到她忙，真的是太棒了。
　　季澜也呆了一下，大概是突然清醒地意识到一件事，她也没有谈过恋爱……
　　小猫猫歪着头，一脸的纯洁：“怎么了？你也不会吗？没关系的，我还可以去找江艳雪……”
　　“我会！”季澜一把按住了小猫猫：“麻烦外人多不好呀，我当然是会的。”
　　“我先去个厕所，回来再跟你详谈。”
　　“好。”林短短乖乖的点了点头。
　　季澜立刻钻进了厕所，先是打开了百度搜索一下谈恋爱的具体过程，发现提到这个，大多数只是在说约会呀，啪啪啪啊之类的东西，很没有营养。
　　于是季澜沉默了一会儿之后，给自己的小助理发了微信。
　　季澜是那种很少在工作时间之外联系自己助理的人，因此一收到微信，小助理就惊呆了，他当时正在做饭呢，手里拿着手机，一看微信弹出的消息是季澜发的，也不管锅子里的半成品还没熟了，迅速的打开了微信。
　　然后小助理就惊呆了。
　　卧槽，这是追到了吗？
　　他的八卦之魂一瞬间熊熊燃烧了起来，当然更重要的是，他经验也不多，一时之间竟然不知道该如何回答呢。
　　小助理犹豫了很久之后，还是很认真的分享了一些经验给季澜，毕竟他好歹是有女朋友的，比季澜要经验丰富那么一点点。
　　那边的季澜很快就收到了小助理的回复，她看着一条一条的微信，陷入了深深的沉思当中。
　　过了很久很久，大概是因为再不从厕所里出去就要被误会便秘了，她才默默地离开了厕所，重新去面对林短短。
　　季澜拿出了自己平时开会时的状态，把小助理提供的，早就已经背好的恋爱经验，一条一条的梳理好，开始和林短短详谈。
　　“其实谈恋爱还是很简单的。”
　　“就是要时常的约会，给自己喜欢的人准备惊喜的礼物，时时刻刻的想念着对方，做一些更亲密的事情。”
　　为了防止林短短误会，她还特意的补充了一句：“这里指的不是交、配，是亲亲抱抱之类的。”
　　林短短思考了一下之后，疑惑的道：“我们平时不就是这么相处的吗？”
　　季澜下班回家或者是出差的时候，都会给她带礼物的。
　　她们互相也会想念对方，其中一个人在外面工作什么的，另外一个人就会时常的联系，甚至像季澜那样，主动过去探班。
　　至于约会，她闲着没事的时候不是也会变成小猫猫的样子，跟着季澜到公司里面去玩吗？这应该也算约会吧。
　　最后那条亲亲抱抱之类的，这对于她们两个来说不是日常吗？
　　她们不是经常性的亲亲抱抱对方吗？
　　那就这么看的话，谈恋爱好像和她们平常相处也没有什么区别呀。
　　季澜也被这个结论惊呆了，大概是因为季总仔细的思考过后发现，小猫猫说的太有道理了，她完全没有办法反驳。
　　但这样子是不行的呀！
　　季澜在略有些着急的情况下沉思了很久，最后硬着头皮道：“还是有一些差别的吧，如果要谈恋爱的话，那我们彼此就是对方的女朋友了，角度不同称呼不同，再做那些事情可能也会不太一样？”
　　“我也没怎么谈过恋爱，不是很清楚，我们可以尝试一下，然后一点点摸索。”
　　“你说的对。”小猫猫点了点头，然后扑过去抱住季澜：“女朋友，之后的事情我就听你的了，你多去取取经，吸取一点经验呀！”
　　“好。”季澜接住小猫猫，脑子里在想什么是无人知晓的，只是她没有忍住，嘴角露出了一个浅浅的笑容来，显然心情是极为不错的。
　　“那么从今天开始，我们两个就谈恋爱啦！”林短短气势汹汹的宣布：“我会对你好的，女朋友。”
　　季澜知道，小猫猫根本就没有谈恋爱的那根筋，但是她仍旧抑制不住自己的好心情，然后道：“你可以看一看哪天有空，然后我们先尝试一下约会。”
　　“好，当我担心我有空的时候你没有空。”小猫猫忧虑的道：“感觉你好像很忙的样子。”
　　季澜一本正经的胡说八道：“最近几天都不是很忙，可以配合你的行程调整一下，空出一两天的时间来用来约会，你只需要看看你什么时候有空就好了。”
　　林短短是很相信她的，于是就点了点头：“我回头去问导演！”
　　拥有了女朋友的第一天，和平时没有任何的区别，两个人只是相拥着躺在沙发上做一条咸鱼，数着彼此身上的盐粒子，直到夜逐渐的深了。
　　林短短很自觉的爬起来：“那我去洗澡了，女朋友要一起吗？”
　　季澜：……
　　谈恋爱的第一天，就要给她如此的惊喜吗？
　　林短短理直气壮：“你是我的女朋友嘛，我们两个洗澡当然是要一起了，我去拿衣服，然后在浴室里等你！”
　　季澜：……
　　痛并快乐着。
　　她不太想详细的去描述和林短短一起洗澡的整个过程，一来是占有欲作祟，第二嘛，那个痛并快乐着的过程，用言语是不太好描述的。
　　如果非要讲的话，只能说感觉自己像在做梦一样，脑子里完全被柔软的小泡泡给占据了。
　　没有人知道小猫猫有多柔软，有多白嫩，乖巧的窝在她怀里的样子有多让人发疯。
　　季澜很怀疑自己是怎么控制住自己的理智的，等事后再去想的时候，就感觉自己完全做不到！
　　嘴上说着要柏拉图的季澜，在那一刻，脑子里乱七八糟的东西比谁都多。
　　她怀疑再多来几次，她可能就要疯掉了。
　　这世间最痛苦的事情不就是这样吗？爱的人就待在怀里，而且她们两个已经确定了关系，但她什么都不能做，还要假装自己是个正经人。
　　去他喵的正经人。
　　她根本就不想正经！
　　而且小猫猫是没有一点危机感的，洗完澡之后身上就裹着一层薄薄的浴巾，挂在她身上打小呼噜。
　　间或抬起那双妩媚的猫儿眼，有些慵懒又带着一点困意的往她身上一靠，季总整个人就麻了。
　　没有确定关系之前，她还冷静一些，确定了关系之后……
　　闸门开了，关不住了！
　　尤其是晚上两个人一块睡觉的时候，小猫猫喜欢靠在她的身上，两个人的腿都要缠在一起了，季澜根本无法保持冷静，就差给自己念念经了。
　　然而有些东西是念经也控制不住的，道家和佛家的神佛，都救不了她。
　　还好她是个女人，无论内心有多沸腾，在想什么奇怪的东西，身体方面也不会表现出来，最多体温稍微高一点。
　　如果是个男人的话……emmmm
　　季澜就在这种痛并快乐的感受当中，度过了又一个夜晚，然后第二天小猫猫就去找了导演，问哪一天的时候能够调整一下时间，早一点下戏。
　　导演还跟她开玩笑：“想请假直说呀，我又不是那种不通人情味儿的导演，不会是去跟男孩子约会吧？你这个年纪谈个恋爱也是可以的，还能够体会一下那种恋爱的感觉，就是要小心一点别被人家拍到了。”
　　林短短摇了摇头，导演心想也是，林短短看起来太纯真了一点，完全不像是这方面开了窍的样子，等她谈恋爱，还不知道要等多久呢。
　　然后不等导演说话，林短短就道：“是和男孩子，是和女孩子。”
　　导演：……
　　想说的话完全卡在了嗓子里，导演整个人都卡住了，半天才反应过来：“女……女孩子呀？也挺好的，我给你放一天假吧。”
　　导演怎么说也是在娱乐圈里混了那么多年的人，什么风风雨雨的没见过，多少表面上说自己没对象没谈恋爱的，私底下有对象的结婚的比比皆是。
　　喜欢同性的也有很多，只不过大环境还是对同性恋不是很友好，要不然同性婚姻法早就通过了。
　　因为见识众多，所以导演相对而言还是比较冷静的，甚至已经开始猜测，那个跟林短短在一块的女孩子，到底是谁呀？
　　能让林短短开窍，挺有本事的呀。
　　“谢谢导演！”能有一天时间约会当然是要更好一些的，林短短立刻很开心的去告诉季澜了。
　　独留导演自己一个人在那里猜来猜去，主要林短短也没有什么圈内好友，更没有什么绯闻，没有那种很合适的猜测对象。
　　好奇心完全被勾引起来的导演，都想去问一问了，但这显然是很不礼貌的一件事，所以他强行控制住了自己。
　　当然，导演也曾经猜测过，有可能是季澜，毕竟他第一次见林短短，就是季澜陪着的，季澜是什么人呀？一个极端工作狂，前几年的时候不是在加班，就是在加班的路上，近两年好像整个人才稍微松懈了一些。
　　这样一个人肯陪着林短短来试镜，就说明他们两个人的关系肯定不一般！
　　但是一想到这里，导演又自我否决了，这么一个工作狂，怎么可能谈恋爱嘛！
　　还是再想想别人吧。
　　林短短回头就和季澜发消息商量了一下，导演说了给她放假，那么自然是哪一天都可以的，随便挑，所以接下来就是看季澜哪一天有空了。
　　林短短问的时候声音可甜了：“女朋友，你哪一天有空呀？我哪一天都可以的。”
　　季澜心都酥软了，恨不得立刻穿过屏幕，抱住她们家小猫猫亲亲抱抱举高高。
　　因此也放柔了声音：“我哪一天都可以的，全都有空，不如就明天吧。”
　　如果不是因为今天已经过去了大半，让小猫猫今天请假有点亏，季澜就选择今天了，因为她一刻都不想等。
　　旁边抱着资料的小助理表情诡异，哪天都有空？这也是他们家工作狂季总能说出来的话？
　　太ooc了！
　　不过一想到他们这季总可能是谈恋爱了，小助理的表情就逐渐淡定起来，嗨，谈恋爱了之后的季总，和普通人也没什么区别嘛。
　　昨天晚上还跟他打电话取经呢！
　　“那就明天好了！”林短短赶紧去和导演说，请假的时间就明天了。
　　导演也很愉快的给她批了假期，然后道：“今天没有看到你那个司机啊，下班的时候我顺路送你回去吧。”
　　“不了，有人来接我的。”
　　导演的八卦之魂立刻熊熊燃烧了起来，肯定是女朋友吧！肯定是！
　　于是林短短下班的时候，导演还特地凑过去看了一眼，的确是有车来接的，车子停在了林短短面前，车门打开，季澜从里面走了出来。


第51章 
　　导演：……
　　他看着季澜, 都忘了打招呼, 心里全都是：卧槽！季澜！难不成是真的！
　　“导演, 那我就先走了。”林短短挥了挥手, 然后就上了车, 还是季澜亲手开的车门。
　　他心头有千言万语，特别想问，结果最后一句话都没问出来，眼含热泪的看着季澜和林短短离开了。
　　呜呜呜好想八卦啊！
　　这俩人离开是干嘛去了呢？当然是约会啦！
　　虽然约会的时间是定到第二天的，但是季澜并没有放过短暂的晚上，季澜开着车带着林短短没有回家，而是去了一家特别昂贵, 但是出了名浪漫的餐厅。
　　是的, 她要请女朋友吃饭。
　　季总私底下查过很久, 这边的评价是很高的，这才带着小猫猫过来了，小猫猫悄悄的拉了拉她的衣袖：“今天不在家吃饭吗？”
　　“对。”季澜很认真的道：“约会都是要出来吃饭的。”
　　“这样啊。”小猫猫点点头, 下了车之后跟季澜进来了。
　　地方是挺漂亮的，看的出来, 装修的时候应该挺用心的, 但也仅此而已, 毕竟小猫猫见过的好看的建筑物实在是太多了。
　　季澜早就定好了座位, 一进来就有侍应生领着她们过去了，季澜低声的问小猫猫：“要吃点什么？”
　　小猫猫看了眼菜单，微微皱了皱眉, 随便的点了几道菜，然后两个人就坐在那里等着了。
　　这边是没有那种单独的包间的，但是座位与座位之间是隔开的，灯光很柔和，看起来挺舒服的。
　　订餐的时候就会被询问，吃饭的客人有没有花粉过敏症之类的，需不需要什么鲜花。
　　然后根据客人的需求，桌子上会放上几枝客人喜欢的花，插在造型很漂亮的花瓶里。
　　虽然她们两个都对有花没花这件事没什么需求，但是季澜觉得，约会的话还是要有的，就要了一小束的雏菊。
　　还没上菜，季澜先去了一趟厕所，小猫猫自己趴在桌子上，很无聊的拨弄着开的正好的小雏菊。
　　然后隔壁就坐下来两个人，一个中年男性，长得还可以，就是可能因为年纪到了，略微有点秃顶。
　　这人吧，不管长成什么样子，一旦秃顶了，就会被拉低颜值。
　　女人年轻漂亮，皮肤特别白，又穿着红色的裙子，看起来就像他们桌子上摆的红玫瑰一样。
　　两个人坐下之后就开始秀恩爱，秀了好久，估计是等上菜的间隙太无聊了，女人一转头就看到了林短短，然后扑哧一声笑了出来。
　　无它。
　　来这种地方吃饭的人基本上都穿着正装，无论男男女女都光鲜亮丽的。
　　只有林短短，穿的是休闲装，而且是那种休闲风的运动服，而且懒洋洋地趴在桌子上，一点形象都不要。
　　但是他们也知道，来这种地方吃饭的，就没有身份很低的，因此只是笑了一下，并没有做多余的事情。
　　只是那个女人显然对林短短挺好奇的，隔一会儿就要转头过来看一眼林短短，还低头在男人耳边说了一句什么。
　　她以为林短短听不到，可林短短又不是人。
　　林短短清清楚楚的听到她和那个男人说：“带她来的那个人都不怕出丑的吗？”
　　林短短转了个头，继续趴着，就算是出来吃饭，最重要的不也是自己舒服吗？裙子或者西装的确是很漂亮呀，但那么贴身的裙子，吃不上几口，小肚子稍微凸起来一点就会被人看到吧。
　　西装也是一样，明明运动服更舒服呀。
　　小猫猫是不懂人类的潜规则的，对她来说，那些乱七八糟的都不重要，重要的是她是不是舒服。
　　从洗手间里出来，特意打理了一下自己头发的季澜终于回到了座位上，季总平时因为工作的缘故，也是穿正装比较多的，她下了班就匆匆的赶过去接林短短了，身上穿的还是上班的时候穿的衣服。
　　上身是一件白色的小西装，下身是个半身裙，
　　林短短简直想吐槽，季澜衣柜里面最多的就是白西装，白西装白裤子，白西装黑裙子。
　　其他颜色的衣服屈指可数。
　　但是小猫猫太清楚什么叫做己所不欲勿施于人了，她觉得运动服舒服，可能季澜觉得正装舒服呢？
　　反正她是不会嘲笑穿任何衣服的人，因为那是别人家的事，听说有一个人类叫做袁隆平，研究水稻杂交，养活了不知道多少人。
　　如此看来，吃饱了撑的这句话，还真不是在开玩笑的。
　　小猫猫挺记仇的，就算只是一句私底下的嘲笑，几个眼神，她也能记很久，不过现在最重要的是吃饭。
　　所以小猫猫根本不想理会多余的事情，不过这边是个西餐厅，小猫猫其实吃的很不习惯，上了菜之后，她吃了一点点，就不想吃了，趴在桌子上发呆。
　　季澜低声问她：“不喜欢？”
　　“不喜欢。”小猫猫委屈巴巴地道：“想吃你做的。”
　　季澜放下餐具，拉着小猫猫的手：“那我们回家。”
　　她带着小猫猫过来这边吃饭，不过是听说，他们交男朋友女朋友的时候，都会这么做的。
　　他们的伴侣还都挺喜欢的。
　　别人有的，林短短也得有，她才带着林短短过来了，可是如果家里的小猫猫不喜欢，那就没有必要了呀。
　　“回家想吃什么给你做。”
　　“好！”小猫猫立刻精神了，两个人手牵手的离开了，季澜特别有心机，牵手的时候还特意和林短短十指相扣。
　　林短短心里只有好吃的，根本就没有在意这个，第一个兴冲冲地跑出去了，季澜是被她拖出去的。
　　快跑到大门口的时候，林短短突然又想起了什么，记仇的小猫猫又倒退着回来了，她停留在了之前说话的那两个人的桌子面前，眼神带着一点玩味。
　　“如果我是你们的话，就连饭都不吃了，赶快离开这里。”
　　两个人都一脸的莫名其妙，但是小猫猫并没有说更多的意思，拉着季澜又跑了，那个男人显然是认识季澜的，本来想套个近乎，还没站起来呢，季澜和林短短已经离开了。
　　“她在说什么呢？”女人一脸的莫名其妙，显然是无法理解，林短短为什么会突然留下这么一句奇怪的话，然后又走了。
　　“谁知道呢。”男人也不是很明白，但是因为认识季澜，知道季澜是什么样的一个大佬，所以没敢多嘴说点别的。
　　但是两个人也没有离开的意思，毕竟他们根本就不认识林短短。
　　倒是季澜，带着一点好奇的问：“你为什么要这么说？”
　　这个时候两个人已经到楼下了，她们面前正好停了一辆车，一个中年女人从车上下来了，脸色很不好看的走进去了。
　　“喏，抓奸的来了。”林短短笑嘻嘻的道：“我看他们走不走。”
　　其实现在走已经有些晚了，但是小猫猫本来就不是为了好心给他们提醒的，她是那样善良的小猫猫吗？不是。
　　甚至还有点想要回去看戏的冲动呢。
　　不过现在最重要的是回家吃饭，她一点都不喜欢西餐……
　　作为一只传统的小猫猫，她唯一能够接受的西餐是跟鱼有关的，对于鹅肝之类的东西毫无兴趣。
　　也不喜欢日料，尤其是生鱼片。
　　做猫的时候已经吃过生鱼片了，现在已经不是单纯的小猫猫了，为什么还要吃生的？
　　小猫猫就是这么一个真实而又果断的小猫猫。
　　两个人路过的时候还去买菜了，是的，高级餐厅不吃，要回家吃季澜自己做的饭。
　　不过也正是今天下午的这件事导致了季澜深思熟虑了一下明天应该怎么去约会，因为通过今天下午的事情，季澜终于恍然大悟，别人的约会经验不一定适合她们。
　　还是要自己研究一下如何约会比较好一点。
　　季澜为了自家小猫猫操碎了心。
　　她想要给小猫猫的第一次谈恋爱留下一个很好的印象，所以什么都想给她最好的。
　　只是现在突然明白了，最好的不等于最合适的。
　　还是小猫猫喜欢才是最重要的。
　　为了弥补小猫猫吃的不开心这件事，季澜买了不少的鱼回家，做了各种各样的鱼给林短短吃。
　　而今晚小猫猫最喜欢，是黄花鱼。
　　那鱼怎么做，季澜不是学的菜谱，可能菜谱上也会有相似的做法吧，但她是自己摸索出来的。
　　黄花鱼的肉质很好，因为鱼肉一瓣一瓣的，形似蒜瓣，也有人会管黄花鱼的鱼肉叫做蒜瓣肉。
　　新鲜的黄花鱼清理干净，煎炒到整条鱼完全碎掉了，形似蒜瓣的肉表面焦黄，一整盘完全看不出鱼肉本来的形状了。
　　但是就是很好吃，反正小猫猫很喜欢。
　　吃饱喝足之后，小猫猫就躺进了被窝里，连电视都不看了，还好奇的询问季澜：“我们明天去哪里约会呀？”
　　“你想去哪里？”季澜洗了个澡，爬上床的时候身上还带着清冽的香气，小猫猫主动地窝进了她的怀里，一人一猫开始进入发呆状态。
　　“明天你就知道了。”
　　小猫猫怀着深重的好奇心，在女朋友的怀里慢慢的睡着了，快要睡着的时候突然想起了什么似的，猛然睁开了眼睛。
　　她显然是还有点迷迷糊糊的，动作飞快地捧着季澜的下巴，在她嘴巴上啃了一口：“女朋友晚安。”
　　季澜心都化了，恨不得把柔软的小猫猫永远都藏在自己怀里：“女朋友晚安。”
　　小猫猫这才安心的睡去了。
　　第二天早上的时候，季澜没有吵醒林短短，让她多睡了一会儿，自己悄悄起床去做了早餐。
　　然后等林短短醒过来的时候，就有现成的早餐可以吃了。
　　季总贤惠的很，甚至趁着小猫猫还没有醒的时候，把屋子里也收拾了一遍，主要是心情太好了，总要做点什么，才能让自己冷静下来。
　　她把屋子里里里外外收拾了好几遍之后，小猫猫终于睡醒了，打着哈欠走了出来，还边走边伸了个懒腰。
　　小猫猫的声音可软了，听起来特别的甜：“女朋友早上好~”
　　“先吃饭吧。”季澜一把接住小猫猫，两个人自然而然的就拥吻到了一起，啾啾啾的亲了一会儿。
　　亲完之后，小猫猫就很淡定地到了餐桌旁边，开始吃早餐了，每当这个时候，季澜都很想叹气。
　　虽然她们每天都在亲热，但是好像对于小猫猫来说，亲吻并不是代表着那种欲望，而是单纯的就像是自己养了一只很喜欢的宠物，亲亲她奖励她。
　　每当这个时候，季总都会有一些沮丧，不过很快又会冷静下来，起码林短短只会和她亲亲。
　　这就够了。
　　吃过早餐之后换了一身衣服，两个人就出门了。
　　其实季澜是丝毫没有约会经验的，虽然在此之前，她看了很多攻略，也从许多人那里吸取到了经验，然而昨天经历的一切，都是在告诉她，别人的所有经验都没有任何的用，小猫猫跟他们的女朋友是不一样的。
　　昨天晚上，季澜都没睡好，深思熟虑了一晚上，最后觉得，带小猫猫去做什么，都没有一件事让她开心。
　　去吃好吃的！
　　是的，就是这么真实呢。
　　所以季澜带着小猫猫出门之后，直接就出了个远门，季总自己是有私人飞机的，去哪里其实都挺方便，她们去了一个在美食方面特别有名气的城市，那里有一条特别长的街，不是开玩笑，是真的特别长，圆形，能够环绕一圈，那一条街上全部都是各种各样的美食。
　　大部分都是本地的，也有一些是外来的。
　　曾经有人说过，在这里你能够吃到全国各地所有的美食，国外的也是有一些的。
　　季澜觉得小猫猫会喜欢这里。
　　“我们可以用一天的时间，吃遍这条街。”季澜知道小猫猫作为一只妖，其实食量是可大可小的，只要她想吃的话，吃遍整条街绝对没有问题。
　　小猫猫果然很开心，站在街头的时候都在到处的张望，看到每一样都很想吃。
　　“要先吃那个！”小猫猫十分庆幸自己今天穿的又是宽松的那种衣服，这样就算小肚肚突出来也不会被别人发现呢！
　　“冲鸭！”
　　两个人就这么在街上逛了起来，季澜是吃不了多少的，所以大部分时间负责付钱，小猫猫则负责快乐地在前面吃好吃的。
　　吃到了很喜欢的，也会转过头来喂季澜一口。
　　“我来吃！吃到很好吃的再让你吃！”小猫猫以一种神农尝百草的姿态，拍了拍自己的胸脯：“绝对不会让你吃到一个不好吃的！”
　　季澜其实是有一点想笑的，因为人和人之间的口味不太一样，可能这个人觉得很好吃的，另外一个人就觉得不好吃。
　　毕竟香菜有人爱吃的不得了，有人闻之变色。
　　同样的榴莲也是如此。
　　可是每当看到林短短拿着一样好吃的，快乐地递到她嘴边：“你尝尝这个，我觉得可好吃了，你肯定会喜欢的！”
　　季澜就情不自禁的张开了嘴，哪怕那样食物她并不爱吃，但是吃到嘴里的时候，也感觉格外的香甜。
　　让她感觉好吃的并不是并不是那样小吃，而是其中包含着的属于小猫猫的深深的爱。
　　就算是主宠情，那也是情！！
　　“这个也好好吃啊！”小猫猫又拿回来一样她觉得很好吃的食物，递给季澜：“我觉得这条街上最好吃的小吃里，这个能排进前十！”
　　别看前十好像不是很靠前的样子，不想想，这条街上有多少种食物！
　　季澜看了一眼，林短短拿回来的是土豆片夹馍，签子还没抽出来呢，穿在土豆片上，土豆片上面淋满了辣酱，夹在饼里。
　　林短短既喜欢吃土豆又喜欢吃辣，双厨狂喜！
　　季澜……季澜是不怎么喜欢吃辣的，要不然之前林短短在家里吃火锅的时候，她也不会坐在旁边，只吃一点点就收筷子了。
　　然而季澜面不改色，接过来就吃了两口，还道：“是很好吃。”
　　小猫猫整个的骄傲了起来，拉着季澜继续往前走：“那块的我不爱吃，偏甜咸口的，我有点受不了，我们去吃这边的！”
　　小猫猫可以算是一只北方猫，接受不了甜咸口，之前跟剧组里的人出去吃饭的时候，听剧组里的人说，南方有一种米饭都是甜的，当即大惊失色。
　　当然，如果是甜辣的话，她可能还能够接受。
　　两个人一路吃过去的时候，似乎被人暗中给注意到了，小猫猫感觉到对方好像没有恶意，也就没在意，结果过了一会儿，她刚买了一份小吃，觉得味道不是很合胃口，慢吞吞的吃着，和季澜继续往前走的时候，突然被人拦住了。
　　拦住她的是一个年轻男人，脸上挂满了笑容：“你好！我注意你很久了，能跟你商量一件事吗？”
　　小猫猫怎么说也算是娱乐圈里的一个明星了，出来的时候为了防止被人认出来，还特意的在自己的脸上用了个小法术，反正看到她的人，就绝对不会把她联系到林短短这个身份上的。
　　因此小猫猫很好奇：“什么事？”
　　“是这样的，我们新开了一家店，现在正在做活动，我觉得你特别适合参加我们家的活动，所以想要邀请你。”年轻男人笑着道：“是大胃王活动呢！如果能在规定的时间内吃完所有的食物，不但免单，而且还有奖金呢！”
　　林短短恍然大悟，估计是之前看到了她一路吃过来，所以才特意过来邀请的，那么他肯定没有观察太久，因为如果一直观察着，就会发现林短短的胃简直像个无底洞一样，就绝对不敢上来邀请林短短了。
　　放在平时，林短短大概是没有兴趣的，她又不是以前那只小穷猫了，哪里还需要参加这种活动来赚钱，顺便赚点吃的。
　　但是今天她们是出来约会的嘛，反正闲着也是闲着，玩的快乐不才是最重要的吗？
　　“我们去参加吧！”小猫猫兴致勃勃地道。
　　季澜当然不会拒绝：“好。”
　　于是两个人就手牵手的过去了。
　　过去之后才发现，这家店居然是家小笼包店，顿时就有一点好奇，主卖小笼包的店不多，因为小笼包这种食物，好吃归好吃，但单卖一样的话，总归是有些单调的。
　　而且是在这样的一条街上，如果不是特别有特色，是很难开下去的。
　　林短短吃过很多很好吃的小笼包，小笼包这种食物，她算很喜欢的了，尤其是在包子类里，对她来说敢称第一。
　　尤其是蟹粉小笼包！当然猪肉的也不错。
　　好吃的小笼包，必然会满足这样几点，皮薄到近乎透明，甚至能够隐约地看到里面的肉馅。
　　汤汁浓郁，馅多但是不腻。
　　蟹粉小笼包在这方面做的尤其好，蟹粉和黄油加进肉馅的，于是肉馅里就多了一股螃蟹独有的鲜香。
　　时人常道：夹起不破皮，翻身不漏底，一吮满口卤，味鲜不油腻。
　　这就是极品小笼包的美妙了。
　　林短短是有一点期待的，拉着季澜进了店里，立刻有热情的服务员就迎了上来。
　　他们这是新开业的店，所以特意的做了活动，好吸引更多的顾客。
　　要参加挑战的顾客，要去门口那边，门口那边特地放了桌子，旁边就是一笼一笼的小笼包，新鲜出炉的，到外面来挑战当然是为了吸引更多的人注意喽。
　　服务员说了，三分钟内能够吃完五笼小笼包的就能够免单，但是要想拿到奖金的话，是要吃更多的，吃的小笼包越多，能够拿到的奖金就越多。
　　听说之前有个大胃王来参加了，吃了一百五十个小笼包呢。
　　他们家小笼包个头不小，一笼是有8个小笼包的。
　　林短短想吃的话，能把他们家的存货都吃完，但是没必要，她得先尝尝这小笼包好不好吃，好吃的话可以多吃一点，不好吃的话没必要。
　　不好吃还吃那么多，不是在虐待自己吗？
　　“我先尝尝味道。”林短短拿了一只小笼包，尝了下味道之后眼睛亮了一下，气势汹汹的：“女朋友！我要拿奖金给你买好吃！”


第52章 
　　季澜就在旁边笑, 笑得很浅, 但眉梢眼底都是笑意：“好。”
　　她觉得林短短玩的开心就是最重要的, 约会不就是要两个人开心吗？而林短短开心了, 她就开心了。
　　这家店刚刚开业, 有不少人过来捧场，甚至店里还暗中请了几个网红，都是挺有名气的大胃王，吸引了不少的人来围观。
　　虽然大胃王们已经离开了，但还有不少观众滞留，林短短往那里一坐，招招手让人上小笼包, 还没散掉的观众们就又汇聚了过来。
　　主要林短短是个漂亮小姑娘, 就算是没有人能够认出她的身份, 但是漂亮的外表仍旧能够吸引很多人注目。
　　这么漂亮的一个小姑娘要参加这种大胃王的活动，光想想那个反差就让人挺有兴趣的。
　　季澜就坐在林短短旁边，看着林短短做好了准备, 小笼包就这么一笼一笼的上来了，林短短吃的速度看起来并不快, 大概是因为她没有一口一个的缘故。
　　林短短和有些追求时间的大胃王不太一样, 她是很认真的在品尝美食的, 先把小笼包咬出一个豁口, 滚烫的汁液就流淌出来了。
　　虽然微微有点烫，但是小笼包的汤汁本来就是其精华所在，当然是不能浪费的, 林短短迅速的吮吸掉，紧接着蘸上一点醋，这才吃掉了整只小笼包。
　　她就这么一只又一只的吃下去了，看似速度不快，但是一笼一笼的小笼包，以极快的速度正在消失。
　　季澜间或给她倒杯茶水递过去，再好吃的小笼包一直吃也会感觉到腻的，这个时候来一杯茶水清清口，再好不过了。
　　围观的群众越来越多，主要是纤细的漂亮少女，和大胃王，是形成了极大反差的，很容易让人感觉到有趣，忍不住想过来看一眼，看看林短短到底能吃多少。
　　林短短当然是有认真的控制自己的食量的，毕竟她很清楚，人类是一种很脆弱的生物，很容易就会被吓到的。
　　所以必须要把食量控制在合理的范围内，要不然她可能会上热搜。
　　林短短在那里快乐进食的时候，正好有熟人路过附近，看到前面好像有很多人围观的样子，几个人好奇的挤了过来，想看看发生了什么事儿。
　　然后他们就看到，平时高冷又不爱说话的季总，坐在一个漂亮少女的旁边，正在给那个少女端茶递水，眼神还十分的宠溺。
　　因为出差所以路过附近的小助理揉了揉自己的眼睛，整个人都呆滞了，他……是不是看错了什么？
　　更惊讶的是同事，毕竟他好歹还是知道季澜有个谈恋爱的对象的，其他人不知道呀，于是叽叽喳喳地讨论了起来：“是季总的朋友吗？”
　　“朋友的话，怎么会用宠溺的眼神看着呢？我觉得应该是亲戚吧，妹妹什么的！”
　　“说实话，就算有可能是妹妹，我也无法直视季总这宠溺的眼神，要不是因为季总……咳咳，我都怀疑她谈恋爱了。”
　　这句话一出一群人全都沉默了，过了一会儿之后，一个女同事哈哈一笑，引领着大家一起笑了出声：“怎么可能嘛！”
　　只有小助理，在心中暗自想：可能性还很大呢！
　　“不过……现在最重要的事情不是我们赶紧逃跑吗？”小助理小声的道：“要是被季总看到……”
　　几个同事：……
　　“走走走！”
　　其实在出差的过程中，只要能够完成任务，他们要是想出来买点什么东西逛逛街，是没关系的，但是他们很怂季澜，下意识的不想让季澜发现，于是赶紧灰溜溜的走了。
　　不过今天发生的事情，也成为了他们的一个谈资，虽然回头跟公司里其他的人说的时候，没有人相信就是了，就算他们一块儿作证也没人信。
　　怎么可能！那可是超级大冰山+工作狂魔季总啊！
　　宠溺的眼神？一天不工作陪着漂亮少女逛街？
　　瞎编也要有个度吧！
　　另外一边，林短短成功的解决了许多小笼包，获得了一群人的惊讶眼神，还拿到了3000块钱的奖金。
　　她拍拍自己的小肚皮，整个人都可兴奋了：“唉，现在社会就是好。”
　　吃吃好吃的就有人给钱！
　　为了防止被人围观，拿了钱之后两个人就迅速的跑掉了，林短短还用了个小法术，成功的甩掉了所有好奇的人。
　　“走走走！”虽然3000块钱并不多，但是林短短还是挺开心的，拉着季澜就要去买东西，毕竟她之前答应了，拿到了奖金之后要给季澜买礼物。
　　于是一边走一边问季澜：“你有什么比较喜欢的东西吗？”
　　季澜还真没有，她认真的想了一下，然后道：“你选的我都喜欢。”
　　林短短最不擅长应对随便了，有点发愁的挠了挠头，干脆一路闲逛过去，看到有什么合适的就买，看不到再说。
　　于是两个人就这么一路逛过去了，季澜主动和林短短两个人十指相扣，慢慢的往前走。
　　林短短也吃的差不多了，整条街的小吃，她一路走过来吃了不少，看着有兴趣的几乎都吃过了，又吃了许多的小笼包，就算是一只成了精的猫猫，也觉得自己有了饱腹感。
　　吃饱之后自然就没有什么事情可以做了，逛逛街啊，到处溜达溜达，消消食，就成了最好的选择。
　　这条街隔壁不远处还有一条街，跟这条街不同，隔壁的那条街就什么都有了，一般来旅游的人吧，都会先冲着小吃街的名气过来吃一圈，吃饱喝足之后就会去那条街上买纪念品之类的东西。
　　两个人慢悠悠的逛街，陆陆续续买了不少的东西，都是一些零零碎碎的，逛到一家店里的时候，正好是卖饰品的那种店，以玉石类的饰品为主。
　　林短短恰好看到了有一只玉石雕刻出来的小猫猫吊坠，看起来还挺好看的，就有一点心动。
　　小猫猫主动的上前问了一下：“这个要多少钱？”
　　店员还挺热情的：“3888，不过我们最近有优惠活动哦，打完折的话只需要2999！”
　　小猫猫就更心动了，这个价格不贵，因为那本来就不是什么上好品种的玉石，但是玉石这种东西，更多的含义其实是人类赋予它们的，什么品种的价格更高，什么品种的价格低一些。
　　对于小猫猫这种妖来说，那种顶级的，几千万甚至更高的玉石，和最普通的区别也不大，它们的灵性是一样的，区别很小很小。
　　“那就把这个给我包起来吧。”小猫猫趴在柜台上，指着那个吊坠道。
　　一个吊坠2999，还赠送一条红绳，林短短直接现场给季澜挂上了，挂上之后可满意了：“好看！”
　　季总什么名贵的饰品没戴过？但再名贵，也不是林短短买的，不是心上人买的含义就是不一样。
　　“我很喜欢。”季澜轻声道：“我会一直戴着的。”
　　小猫猫也心满意足，人类不是都给猫猫挂猫牌吗？她这也算是给自己养的人类挂个人牌了！
　　就很棒棒。
　　买完之后两个人又手牵手的离开了。
　　她们玩了很久，又在下午的时候找了一家喜欢的店吃了个晚饭，这才坐着飞机又回到了家里。
　　小猫猫显然对这次约会还挺满意的，主要是玩的挺开心，晚上睡觉的时候在床上滚来滚去，滚着滚着就滚进了季澜怀里。
　　她抬起头，一双猫儿眼亮晶晶的：“等你有空了，我们再出去玩好吗？”
　　“好。”季澜心情也很好，林短短喜欢跟她约会，不管是出于哪方面原因，都是一件好事。
　　这说明她们两个人之间，是有进展的，这难道不是最好的消息吗？
　　心情极好的季澜，恨不得每天都是休息日，带着自家可爱的小猫猫到全国各地去玩。
　　可惜的是，她暂时很难放下全部的工作，可能只能隔一段时间抽出一点时间来，陪自己的小猫猫出去玩一玩。
　　以前偶尔看到类似的电视剧，就是那种霸道总裁爱上我的那种，季总都会疑惑，这是哪家的霸道总裁？这么闲的吗？
　　工作狂是完全无法理解的，不过还好，她们家小猫猫也忙，两个人都是挺有事业心的那种，完全可以理解对方。
　　因为白天走了很多路，小猫猫虽然不怎么感觉到累，但是季澜很累了，尤其是怀里抱着一只软软的小猫猫，躺在床上没多久就睡着了，甚至第二天早上少见的起晚了，醒过来之后还坐在那里发呆了一会儿，这才彻底的清醒过来。
　　结果身边已经没有了小猫猫的身影，摸了一下被窝，身旁的位置已经不是那么热了，也就是说，小猫猫可能已经起床了一段时间了。
　　季澜赶紧从床上起来了，一出门，就看到小猫猫已经坐在桌子旁边吃饭了，还对着她招手：“我煮了粥的，来吃呀！”
　　季总受宠若惊！过去陪小猫猫一起吃了早饭，然后亲自开车送小猫猫去了片场。
　　到了片场那边之后，两个人还在车子里面拥吻了，小猫猫抱着季澜，吧唧吧唧的亲了好几口，这才从车上下去：“要好好工作哦，我也会好好工作的！”
　　小猫猫跑进片场了，留下季澜自己一个人在车里回味，一脸的恋恋不舍。


第53章 
　　怎么说呢？大概是终于理解了为什么‘从此君王不早朝’, 要不是还要赚钱养小猫猫, 季澜都不想去工作了。
　　林短短回了剧组以后, 也蔫蔫的, 大概是以往都没人陪她玩的这么开心, 结果就开心了一天，就要回来工作了……
　　委屈。
　　但也有一点好处，那就是――演戏的时候，到了感情线的部分，林短短还是有点差强人意。
　　导演本来觉得，稍微差一点点也是可以接受的，后来不知道为什么, 大概就是脑子一突吧, 突然把林短短叫了过来, 在她耳边小声的耳语了一下。
　　等到再拍感情戏方面的时候，林短短突然就像开了窍一样，她的眼神像极了冰川。
　　厚厚的冰层底下, 是暗藏的深海一般的温柔。
　　看向男主的时候，眼神复杂到能够让人感觉到冰冷, 深情, 挣扎, 和偏执。
　　和她对戏的林屿森都惊呆了, 转过头去忍不住问导演：“导演，你到底跟她说了什么？怎么突然就开窍了呢？”
　　导演笑而不语：“这是一个秘密。”
　　林屿森：……
　　好奇星人感觉自己要死掉了。
　　其实导演把林短短叫过去之后先八卦了一下，他问林短短：“你是不是交了男朋友或者女朋友？”
　　林短短就乖乖的点头, 她从来不觉得这是需要隐瞒的事情。
　　导演的八卦欲望得到了极大的满足，然后继续问：“感情很好吗？”
　　林短短想了想，她和季澜感情的确很好呀，就点了点头。
　　于是导演就笑了：“那么你在拍的时候可以把你心上人的那个形象带入进去，自己给自己编个剧情，来带入那种情绪。”
　　“比如看到在你离开之后不久，男主就和女主好上了的时候，你可以在心里想象，是你喜欢的那个人跟别人跑了。”
　　林短短下意识的道：“她不会跟别人跑的！”
　　“就是让你想象带入一下，不是说你的恋人真的跑了。”导演咳嗽了一声，继续道：“以此类推，你想表达出什么样的情绪，都可以给自己编织出一个情境来，然后把你的恋人代入进去，这个是虚假的，但是你可以在心理上当做它是真的，只是需要事后出戏罢了。”
　　林短短深思熟虑了一下，觉得这个办法可能有效，然后就尝试了一下。
　　果不其然，真的很有用。
　　只不过，在其中还掺杂了一点点的模仿，尤其是深情部分，几乎全部都是模仿来的，而一些她可以理解的情绪，则是可以表达出来的。
　　这么一综合，就给人一种她的演技上升了很多的感觉。
　　于是一整天，林短短都在自己给自己编剧情。
　　尤其是演了一段，林短短饰演的男二号，重新见到男主以后，发现才刚刚和男主分开不久，他和女主就好上了。
　　然后她在心里编织的情景是这样的。
　　自己出去拍戏了一段时间，一回家就发现自己养的人类兼女朋友，有了别的猫猫，而且那个猫猫还没有她可爱！
　　林短短当时就因为自己想象的那个场景而炸掉了，整只猫都不好了，再融入一些剧本里面本来就有的那种情绪之后，小猫猫彻底疯了。
　　她那段演的特别好，眼神冰冷到了极点，其中又蕴含着一点疯狂，最深处还蕴含着一点痛苦和受伤，脸上却没有任何的情绪，仿佛毫不在意。
　　导演都在旁边拍案叫绝。
　　小猫猫很努力很卖力，演了一天戏之后，就从来都没有这么疲惫过！
　　这两天季澜单方面的感觉自己正在热恋期，所以干脆抢了路游的活，一到时间就提前下班，开着车车来接林短短了。
　　唉，有了女朋友的人当然是不一样。
　　而且，后来季澜连续一个多星期都提早下班去接女朋友之后，当初那个‘谣言’，又开始在公司里流传了起来。
　　就是那个他们亲眼看到了季澜一天没来公司，是带着一个漂亮小姐姐出去逛街了，还对那个小姐姐很温柔很宠溺。
　　他们开始怀疑，这个并不是谣言是真实存在的。
　　因为……作为一个工作狂，季澜天天提前下班，是公司里走得最早的那一个，以往她从来都不会这样！
　　是谈恋爱了吧！肯定是！
　　再不敢相信，他们好像也开始怀疑了。
　　而这边，季总还没有引起那么多人的懵比，她心情极好的开着车到了片场附近，等待小猫猫下班。
　　季总坐在车里，谈了恋爱之后就是不一样，开始越来越注重自己的穿着打扮了，她以前从来不在乎这方面的，日常几乎就是白西装，一步裙，或者搭条裤子。
　　和小猫猫确定了恋爱关系之后，季总她都开始偷偷的买新衣服了！
　　不过今天的搭配还是比较符合她一贯的风格的，上身是白衬衫，只不过领口带有一点点花边，裤子则是黑色的，但是是有点阔腿裤的款式，比较休闲。
　　这一身穿搭其实是比较简单的那种风格，但是相对于平时的季澜来说，已经是很大的改变了。
　　她临下班之前，特别闷骚的在办公室里整理了很久，一会儿希望林短短到时候能够发现她今天的改变，夸一夸，一会儿又觉得，自己的样子有点浮夸，也不一定好看。
　　季总就这么纠结了一个小时，最后还是穿着这么一身，表面冷静又淡定的来接小猫猫了。
　　等啊等、等啊等，很快就到平时小猫猫下班的时间了，季澜犹豫了一下之后，悄悄的下了车，靠着车门调整了一下自己的姿势，继续面无表情的等待小猫猫。
　　期待.jpg
　　过了一会，小猫猫终于下班了，一出了片场，就朝着这个方向走了过来，季总不动声色，但是把腿绷直了，她腿很长的，经常能够听到公司里的一些职员在背后羡慕。
　　季总在心里想，她这个样子，小猫猫一定能够一眼就看到她的变化吧？
　　然而……小猫猫沉重的走了过来，脸上没有什么表情，甚至完全没有注意到她的改变。
　　季澜：……
　　季总有点委屈。
　　委屈的季总大长腿都不知道往哪里放了，沉默了一下之后，默默的给小猫猫开了车门。
　　小猫猫也默默的爬上了车，还是一声不吭。
　　季总载着小猫猫回了家，一路上小猫猫都没说话，回家之后，季总还拿出了自己之前特地给小猫猫买的小蛋糕，平时小猫猫会很开心的扑上来亲她，结果今天也没有。
　　季总震惊了。
　　谈恋爱的第三天，她可能就要失恋了。
　　季总很委屈，季总不知道该怎么说。
　　她没有哄女朋友的经验，也不知道女朋友是为了什么才心情不好的，她是实干派，最后默默的钻进了厨房里，开始做饭，而且是准备了很丰富的一顿饭。
　　足足有四个菜，一个汤，三荤一素，汤是玉米甜汤。
　　沉默的季总沉默的做饭，沉重的心情，沉默地端上桌。
　　把菜逐渐端上桌的时候，还看到小猫猫把脸颊贴在桌子上，趴在那里发呆，不知道在想什么。
　　季总感觉自己失宠了，把小猫猫最喜欢的菜推到她的面前，脸上没什么表情，眼里却还含着一点期待。
　　希望小猫猫能够像平时一样，快乐的扑到她的身上，亲她一口。
　　然而小猫猫没有，小猫猫还在发呆。
　　季总只能又卑微又主动的道：“饭做好了，饿不饿？先吃饭吧。”
　　小猫猫这才清醒过来，盯着桌子上的四菜一汤，表情逐渐的产生了变化，刚开始还呆呆的，后来慢慢的浮现出了一点委屈，然后委屈的表情越来越严重，整只猫猫像是受到了沉重的打击。
　　一分钟之后，她哇的一声崩溃了，整只小猫猫委屈的都说不出话了，发出了可怜巴巴的哽咽。
　　季澜吓坏了，下意识地上前去抱小猫猫：“怎么了？你今天好像一直都不开心的样子，是我让你生气了吗？”
　　小猫猫眼眶里湿漉漉的，但是没有哭出眼泪，可是她眼角都红红的样子，比哭了还让人觉得心疼。
　　委屈的小猫猫用力的锤了一下自己养的人类：“太过分了！怎么可以这么过分！我对你那么好！但是你居然背着我有了别的小猫猫！你还要做饭给别的小猫猫吃！还要让她们睡我的窝！她们有我可爱吗？”
　　莫名被指责了的季总一脸懵比，完全不知道这个罪名是怎么被扣在她的头上的。
　　她没有别的猫啊！
　　小猫猫越说越生气，越说越来劲：“我以后都不要喜欢你了！我要去养别的人类！会有很多很多人类喜欢我的！”
　　虽然不知道自己是怎么被扣了一个锅在身上，但是知道再这样下去女朋友要没了的季澜，反应速度特别的快。
　　她紧紧的搂住了怀疑的小猫猫，低下头就亲她，不是深吻，是那种很温柔但是很轻的吻。
　　吻一下就说一句：“不知道是谁告诉你的，但是，没有别的猫。”
　　“而且永远也不会有别的猫。”
　　“你不只是我的小猫猫，还是我的女朋友。”
　　“我最喜欢你了，也只喜欢你。”


第54章 
　　“真的吗？”小猫猫眼睛睁的圆圆的, 看着季澜。
　　季澜恨不得把自己的心掏出来给小猫猫看一看, 好让小猫猫立刻相信她, 小猫猫整只猫都蔫蔫的, 把自己埋进了季澜怀里。
　　过了一会儿才嗯了一声, 委屈巴巴的揪着季澜也不说话。
　　季总抱着自己心爱的小猫猫，在心里悄悄的叹气，她不知道自己今天为什么会获此无妄之灾，但是没有什么是比小猫猫更重要的，因此她根本就没有去在乎原因，只是抱紧了不断的往自己怀里钻的小猫猫，不断的安抚她。
　　过了很久很久, 小猫猫才慢慢的冷静下来, 恢复了正常的状态。
　　就是整只猫都黏在季澜身上, 连吃饭都不愿意下来，要坐在季澜怀里吃。
　　季澜痛并快乐着，搂着小猫猫几乎是喂了她一顿的。
　　等到小猫猫彻底的平复下来, 吃过晚餐，蔫蔫的躺进被窝里, 季澜才有空研究今天到底发生了什么事情。
　　她先是询问了一下导演, 想知道是不是在片场的时候发生了什么。
　　季澜没透露小猫猫的具体情况, 只是说她回来之后情绪有些不对劲, 导演刚开始没反应过来，后来突然恍然大悟：“我大概是知道怎么回事了，可能是短短入戏了。”
　　他绘声绘色地讲了一下今天和林短短是怎么聊天的, 林短短又是怎么短时间之内演技突然精进的，还夸了一顿林短短。
　　季澜：……
　　可算知道自己的锅是怎么来的了。
　　季总面无表情，甚至有点想打人，同时她也有点疑惑，养猫也有一段时间了，很清楚自家小猫猫的与众不同。
　　她的情绪总是很淡，而且来的快去的也快。
　　平时的时候还好，发情期的时候这种情况格外严重。
　　以小猫猫这个样子，怎么会突然入戏的这么严重？疑惑，不解。
　　季澜私底下联系了一下白琳，她有白琳微信，白琳回的很快，然而也一头雾水。
　　因为白琳的年纪和林短短没法比，所以根本就不知道林短短以前的经历，她们认识的时候，林短短就是现在这个样子了。
　　相处的过程里面，林短短曾经也提过一些过去的事情，但是很少很简短，如今想来，也想不到什么有关的。
　　虽然没有得到什么有用的消息，但是季澜还是感谢了白琳，然后回到房间，就看到小猫猫已经变成了原型，小小的一团窝在被窝里，也没什么动静。
　　季澜莫名的心疼，小心翼翼的掀开被子，钻了进去，她一躺下，小猫猫自动的就窝进了她的怀里。
　　季澜搂着小猫猫，心情很复杂。
　　第二天的时候，林短短看起来就和往常没有什么两样了，季澜观察了很久，确定她没事之后悄悄的松了一口气。
　　虽然会撒娇会吃醋的小猫猫也很可爱，但是季澜舍不得她难过。
　　“短短还要继续拍戏吗？”
　　“要。”林短短哼唧了两声，然后道：“我很喜欢。”
　　小猫猫喜欢的话，就让她做吧。
　　季澜没说什么，把小猫猫又送去了片场，林短短的确是挺喜欢拍戏的，尤其是学会了新的演戏技巧以后。
　　还好之后的戏份要稍微平缓一些，小猫猫不会受到太大的影响。
　　林短短安安稳稳的拍了几天戏，路游几乎完全失业了，因为季澜抢了他作为司机的活，几乎每天都来接林短短。
　　路游被迫游手好闲。
　　又过了几天之后，林短短接到了一个电话，电话是赵玉合打的，赵玉合就是当初跟唐莉莉有一腿的那个，帮唐莉莉付的钱，很豪爽。
　　那件事情结束之后他们偶尔还有联系，不过都是赵玉合单方面的给林短短送东西。
　　没办法，想要维持跟大师之间良好的关系，就只能热情一些了。
　　他这一次打电话过来是因为他有个朋友出事了，希望林短短能够帮帮忙，按市场价来。
　　林短短是想多赚一点钱的，主要是因为季澜的生日马上就要到了。
　　她养的人类过生日，到时候当然是要送礼物的，多攒一点钱没有坏处。
　　林短短挑了一个下戏以后的下午，让自己差点失业的司机小弟路游，开着车把她送过去了。
　　他们约在了一个茶楼里，之前和赵玉合他们见面就是在这里的。
　　林短短下了车之后，路游主动的道：“我在外面等你，有事给我发消息。”
　　林短短都不用给自己的司机小弟发工资的，因此难免对于这个打白工的有些好感：“一起来吧，在外面太无聊了。”
　　“哎？行。”路游就屁颠屁颠的跟上了。
　　两个人一前一后的上了楼，赵玉合提前说好了房间的，林短短直接就过去敲了门，来开门的是赵玉合，他一打开门，就眉开眼笑的道：“大师来的真快。”
　　里面等着的人也赶紧站了起来，上前迎接林短短。
　　四个人就这么碰了面，那人发出了很短促的惊讶声，喊了一半就闭了嘴。
　　赵玉合还在旁边道：“你这么惊讶做什么？我之前不是就给你做过心理建设了吗？别看大师年轻漂亮，本事绝对比你见过的所有大师都大。”
　　那人表情尴尬，但还是主动的伸出了手：“原来是林大师。”
　　小猫猫并不想跟他握手，直接把他晾在那里了，眼皮都不带抬一下的：“你当时并没有说什么坏话，所以我不会因为这件事而迁怒你，但是我不喜欢你这种人类，而且你的事是你自作自受，自己种下的因，结了果，当然要你自己尝。”
　　那男人的脸都僵了，他是相信林短短有真本事的，因为他们之前见过，就在那个餐厅里。
　　林短短莫名其妙的过来说了一句，让他们走之类的话，他们当然不会因为一个奇奇怪怪的年轻女人，就饭都不吃的离开。
　　然后林短短离开之后没几分钟，他老婆就来了。
　　当场抓奸。
　　那场面极其‘好看’，他脸都差点被抓花了。
　　当时他就觉得林短短怪怪的，现在听自己的朋友说林短短是个很厉害的大师之后，一切似乎都可以解释了。
　　他顿时产生了一种敬畏之心，现在再去想，说不定季澜也是在和大师谈类似的事情呢。
　　季澜是什么人，她都找林大师帮忙了，那说明林大师是真的很牛逼啊。
　　而且林短短好像一上来就把他完全看透了一样，他这几天饱受其苦，做梦都希望赶紧解决，所以一听到林短短不愿意帮忙，就有一点慌。
　　“大师，你听我说，其实那件事也是我鬼迷心窍，我已经向我老婆道歉了，我以后肯定会改的，都说救人一命胜造七级浮屠，求求你救救我吧！除了之前定好的价格之外，我个人还愿意再给您包个大红包，你有什么要求也可以一并提了，只要我能做到的，我肯定不推脱！”中年男人哀求的道。
　　其实林短短跟他说的根本就不是一个事儿，她是想要赚钱，但是只要林短短乐意，多少人排着队要给她送钱的，也不缺这一个。
　　她本来是不想管的，后来一想，如果她不管的话，男人转头肯定要去找别的修道者，不是所有人都像小猫猫这样，能从他身上的痕迹就能够判定很多东西。
　　到时候说不定会有无辜的鬼受害。
　　“先带我去你家看看吧。”林短短面无表情的道，她没有表情的样子还和季澜画风有些迷之相似呢。
　　中年男人顿时十分庆幸，说了许多好话，之后的事情赵玉合肯定就不会掺合了，只是热情的招呼了林短短，说有空一块吃饭，然后就先离开了。
　　中年男人自己是有司机的，他本来想邀请林短短上自己的车，林短短回到了自己的车上，于是两辆车就一前一后的朝着目的地去了。
　　路游之前一句话没说呢，现在回到了车上没有外人，他就好奇了起来：“短短姐，我看你很不喜欢他的样子，为什么会答应呀？”
　　林短短抱着胳膊，脸色臭臭的：“我刚才可没有答应说要救他。”
　　路游恍然大悟，是了，林短短刚才也只是说要去他家看看而已，可没有答应要救他。
　　路游反而更好奇了，这人是做了什么事，能让林短短这么讨厌他：“我之前听他说话，他是出轨了吗？”
　　林短短不知道是想到了什么，脸色更不好看了：“出轨？他是一辆火车几十条轨道呢。”
　　如果仅仅是这样的话，林短短真的不至于这么厌恶他，最多是不喜欢不接他的活而已。
　　毕竟他老婆已经知道了，往后就是他老婆的事情了，她作为一只外猫，也不会发表更多的感想。
　　“很快你就会知道他这个人类有多讨厌了。”
　　很快车子就到了目的地，林短短下了车之后，中年男人就主动的过来给林短短带路。
　　三个人进了眼前的大别墅。
　　中年男人的名字叫做孙贤亮，光看住处就知道是个挺有钱的人，别看他年纪挺大了，起码有四十四五的样子，其实是个富二代来着。
　　他爹赶上了建国后下海经商的热潮，赚了不少钱，虽然后来因为跟不上时代的步伐，厂子业绩逐渐变差，但是后来又掺合了一手矿业，所以家底还是很殷实的。
　　孙贤亮很热情，领着林短短和路游到了里面，结果一进去就看到沙发上坐着两个人正在聊天，其中一个中年女姓，虽然已经人到中年，但是保养的很好，仍旧能够看得出来年轻的时候挺漂亮的。
　　另外一个嘛……
　　林短短站在门口，一时之间竟然不知道作何反应，因为这个人她也是见过的。
　　少女也看到了林短短，两个人在一瞬间达成了对视。
　　孙贤亮估计是怕自己老婆误会，这个时候赶紧说了一句：“老婆，我带着林大师回来了。”
　　林短短：……
　　少女：……
　　林短短很诚恳的道：“如果我说我是个骗子，你会信吗？”
　　少女：……
　　她表情逐渐悲愤，大概是意识到自己当时是被骗了，林短短明明也是同道中人，却装出一副根本不相信自己家里有鬼的样子。
　　她和江艳雪是一伙的！
　　“所以你包庇了那个恶鬼！”少女很生气的道：“你还假装自己根本看不到鬼的样子！”
　　人与人之间最基本的信任呢！
　　林短短：不好意思我是猫。
　　她眼神犹疑了一下，但是很快就理直气壮起来：“我当时也不是故意骗你的，江艳雪虽然已经不是人了，但是她从来没有害过人，除了报复仇人之外，她不想去轮回，你强迫她也没有意义。”
　　越解释，林短短越觉得自己有理：“我当时如果告诉你，江艳雪不想去轮回，她不是恶鬼，你会走吗？”
　　少女：……
　　不会。
　　“所以啊！”理直气壮的小猫猫道：“我只是节约时间而已，你不能说我骗你。”
　　少女：QAQ
　　好气啊，还不知道该怎么反驳。
　　她本来就是那种不善言辞的人，因为自己一个人出来行走社会时间久了，好不容易锻炼出来了一点，可是比起小猫猫来，她还是差太多了。
　　完全比不过小猫猫的诡辩呢。
　　于是她只能自己一个人生闷气，也不知道该怎么反驳。
　　屋子里的气氛一瞬间变得凝重又尴尬，孙贤亮赶紧上前打圆场：“两位是认识的吗？有什么话可以坐下来好好谈。”
　　他老婆根本没有给他好脸色，呵呵一笑然后道：“这位是我遇见的大师，见到我的时候就说我身上的阴气很重，但事情又跟我无关，是我亲近的人导致的，是有真本事大师，我就请回来了。”
　　“毕竟你死不死是你的事，可别连累了我。”
　　孙贤亮表情就更尴尬了，但毕竟是他先对不起老婆的，所以也不好说什么，就能躺平任嘲。
　　少女就在一边道：“虽然业内有业内的规矩，不能抢活，但我不要钱，我就在旁边看着，如果你能够解决最好，如果你解决不了我可以你解决。”
　　他们同行之间的确是有这么个潜规则的，如果有人已经请了大师回家，那么在这个人失败之前，别的人是不可以过来抢活的，要不然就有违道义。
　　虽然的确还是有很多人会那么做，但大部分人还是在遵守这个潜规则的。
　　“你要看就看喽。”林短短面对她还是有那么一点点理亏的，所以也就没有拒绝少女留下来，就是两个人之间的气氛仍旧挺尴尬的。
　　准确的说是四个人之间的气氛都挺尴尬，孙贤亮和老婆之间就不用说了，刚刚经历过一场抓奸，气氛能好才奇怪了呢。
　　林短短跟那个少女之间的关系也怪怪的，唯一一个不知所措的就是游离在四个人之外的路游。
　　无辜.jpg
　　孙贤亮在中间想要做个润滑剂的，尬聊了很久，最后大家都受不了了：“你直接说正事好吗？”
　　他才干干巴巴的开始讲。
　　其实在被抓奸之前，他就已经开始出问题了，只是那个时候问题还不严重，所以没有被他放在心上。
　　是这两天情况逐渐严重起来之后，他才联系了赵玉合，赵玉合之前跟不少朋友讲过唐莉莉经历的那件事，毕竟在酒桌上这种事是可以拿来吹嘘的。
　　最开始的时候，他只是会偶尔丢东西。
　　小到一支笔，一把钥匙，大到文件，手机，衣服。
　　明明记得东西就是放在那里的，但是一转头莫名其妙的就不见了，最开始只是会感觉奇怪，觉得自己最近忘性很大，类似的事情发生多了之后，自然就会隐约的察觉到不是巧合那么简单了。
　　而且频繁的丢东西是一件让人很心烦的事情，想要出门的时候车钥匙不见了，找半天都找不到。
　　刚刚签好的合同一转头就找不着了，还要时刻的担心合同是流落到外面了，会对他们公司造成不好的影响。
　　万一到了竞争对手手里，被利用了怎么办？
　　他因为频繁丢东西的事情焦头烂额，但是很快更让人头皮发麻的事情发生了，这一次不是丢东西了。
　　是会有奇奇怪怪的东西突然出现在他的身边。
　　可以想象吗？本来是拉开抽屉找东西，结果拉开抽屉的一瞬间，发现抽屉里躺着一只猫咪的尸体。
　　猫咪可能是遭遇车祸死的，尸体已经被碾压的完全扁平了，血肉，内脏，脑浆，沾染在底下的书本，还有资料上。
　　晚上去找情妇睡觉，还没做完那种事，情妇突然觉得枕头底下硌的慌，把枕头拿开一看，底下放着十几只被剥了皮的老鼠。
　　像这样的事情发生了很多次，他感觉自己都快疯掉了，刚开始总以为是什么人的恶作剧，后来……那些突然出现在身边的东西离他越来越近。
　　甚至出现在了他衣服的兜里。
　　可以想象吗？伸手去兜里拿手机，全摸到了冰凉湿冷而又僵硬的东西，有时候是小动物的尸体，有时候是不明的骨头，有时候血淋淋的一截内脏。
　　如果是恶作剧的话，这未免太可怕了一些，什么人能够做出这样的事情？
　　而且还能够神不知鬼不觉的把东西放到他贴身的地方。
　　想到这里就会忍不住的打一个寒噤，总感觉做这件事情的，并不是人类。
　　他这才慌乱地开始寻找懂这方面的人。
　　“而且这两天，情况越来越严重了，前天晚上的时候，我和我老婆在睡觉，我迷迷糊糊的听到了沙沙嚷嚷的声音，像是有什么东西在地板上或者墙上爬行，我被吵醒了，睁开眼一看……”孙贤亮脸色微微发青：“床头的墙壁上，柜子上，地上，全都是血手印！”
　　“我赶紧叫醒了老婆，结果我老婆醒了之后，全说什么东西都没有，我转头一看，那些血手印真的消失不见了……我老婆就觉得是我产生了幻觉，但我真的看到了！”
　　孙贤亮的妻子就坐在旁边也没说话，一脸的冷漠，显然已经完全不在乎他这个人了，至于为什么还没有离婚，就不知道了。
　　孙贤亮也是不希望和妻子离婚的，他和妻子门当户对，而且在一起这么多年了，连孩子都已经上高中了，感情肯定是有的。
　　在他这种人眼里，外面的女人年轻漂亮，只是用来睡的，家里的老婆就算青春不在，那也是老婆，他是绝对不会抛弃自己的老婆，娶年轻小三的。
　　当然他这套说辞要是说出来的话，在场的所有人都要呸他的，装尼玛情圣呢，恶不恶心。
　　“而且这两天一到了晚上，我就会遇到很奇怪的事情，之前在外面吃饭，去洗手间洗手的时候，也在镜子里面看到了一团模模糊糊的东西，在我身后的墙上。”
　　“但是你除了我以外的其他人好像都看不见一样，要不是真的很确定自己绝对没有出现幻觉，我都要怀疑自我了。”孙贤亮苦笑着道：“我真的没有做过什么伤天害理的事啊，怎么会让我遇到这种事呢……”
　　他老婆闻言嗤笑一声，眼神中都带着一点嘲讽。
　　而少女听完之后皱了皱眉，开始慢慢的打量孙贤亮，似乎想从他身上得到什么信息。
　　她隐约能够感觉到，孙贤亮身上的确是有很重的阴气的，也就是说，他所经历的那一切，并不是恶作剧，也不是幻觉，的确是真实发生过的。
　　他被鬼缠上了。
　　但是缠上他的鬼魂，气息很奇怪，一时之间分辨不出来是什么类型的鬼物。
　　于是少女就转头去看林短短，想看看她能得出什么结论来，这个情况听起来倒是很像诅咒或者是养小鬼反噬初期。
　　但是明显的，孙贤亮应该是没有养过小鬼的。
　　至于诅咒……
　　这个可能性都是的确存在的，像他们这种有钱人，几乎都是有些仇人之类的存在的，尤其是孙贤亮这样的，被人下咒什么的，可能性极大。
　　林短短撑着下巴，听他说了那句话以后，就道：“你没做过什么伤天害理的事情，你也配说这句话吗？死在你手上的十几条人命不算？”
　　别说少女和路游了，连他老婆都下意识的往旁边退了退，然后用震惊的眼神看着他。
　　孙贤亮：？？
　　我不是！我没有！


第55章 
　　孙贤亮急了, 疯狂摆手：“我真的没有呀！”
　　少女显然在这方面的能力并不如林短短, 因此也好奇地看向了林短短, 等待林短短的解释。
　　“他是个渣男, 脚踏过很多条船, 你应该知道的吧？”林短短先看向了孙贤亮的妻子。
　　他的老婆点了点头，脸色都黑了一下。
　　林短短继续道：“他渣男不止是表现在这里的，他跟女人交、配的时候从来都不戴TT，因为他觉得那样爽度会下降，因此会让自己的情人吃药。”
　　但是说实话，避孕药这种东西，是不能经常吃的, 对女人的身体有伤害。
　　所以林短短才说他是一个渣男。
　　“但总是有女人被金钱和利益所诱惑, 愿意给他做情人, 这其中有人试图怀上他的孩子，就假装自己吃了药，但是其实没有吃, 怀孕以后被他发现，然后就带去打掉了。”
　　“未出生的孩子也是人类幼崽, 自然也算他的罪孽之一。”
　　孙贤亮本来想反驳, 最后整个人都僵硬了, 因为林短短说的一点都没有错。
　　“你情人数量太多了, 类似的事情是发生过好几次的，但你并没有放在心上，这是你的罪, 你要自己背。”
　　“那这并不是最过分的，最过分的……”小猫猫的脸色逐渐的阴沉了下来，其他几个人也下意识地看向了孙贤亮。
　　这都不算最过分，那什么才是最过分的？
　　小猫猫生气的道：“你本来养了一只猫！她很可爱，对你很依恋，有人说你的猫很可爱，想让她生小猫崽，然后送给他养，你答应了！可是带去相亲的时候，你疏忽了，把小猫猫弄丢了！对吗？”
　　“对……”孙贤亮一脸懵逼，不知道为什么突然会讲到这个。
　　“她很爱你和你的妻子，自己一只猫经历了千难万险，用了好几个月的功夫才找回来，你还记得你做了什么吗？”林短短气的哦，她指着孙贤亮的鼻子，愤怒的道：“她守在门口等你回来，你一下车她就扑过来撒娇，表达对你的想念，可是你一脚就把她踢开了！还说她脏兮兮很恶心！可是那个时候她肚子里已经怀了宝宝！”
　　“她死掉了，流产以后太虚弱，在你家附近徘徊了几天就去世了，你还是人吗？那么可爱的小猫猫，那么爱你，可是你根本不爱她！你都没认出来！”
　　林短短越说越生气，都想不管他了。
　　孙贤亮：……
　　“只是……只是一只猫啊……它当时太脏了，我没有认出来也很正常啊，如果我认出是咪咪，肯定不会这么对它的……”
　　“野猫就可以拿脚踢了吗？还那么用力！”林短短更生气了：“你这种人是不配养猫的！”
　　孙贤亮虽然一脸懵逼不知所已，但是还是下意识的道歉了，主要是不想得罪林短短。
　　路游和少女也一左一右上前来拉着她，让她不要生气。
　　林短短这才气呼呼的坐会了自己的位置上，孙贤亮的妻子反而炸了：“你弄丢了咪咪，还说会想办法找回来，结果咪咪自己回来了你还没认出来！你是什么渣男！”
　　孙贤亮：……
　　他老婆拿咪咪当女儿养的，之前猫丢了的时候，他还想过要不要去买只长得差不多的回来糊弄老婆，后来觉得老婆一定能够认出来，就没出这个昏招。
　　没想到……
　　他整个人都快缩进沙发里，他老婆还在那里愤怒的道：“我要跟你离婚！离婚！”
　　知道他养了小三的时候，她好像都没有那么生气过，主要是两个人之间那点感情，早因为他一次又一次的骚操作消磨的差不多了。
　　平时也跟各过各的差不多，离不离婚区别不大，这一次提出离婚，也不纯粹是为了一只猫，主要是本来就积累到了极点的愤怒，被咪咪的事点燃了。
　　很多男人都有这样的口头禅：为了这么大点事儿跟我吵架，至于吗？
　　可是女孩子生气，并不单单只是为了那件事，更多的时候是长期积累的情绪终于超过了负荷，那一件小事可能只是一个□□。
　　可是林短短不知情啊，她只觉得女人做的太对了，还拍了拍她的肩膀安慰她。
　　孙贤亮欲哭无泪，赶紧去哄老婆，但是他老婆显然生气到了极点，甚至连理他都不想理他了。
　　他只能暂时先把这个事情放到一边，先处理自己身上的事儿，老婆的事儿等只剩下他们两个人了，再慢慢的谈。
　　“这件事的确是我做错了，是我对不起咪咪，但我当时是真的不知道，我身上的事情也跟咪咪有关吗？是它在报复我吗？”孙贤亮惴惴不安的道，若人死后会变成鬼，那么动物有灵好像也是很正常的事情了。
　　林短短又想上去暴打渣男，她可气了：“要不是咪咪保护你！你早就死了！”
　　孙贤亮一脸茫然：“啊？”
　　原来最先找上门来的并不是咪咪的魂魄，而是孙贤亮的孩子，他的孩子里有个运气差的，接连两次投胎都是他家，两次都被打掉了，自然怀恨在心。
　　就没有像其他婴灵一样去重新投胎，而是留下来了，想要报复孙贤亮。
　　给孙贤亮送老鼠的的确是咪咪，但是对于猫猫来说，老鼠是自己的猎物，是可以吃的，送给主人是饱含着爱意的。
　　也是她一直在保护着孙贤亮，婴灵才没办法暗害孙贤亮，可是咪咪只是一只猫而已，相对于怨恨很重的婴灵，咪咪太弱小了，她打不过婴灵，几次之后就受了伤，婴灵才逐渐的侵入了孙贤亮的生活。
　　“你看到的那具猫尸，是咪咪的。”咪咪死后因为执念很深的缘故，很快就变成了鬼，她除了在孙贤亮身边，就是滞留在自己的身体身边，因为阴气过重的缘故，又加上死了没多久，她的尸体并未完全腐烂。
　　她一直保护孙贤亮，阻拦婴灵，婴灵生气了，才把她尸体挖出来，弄了个稀巴烂，丢给孙贤亮恶心他。
　　孙贤亮自己都懵了，过了一会儿才小声的问：“那……那现在咪咪呢？”
　　“她快魂飞魄散了，白天怎么可能出来？”林短短生气的道：“像你这种人不配养猫，更不配得到一只可爱的猫猫全心全意的忠诚和保护，我会带咪咪走的。”
　　孙贤亮这才想，难怪林短短那么生气，原来她是一个爱猫的人，同时他心里心情也有点复杂，怎么说呢，猫是他和妻子一起养的，十年了，如果他真的很爱咪咪，那么根本就不可能弄丢她，更不可能认不出来。
　　可是那只猫却一直保护着他，哪怕是没有良心的渣男，在这一刻也感觉到了一点愧疚。
　　他讷讷的道：“那……那我回头就给咪咪准备一个盛大的葬礼行吗？”
　　呵，林短短充满了一种想要翻白眼的冲动，大概是因为她太清楚了，与其说是因为愧疚，不如说是在她面前作戏。
　　林短短当时答应过来，就是担心咪咪的魂魄会被孙贤亮后来找来的修道者伤害，至于他死不死，这个并不重要。
　　孙贤亮在那里说了一堆的好话，眼见着林短短的表情稍微冷静了一些之后才松了一口气，然而林短短之所以冷静下来，是想到今天晚上就能够接走咪咪了而已。
　　“反正这件事情我会帮你解决的。”林短短既然答应了自然就会帮他解决，主要是咪咪和婴灵，她都准备送去轮回，这对他们来说才是最好的。
　　这个时候天还没有黑，该来的都还没有来，所以他们当然是要暂时留下来的，大概是因为之前咪咪的事，孙贤亮的妻子对林短短挺热情的，林短短也挺喜欢这种爱猫。
　　孙贤亮的妻子还亲自下厨，做了晚餐。
　　她很少亲自下厨的，以往都是儿子回家了才做，但是她的手艺真的很不错。
　　林短短不太愿意把她称呼为孙贤亮的妻子，就主动问了她的姓名，女人姓秦，叫秦霜，满打满算也才四十岁的年纪而已，人生过了还没有一半。
　　林短短主动的道：“我给你算算命吧。”
　　秦霜还真的就答应了，把手伸了出来：“看面相还是手相？”
　　林短短手指搭在她的手上，金色的光线，从她指尖钻了出来，连接到了秦霜手上。
　　少女顿时有点惊讶：“怎么可能，你的……你的功德……”
　　正常人的功能数量都是比较少的，能有一点微光的已经是善人了，功德金光浓烈一点的，那都是一辈子都在专注做善事的，再重一点的，那是祖上做善事，自己也在做的。
　　林短短居然能够驱使功德金线！
　　少女都不敢想她身上有多少的功德。
　　林短短做了个嘘的手势，继续研究秦霜的运势，过了一会儿道：“你平时是不是经常做好事？”
　　秦霜还有点不好意思呢：“也不算……”
　　她是个全职太太，家里又有钱，基本上是不用做什么家务的，那总不能一直闲着吧？所以会给自己找点事做。
　　慈善事业是有了孩子之后，才开始做的，多用来捐助一些小孩子，比如山区失学儿童，比如得了重病没钱治的小孩。
　　“他们很可怜的，而我又有能力，为什么不帮呢？”秦霜很认真的道：“所以对我来说其实只是举手之劳而已。”
　　“今年我开始做新的慈善项目了，是受到了一个微博热搜的启发，女童专用的慈善项目却被挪用，我觉得很愤慨，所以自己做了一个，起码在我活着的时候，就没人能让我的钱被挪用。”秦霜说完之后又有一点不好意思：“我不该说这些的。”
　　“不，这很有意义。”林短短歪了歪头，赞同的道，不管对于什么物种来说，幼崽都是很重要的。
　　而且人类女性和动物的确不太一样，他们做了妖的，性别真的一点都不重要，更重要的是谁更强大，强大者必拥有话语权。
　　说白了，他们的弱肉强食要更直白一些。
　　而人类之间的更模糊，性别上的歧视和伤害更严重。
　　那么有能力的女人站出来帮扶保护弱小的女性，是对整个女性群体的一种保护。
　　所以林短短是可以理解的。
　　秦霜更不好意思了：“我能做的也只有这些了。”
　　“你做过许多好事，救过很多人，你的后半生我看过，会过得很好，孩子被教育的很好，很像你，也可以一直维持生活的富裕，会很平顺的结束这一生。”当然这说的是没有外力的干扰，就像是路游他爷爷，本来是富贵发达无灾无难的命格，硬生生被人害的差点家破人亡。
　　“谢谢。”秦霜并没有问有关于丈夫的事情，显然是早就已经做好了决定的。
　　孙贤亮在旁边，也挺想算算命的，但他显然很清楚自己有多不招人待见，最后就没敢凑上前来。
　　秦霜做好了晚餐，全都端到了桌子上，晚餐十分的丰富，而且她的手艺也很好。
　　她真的是一个很棒的人，善良温柔，还会做好吃的菜，又爱猫猫，配孙贤亮真的是可惜到家了。
　　小猫猫在内心发出了一声感叹。
　　晚饭快吃完的时候，屋子里的灯突然灭掉了。
　　“是停电了吗？”孙贤亮下意识的站起身，想要去看看是断电了、还是屋子里的灯坏了。
　　少女却一把的拉住了他，厉声道：“别动！”
　　孙贤亮呆住了，站在那里一动都没敢动。
　　就在这个时候，外面传来了一声特别凄厉的猫叫，秦霜反应最快：“是不是咪咪回来了！”
　　“你保护他们。”林短短直接从屋子里面冲了出去，剩下的人也是好奇的，下意识的想要跟出去看看，又有点不敢。
　　少女到了门口之后，他们才跟着一块到了门口，通过打开的房门，他们能够看到院子里，绿化的很好的草坪上，两个黑影纠缠在了一起。
　　鬼不想被人看到的时候，人是看不到的，除非那种身上阴气很重运势很低的，或者有天赋的。
　　但这两个显然是在一起打得很激烈，已经完全忘记了要隐藏身影。
　　所以在场的所有人都能看到他们。
　　仔细定睛一看就能够发现，正在缠斗的，是一只猫和一团肉。
　　再认真的看一看，哦，是个浑身青紫的婴儿，他怨气重也是正常的，首先，他两次都投胎到了孙贤亮家，两次都被打掉了，尤其是第二次，那个情妇很聪明，怀孕之后就一直隐藏自己怀孕的事实，想要偷偷的把孩子生下来，到时候已经尘埃落定了，孙贤亮还能把孩子掐死吗？就只能捏着鼻子认了。
　　可是后来还是被孙贤亮发现了，强行打掉了，那个时候孩子的月份都已经挺大了。
　　所以他的怨气是真的很重，恨到了想杀死孙贤亮的那种。
　　跟他搏斗的那只猫猫看起来要虚弱很多，身影都有点涣散了，但还是在阻止他，不让他靠近。
　　只是难免心有余而力不足，只能发出惨烈的喵喵叫声，像是想要提醒自己的主人快跑。
　　她的声音听起来实在是太凄厉了，让人听到了都忍不住的心疼。
　　再这样下去，她马上就要魂飞魄散了，连轮回转世的机会都不会再有。
　　林短短当然是不会忍心看着这么一只小猫猫，这么惨烈的灰飞烟灭的，她快速的插入了战局，一把捞住猫猫，另外一只手迅速的把那个婴灵也按住了。
　　只不过对待猫猫，是很温柔的抱在怀里，对待婴灵，是一只手按在地上，不过这已经足够温柔了，起码她没打他。
　　毕竟仔细想想的话，婴灵也是受害者。
　　林短短抱着猫猫，手里提着婴灵，慢慢的走了回来，那只猫猫已经很虚弱了，想必是知道林短短是她的前辈前辈前前辈，趴在她的怀里根本不敢动。
　　林短短把猫猫带回来以后，怕她就这么灰飞烟灭了，所以还给她注入了一点妖力，好让她的情况缓和一些。
　　咪咪大概是知道林短短是对她好，魂魄也感觉舒服了一些，喵喵叫着撒娇一样，还蹭了蹭林短短。
　　“猫我要带走的哦。”林短短抱着咪咪，作为一只猫，她特别清楚猫猫身上有哪些地方是比较敏感的，挠起来会比较舒服。
　　上去就给咪咪来了个全套大宝剑……
　　咪咪很久没被人这么撸了，在林短短怀里发出了呼噜呼噜的声音。
　　“至于这个……”林短短把那个小肉团子提起来，小肉团子死的时候，都还没能出世呢，执念是特别深重的，思维又比较混乱，看到孙贤亮以后，就开始对着他呲牙，凶的眼睛冒红光，好像恨不得扑上去咬死他一样。孙贤亮吓得后退了一步，差点被绊倒在地上，毕竟他的身后就是门槛，显然是留下了一些心理阴影的。
　　林短短还特别恶趣味，拎着手里的那个鬼婴团子，一直往前怼，都快怼到孙贤亮脸上了。
　　“好好看一看，这个可是你的儿子啊，而且你欠了他的，这是你的债。”
　　孙贤亮脑袋都快撅折了，一直往后仰。
　　卧槽！卧槽！要咬到他的鼻子了！


第56章 
　　孙贤亮撕心裂肺喊救命, 生怕那小鬼一口咬掉他的鼻子, 给秦霜从后面偷偷踹了一脚, 尖叫着往前一扑, 紧接着就以脸抢地了。
　　秦霜还在后面凉凉的道：“这也是你儿子呀, 你怕什么？”
　　他怎么能不怕？怎么能不怕！
　　只是再一抬眼，林短短已经把那只小鬼拎起来了，小鬼恨透了他，还在半空当中蹬脚呢，一副想要扑上来弄死他的样子。
　　孙贤亮心有余悸，求助于林短短：“大师！大师！您快一些超度了他吧！好让他早去轮回转世，好不好？”
　　林短短也不愿意一直看着他啊, 他看起来多恶心啊！因此很淡定的道：“鬼和猫我都带走了, 记得给我打钱。”
　　“好好好。”孙贤亮恨不得她现在就走, 把那两只都带走，走的远远的。
　　但嘴上还是要客气一下的：“这么晚了，大师不如留下休息？”
　　林短短似笑非笑：“真要我留下休息？”
　　孙贤亮立刻不说话了, 表情还有点尴尬。
　　林短短也懒得再跟他掰扯，带上鬼和小弟就要走, 少女立刻跟了出来, 追上了林短短：“那个, 我想向你道歉, 你身上的功德之力如此充沛，说明你是个好人，那么你掩护那个女鬼应该是有原因的, 既然有你做保证，那么我不会再抓她了。”
　　林短短转过头去看他，少女看起来还有点不好意思的样子，她嘴拙，不太会说话，但人是个好人。
　　“没关系。”林短短本着良心，没有继续的欺负她，只是道：“你挺有天赋的，以后的成就绝对不会差，记得保持本心。”
　　“谢谢。”
　　两个人就这么分开了，正在开车的路游忍不住想从后视镜往后看，因为林短短手里抱着一只猫，还拎着一个小肉团。
　　小肉团短手短脚的，看起来就像个刚刚出生，但还没有完全发育好的婴儿，正在那里发出嘤叽嘤叽的声音。
　　他是想要逃跑的，但是也不看看，捉住他的是什么人，无论他如何卖力想要逃跑，也只能勉强的挣扎上两下，最后丧丧的垂下头颅。
　　看起来还是有点可怜的，就算浑身的皮肤是可怕的青紫色。
　　林短短打了个哈欠感觉到了一些无聊，是真的无聊，因为这些对于修道者来说很麻烦的事，对她来说连举手之劳都算不上。
　　她太强了，能够让她感觉到棘手的东西太少了，所以难免感觉到索然无味。
　　林短短抱着那只名字叫做咪咪的猫，咪咪很乖巧的窝在她的怀里，偶尔会发出很软的声音，但大部分时间都是一动不动的。
　　林短短正在考虑要怎么办，婴灵是可以立马送下去的，他只是身上的怨气重了一点，别的倒还好说。
　　但猫猫不行，咪咪的魂魄太虚弱了，承受不住，得将养上一段时间才行。
　　但是她并不想把猫养在自己的身边，季澜有她一只猫就够了！
　　于是林短短去看自己的小弟：“你会养猫吗？”
　　路游刚想说自己会突然有了不好的预感，脸色一僵：“我……我觉得我不太会。”
　　“不用你特别会，毕竟咪咪挺乖的，你带几天咪咪，大概最多也就一个月吧，等她魂破恢复了我就送她到底下去。”林短短还是很尊重自己的小弟的：“她跟在你身边也是可以保护你的，当然你如果不愿意的话，我也不会勉强你。”
　　路游在那里犹豫了好久，他是有点害怕的，咪咪虽然是只猫，但同时也已经变成鬼了呀！
　　可是……可是这是林短短第一次给他这么重要的任务，也是信任他的象征，他不想搞砸了，于是硬着头皮的问了问：“要……要怎么养？”
　　“很简单的，随便找块玉来养在里面就可以了，整块的最好，如果是玉佩的话要没有孔的，有孔的次之，再差一点的是镯子。”林短短仔细的给他科普了一下为什么没有孔的最好，因为玉这种东西的确是存在灵气的，但一旦打上了孔，灵气就会泄掉一部分，效果自然会变差。
　　所以修道中人追求玉石，追求的是形状和完整程度，而不是名贵不名贵。
　　那种追求名贵的，多半都是骗子。
　　路游似懂非懂，但也稍微放心了一点：“所以她平时是不会出来的，对吗？”
　　“对，因为在玉当中对她的魂魄是最好的，所以咪咪轻易不会出来的，如果你遇到什么危险的话，咪咪也可以保护你，如果是面对很强大的对手，咪咪打不过，起码也能来通知我。”
　　路游当即握拳：“养了！”
　　林短短就低头去问怀里的猫猫：“让他养你一段时间好吗？”
　　咪咪显然是更亲近林短短的，但是林短短都这么说了，她也很乖巧的答应了，只是伸出舌头来舔了舔林短短的手指，显然是在记住她的气息和留下自己的气息。
　　路游自己身上就是有玉做的物件的，但显然并不符合要求，不过可以先让咪咪住进去，他回家之后再换。
　　路游可聪明了，完整的玉还不好说吗？回去找块玉石，外面包上金银之类的东西，自然就不用打孔了，这样不管是挂在脖子上还是放在身上都可以，都是没有问题的。
　　就是挂在脖子上让人瞧见了可能会说他娘……
　　林短短把咪咪送掉之后，又把那只婴灵也送走了，主要是路上正好遇到了一个阴差，都省了自己的事儿，不用去专门开条道了。
　　婴灵显然是不愿意去轮回的，小腿儿疯狂地蹬来蹬去，但是被阴差一把抓住了后脖梗，就像是被抓住了后颈的小奶猫一样，一下子不敢动了。
　　林短短就在旁边安慰他：“地府那边的法律不是落后太多年了，未出生的小孩子没什么人权，你那个渣爹，按地府的法律来判的话算有罪，但罪孽不会深重到让你杀了也没关系的地步，所以你杀了他你还要倒霉。”
　　“这何必呢对不对？你难道不想转世投胎了吗？”林短短充满了耐心的道：“他这辈子造下的孽实在是太多了，运气好不了的，我看他的样子，再过不久就要走下坡路了，秦霜估计也要跟他离婚，他命中也没有别的孩子了，唯一的儿子也不喜欢他，是个孤苦无依的命格。”
　　“而且以后会经常倒霉的，你到了下面也无法立刻投胎，我到时候让人给你烧面镜子，你闲着没事就可以看看他是怎么倒霉的，等你气消了的时候，差不多也轮到你投胎了，这么想想是不是也挺好的？”
　　鬼婴整只鬼都呆滞了，一下子陷入了沉思当中，因为真的好有道理啊，他怨恨的不就是没有办法出生吗？
　　要是为了一个渣渣，再搭上自己下辈子无法投胎做人，说不定还要去畜生道，何必呢？
　　其实畜牲道指的并不是让人投身成动物就是惩罚了，这里的畜牲指的是被人养了杀来吃的家畜，而投胎成普通的动物算不上惩罚。
　　鬼婴沉默了很久之后，扭扭捏捏地答应了，被阴差就这么拎着带走了。
　　林短短处理完一切之后这才回了家，还有一些迫不及待的样子，毕竟女朋友自己一个人在家里，她总是有些担心的。
　　林短短风风火火地冲回家里，然后一进门就看到了季澜贴的小纸条，嗯，她这一次出门应酬的时候有记得提醒林短短呢。
　　只是林短短在忙的时候没有看手机。
　　林短短站在门口，有点委屈，自己慢慢的进了屋里，还好季澜给她准备了夜宵，纸条上有讲，林短短自己热一热就可以吃。
　　无聊的林短短吃了夜宵之后躺到了沙发上，看了一会儿电视，然后没多久就睡着了。
　　季澜一回来就看到了沙发上的林短短，她已经很习惯于林短短会在各种各样的地方突然睡着，所以很淡定，把小猫猫抱进了卧室里之后，才去自己洗漱。
　　整个过程当中，小猫猫都没醒。
　　直到季澜吃了一点东西，又洗了澡，把身上的酒气清理的差不多了之后，往床上一躺，小猫猫才迷迷糊糊的醒过来，然后自动的往她怀里一窝。
　　明明也没有多久没见，但是季澜就是感觉自己已经很久很久没有见她家小猫猫了，抱住软软的热热的小猫猫之后，胸腔里面还有点沸腾呢。
　　她没忍住，低下头去吻林短短，林短短睡得迷迷糊糊的，哼哼了两声，季澜就没舍得折腾，再吵醒了林短短怎么办。
　　“晚安。”季澜低声的道。
　　于是等到第二天早上的时候，小猫猫一睁开眼，第一件事就是按住季澜好好的给亲了一顿。
　　季澜对于她的热情总是很惊喜的，哪怕她很清楚，小猫猫之所以亲她，并不是因为爱情。
　　但小猫猫的热情总是会让她产生一种错觉，并不是她自己在一厢情愿。
　　等小猫猫亲完了之后，才叉着腰大笑了一声，十分嚣张的道：“我还没刷牙！害怕了吧？”
　　季澜没忍住的笑了一下：“很害怕。”


第57章 
　　小猫猫自觉自己胜出一筹, 心情极好, 连去拍戏的时候表情都美滋滋的, 因此在导演问她, 到时候能不能够参加一点宣传的时候, 就点点头答应了。
　　导演可开心了，因为他知道，林短短是很讨厌参加宣传的，一般都不上综艺，前几部剧，她几乎没有参加过什么宣传，最多也就是在微博上转一下消息。
　　因为林短短学会了新的演戏方法, 所以这部剧拍得特别顺利。
　　中间几乎没有卡住过, 顺畅的导演都有点不敢置信。
　　不过冬天来了, 马上就要过年了，到时候剧组会放假的，他们这个戏, 因为背后靠着天娱，不用担心资金短缺, 所以也阔气一些, 到时候就算是放年假, 也能多放两天。
　　不过现在还没有到过年的时候, 只是天气越来越冷了，昨天还下了一场雪，导演挺开心, 要把一场有雪的戏先拍了，现成的雪总比人造的好一些，带有一种自然的美感。
　　等到了中午的时候，林短短自己一个人蹲在角落里快乐地吃起了盒饭，他们剧组里的盒饭还挺好吃的，有荤有素，雪白的鱼片厚薄刚刚好，汤汁里漂浮着几颗麻椒，浇在晶莹雪白的米饭上，再搭上两片青菜，就让人胃口大开。
　　当然还有一个很重要的事情，猫猫都是比较喜欢吃鱼的。
　　她饭吃到一半的时候，突然听到了很吵嚷的声音，小猫猫吃饭的时候是很少关注外界的，所以也没在乎，因此直到人都走到她面前了，她才发现。
　　“有这么好吃？”季澜的声音听起来有点委屈。
　　林短短一抬头，然后就看到自家女朋友提了个保温桶，站在她面前了。
　　“阿澜！”林短短还挺开心的，嗖的一下站了起来，手里还捧着盒饭，季澜淡定地往她旁边一坐，把手里的保温桶一打开，结果里面也是鱼。
　　“今天在外面吃饭，觉得这个鱼很好吃，所以特地给你买了一份，早知道你吃饱了，我就不给你带了。”
　　“要的！我可以吃完！”林短短信誓旦旦的道：“再多一份都没关系！”
　　季澜轻轻的笑了一下：“那就慢慢吃吧，不着急。”
　　两个人都坐在角落里，但是避免不了别人把好奇的目光投过来，毕竟季澜在业内是很有名气的，出了名的高冷，谁见过她这个样子。
　　讲真的，都没人见过她亲自探班呢。
　　其他人好奇又不敢上前，只能私底下想一想，小声的讨论一下，这两个人到底是什么关系。
　　大家真的都充满了好奇心，特别想要上前来问一问，但谁敢呢？
　　林短短就坐在女朋友身边，先接过了女朋友带过来的鱼，的确是挺好吃的，心里还有一点开心呢，因为她也经常的突然吃到某种东西，觉得很好吃，就想带女朋友去吃。
　　因为她喜欢季澜，喜欢自己养的人类，才会有这种想法。
　　季澜有这种想法是不是证明着季澜也很喜欢她？
　　林短短先把女朋友带过来的鱼吃完了，然后才去吃剧组里的盒饭，两种她都不想浪费了，还夹起一片鱼递给自己的女朋友：“你尝尝这个，这个也挺好吃的。”
　　季澜其实已经吃饱了，但还是很淡定的张嘴咬住，尝了尝味道，尝完了才道：“味道是不错，但是我已经吃饱了，剩下的你吃吧。”
　　“嗯。”林短短哼哧哼哧的把剩下的给吃完了，留下那些人瞳孔地震，一脸茫然。
　　估计是都开始怀疑自己的视力有问题了吧，季澜真的没有被什么奇怪的东西附体吗？
　　是的，他们怀疑的是这个。
　　林短短倒是很淡定的，谈了恋爱就是谈了恋爱，没有什么不好让别人知道的，这个有什么好隐瞒的，难道谈恋爱是什么丢人的东西吗？
　　不过在娱乐圈里很多人的确会隐瞒这些，出现这种情况的主要原因是，娱乐圈里的偶像，很多都是靠女友粉男友粉保持热度的，一旦谈了恋爱，很多女友粉和男友粉啊，都会脱粉。
　　尤其是那些作品并不是很多，主要是靠自身的颜值来稳固粉丝的明星，这也是为什么很多明星只能火一时不能火一世的原因。
　　要想长久的火下去，是必须要有优质的作品的，人总有老的一天，颜值会慢慢的衰退，但经典的作品不会。
　　林短短本来就不是靠娱乐圈吃饭的猫，根本不在乎自己会不会有女友粉和男友粉这种东西，她纯粹的只是想演戏而已，有季澜和天娱在，她是永远不用担心自己没有戏演的，要不然也不能那么嚣张呀，既不参加宣传，也不稳固粉丝，甚至连人设都懒得立。
　　粉她的粉丝估计都要哭了吧，上哪去找这种想舔都找不到资源的明星啊。
　　难受、想哭。
　　季澜真的就是突然想过来看看，就过来了，也没什么别的意思，她还有工作呢，陪林短短吃完饭之后，又坐在那里看林短短演了一会儿戏，这才走了。
　　等季澜走了，跟林短短关系比较好的才凑过来，很八卦的问她：“你和季总到底是什么关系呀？是亲戚吗？”
　　这里的八卦人员特指林屿森。
　　“不是啊，是女朋友。”林短短很认真的道。
　　林屿森当时就懵了，站在那里久久没有说出话来，过了一会儿才小心翼翼地问：“我是听错了吗？”
　　“没，就是女朋友。”林短短还有点不开心呢：“我们两个看起来难道不般配吗？”
　　林屿森仔细的想了想，的确是挺般配的。
　　光看外表的话两个人都很好看，论个人条件的话，季澜是个大总裁，林短短表面上虽然只是一个刚出道的小演员，但背地里是个很牛批的大师呀！
　　这么想想的话，林短短比季澜还牛批呢。
　　“祝福你们百年好合！”林屿森想了想之后就想通了，只能说优秀的人都是互相吸引的吧，至于她们两个都是女孩子这件事，林屿森是什么人呀，在娱乐圈里也摸爬滚打好几年了，什么样的情况没见过？
　　“你居然诅咒我！”林短短勃然大怒：“太过分了！”
　　林屿森：？？
　　他当时就委屈了：“我没啊……”
　　小猫猫这个时候已经气呼呼的走掉了，心里还在想，这人怎么都这么过分呢？诅咒她们两个人只能在一块一百年。
　　以后不跟他好了！
　　他们两个人说话是私底下说的，其他人并不知道，事后虽然也有人问林屿森，但是林屿森肯定不会透露的，最多只是微笑一下。
　　弄得其他人更好奇了，好奇林短短和季澜两个人到底是什么关系。
　　最兴奋的人莫过于那个女主，她之前就想过炒cp的事情，他们三个人一起组队炒cp，到时候收益肯定会很不错的。
　　如今一看，林短短还和天娱总裁有关系，保不准她们两个人就是亲戚，当时就更兴奋了，跟女孩子炒百合cp是稳赚不赔的。
　　如果非要选一个人炒cp的话，她宁愿选择林短短，而不是林屿森。
　　跟男性炒cp总归是会有一部分人不喜欢的，甚至炒cp的次数多了，还会让人觉得她只会炒cp，形成不好的观感。
　　跟女孩子炒cp就不一样了，男孩子也是很喜欢搞百合，女孩子看了也不会反感，林短短在这部剧里演的又很帅气，真的，怎么想都是赚的。
　　她赶紧联系了自己的经纪人，催他快一点去联系林短短的经纪人，赶紧把这事定下来，以免节外生枝。
　　其实这个女主角在娱乐圈里还算是有良心的了，因为很多人炒cp根本就不会争取另外一方的同意，单方面的捆绑，单方面的吸血，大不了等热度炒的差不多了，再站出来假惺惺的澄清一下，就又是一朵无辜的盛世白莲花了。
　　这种事情在娱乐圈是很常见的，这个女主角之所以想要争取另外一方的同意，当然是因为想要长期的炒cp，要不然到时候她单方面的炒起来了，立刻被人澄清打脸，多丢人呢。
　　其实要真炒cp的话，以目前她们两个人的人气来看，林短短是赚便宜的，林短短只有一部剧播出，还没什么人气，在娱乐圈里只算是一个新人。
　　而这个女主角，已经是挺有人气的小花了。
　　经纪人也觉得很靠谱，私底下就去联系了天娱，主要林短短是没有经纪人的，经纪人想要联系到林短短，只能比较曲折迂回的先去联系他认识的天娱的管理层。
　　然后再试图通过这个联系到林短短。
　　于是刚回到办公室坐了没多久，就收到一层又一层递上来的消息的季澜：……
　　她之前是讲过的，有关于林短短的事，筛选过后统一递交到她这里，所以底下的人就忠心耿耿地递过来了。
　　季澜看着女主角的经纪人发过来的消息，眼神都冰冷了很多。
　　你他妈想跟谁的女朋友炒cp呢？
　　季澜并不是那种天凉了就让谁谁破产吧那种性格，她只会暗地里吃闷醋，就是那酸味啊，浓重的几里地外都能闻到。
　　整个人都在偷偷发酸的季澜，下一秒钟又如遭雷击，林短短刚给她发了条短信，说晚上的时候不回家吃饭了。
　　季澜盯着那条短信，好久好久没缓过神来。
　　怎么说呢？又委屈又难受吧。
　　本来平时林短短偶尔也是不会回家的，她都能够很淡定的接受，但是今天不知道为什么，大概是因为先看到了那个经纪人发过来的消息，本来就被满满的醋意给包围了，又收到了林短短今天晚上可能不会回家吃饭的消息，双重打击。
　　季总瞳孔地震，整个人的气息又僵硬又冰冷，坐在桌子前面发了很久的呆。
　　今天的公司里，又是让人感觉焦躁的一天，要不是因为胆子不够，都有人想上去问问他们家总裁为什么心情不好，是感情方面不顺利吗？大家可以一起给你出主意呀！
　　然而他们不敢。
　　另外一边，晚上下班之后，林短短就驱使着自己的开车小弟，把她送去了涂皎皎那儿。
　　去的时候涂皎皎正在给自己的新女朋友发消息呢，两个人都在那里发语音消息，你来我去的，听起来让人觉得十分恶寒。
　　林短短进来之后，路游就自己回家了，因为她说了自己不知道什么时候会回家，就不让他白等了。
　　等到要走的时候会让涂皎皎送的。
　　涂皎皎一听到动静就迅速的关了手机，回头一看是林短短，这才松了一口气：“我就说嘛，也不会有旁人来我这里了。”
　　“你怎么突然来我这里，有什么事吗？”涂皎皎好奇的问，要知道平时的时候，林短短除了过来吃饭，是根本不会来找他的。
　　“有个事情要找你帮忙。”林短短这么一说，他就更好奇了，忍不住的嘿嘿笑：“哇，你居然会有找我帮忙的时候？少见啊少见。”
　　另外一边，夜色渐深了，季总回到了空无一人的家里，很孤独很茫然，还有点委屈。
　　她自己一个人在沙发上坐了很久，面无表情的去做了饭，然而吃的并不开心，于是又面无表情的回来了。
　　平时季澜忙完工作洗个澡就想睡了，毕竟白天的时候还挺累的，晚上到了家，还要做饭，吃饱了饭之后只想洗个澡就抱着小猫猫睡觉。
　　但是今天晚上没有小猫猫可以抱，连饭菜都透着一股酸味，心情可以说
　　是极差了。
　　季澜根本就睡不着，感觉自己像个怨妇一样，面无表情的抱着枕头，在沙发上坐了很久。
　　然而林短短一直没有回来。
　　等到小猫猫回来的时候，就已经是晚上11点多了，季澜虽然坐在沙发上，但是门一响她就听见了，紧接着季澜就听到了小猫猫很愤怒的声音：“这一片儿难道还没有响起我的名号吗？你们这群小鬼，还敢过来我家门口，不想要命了吗？”
　　紧接着就是一些乱七八糟很嘈杂的声音，很生气的小猫猫把那些恶鬼们殴打了一顿，吃的吃，跑的跑，跑掉的那些都是做过的恶事比较少的，小猫猫还在后面喊：“这里面的人类是我罩的，是我女朋友，知道吗？再来一次就算你们罪不至死，我也会把你们全部吃掉的！”
　　季澜的心情突然就变好了起来，连嘴角都翘起来了。
　　小猫猫就是有这样的魅力，总能够让她心情突然变好。
　　大概是因为小猫猫不会说谎，她所说的一切都源自她内心的想法，所以显得格外真挚吧。
　　心情极好的季澜丢下自己抱了很久的抱枕，走到门口去一伸手，小猫猫就自动的挂到了她的身上，甜甜的亲了她一口。
　　季总心里那打翻的醋坛子，还有幽怨，就这么云消雾散了，林短短还在那里超认真地表示：“女朋友，我会保护好你的，有我在的话，没有人可以伤害你。”
　　季澜的嘴角根本控制不住，一直往上翘，她努力的让自己看起来没有那么开心，因为这显得她太容易哄好了，但最后还是会在声音当中透露出来一点：“吃晚饭了吗？”
　　“吃了！”小猫猫凑过来蹭了蹭她的脸，然后道：“导演说过年的时候能够放一个星期的假，我们出去玩吧！”
　　小猫猫本身对于年其实没有那么看重，这是人类的传统节日，但是不是猫猫的，但过年放假就让人很开心了。
　　“可以。”季澜放低了声音然后道：“要去泡温泉吗？”
　　“不，我带你去我住过的地方玩，还有温泉呢，你会喜欢的！”
　　一听到温泉，季总脑海当中就浮现出了很多必须要打码的景象，脸颊立刻红了起来，她咳嗽了一声，然后道：“温泉吗？好，那我到时候收拾一些东西准备一下。”
　　她已经在心里想好了到时候要带什么东西，越想脸颊越烫，最后已经完全无法控制自己脸上的颜色了，一直红到了耳朵尖尖。
　　林短短还有点茫然，凑过去到了近处，看她的耳朵。
　　“好红啊。”小猫猫感叹道，她一说话，温热的气息就扑了出来，落在季澜的耳朵上。
　　季澜……炸了。
　　她深吸一口气，努力的想要平息自己的情绪，心中还有一点苦涩，是什么东西给了她信心，让她觉得和自己喜欢的人谈恋爱，天天这么亲密接触，她能够不产生任何的冲动。
　　能够克制住自己。
　　如今想想的话，所谓的柳下惠，可能是身体有疾吧。
　　女人和男人在这方面还是有很大不同的，男人只要被撩拨，就很容易产生反应，而女人在这方面要更感性一些，没那么容易看到一个身材很好的男人，心中就产生很下流的想法，甚至直接反映在身体上。
　　但是在这一瞬间，季澜觉得，她完全无法控制自己了，再这么下去可能要废。
　　高冷的季总连眼角都有一点微微发红了，她紧紧的抱住林短短，不让小猫猫再去无意的撩拨她，然后压低声音的道：“可能是有点热，我先去洗个澡。”
　　要洗一个很凉很凉的澡，才能够让她冷静下来呢。


第58章 
　　季澜洗了个凉水澡, 总算感觉自己冷静了下来, 然后蹲在浴室门口发愁, 毕竟一会儿进了被窝又要抱着小猫猫, 说不定又……
　　季澜感觉到了一点头痛, 但是这种痛并快乐着的感觉，是让人无法割舍，并且很难以抵触的。
　　起码季澜就是这个样子，于是她洗了一个冷水澡之后，又默默地钻进了被窝里，抱着自家小猫猫，陷入了一种古怪的循环。
　　大概就是身体会有反应, 心里很难受, 但又舍不得放开小猫猫。
　　这还不是最重要的, 最重要的是……
　　第二天早上的时候，林短短先醒了，感觉抱着她的怀抱烫烫的, 不像平时那么舒服。
　　她迷迷糊糊的睁开眼，下意识的去摸季澜的脸, 然后发现脸和怀抱一样烫, 小猫猫瞬间清醒了, 眼睛睁得大大的去看季澜。
　　季澜脸颊红彤彤的, 额头也很烫，林短短小声的叫她，也没有把人叫醒。
　　昨天晚上给自己洗了个冷水澡的季澜, 终于感冒了。
　　她烧的还不轻呢，摸一摸就能够感觉到脑袋上热乎乎的，感觉都能用来煎鸡蛋饼了。
　　林短短迅速的从床上爬起来，推了推季澜，想要把自己养的人类叫醒，但是季澜迷迷糊糊的，勉强睁开了眼睛，眼前却有一点点模糊。
　　“短短？”她声音沙哑，还没有意识到发生了什么。
　　只是模糊的看到小猫猫的脸色有点不是很好看，她下意识的想要抬手去抚摸小猫猫的脸，却没有任何的力气，是的，连手都抬不起来了。
　　季澜这才隐约意识到自己可能生病了。
　　“别怕，我不会丢掉你的。”小猫猫偷偷亲亲她的额头，眼眶有些微微的红。
　　自然界是很残酷的，猫妈妈生下小猫之后，如果小猫的数量比较多，难以存活下来，猫妈妈又没有足够的食物，给予她存活下去的能量，猫妈妈就会吃掉最虚弱的那只小猫，来补充自己的体力。
　　对于自然界的那些小动物来说，生病实在是太危险的事情了。
　　而林短短又太清楚人类有多脆弱，脆弱的人类是很容易死掉的，可能只是一场疾病，也可能只是一个小小的意愿，就会杀死一个人。
　　小猫猫以前从来就没有过恐慌的感觉，她是天不怕地不怕的猫猫，但是在这一刻，她竟然有些害怕季澜会死。
　　就像她的奶奶一样。
　　如果仅仅是受了伤，妖是可以救的，他们的妖力能够恢复人的伤势，强大的妖，就算是重伤的人，他们也可以救回来。
　　但疾病和苍老很难。
　　尤其是后者。
　　苍老，代表着一个人类的生命走到了极限，他们的寿命已经尽了，是无法挽回的。
　　疾病的话，妖力可能还有那么一点用处，但也仅仅只是一点。
　　小猫猫舍不得自己养的人类，她很清晰的意识到了这一点，所以才会感觉到害怕，害怕这个人就这么死了。
　　她像哄小孩子一样的低声对季澜道：“不怕不怕，不会有事的，阿澜一定不会死。”
　　季澜很清楚自己只是感冒了而已，但是林短短好像并不这么认为，她无奈的想笑一下，更多的是在心中感觉到了一点柔软。
　　她的付出，总归是有回报的。
　　“我不怕。”季澜轻声道：“真的不怕。”
　　“阿澜等我一下。”林短短迅速的从床上跳了下来，跑到了厨房里倒了一碗热水，拿过来给季澜喝，然后拿起自己的手机，就开始在网上查，体温特别高，可能是生病了的人类，要怎么照顾。
　　她查了很久之后，默默的把季澜送去了医院里。
　　是的，送到医院里才是正道。
　　医生给季澜量了体温，季澜的体温高达38度5，都快39度了，难怪她烧的都有点迷糊了。
　　于是季总就在医院里挂起了吊瓶，小猫猫一直陪着她，连早饭都没吃，季澜挂上吊瓶之后迷迷糊糊的又睡了，好像是因为药物当中本身就有一点安眠的成分。
　　等到季澜醒过来的时候，一睁眼就看到了小猫猫的侧脸，林短短就趴在病床旁边，没睡觉，睁着眼睛在那里发呆。
　　季澜一醒过来，小猫猫立刻就发现了，瞬间睁大了眼睛坐起身：“阿澜！你醒了！”
　　“嗯。”季澜还有一点病殃殃的，因为一只手正在打点滴，没有办法动弹的缘故，她伸出另外一只手，想要摸一摸小猫猫，还没摸到呢就被小猫猫攥住了。
　　林短短攥着她的掌心，在上面蹭了蹭，整个人看起来都有一点低落：“你要早一点好起来。”
　　她真的很讨厌很讨厌季澜生病，因为季澜生病的时候，她心里也很不舒服。
　　“我感觉自己已经舒服多了。”季澜低声的安慰林短短：“人类是很脆弱，但是没有你想的那么脆弱，我会慢慢好起来的，肯定不会死。”
　　林短短看起来还是有点蔫蔫的，她看着季澜，过了一会儿才慢慢的道：“养人类真的是太麻烦了，我以后再也不会养别的人类了。”
　　季・醋坛子・澜并不觉得这句话有任何的问题，甚至欣然的点点头：“你只要养我一个就够了。”
　　“但我还是很不开心，大概是因为我忍不住的会想起，你是一个人类，是人类就会死的，你大概只能活100年左右，那么等你死的时候我会不会也很难过呢？”小猫猫睁着圆圆的眼睛，可以说她残酷，也可以说她天真，但就是那种又天真又残酷的样子，构成了她矛盾的气质。
　　“会的，所以如果我死了，你会记得我，一直到很久以后吗？”
　　“会的吧。”林短短歪了歪头：“因为我很喜欢你，所以如果你死了我就会很难过，也就会一直一直的……记得你，直到很久很久之后，或许有一天还是会忘记你的，但那肯定是很久以后的事情了。”
　　“那就够了。”季澜竟然笑了：“我也很喜欢你。”
　　“我现在想要一个亲亲，可以吗？”季澜生病的时候看起来是有点脆弱的，她带着一种仿佛撒娇一样的语气，低声道：“想被短短亲亲。”
　　“当然可以。”林短短雄赳赳气昂昂的压下来，吧唧亲住了季澜，两个人之间的气息逐渐变得黏着起来，连空气当中都像是在冒着粉红泡泡。
　　那是一个湿漉漉的吻，为什么要用湿漉漉来形容呢？因为很容易让人联想到果冻，或者布丁之类的东西。
　　果冻和布丁是柔软Q弹又滑嫩的，其中还有一点点的汁水，在你剥开壳以后，就会流淌出来。
　　很甜。
　　小猫猫是很黏人的，连亲吻的时候都是如此，她几乎把季澜整个人都抵在床头的位置了，半只小猫猫都趴到了床上，亲出了啾啾的声音。
　　季澜只能用唯一可以动弹的那只手，环着小猫猫的脊背，来稳固住她的身体。
　　两个人正在那里亲得啧啧有声呢，查房的小护士突然推开了门，小护士一开门，就看到他们两个人在那里亲亲了，当时就瞪大了眼睛：“你们干什么呢！”
　　小护士宛如棒打鸳鸯一样，冲上来就把两个人扯开了，眼神还贼凶：“干嘛呢干嘛呢！”
　　“不知道你女朋友感冒了呀？亲成这个样子，万一传染了，你就要到隔壁床上躺着了！”
　　小护士凶巴巴的道：“病好了，你们亲上一天一夜都没人管，生病的时候就不能稍微节制一点吗？真的是太不成样子了！”
　　林短短：……
　　你们人类规矩真多。
　　结果一回头，季澜脸颊红红的，她本来就因为发烧的缘故，脸颊的温度比平时要高一些，如今又因为和女朋友亲亲被发现，感觉到了一点害羞，脸就更红了。
　　她平时可没这么娇弱，整个人显得十分可口，小猫猫可耻的沉默了。
　　本来还想说，她才不会被人类的病传染呢，这下子也张不开嘴了，就傻愣愣的盯着季澜。
　　小护士只觉得没眼看，忍不住捂住了自己的眼睛，哽咽了一声，觉得自己被狗粮喂的快撑死了。
　　“太过分了太过分了……”怎么可以这样对待一只单身狗呢？小护士完全不想在这个房间里多呆了，就是临走的时候还多叮嘱了两声：“别亲了啊！都是成年人了，应该知道点分寸哦。”
　　等小护士走了之后，两个人面面相觑。
　　林短短也不知道为什么，就感觉自己有那么一点点的心虚，她甚至不知道自己的兴趣来源于什么，就悄悄低下头去掰扯自己的手指头。
　　季澜大概是也感觉到了那么一点点的尴尬，咳嗽一声之后也没说话，两个人之间陷入了一种诡异的沉默。
　　不过这种沉默并没有持续多久，因为过了一会儿之后，小猫猫就小声的道：“我已经请假了，导演同意了，这两天我都陪着你好吗？”
　　“嗯……”季澜从小到大很少生病，这一次生病的原因……想必也不用赘述，反正非要形容的话，就是自作孽。
　　“阿澜很快就会好起来的。”林短短小声的道：“不过有一点我很好奇，医生说，阿澜生病是因为着凉了，那么阿澜为什么会着凉？是因为昨天晚上的时候，用凉水洗澡了吗？”
　　季澜：！！
　　“是的吗？那阿澜为什么要用凉水洗澡？小孩子都知道不可以用凉水洗澡啊。”林短短不开心的道：“连小孩子都知道的事情，阿澜为什么要做。”
　　季澜：……
　　她一时之间不知道该如何回答，甚至呆滞当场，过了很久才慢慢的反应过来，季总怎么说也是季总，反应过来之后就开始绞尽脑汁的给自己找理由：“因为昨天洗澡的时候只有冷水了……”
　　“阿澜骗人。”林短短用力的戳了戳她的脸：“当时明明是有的！我之前还接了一点热水洗脚呢！”
　　“我洗的时候就没有多少了，洗到一半只剩凉水，就干脆洗完了。”季澜自己都有点不好意思了，脸颊红红的转过头去：“反正就是我说的这样……”
　　“那你当时应该告诉我！我可以给你弄点热水出来，你就不会生病了！”林短短更不开心了：“以后要告诉我知道吗？”
　　季澜默默的点了点头，感觉自己真的像个小孩子一样了。
　　林短短这才满意了，她轻轻的抱了抱季澜，然后道：“这下倒是好，阿澜的生日要在医院里过了。”
　　季澜对自己的生日是没有太大印象的，闻言愣了一下才反应过来，自己的确快要过生日了。
　　“没关系，本来就不是什么重要的事。”
　　林短短看着自己养的人类，没忍住地叹了一口气，剩下的也没有多说，只是道：“反正你要快点好起来，越快越好。”
　　“好。”季澜很认真的答应了林短短，林短短又问她：“你饿不饿？想不想吃东西？”
　　季澜早上的时候就被送来医院里了，打上点滴之后又开始睡觉，现在都中午了，她还水米未进，的确是感觉到了一点饥饿。
　　林短短不说还好，一说她的肚子就咕噜噜的叫了起来。
　　林短短就去打电话了，打电话当然是给涂皎皎的，涂皎皎接到电话的时候还有点懵：“啊？你自己过来吃也就罢了，还要我给你送外卖，是不是过分了一点？”
　　“快点过来！”林短短的声音听起来凶凶的：“给你10分钟的时间，你要是还没来，我到时候可要去砸你的店铺了。”
　　涂皎皎：……
　　恶霸喵喵！
　　他虽然很不情愿，但还是过来了，就是来了之后，放下手里的保温桶，还在那里嚷嚷着：“打扰别人谈恋爱，是要被天雷劈的！”
　　小猫猫一抬眼，高贵冷艳：“放下，然后滚。”
　　涂皎皎：QAQ
　　好吧好吧，滚就滚吧，他还能回去继续和女朋友谈恋爱。
　　涂皎皎真的麻溜的滚了，林短短拿过他送来的外卖，打开保温桶，里面有粥有菜，看起来十分丰盛，也适合生病的人。
　　“来，阿澜吃一点，吃一点东西会舒服一些的。”
　　从来都只有她给别人喂狗粮的份，涂皎皎还妄想给她喂狗粮？


第59章 
　　季澜这次发烧还挺严重的, 一直高烧, 甚至还反复发烧了好几次, 就是高烧刚退下去, 晚上的时候身体又开始变得滚烫起来。
　　如此三次左右, 才彻底退烧了，足足挂了七天的点滴，她们才回到家里去，这七天都是小猫猫在医院里面照顾季澜的，小猫猫照顾的可认真了，基本上每隔一个小时就要伸手去摸摸季澜的额头，确定温度有没有退下来。
　　等温度真的退下来之后, 小猫猫才松了一口气。
　　因为人类一直一直发烧的话, 是会烧坏的, 烧坏了就修不好了，温度降下来就说明季澜正在逐渐转好，这是一件好事。
　　她出院的那天日子刚刚好, 而且天气也不错，是这两天少有的大晴天, 因为前几天下了雪, 虽然不是很大的那种雪, 但也在地上积了薄薄的一层, 如今雪已经彻底的化了，阳光也微微的暖，倒叫人觉得很舒服。
　　少有的大晴天让人的心情也变得好了起来, 小猫猫很有耐心的照顾着自己的人类，出院的时候还特地拿了围巾，把季澜给裹得严严实实的。
　　她开着车把季澜带回了家，家里已经好几天没有人住了，但是在医院期间有叫钟点工过来打扫，所以并没有落尘。
　　林短短把床铺稍微收拾了一下，将床铺上面的被子换成新的，然后把季澜塞了进去：“好好休息哦，别的事情交给我来做就好了！”
　　季澜其实感觉自己的身体已经恢复的差不多了，主要烧退了之后整个人都精神了，所以下意识的想要从床上下来：“其实我觉得我已经没什么……”
　　小猫猫整个人都严肃了起来，把人强行又按回了被子里面：“生病了就不要乱动啊！你不可以不听话！”
　　季澜：……
　　行吧行吧。
　　她又老老实实的躺回了被窝里，看着林短短跑出去忙活了：“我去买菜了，你好好休息。”
　　季澜本来没什么睡意，可能是因为在床上躺的时间久了，迷迷糊糊的就睡着了，她睡着之前还在想，等林短短买了菜回来，她一定能够说服林短短，让她下厨。
　　季澜是真的感觉自己的身体已经没有问题了……
　　起码做个饭是绝对不会有问题的。
　　但是她睡着了，而且这一觉很长，睡着睡着就不知道过去多久了，等到她睁开眼睛的时候，本来暖融融的阳光早就不见了。
　　外面的天色好像都已经变得灰暗了起来，看着就像天已经黑了一样，季澜眼皮子下意识跳了一下，大概是没想到自己能够睡到现在。
　　季澜慢慢的从床上下来，因为睡得时间有点久的缘故，还有一点点腰酸背痛的感觉，好在这种情况比较轻微，她伸手揉了两把之后，身体就轻松多了。
　　从床上爬下来的季澜，下意识的向着外面走去，屋子里面很安静，可是打开门以后，外面的声音立刻传了进来。
　　“总感觉做的哪里不太对啊！”
　　“我觉得没有问题啊，看起来还不错的样子，你第一次做能够做成这样已经很棒了。”
　　“还是觉得哪里有问题……它为什么看起来软趴趴的？”
　　“这个……这个……”
　　季澜眼神瞬间犀利了起来，因为那个声音是江艳雪的，虽然之前江艳雪好像一副受了打击要放弃的样子，就这么离开了，但是谁知道她会不会突然回心转意呢？
　　季澜防备心可是很重的，总担心自家猫猫被人就这么拐走了。
　　她没有太过靠近，因为知道靠得太近就会被发现，只是默默的开始研究声音是从哪里传过来的，最后发现，好像是厨房的位置。
　　林短短和江艳雪又交谈了几句，两个人的意见显然是不太统一的，说着说着就吵起来了，不过吵的不是很严重，就是拌嘴的那种。
　　过了一会儿林短短带着一点不耐烦的道：“说好你很有经验的呢？骗人，我不信你了，还是我自己慢慢研究吧，你快走你快走，阿澜应该快要睡醒了。”
　　江艳雪的声音听起来特别委屈：“我跟你讲的就是正经的程序啊，谁知道为什么会出问题，倒是你，还真是用完就丢啊！走了走了，说得我爱呆在这儿似的，你们老给我吃狗粮。”
　　卑微又愤怒的江艳雪翻过窗就走了。
　　季澜隐约意识到了一点什么，没有走进厨房里，反而慢慢地回到了卧室里，假装自己还没有睡醒。
　　于是过了一会儿，大概十几分钟吧，小猫猫慢慢的推开门，把头给伸进来了。
　　她先在房间里扫视了一圈，确定季澜还躺在床上之后，小声地问了一句：“阿澜？女朋友？你睡醒了吗？”
　　季澜装作刚刚睡醒的样子，然后道：“醒过来了，我睡了那么久吗？怎么窗口都没什么光了，是不是已经到晚上了。”
　　“是的，你睡了可久呢。”小猫猫听说她已经醒了之后，就从房间外面走了进来：“阿澜，你饿不饿呀？有没有想吃东西？”
　　“有。”季澜点了点头，慢慢的从床上爬了起来：“是感觉有些饿了。”
　　“那我带你去吃饭吧！你不要动，我抱你过去。”林短短冲过来一个公主抱，就把人从床上抱起来了。
　　季澜：……
　　笑容逐渐消失。
　　她女朋友的力气真的好大呀。
　　林短短公主抱着自己的女朋友，真的把她的女朋友给抱到外面了，外面只开了一盏辅助小灯，灯光很柔和，但不明亮。
　　林短短把季澜抱到桌子面前，拉开椅子让她坐下，然后用期待的眼神看着她：“女朋友还记不记得今天是什么日子？”
　　季澜沉思了一下之后，假装自己并没有想起来：“什么日子？是很重要的日子吗？捡到短短一周年？有什么新剧要播出了？”
　　林短短推了一下她：“都不是啦，你再好好想想！”
　　季澜很想笑，但还是努力的憋住笑容，假装自己并没有意识道：“短短告诉我吧，我真的没有想到。”
　　“是你的生日啊！”林短短忍不住叹气：“你怎么连自己的生日都记不住啊？”
　　“啊，原来是我的生日啊，如果短短不说，我还真的忘记了呢。”季澜凑过去亲了亲林短短：“女朋友真好，还记得我的生日。”
　　林短短脸颊微微红了红，然后道：“当然啊，我当然会记住你的生日的，毕竟你是我养的人类也是我的女朋友嘛。”
　　“你……你把眼睛闭上。”林短短伸手去戳她：“不要看，一会儿我让你睁开你再睁开好吗？”
　　“好。”季澜闭上了双眼，带着一点微笑，她当然记得今天是什么日子，毕竟林短短可是特意提醒她了，也知道女朋友是想送给自己惊喜，那么当然是要顺着林短短的，什么都知道，那还叫惊喜吗？
　　她其实也挺想知道，林短短能够准备什么惊喜的，因此闭着眼睛很安静地等待着，过了一会儿季澜就听到了林短短的脚步声。
　　又等了一会儿之后，才听到林短短说：“可以睁开眼睛了。”
　　季澜慢慢的睁开眼睛，紧接着呆了一下，桌子上放着一个蛋糕，看起来也就不到8寸的大小，上面插着蜡烛，蜡烛已经点燃了。
　　蛋糕是很普通的那种，涂着雪白的奶油，也没有什么花哨的地方，就是最上面摆了一些切成片的水果。
　　大概是因为技术很不娴熟的缘故，这个蛋糕做得并不好，奶油涂抹的并不均匀，蛋糕底子也软趴趴的，看起来略微有些倾斜，放在最上面的黄桃和草莓都跟着往下滑了一点点，如果要拿出去卖的话，估计
　　没有人会买的。
　　小猫猫估计自个也清楚这一点，脸颊红红的，很是不好意思。
　　她很努力的让自己看起来没有那么羞耻：“你会喜欢的对吧？其实看起来也没有那么差……”
　　她越说声音越小，最后干脆不出声了。
　　季澜坐在那里不知道该怎么形容自己的心情，已经很久很久没有人这么给她过过生日了。
　　她上一次这么认真的过生日还是小的时候，那个时候还是孩子，小孩子是很喜欢过生日的，因为生日的时候可以收到礼物，还能吃到甜甜的蛋糕。
　　等到年龄逐渐长大，生日的概念就开始逐渐的转变。
　　季澜已经很久很久没有期待过有关于生日的事情了，因为毫无必要，还有些无聊。
　　只是今天才明白，原来不是不喜欢过生日，如果是喜欢的那个人要为她过生日，从来都没有下过厨的小猫猫，还亲自的给她做蛋糕，她的心脏都控制不住的快要炸裂了。
　　“我很喜欢。”季澜一字一句的道：“特别的喜欢。”
　　小猫猫这才悄悄的松了一口气，整只猫又精神抖擞了起来：“你喜欢就好，先尝一尝好吃吗？”
　　“对了，快把蜡烛吹了，要先许愿才行呢！”
　　“好。”季澜认真的吹灭了蜡烛，双手合十，在心里许下了一个愿望。
　　林短短主动拿过刀子，开始切蛋糕，之所以不让季澜来切，是因为林短短太清楚这个蛋糕很容易塌掉，她上手切的话还有点心得。
　　林短短努力的控制着手底下的刀子，把蛋糕切出一小块来，软趴趴的蛋糕并没有倒塌，这大概是最好的消息了。
　　林短短把切好的那块蛋糕用小盘子装起来递给季澜，然后眼含期待的看着季澜。
　　季澜接过叉子之后尝试了一下，可能是糖放的有点多，所以蛋糕特别的甜。
　　她一口一口的吃着蛋糕，很快就把这一小块都吃完了。
　　林短短还又追问了一下：“好吃吗？”
　　“很甜，很好吃。”季澜很认真的道。
　　“那就好！”林短短这才放心了，虽然表面上看着不好看，但好吃就够了嘛！
　　她用刀子把蛋糕切成一块一块的，全部都分割好了，又递给了季澜一块，然后自己也拿了一块。
　　季澜本来是想阻止她的，但是没来得及，眼睁睁的看着小猫猫啃了一口，小猫猫吃了一口自己做的蛋糕之后，顿时瞳孔地震，表情呆滞，过了很久才把嘴里的蛋糕慢慢地咽下去。
　　小猫猫真的很震惊，人类的口味都如此奇特吗？这也太好甜了吧！季澜居然觉得很好吃？
　　她用诡异的眼神去看季澜，季澜可淡定了，结果那块蛋糕继续吃了起来，她是真的觉得好吃。
　　虽然甜了一点，但是只要想到这是女朋友亲手为她做的，季澜就完全控制不住，甚至想把整个蛋糕全部都吃完，一口都不剩。
　　她默默的开始吃手里那块蛋糕，看的林短短头皮发麻，很想阻止她。
　　林短短迅速的跳起来，跑去厨房里，把自己做好的菜端了过来，她不但做了蛋糕，还摸索着做了几道菜。
　　此处有友情提供帮助的涂皎皎和江艳雪出场。
　　只不过前者是通过电话出镜，后者是自己跑过来帮忙的。
　　然后林短短还用完就丢……
　　“虽然说蛋糕很好吃，但是填不饱肚子，而且吃多了还会腻的，要不先吃一点饭吧，也是我亲手做的哦！”林短短真的很怕吃坏自己的女朋友，于是硬着头皮的劝说季澜。
　　季澜看了看蛋糕，再看了看菜，陷入了艰难的抉择当中。
　　都是女朋友做的，都想吃。
　　“先吃饭先吃饭！”林短短递了一双筷子给她，表情很认真的道：“你快尝一尝好不好吃，然后告诉我。”
　　季澜这才放弃了蛋糕，接过筷子开始吃饭，林短短做的饭菜要比蛋糕要稍微好一点，起码油盐的比例是正常的。
　　虽然稍微寡淡了那么一点点，但是带有滤镜的季澜吃起来就像是吃到了什么美味一样：“很好吃，短短做饭比我好吃多了。”
　　季总夸的可认真了，看起来一点都没有虚伪的感觉，于是林短短都开始美滋滋的了。
　　她放心的在自己的位置上坐下来了，和季澜你一筷子我一筷子，居然把满桌子的菜全部都吃完了。
　　要知道，林短短可是做了足足四个菜一个汤的，其中做的最好的一道菜应该就是藕夹了。
　　藕夹也叫藕盒，顾名思义，就是用藕片做的，里面裹着肉，外面裹上淀粉，用油炸出来的。
　　因为肉馅调的不错，用的藕片也新鲜，所以做出来的味道也不错，藕片脆甜，肉馅鲜香，一口咬下去，酥脆的面衣被咬破，一点鲜美的肉汁流淌出来，还有点烫，又夹杂着藕片的甜，算是今天晚上林短短厨艺的巅峰了。
　　季澜可认真的夸自己的女朋友了，把女朋友夸得哟，都快飞起来了，不停的在那里拍胸脯打包票：“我以后还会做给你吃的！你想吃什么我都会认真的学，我很厉害哦，很快就可以学会的！”
　　季澜看着自己的女朋友有一点点小骄傲，又神采飞扬的样子，实在是没忍住，慢慢的靠了上来。
　　昏暗的灯光里，她品尝到了自己女朋友唇齿之间的香甜，比蛋糕要甜一百倍，比藕夹要香一百倍。
　　对于很多事情一向很淡定，甚至可以说是佛系，比如说自己的生死，自己的寿命。
　　很少偏执的季澜，在这一刻内心竟然产生了这样的想法。
　　不愿意。
　　不愿意那么早就死去，只在林短短生命里占据那么一点点的时间，一百年实在是太短了，对于寿命悠长的林短短来说，一百年的时间而已，眨眼就过去了，这点时间占据了林短短生命的百分之一都不到。
　　她能够活那么久那么久，或许过不了多久就会忘掉曾经有一个深深爱着她的人。
　　或许又会在漫长的生命当中喜欢上别的人。
　　不允许。
　　不允许事情有一天会变成这样！
　　名为嫉妒的虫子，恶狠狠的噬咬了季澜的心脏，她紧紧的抱着怀里的小猫猫，在如此愉悦如此快乐的时候，竟然感觉到了一点痛苦。
　　可是人本来就是一种贪心的生物，没有得到的时候想要得到，已经得到了之后就想要更多。
　　永无止境。


第60章 
　　季澜在退烧之后身体恢复的很快, 就是性格变得有那么一点奇怪, 奇怪在哪里呢？变得好像有一点黏人了。
　　不对, 是黏猫猫。
　　林短短最近两天爱上了做饭的感觉, 甚至因此还会早起, 连懒觉都不睡了，就为了去煮个粥。
　　大病了一场之后的人是难免有些虚弱的，季澜也不例外，早上醒过来的时候经常整个人迷迷糊糊的，下意识的伸手去摸身边，摸不到小猫猫之后，心中就会产生一点恐慌的感觉。
　　就要爬起来到处去找小猫猫, 直到找到了人, 这才能松上一口气, 悄悄的把小猫猫抱在自己的怀里。
　　“粥还没有煮好呢，女朋友乖乖的，不要乱动。”林短短就像哄孩子一样的哄自己的女朋友, 可温柔了。
　　两个人就像身份颠倒了一样，相处的画风像极了角色颠倒之后, 但是林短短还挺喜欢这种感觉的, 因为她养的人类很黏她呀, 这难道不是一件让猫猫开心的事情吗？
　　林短短多请了两天假, 没去片场，季澜也没去公司，她烧退下来之后, 又在家里养了好几天，每天都被小猫猫嘘寒问暖，生活过得十分惬意。
　　直到公司那边打电话过来催，因为临近年终了，公司当中十分的忙碌，虽然大部分的事情公司里的员工就可以解决，但有些事是必须要季澜才能够做出决定的。
　　季澜其实一点都不想去公司，只想跟自己的女朋友腻在一起，一秒钟也不分开，身为一个工作狂，她第一次的感觉到了工作是这么一件让人不开心的事情。
　　虽然季澜平时脸上都没有什么表情，让人很难猜到她到底是在开心还是在生气，但是小猫猫就是有能耐从女朋友的脸上看到一点点委屈。
　　小猫猫赶紧凑过去，抱着女朋友亲亲：“阿澜不要不开心，很快就要放年假了，等到放年假的时候，我带你回家去玩儿呀，山上有很多有意思的东西了，包管你会喜欢的，而且我也要去挣钱养女朋友呀，我们一起工作，用最快的速度把工作解决，不就可以去度假了吗？”
　　季澜反手抱住自己的女朋友，在她怀里腻了一会儿之后，这才心不甘情不愿的出门工作去了。
　　一走出家门，季澜就恢复了平时身为季总的风范，一点也看不出来之前黏黏糊糊的样子了呢。
　　她到了公司之后，瞬间吸引了一群人的注意力，因为季澜很少请假，而且是一次性旷工一周还多，在医院里待的七天，加上在家里呆的那几天，天呐！天塌了吗？
　　而且季澜也没告诉大家更详细的，公司里的员工只是隐约的知道，季澜生病了，所以才没有出现在公司里。
　　所以季澜一回来大家都十分关注，甚至议论纷纷，主要是很担心，生了什么病啊？在家里养了十几天！
　　但从表面上他们看不出任何的问题来，除了好奇也就只能好奇了，小助理还在旁边驱散他们：“去去去，干活去，在这八卦什么呢？”
　　另外一边，林短短重新回到了剧组，在一群人八卦的目光当中，很淡定的继续拍戏。
　　随着逐渐临近年关，天气也越来越冷了，导演几乎每天都在喊：“加快进度加快进度，拍完这段剧情我们就放假！”
　　本来还因为天气越来越冷，而有些精神不振的演员们顿时全都精神了起来，就像是听到马上要放假的小学生一样。
　　距离过年还有五天的时候，他们终于完成了目标，成功进入了假期。
　　季澜速度比林短短还要快一点点，早就把公司里的事情全部都安排好了，在家里安静的等着林短短放假。
　　林短短回家以后，像阵风一样，直接冲入了卧室里，动作可快了：“阿澜！收拾东西！”
　　季澜还没反应过来呢，林短短已经打开了旅行箱，开始往里塞东西了，一边塞一边念叨：“要带件厚一点的衣服，不然阿澜会生病的。”
　　“带个充电器吧！阿澜觉得无聊怎么办……”
　　阿澜阿澜，全是阿澜。
　　季澜心里那些乱七八糟的想法呀，莫名其妙就全部消散了。
　　一切的担忧好像都不重要了，她现在就像是一朵花，噗噗噗就开了。
　　两个人收拾完了东西，塞了满满一行李箱，然后就准备出发了，一想到即将和林短短度过一个美妙的年假，季澜嘴角就控制不住的往上翘。
　　这是多么美妙的二人世界啊。
　　这种快乐大概持续到了下午，她们已经出发了，先坐飞机，紧接着下了飞机之后转乘地铁，又转乘公交车，最后到了没有车的地方，就只能步行。
　　季澜第一次见到林短短在这方面使用非人类的手段，那么远的路程，能够用这么快的速度抵达。
　　这的确是一件让人很惊讶的事情，不过跟林短短在一起时间长了，接受能力也逐渐加强了。
　　到达山脚下的时候，正好是下午，太阳还没有完全落山，林短短没有立刻爬上山，而是拉着季澜，在山下等了一会儿。
　　季澜有些不知所以，但还是跟着等着了，过了大概半个小时吧，一个白色的身影蜿蜒而至。
　　那是一条比水桶还要粗许多的蛇，简直会让人神殿当中的粗壮柱子，而且这条蛇还是白色的，鳞片细腻，眼睛宛如红宝石，嘶嘶的吐着信子朝着这边游过来，它背上好像还背着什么东西，隐隐约约的看的不是很清楚。
　　很快那条蛇就到了林短短和季澜的面前，白蛇翘起了头，口吐人言：“啊啊啊等久了吧！有点小事耽搁了，我载你们上山啊！”
　　林短短拍了拍蛇头：“这是白琳。”
　　季澜：……
　　说好的二人世界呢？
　　说好愉悦的年假呢？
　　似乎有哪里不对。
　　季总一脸呆滞，半天没缓过神来，蛇头还凑过来了，信子都快吐到她脸上了：“季澜？季总？上车呀。”
　　季澜下意识的后退了一步，她其实并不是害怕蛇，但是并不想骑在另外一条蛇的头上。
　　“我自己上去吧……”
　　“害，普通人上不去的，只有我们这种能够带着你走进去，你就上来吧，别告诉我你怕蛇哦？”白琳翘着蛇脑袋左晃右晃，明明是蛇脸，却仍旧能够让人看出一分好奇或者说是八卦的意味。
　　季澜沉默不语，仿佛默认了。
　　林短短就道：“白琳，你先上去等着吧。”
　　“行。”白琳背上驮着自己的行李箱呢，伸头去把她们的行李箱叼着放到了自己的背上：“你们两个慢慢散步上去吧，也算是情趣了，我先走一步，在山顶等你们。”
　　长长的大蛇带着两个行李箱就走了，留下一脸呆滞的季澜，还没能从自己美梦当中清醒过来。
　　快乐的假期没有了，二人世界也没有了。
　　只有一只大猫猫，橘黄色的，毛茸茸的胖胖的，比老虎还要大一点点，出现在了她的面前，小猫猫把头一扭，好像有点不好意思：“我从来不让人骑在我背上的，但你是我养的人类，又是我女朋友，所以我可以破例一次。”
　　季澜：……
　　我又好了！
　　大猫猫的背上特别软，季澜骑在上面，感觉猫猫走的特别稳，在上面一点摇晃的感觉都感觉不到，而且很舒服。
　　她一抬头就能够看到两个软软的耳朵竖在她的面前，诱惑力十足。
　　季澜很想伸手摸摸，但又有那么一丢丢的不好意思，最后还是没有忍住，悄悄的伸出手摸了摸。
　　那可是耳朵呀，不发现才奇怪了呢，大猫猫的耳朵抖了抖，但是假装没有发现的样子，没说话。
　　驮着自己的女朋友在林间跳跃起来，大猫猫的动作特别的敏捷，但无论跑得有多快，跳得有多高，季澜都感觉十分的平稳。
　　她骑在大猫猫背上，被大猫猫带着，灵活地在树与树之间跳跃着，林子里的那些动物们都不害怕林短短，林短短路过的时候它们也不会被吓跑，仍旧吃草的吃草，散步的散步。
　　季澜因此看到了很多在现代都市里面看不到的风景。
　　越往上空气也越清新，所有的一切，都和城市里截然不同。
　　大猫猫的速度很快，所以她们用了没多久就到达了山顶，季澜还以为这里就是林短短的老家了，好奇地张望了一下，结果大猫猫带着她根本就没有停下来的意思，直接朝着山顶上最大的那棵树走过去了。
　　那真的是一棵很大的树，因为生长在断崖边上，根扎在断崖下面，枝叶一直长到了外面，所以连身形都是有些扭曲的。
　　但那个形状很好看，缩小一下的话，应该会是很多人喜欢的那种盆景。
　　但是这棵太大太粗了，哪怕是冬天，都仍旧枝繁叶茂，枝叶青翠，在一堆光秃秃的树木当中显得格外扎眼，而且这棵树很粗，主干粗壮到七八个人可能都抱不住，一看就知道是一颗年龄很大的老树了。
　　在树最底下的位置，有一个小洞，大猫猫一头撞了过去，季澜本来以为她们会撞到什么东西，但随着嗡的一声，空气中好像泛起了无形的波纹，她和大猫猫的体型在一瞬间被缩小了，紧接着就钻进了树洞里。
　　季澜脑海里莫名其妙的出现了一篇课文。
　　《桃花源记》
　　林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。
　　本来只是脑海当中突然出现的奇怪想法，结果很快，季澜就看到了神奇的东西。
　　她们在漆黑的树洞里面奔跑了一段，隐隐约约能够看到前方有白色的光，大猫猫速度很快，不多久，光越来越亮，越来越亮，一人一猫一头扎了出去。
　　季澜只是下意识的遮了一下眼前越来越亮的光，等再睁开眼的时候，她就发现自己出现在了一个陌生的地方。
　　现在可是冬天，但到处都是柔软的小草，遍地的野花。
　　所有的树木都枝繁叶茂，仿佛还在盛夏。
　　唯一的问题大概就是，几乎看不到什么动物，漂亮归漂亮，但缺少鲜活的气息。
　　“马上就到我家了。”大猫猫有点开心的道：“仔细想一想的话，我也有很久很久没有回家了。”
　　她带着季澜，继续往前奔跑，越过了那片漂亮的草地之后，季澜下意识的抬头，头顶上全都是繁茂的叶子，只不过叶子的形状竟然有些近似于心形，只是尖尖要更狭长一点。
　　头顶上全部都是这样的叶子，都让人看不清天空了。
　　直到她们又看到了白琳，白琳已经恢复成了人的样子，背靠着树木站在那里，很无聊的发呆。
　　等林短短走近了，季澜抬起头来，去看那棵树，才发现，她一路走过来所有的地方，都被这棵树的枝叶给遮盖住了。
　　外面见到的那棵树已经很大了，但相比眼前这棵……不，完全没得比。
　　如果这里是一座山，季澜都怀疑整座山都在这棵大树的笼罩之下。
　　“你们终于到了！”白琳兴致勃勃地打量着她们，估计是觉得她们来的时间太快了，路上显然没有做点……咳咳的事。
　　还在那里道：“晚点来也没关系呀，反正山上的时间与众不同。”
　　林短短就很认真的给季澜解释，她们这座山不是普通的山，是属于很多年前，妖族还比较活跃的时候，大能人为开辟出来的地方。
　　妖族很看重幼崽，甚至有一种说法叫做不是血海深仇祸不及幼崽。
　　也就是说除非你和对方的仇恨达到了对方杀你全家这种地步，不然你如果报复之后还杀死人家的幼崽，那么是要被其他妖族谴责的。
　　妖族对幼崽看重到了什么地步呢？就算是这样，就算是你不斩草除根，以后会被长大的幼崽报复，大部分的妖族还是不会去伤害幼崽。
　　大概是因为幼崽的数量实在是太少了吧，这里的幼崽指的并不是那些普通的动物，而是妖族和妖族之间诞生出来的后代，这种后代是必然能够修成人形的，甚至有些生下来就能够拥有人形，像这种才被称为他们妖族的幼崽。
　　妖族和妖族之间太难诞生出后代了，所以幼崽的数量极少，才会如此的被大家照顾。
　　只是后来不知道发生了什么事，大量的妖族消失在人世间，本来就数量堪忧的妖族，几乎消失不见了，剩下的全部都是一些年纪不是很大，本事也很一般的小妖。
　　而这个地方，等同于妖族的幼儿园，是一个与世无争，用来寄养小妖的地方。
　　“这棵树，也不是普通的树，人类可以说是天道亲生的了，修道什么的，比所有的生物都要容易，而无论是动物还是植物，想要修道，第一步要先开启灵智，而这是人类天生就拥有的，第二步就是要修成人形，这也是人类天生就拥有的。”
　　“除此之外不管是动物还是植物修炼出来的妖，天劫都要比人类困难一些。”
　　“而这其中，植物又要比动物更难修炼。”
　　“妖族当中几乎是以动物为主的，植物修炼成了妖屈指可数，他就是一棵树妖，活了很多很多年了，至今没能完全修成人形，所以就留在妖族的大本营里看孩子了。”
　　“也正是因为没能修成人形，无法移动，他逃过了一劫，能活到现在。”
　　季澜忍不住抽了一口冷气，抬头去看这棵大树，大树大概是听到林短短提起了他，树叶子开始不断的摇晃。
　　浓密的枝叶向两边分开，一颗红色的果子垂落了下来。
　　那果子看起来像樱桃般大小，颜色也近似樱桃，红彤彤的很漂亮。
　　“是送给我的吗？”季澜愣了一下，然后看着果子上下点了点，就像人类点头一样，这才伸手摘了下来。
　　“阿树的果子人类吃了很有用处的，好像是可以强身健体吧。”林短短挠了挠头：“反正当时是留给那些小崽子们吃的，大概是喜欢你才会给你。”
　　如果阿树能够说话的话，肯定会很认真的表示，他是爱屋及乌。
　　“谢谢。”季澜很认真的对着一棵树道了谢。
　　白琳不想打扰她们，把行李箱放在了她们两个人面前，然后道：“我先找个地方休息去了，开始忙活的时候叫我。”
　　“好。”林短短拎着行李箱，带着自己的女朋友，绕过了这棵大树，大树后面就有一个藏的挺隐蔽的山洞，她指了指：“这里就是我家啦！”
　　林短短和所有被寄养在这里的幼崽都不太一样，她的记忆当中没有自己的父母，不像其他幼崽一样是被送来这里的，她可能是误入了这里，然后管理这里的妖族发现她是个幼崽之后，就没有赶她走，把她留下了。
　　林短短就自己一个人生活在这，她的幼年期特别特别长，自己都有些记不太清楚了，但有一点记得很清楚。
　　那个时候还是一只小猫猫的林短短很不喜欢跟其他的幼崽接触，她会偷偷的爬到阿树身上，躺在阿树的枝桠上晒太阳。
　　自己去林子里面捕食，那个时候妖族们会在林子里放一些小动物，当然都是没有开灵智的那种，让幼崽们学习捕猎。
　　草食性的幼崽更不用说了，这里不缺植物。
　　小猫猫就这么在这里度过了很漫长很漫长的幼年期，她从幼年期长到成年期的过程当中，是睡了一觉的。
　　在那个山洞里面陷入了沉眠，反正等小猫猫醒过来的时候，就已经变成一只大猫猫了，外面所有的幼崽也不见了，妖族也不见了，只剩下一棵不会说话的树，问他发生了什么，他也只会摇着叶子一脸茫然。
　　哦，不应该称呼为他，因为树是没有性别的。
　　只有修成人形之后，自己选择了性别，才能够确定阿树到底是一棵男树还是一棵女树。
　　林短短进山洞之前，还要把山洞门口的石头推掉，是的，这就是她的门啦。
　　季澜跟着走进去之后才发现，山洞里并不是黑漆漆的，两边的墙壁上镶嵌着一些会发光的小石子，所以山洞里面是有微弱的光的。
　　还挺漂亮。
　　“我小的时候就是住在这里哒。”林短短拉着自己的女朋友到了山洞深处，小猫猫给自己弄的巢穴当然不会有床这么现代化的物品，山洞最深处就是她晚上睡觉的地方。
　　是用阿树的树枝搭建的窝，最上面铺上一些柔软的干草，还有叶子，就可以用来睡觉了。
　　林短短站在那里有些发愁，猫猫睡在上面当然不会感觉到不舒服，但她的女朋友可能会不习惯睡干草窝。
　　林短短沉默了一下之后很淡定的道：“等到了晚上的时候，我就变成很大的猫猫，你可以睡在我的肚皮上。”
　　季澜想象了一下那个场景，被萌的不行。
　　林短短把行李箱放在一边，拉着季澜道：“我先带你到外面玩一玩，反正天色还没有黑。”
　　这里面的时间跟外面不太一样，他们到达山脚下的时候都已经下午了，可是进到了这里，太阳还挂在正中央。
　　其实时间是一样的，主要是因为这里的太阳并不是真正的太阳，而是人造出来的，毕竟这里本来就是一个虚拟幻界。
　　这里的太阳差不多能够在天上挂24个小时，而夜晚是普通的12个小时，而且特别的标准，准时替换，不像外界，夏天夜长，冬天夜短。
　　林短短拉着季澜到处的玩，把她曾经去过的每一个地方，都逛了一遍，最后躺在阿树的枝桠上晒太阳。
　　假太阳也是暖融融的，晒在身上很舒服。
　　晒着晒着抱在一起的两个人莫名其妙的就开始拥吻，阿树默默的用枝桠遮住她们的身影，在心中感叹一下，啊，自己亲眼看着长大的小崽崽，也带女朋友回家了。
　　真好。
　　等到了太阳落山夜晚来临的时候，林短短才突然想到一件很重要的事情：“啊！之前说了要带你泡温泉的！走。”
　　林短短迅速的变成大猫猫，把女朋友叼在嘴里，跑进了窝里，季澜：……
　　被猫猫叼在嘴里和被猫猫放在背上又是截然不同的两种感觉，她落地之后就开始在行李箱中找东西，过来之前因为考虑过要泡温泉这件事，所以她们带了不少在温泉当中能用到的东西。
　　季澜一口气拾掇出来，放在林短短背上，然后又被自己的女朋友驮着，去找温泉了。
　　这是个野温泉，这么多年了居然还在，林短短还挺庆幸的，因为担心白琳会偷看的缘故，林短短还特意的在温泉旁边设立了一个障眼法。
　　白琳：？？
　　委屈，想说。
　　林短短准备好了障眼法以后，才第一个钻进了温泉里：“阿澜快来！好舒服啊！”
　　季澜在岸边踟蹰了一下之后，还是默默的进去了，她脱掉了外衣，咬着牙，也进了温泉里。
　　季澜没敢去看林短短，生怕自己又产生不该有的妄念，但是又有一些无法控制自己，总想歪过头去悄悄的看一眼林短短。
　　但是季澜真的……真的有点不太敢，主要是不确定自己能不能够控制住自己的冲动，万一不小心做了点什么不该做的，到时候真的会被女朋友讨厌的！
　　真的不是她胆小，这是好不容易得到的，如果因为自己一时无法控制住自己，就这么失去了，她恐怕会后悔一辈子的。
　　季澜努力的让自己不去看林短短，仿佛只要这个样子，她就能够控制好自己，不去想那些乱七八糟的事情。
　　然而……林短短她自己靠过来了啊！
　　甚至可以说，林短短从背后抱住了季澜，那一瞬间的柔软，让季澜好不容易冷静下来的心脏，一下子跳如擂鼓！
　　她根本无法克制自己，甚至头皮发麻，僵硬了好像僵尸一样，一动都不敢动。
　　林短短趴在他的背上，有些像撒娇一样的在她背上蹭来蹭去：“阿澜，女朋友，你为什么背对着我呀？你转过身来嘛，总不会是你想让我给你搓背吧？”
　　季澜：……
　　救命！
　　她没穿衣服！
　　她还蹭我背！
　　好软！
　　季总感觉在这一瞬间自己的魂魄都要出窍了，不知道飞到了何处，她甚至有种想哭的冲动。
　　真的好软……
　　救命……她不想被女朋友讨厌……
　　季澜硬着头皮的道：“短短，我就是有点想让你给我搓背，你给我搓一搓吧。”
　　“好吧好吧。”
　　柔软终于离开了她的脊背，紧接着换成了热乎乎的小手贴上来，林短短一边给她搓背，一边还笑嘻嘻的：“女朋友的皮肤好好哦，嫩嫩的，我都不敢用力搓啦！这个力度可以吗？”
　　“可以……”季澜没有回头，但似乎已经看见了林短短现在是什么模样一般，她可能是被热水蒸的，也有可能是因为某种不可言说的原因，脸颊已经红的像是猴屁股了。
　　当初许下的诺言还在耳边不断的回荡，她是用什么样的勇气，信誓旦旦的对着林短短说，我们只做女朋友好了，不做那种事。
　　是谁给她的自信心，让她觉得自己可以控制住自己？
　　几乎每次都要这么询问自己一下，然后再晃一晃脑袋，好像这样，就可以把脑袋里面的水晃出来一样。
　　“阿澜喜欢这个温泉吗？”林短短还把下巴搁在季澜肩膀上，好奇的问她，季澜当时其实已经听不清林短短到底在说什么了，下意识的点了点头。
　　“喜欢的话，那我们可以常过来泡啊！”林短短还挺开心的呢：“你喜欢我的家，真的是太好了，我也很喜欢这里呢。”
　　毕竟这是她幼年时期的避风港。
　　季澜终于反应过来自己刚才答应了什么，顿时瞳孔地震，其实和女朋友一起来洗温泉，本来应该是福利来着，然而再联系上具体的现实之后，福利就变成了折磨。
　　算了，女朋友开心最重要。
　　季澜怎么说也是一个大总裁，慢慢的也算冷静了下来，开始享受女朋友爱的搓搓。
　　这温泉里的水微微有些烫，但的确很舒服就是了，她毕竟只是一个普通人类跑那么远过来，虽然没费多少力气，但精神上还是感觉到了一点疲惫。
　　如今在温泉里泡一泡，那种疲惫感就逐渐消失了，甚至还开始隐隐有点犯困。
　　这样的生活其实也很好，虽然没有那些现代科技的东西，没有网络，但只要想到跟她在一起的人是林短短，季澜心里就快乐的很。
　　可惜不是二人世界，此处必须艾特白琳。
　　林短短可认真的给自己的女朋友搓了搓背，其实女朋友的背上根本就没有脏脏的东西，但是谁让女朋友的背又娇嫩又柔软，手感真的很好呢。
　　而且这个是她的女朋友呀！也是她养的人类，她想做什么都是可以的！
　　林短短越想越兴奋，又一把抱住了自己的女朋友：“阿澜阿澜，我好开心！”
　　“想和阿澜亲亲！”
　　这么背对着，就算是扭过头来亲，显然都是很不舒服的，因此季澜终于成功地看到了自己女朋友的正面。
　　她在那一瞬间不知道是感到了遗憾，还是感觉到了松一口气，因为女朋友锁骨以下，几乎全部都浸泡在温泉里了。
　　该看到的不该看到的，什么都看不到。
　　季澜还是脸颊红彤彤的，这次应该就是热气蒸的了，她主动地凑上前去，和林短短在温泉当中接吻。
　　白色的热气从脸侧蒸腾而起，在林短短长长的睫毛上面凝结出细细小小的水珠。
　　她们的身体拥抱在了一起，中间几乎再无间隙，柔软挤压着柔软，温暖感受着温暖。
　　障眼法只是让外面的人看不到里面，但她们可以看到外面。
　　不远处有阿树柔软的枝桠，在风里微微颤动。
　　地上的小草也弯了茎叶。
　　风吹不进来，倒是有月光柔柔的洒下来。
　　这不是她们之间第一个吻，却是季澜觉得最特殊的那个吻。
　　亲完了之后，林短短还趴在她的怀里小声的笑，一边笑一边道：“虽然太阳是假的，但月光是真的哟，是用特殊的方法投射进来的，因为对于妖族的修炼来说，月光很重要，所以月亮是真的可以看到我们的，阿澜有害羞吗？”


第61章 
　　害羞的确是有一点的, 就算知道这里只有一个白琳, 和一棵老树, 就算知道用了障眼法, 外面的人是看不到她们的, 但是难免还是会感觉到那种莫名的羞耻。
　　但这只会让人更激动，觉得更刺激。
　　季澜莫名感觉自己有点变态，但她心里的确是这么想的。
　　季总今天也在担忧自己这么不正常，被小猫猫知道了会不会……
　　然而眼下并不是考虑这个的时间，众所周知，小猫猫都是很爱玩闹的，哪怕是在温泉里面, 林短短也会笑着扑到她的身上, 仿佛撒娇一样的跟她玩, 她们什么也没有穿，就这么待在温泉里。
　　季总从未受过如此的考验，感觉自己就像是西游记里的唐僧一样, 被美貌的妖精给包围着，这样那样, 那样这样, 然后再这样那样, 那样这样, 卧槽唐僧居然不动凡心！
　　她跟唐僧还不太一样，唐僧一心只有取经，她心里……都是林短短。
　　季澜其实第一次见林短短的时候, 可能就是动心的状态了，要不然以她的性格，怎么可能知道家里的猫不是人之后，还养在家里？
　　只是那个时候什么都不懂，如今懂了之后，全都是折磨……
　　一个温泉泡下来，季总感觉自己比泡温泉之前还累，不是身体上面的疲惫，是精神上的。
　　一想到未来的好几天之内，这种事情会频繁的发生，季澜就有点双眼无神，但又有点期待。
　　其实季澜心里还是有点纠结的，甚至忍不住问了一句林短短：“你跟其他人也会这么亲近吗？也会这样跟……别人洗温泉？”
　　林短短一脸茫然：“不会啊，我不是只养了你一个人类吗？”
　　季澜当时心中就舒畅了许多甚至有点眉开眼笑的趋势。
　　然后两个人就这么回了山洞里，林短短把自己变成了一只大猫猫，躺在山洞里，让季澜躺在她的小肚皮上睡觉。
　　林短短的小肚皮白白的软软的，而且还热乎乎的，趴在上面别提有多舒服了。
　　季澜本来以为在这种陌生的地方，第一天晚上的时候她肯定睡不好的，结果倒头去，立刻就睡了，被软软的毛毛包围，又暖又舒服，周围还全都是林短短的气息，她一点都没认床。
　　两个人就在山上玩了好几天，白琳特别知情知趣，一次都没有过来打扰过，她本不是这山上出身的妖精，是林短短放她进来的，所以她没地方住，就自己随便找了个地方留做休息的地点。
　　过了几天，林短短和季澜差不多已经把整个地方玩了一遍之后，白琳才出现了：“现在有空了没？”
　　林短短很想说没空来着，后来想到自己之前的确答应过白琳，这才点了点头。
　　“那就早点去吧，早点把这件事情解决。”
　　“阿澜要一起来吗？”
　　“你们要去哪里？”季澜对于她们两个人的约定不太清楚，好奇的问了一下。
　　林短短就把事情讲了一下，白琳因为缺陷的缘故，经常要蜕皮，每次蜕皮都会进入虚弱期，虽然说现在是法治社会，也没有那么多妖了，她还挺安全的，但是白琳还有向上的野望，想真正成为一个完整的妖。
　　这些年就一直在收集东西，其中有一样她特别需要的药材，别的地方都没有，唯一有的地方很危险，所以才需要林短短的帮助。
　　一听到很危险，季澜就微微眯了眯眼睛，显然是不太乐意林短短去冒这个险的。
　　林短短倒是很淡定：“对于他们那些小妖怪来说真的是很危险的，对我来说倒是没什么，因为我曾经在那个地方呆了很多年，没有人比我更熟悉那里了。”
　　“所以我可以保护你，如果你有兴趣的话，我可以带你过去看看。”
　　“好。”季澜也有点好奇，林短短对于那个地方好像没什么好感，可又在那里生活了很久。
　　“那就一起呗。”白琳摊了摊手：“大佬就是任性。”
　　三个人一起出发了，她们要去的地方距离这里很近，入口处要强行撕裂，这是一般妖做不到的，但是对于林短短来说倒是轻而易举。
　　她直接就把入口处强行撕破了，露出一个黑色的大口子来，看起来十分的阴森，然后拉着女朋友的手走了进去，白琳也跟着跳进去了。
　　季澜一进去都有些惊讶，主要是因为太黑了，没有任何的光，那种黑暗浓郁到了让人觉得就算是点起火，有了光亮，那光也会被黑暗吸收掉。
　　“小心脚下。”
　　林短短牵着自己的女朋友慢慢的往前走，季澜什么都看不见，只能感觉到自己好像一直在往下走。
　　走出去很久之后，逐渐有一些光了，但是只有认真的盯着看才能够发现，发出光的是两边山壁一样的东西上，生长着的一种植物，看起来有点像打着卷的蓝色兰花。
　　是的，叶子是卷曲起来的，很像弹簧草，叶子的形状又更像兰花的叶子，在散发着微弱的光芒。
　　因为上面长了许多这种植物，越往前走越多，所以越往前走也越明亮。
　　白琳跟在最后面，根本就不敢落后太远了，倒是季澜，从来没有见过这样的景象，所以还有点好奇。
　　“前面还有长得更漂亮的花呢。”林短短拉着自己的女朋友，一边走一边道。
　　季澜很快就看到了更漂亮的花是什么，是看起来仿佛风铃形状的小花，颜色也是蓝色的，也在发光。
　　不过这里面好像就只有这两种植物，交替生长在山壁上，让这漆黑的山壁上面，有了一些明亮的感觉。
　　“很快就要到了。”
　　季澜是不知道自己到了哪里的，不过有林短短牵着她，倒也没什么，她们一直在斜着往下走，走了很久很久，就好像是从并不狭窄的甬道当中，走进了一片宽阔一点的谷底一样。
　　就是因为地方比较大，而只有周围的山壁上才有一点点光芒，所以中间还是黑漆漆的，什么都看不清的样子。
　　季澜隐约还听到了一点奇怪的声音，像是有什么东西在爬一样。
　　林短短下意识的把女朋友护在身后：“白琳，帮我看着点阿澜。”
　　“好的！”白琳的话听起来可有气势了：“除非我死了，不然绝对没有东西能够碰到你女朋友一下！”
　　林短短松开手之后就冲上去了，季澜什么都看不见，只能看到一双金色的眸子在黑暗当中睁开了，带着一点冰冷的寒意。
　　紧接着就是一点奇怪的声音，有猫猫不耐烦的喵喵声，还有蛇啊之类的动物吐信子的声音。
　　偶尔还能够听到一点点奇怪的生物吃痛的闷哼。
　　季澜只能看到那双金色的眼睛上下飞舞一样的跳来跳去，倒是旁边的白琳一直在那里叫好。
　　她不是人类，能够看到的东西更多一点。
　　季澜很好奇，还好白琳是个很识趣的，在旁边低声的给她解释：“我需要的药材附近，有一种很奇怪的妖兽守护着，他们不像妖一样，能够修炼成人形，虽然极其强大，但一直都只能保持野兽的外表，而且无法离开这里。”
　　“正在和短短姐打架的，就是一条黑色的大蛇，比我的本体还要粗一点，看起来可凶了！当然，肯定不是我短短姐的对手！”
　　“啊！短短姐牛逼！打他！打他！”
　　季澜就在旁边听起了实况转播，白琳就像是足球解说员一样，兴奋的时候甚至还会有点动作，就是可能语文学的不是很好，描述林短短英姿的时候总是没有多少词汇，十分的干巴，这里要给她差评。
　　季澜什么也看不见，只能闻到一点带着腥气的风，听到一些细微的动静，不过没过多久，那双金色的眼睛就停了下来，甚至朝着她走过来了。
　　白琳还在那里尖叫：“短短姐牛逼！牛逼死了！”
　　“你去摘吧。”小猫猫闷声闷气的道：“没有东西会阻拦你了。”
　　“好的！”白琳迅速的变成原形，冲了出去，显然是去采摘自己需要的药材了。
　　大猫猫跳到了季澜身边，丢掉嘴里衔着的大蛇，把女朋友圈起来：“这条蛇好大哦，而且这条感觉肉质很嫩的样子。”
　　季澜反射性的道：“不可以吃野味，像这种没有经过安全检测的野味，会有很多细菌的。”
　　林短短：……
　　“才没有想吃它！”
　　她小声的嘟囔：“我以前吃好多了，一点都不好吃。”
　　季澜这才反应过来：“你之前说这个地方，你也曾经生活了很久？可是这里好黑啊，而且好像什么都没有的样子。”
　　“是什么都没有。”大猫猫稍微缩小了一点，然后把下巴搁在了女朋友的肩膀上，舒服的呻、吟了一声，才道：“是被一个坏人骗过来的，在这里关了好久好久，我也不知道有多久，因为在这里是根本没有时间概念的。”
　　“后来封印稍微松动了一点之后，我抓了很多很多条这样的大蛇，驱使着他们去撞击封印，慢慢的把封印磨破了一个小口子，从里面跑掉啦！”
　　小猫猫一副很骄傲的语气，似乎很想让季澜夸她聪明。
　　季澜却只觉得心疼：“短短很不开心吧？不过没关系了，一切都结束了。”


第62章 
　　“还好啊, 就是很无聊。”小猫猫自己也不知道自己在这里待了多久, 她记忆是有一点轻微混乱的, 有时候自己也不知道自己那些记忆有没有问题, 索性就把过往全都抛到脑后了。
　　但是季澜心疼啊, 这无边的黑暗里几乎没有什么光，小猫猫一个人待在这里，度过了还不知道多久的漫长时光。
　　而且那个时候的小猫猫说不定年纪还不大，又孤独又可怜。
　　季澜心疼的难受，只想把人紧紧的抱在自己的怀里。
　　白琳还在找寻自己需要的药材呢，不在她们两个人的身边，季澜一边感觉自己心疼林短短, 一边又情绪涌动, 最后没控制好自己, 低头去吻林短短。
　　小猫猫好像有一点不好意思，嘴里嘀咕了一句什么，但还是回吻了季澜, 两个人吻得那叫一个激情四射。
　　季澜可淡定了，反正这里这么黑, 周围就算有人也看不见, 何况唯一的人, 也就是白琳, 现在正在忙活着呢，哪里有空管她们？
　　那么就约等于没人能够看见。
　　其实就算有人能够看见也没关系，这年头难道还不允许女朋友跟女朋友之间做一点令人害羞的事情吗？
　　只是季总生性内敛, 不好意思让别人瞧见了罢了。
　　两个人在黑暗当中拥吻了很久，直到白琳拿着东西很兴奋的回来，两个人才淡定地放开对方。
　　“拿到了！谢谢短短姐！”白琳可开心了，上去疯狂的拍马屁：“换个别人来。绝对没办法这么轻松的带着我拿到这个的！短短姐真的太牛批了！”
　　林短短把手一挥：“不值一提啦，既然拿到了你就先走吧，我送你出去，我这边还有点别的事情要做，一会就回去。”
　　“行。”白琳可不管他们两个留下来是要干什么，毕竟对她来说最重要的事情已经解决了，而打扰别人谈恋爱是要被天打雷劈的。
　　送走了白琳以后，林短短这才对自己的女朋友道：“要不要参观一下我住过很久的地方？这里虽然不是我的窝，但跟我的窝也没有什么太大的区别啦。”
　　“好。”季澜心里还难受着呢，拉着自己女朋友的手，心里总有一种克制不住的酸涩感。
　　林短短一抬手，她整只手掌散发出了金色的光芒，照亮了脚下的方寸之地。
　　这样季澜就能够看到附近的东西了，也不至于像个瞎子一样，什么都看不见。
　　然后问题就来了，金色的光芒一出现，季澜就隐隐约约的发现，附近有很多黑色的蛇，伸着自己的脑袋，在不远处悄悄的看着林短短。
　　林短短脚底下也是有一条大蛇的尸体的，那条蛇很大很大，跟周围的蛇是同一个颜色，不同的是，比周围的蛇要粗很多。
　　周围的蛇差不多都有两根成人手腕合在一起那么粗，黑漆漆的眼睛好奇地打量着季澜，是的，他们通体都是黑色的，从眼睛到身上每一处，就像是长条形的煤炭。
　　季澜整个人都呆住了，过了一会儿才小声的问林短短：“它们刚才也在吗……”
　　“在啊，都在看着我们呢，他们是没有办法离开这里的，常年在这里生活，所以眼睛可能也进化了一下，在黑暗当中也能够看到周围的东西，所以他们早就看到你了，就是因为害怕我所以不敢凑过来。”
　　季澜：……
　　也就是说，她自以为自己和女朋友偷偷亲嘴，没人能够看到，其实是被周围的黑蛇们围观了的？
　　季澜一时间不想说话，整个人都有点呆滞，毕竟这的确是一件很羞耻的事情。
　　“他们都认识我哒，因为他们的寿命很长，不是自然死亡的话可以活很久很久，这里的每一条蛇大概都见过我，毕竟我那个时候真的太无聊了。”林短短自己吐槽自己：“经常会追着他们欺负他们玩儿，比如逼着他们斗蛇给我看，比如把他们打了结，让他们自己打开，也曾经尝试过吃上一条尝尝味道，但是真的很难吃很难吃很难吃……”
　　林短短接连用了三个很难吃来形容这些黑色的蛇，不过也可以理解，如果不难吃的话，他们恐怕活不到今天。
　　早就被一网打尽了！
　　所以说难吃有时候也是一件好事，起码难吃让他们活下来了。
　　林短短有时候太过无聊了，就会捉好几条蛇过来，把他们打成一个蝴蝶结，或者是其他更奇怪的结，看他们拼命地挣扎，重新变成几条自由的小蛇。
　　这已经是当时小猫猫唯一能够有的娱乐了。
　　所以对这里的蛇来说，她简直是一个恶霸，虽然这里的蛇没有完全开启灵智，只有本能，然而这改变不了他们对于林短短的恐惧。
　　之前那条大蛇能嚣张两下也是因为没认出来林短短，这不就惨死当场了吗？
　　想想还有点可怜呢。
　　因为如果早知道是林短短回来了，他宁愿不要自己守护着的东西了，也会亡命逃窜的。
　　林短短举着自己发光的小手手，领着季澜参观，越是参观，季澜心里就越难受，因为看着荒芜而又黑暗的这个地方，就可以想象当年小猫猫被关在这里的时候有多无趣。
　　她那样的性格，强迫她生活在这样的地方，比杀了她还让她痛苦吧。
　　小猫猫就应该是一只自由的猫猫，想做什么就做什么，任何的束缚都不该加诸在她的身上。
　　林短短带着自己的女朋友逛了一圈，也觉得挺没意思的，然后抱着女朋友就跑了：“这里不好玩儿，我们回去吧！”
　　临走的时候她还采了一束蓝色灯笼小花，很郑重的送给季澜：“可以扎在一起挂在床头哦，当做小夜灯来用，应该很好看吧？”
　　季澜收下了女朋友的花花，两个人手牵手回到了林短短的窝里。
　　说实话，这里的风景的确很好看，空气也很清新，自由自在的，如果长久的生活在这里可能会觉得无聊，因为人是一种群居生物，但是如果短暂的在这里度假，的确是很好的选择。
　　白天的时候小猫猫会爬到树上去，采摘野果，再从小溪里面捞一点鱼出来，这里的外围已经没有什么小动物生活了，但是内围里，当年投放在这里当作那些妖族小崽子们食物的小动物们，在没有人打扰的情况下，自己生活繁衍，居然也形成了规模蛮大的小群体。
　　林短短还能捉几只鸡鸭之类的回来，做给季澜吃。
　　生活充满了一种野趣。
　　白琳自己先回去了，就剩下她们两个人，在这里呆了好几天之后，才收拾行李离开。
　　阿树大概还有一点舍不得，但是已经见惯了离别，很淡定地挥舞着树枝，并且在离别的时候又送给了季澜一颗果实。
　　林短短还记得季澜之前生病的事情，所以催促她赶紧吃掉，吃掉之后就不会生病了！
　　两颗果子，足以保证季澜很长一段时间内都会健健康康的。
　　离开这里之后她们也没有立刻回家，而是一路玩着回去的，反正年假也还没有结束不是吗？
　　很少给自己放假的季澜，从来不知道假期是这么一件酣畅淋漓的事情，回到家之后还有点依依不舍。
　　她现在的状态大概就有点像暑假即将结束的小学生，又不舍得又懵，明明之前觉得假期挺长的，怎么一眨眼的功夫就没了？
　　林短短倒是很淡定，还去亲亲女朋友的脸颊，安慰女朋友：“好好工作很快就又可以放假啦！”
　　“嗯……”季澜努力让自己的表情看得严肃起来，然后道：“你也要好好拍戏，等拍完了我们再出去玩。”
　　“行！”林短短好不容易把女朋友送如工作了，自己也回到了剧组，回到剧组之后还收到了大红包呢！
　　主要是导演给的，因为他们开工比较早的员工，导演给所有演员都发了红包，林短短自然也是有一份的。
　　她美滋滋的拿着大红包，脑海里想的是晚上可以拿这笔钱去买几只虾回家做黄金虾球吃！
　　是的，林短短就是这么朴实无华的一只猫。
　　等到下午，戏快拍完的时候，林短短接到了自己上一部导演的电话。
　　是这个样子的，她作为那部电视剧的女主角，之前一直没有答应宣传，但是上一个剧组的导演和这一个剧组的导演两个人是认识的，毕竟娱乐圈的圈子就这么大。
　　过年的时候两个人也见过面，新剧组的导演得意洋洋地吹嘘了林短短答应他会给这部剧宣传的事，上一部戏的导演当时就醋疯了！
　　于是一复工就打电话过来了。
　　导演就像是古代皇帝后宫当中的妃子，又委屈又愤怒的控诉着林短短宠幸别人不理他。
　　林短短还懵了一下，后来想起来自己的确答应了另外一个导演。
　　紧接着她就听到上一部戏的导演宛如泣血一般的道：“我们这部戏可是你亲自投资的呀！到时候赚了钱也有你的一份！你怎么可以只答应他，不管我！”
　　林短短：……
　　“那……那行吧，有宣传你可以通知我。”
　　导演宛如争宠成功了一样，松了一口气：“现在就有一个宣传！”
　　林短短：……


第63章 
　　林短短还是第一次参加综艺, 季澜得到消息之后亲自送她过来的：“录完之后给我打电话, 我再来接你。”
　　“好。”小猫猫可乖了, 手里还拿着季澜给她准备的小零食, 跟着其他人一起进了电视台。
　　导演好不容易才请到了林短短, 当然特别的珍惜，跟节目组那边商量了很久，反正在节目里面绝对不能够为难林短短，写台本的时候，一定要记得多给林短短戏份，他们家金主大大必须有排场！
　　导演亲自去跟节目组那边商议了很久的，最后看了台本才觉得放心了。
　　林短短在化妆间里等着, 妆还没有化, 录制时间也还没有到, 所以并不着急。
　　她自己坐在小角落里吃零食，吃的还挺开心的呢，因为零食全部都是季澜准备的, 很合林短短口味。
　　一会儿化完妆就不能吃零食了，要不然还得补口红, 她只能趁机先把比较喜欢吃的那部分零食吃进肚子里。
　　林短短正吃着零食呢, 隔壁房间突然发出了咚的一声, 声音还挺大, 房间里的人都纷纷的伸头往外看，林短短沉迷于吃零食，没有关注, 过了一会儿，一个年轻女人敲门走了进来：“我用的那个化妆间，柜子塌了，所以只能先来借用这边的。”
　　她跟林短短不是一个节目，是比较急着要化妆的那种，所以干脆过来这边化妆了。
　　本来是吃零食的林短短突然抬起了头，带着一点疑惑与好奇的看了一眼那个长相很陌生的女人，似乎是想确定什么，过了一会儿，林短短眼神愈发奇怪，她看那个女人的时间太久了，年轻女人似乎感觉到了，就转过头来看了一眼林短短。
　　然后，她对着林短短很友好的笑了笑。
　　这个年轻女人长得还挺好看的，眉眼妩媚，但气质并不妩媚，笑起来的时候眉眼弯弯，给人一种春风和煦的感觉。
　　她对着林短短笑了一下之后，就过去化妆了，林短短却看着她的背影，良久良久没有缓过神来。
　　直到旁边也在等化妆的小姐姐嘶了一声，充满了好奇的伸头过来问林短短：“你认识江影后吗？”
　　“不认识。”林短短摇了摇头。
　　小姐姐继续道：“不是吧，我第一次见到江影后对人笑成这样……”
　　但是林短短的确不认识她，就问：“江影后？”
　　“影后江叙啊，看样子你是真不认识了，不过你居然连江叙都不认识吗？”小姐姐用内容仿佛在看外星人一样的眼光看着林短短。
　　林短短的确不认识什么江叙，但是反复在心里念了几遍这个名字之后，总觉得江叙让她感觉到了一丝熟悉。
　　但实在想不起来自己为什么会感觉到熟悉之后，林短短就继续吃零食等着化妆了，过了很久很久，大脑当中灵光一闪的林短短突然瞪圆了眼睛，心中想到了一个可能性。
　　她噌的一声站了起来，一把揪住了旁边的小姐姐：“江叙……江叙现在在哪？”
　　“化完妆已经走了呀，估计已经去录制现场了吧……”小姐姐吓了一跳，慢吞吞的道。
　　林短短迅速的问清楚了江叙参加的是哪个节目，然后紧接着就妆也不化了，零食也不吃了，直接朝着那个录制现场就去了。
　　录制现场都是有安保措施的，毕竟会放观众进来呢，万一其中混杂了黑粉之类的东西怎么办？想伤害明星怎么办？
　　林短短一路冲过来的时候，肯定会有人拦着的，尤其是现在录制已经开始了，但是不知道为什么，安保人员根本拦不住林短短，眼睛一眨的功夫，她就越过人继续往前跑了，怎么过去的大家都没反应过来。
　　于是在所有人都还没有反应过来的时候，林短短就已经冲到了录制现场最中央的地方。
　　主持人也没反应过来，只看到一个有些眼熟的女孩子从底下一直冲到了台上，一看这个人好像是一个女明星，还以为是节目组安排好的，但是台本上并没有这一茬。
　　紧接着他就看到林短短直冲着江叙过去了。
　　在数台录像机面前，在所有的观众，明星，主持人众目睽睽之下，林短短抡起拳头一拳就把江叙砸在地上了。
　　所有人都懵了，甚至眼睁睁的看着江叙被打翻在地，都没有人上前阻止，直到林短短骑在江叙身上，就是一顿暴捶，离的最近的主持人才反应过来，尖叫着上前想要拉开林短短。
　　但是林短短力气多大呀，她根本就拉不动！这个时候男主持人和其他几个明星也过来了，一起去拉林短短。
　　五六个人呢，硬生生没把林短短拉起来。
　　江叙苦笑了一下，似乎早就已经想到了事情会变成这样，一边挨打，一边很淡定的道：“麻烦先把录像机关了，顺便让台下的观众不要录，再晚了可能就要来不及了。”
　　她这话说的可挺靠谱的，因为再过一会儿，等大家反应过来的时候，全部都掏出手机来，录像的人太多了，到时候肯定会有视频流出去的。
　　坐在底下的导演是最先反应过来的，赶紧指挥着安保人员控制住现场。
　　江叙被林短短懵头打了半天，但是一点都不生气的样子，甚至还在那里小心翼翼的道：“先停下手好吗？被拍到了对你也不好，等一会儿节目录完了我不会走的，你想打的话，到时候再打行吗？”
　　大家一听，哟吼，有内情呀！
　　而且听起来好像是江叙对不起林短短！
　　所有人都睁大了明亮的眼睛，竖起了耳朵，想要听八卦。
　　林短短气的整个人都在发抖，如果不是还有一丝理智，她能在摄像机面前杀人。
　　“你跑不掉的，所以也不要妄想逃跑，一会儿我会过来找你的。”林短短松开手，这才被其他人拉开了。
　　江叙整理了一下自己有些凌乱的衣衫，慢慢的坐起身来：“放心吧，我绝对不会跑的，因为我还有很重要的事情要请求你帮忙。”
　　林短短冷笑了一下，一句话都没多说，转头就走了。
　　她永远都不会帮江叙的。
　　林短短转头走了之后，也没有人敢拦她，剩下的人都充满了一种八卦精神的看着江叙。
　　过了一会儿才有人卧槽了一声：“我拍的视频呢！”
　　怎么说呢？观众太多了，安保人员有限，而且也不能强行上前去删除人家拍的视频，所以肯定会有人趁机拍下一点什么的。
　　但是莫名其妙的，他们拍过的东西都不见了，如果是一个人两个人这样，还可以说是他们兴奋之下忘了点开始录制什么的。
　　如果所有人都这样呢？
　　一群人此起彼伏的，发出了惊讶的声音，所有人录制的视频，都消失不见了，就好像他们从来没有录制过一样。
　　这简直是灵异片现场。
　　江叙也淡定的很，起来整理了一下自己的衣服和妆容之后，往那里一坐：“继续吧。”
　　只是导演他们看她的眼神都不太对了，就像在看一个负心人渣一样，也不知道脑子里脑补了什么。
　　林短短刚离开那个演播厅，就被人拖走了：“我去！你往哪儿跑呀？再不化妆就晚了！快跟我回去！”
　　林短短被强行拖着回去化了妆，就是全程脸色都不太好看，化妆师都没敢说话。
　　在他们剧组导演的叮嘱下，节目组这边的台本写的的确挺偏向于林短短，但是林短短今天心情不好呀，全程几乎没说多少话，都是主持人主动cue过来了，她才说两句。
　　主持人也很心累，主持人也很疲惫。
　　不过还好，像这种综艺节目，一部分看台本，一部分看明星的发挥，但还有很重要的一点，那就是剪辑。
　　恶意剪辑是很可怕的事情，甚至可以毁掉一个明星的口碑，但是好的剪辑会让一个节目的效果翻倍。
　　到时候就麻烦剪辑师了。
　　林短短录完了节目之后，一出去就看到了站在门口的江叙，江叙一副很无聊的样子，懒洋洋的靠在那里，听到动静之后，这才转过头来：“你现在住在哪里？我送你回去吧，有什么事路上慢慢的说。”
　　“跟我来。”林短短虽然已经接近失去理智了，但还保留着一点理智，于是先给季澜发了一条短信让她不用过来接了。
　　然后这才跟着江叙离开。
　　林短短是开着导航和江叙一起走的，她专门找了一个合适的地方，来和江叙谈话。
　　那就是郊外的一个废弃工厂，墙上已经画满了拆字，估计过不了多久就要拆掉的那种。
　　江叙一看到了哪里，就知道林短短想做什么了，她敏捷的往后一跳，躲开了林短短用尽了全力的一拳。
　　“我以为我们可以好好谈谈的。”
　　林短短完全不理她，冲上去就是一通狂轰乱炸般的殴打，江叙实力要比她稍微差一点的，根本就打不过林短短，刚开始还能抵抗几下，过了一会儿之后就被打的抱头鼠窜了，一边跑还一边喊：“好好谈谈不好吗？我知道你对当年的事情也心存疑虑，你听我讲一讲，如果我说完之后你还想打我，我绝对不还手！”
　　林短短发出了一声冷笑：“我才不会相信你。”
　　“你长着七寸不烂之舌，最会骗人，我不会给你再骗我的机会了。”
　　“那你总想知道当年到底发生了什么吧？给我一个机会让我说完！”江叙大声的道：“说完之后你随便打！”
　　“我不用给你机会，也可以随便打。”林短短还嫌打的不够爽，直接化成了原型，于是那场面就极其惨烈了，江叙很快就被打得奄奄一息，满身是血，躺在地上就像挂了一样。
　　林短短蹲在旁边舔自己爪子上的毛毛，这才道：“我的确挺想知道当年发生的事情的，你讲吧。”
　　江叙：……
　　她都快被打死了。
　　江叙伸出手臂想要撑着身子爬起来，结果力气不够，砰的一声后脑勺又砸在了地上，饱受重创之后，她干脆也不爬起来了，直接躺着问：“你离开那里之后，有发现什么不对吗？”
　　“直接说。”林短短充满了不耐烦的道。
　　“我当初也是迫不得已，如果我不那么做的话，这个世界都会毁灭的，我真的没有跟你开玩笑，也不是给自己开脱，我只问你，是不是离开那里之后，你莫名其妙的拥有了很大量的功德？”
　　“数量那么巨大的功德，想要得到，只有一种可能性，那就是救世，你拯救了这个世界，才能获得那么多功德，而你付出的代价，只是一段时间的不自由，还有虚弱。”
　　“你觉得我害了你，但从这个角度来说，我也给了你一个巨大的机会不是吗？”
　　江叙垂下眼睫，她浑身都是血伤痕累累，又带着一种示弱的气息，因此整个人看起来还有点可怜。
　　“我能理解你生气的事，毕竟当年是我坑骗了你，你生气也是理所应当的，但结果并没有那么差不是吗？我真的是迫不得已的，因为时间已经不够了，如果再拖延下去的话，会死很多很多人。”江叙诚恳的道：“所以那么多年过去了，我知道你已经出来了，但还是不敢去见你，因为我心中有愧，只是如今又出了事，我不得不再来见你……”
　　“说完了吗？”林短短居高临下的看着她。
　　江叙怔愣了一下，刚想说话，林短短一巴掌就拍了下来。
　　江叙这具身体的确就是一个普通女人的身体，而且还失去了防备，一巴掌就被拍碎了头颅。
　　“我不原谅你。”林短短一字一句的道：“你做好被我追杀的准备吧，在你死之前，一切都不会结束。”
　　江叙无头的尸体居然慢慢地塌陷了下去，就像是冰雪做的，在太阳下融化了一样。
　　林短短知道这个人有多狡猾，知道这个人敢出现在她面前，绝对是有后手和有防备的，所以也很清楚自己没有办法一下子干掉她。
　　因此就算看到江叙已经逃跑了，她也没有因此而生气，慢条斯理地清理着自己的爪子。
　　因为除非江叙彻底的舍弃掉这个肉身，不然她就没有办法逃脱林短短的追杀。
　　而一具肉身可没有那么好舍弃，所以林短短只需要追杀江叙就够了。
　　江叙估计也没想到林短短竟然如此的果断干脆，但也有可能是故意被林短短打爆脑袋，想要让林短短稍微消气。
　　这两种可能性都是有的，不过林短短根本不在乎是哪种原因，找到了人这件事让她很开心，以她那种情绪波动比别人轻微很多的性格，在这一刻都想好好的庆祝一下。
　　就在这个时候，季澜大概是收到短信了，拨了电话过来。
　　林短短把电话给接了起来：“喂，阿澜。”
　　“有人送你回家吗？”季澜低声问她，主要是因为林短短那条短信发的十分简短，就几个字：不用来接我了。
　　平时林短短都会很认真的讲清楚自己要去做什么，为什么不用来接了，这次如此反常，季澜自然会担心的。
　　“我遇到了我的仇人。”林短短简短的讲述了一下自己的情况之后，季澜直接问她：“你现在在哪？”
　　林短短报了自己的地址。
　　“待在那里别动，我马上过去接你。”季澜挂了电话之后也就20分钟吧，就到了这废弃的工厂。
　　林短短直接扑过去抱住了季澜：“阿澜！我好开心！我终于找到她了，我找了好多好多年，没想到她居然是靠着不断换新的躯壳，隐藏在这世间的，如今我已经找到她了，很快就可以报仇了！”
　　季澜心情很复杂，主要是想起了自己之前还以为那个人是情敌，没想到是仇人，白吃了那么久的飞醋，还好小猫猫不知道，不然多丢人啊。
　　“那也先回家。”季澜把自己的女朋友接回了家，林短短这次是真的挺开心的，絮叨了一路，季澜忍不住伸手摸她的头发：“找到了就好。”
　　林短短这极好的心情没有维持多久，因为当天晚上，她发情期就到了。
　　小猫猫躺在床上，整只猫都显得极为佛系，她发情期的时候就是这个样子的，情绪比平时还要淡漠许多，看着好像马上就可以成仙得道一样。
　　跟季澜想的那个发情期一点都不一样。
　　不过这样也挺好的，如果真的像普通的发情期一样，那对她而言反而是一种折磨，毕竟不能吃啊！
　　林短短能在发情期的时候，还十分□□的锁定江叙现在在哪儿，由此可见她有多恨江叙。
　　季澜刚开始的时候还不太清楚她们两个之间到底有什么仇恨，正好发情期的时候，林短短不适合拍戏，直接请假在家里，顺便就把当时发生的事情讲了一下。
　　季澜这才知道，当初把林短短骗进那个黑暗的没有光的地方，关了许多许多年的人，就是江叙。
　　季澜当时心疼的都要爆炸了，眼神也变得阴郁起来：“报仇，这个必须要报仇！”
　　林短短倒是不太着急：“她不舍得换掉这个躯壳的，等我发情期过去了再去找她麻烦！”
　　“好。”季澜揉揉小猫猫的头，眼神可温柔了：“她不换身份的话很好找的，我也可以帮忙。”
　　“嗯！”林短短不知道想到了什么，整只猫看起来都凶凶的：“我很讨厌她，特别讨厌，也不会原谅她。”
　　林短短以前跟江叙关系其实挺好的，要不然江叙也不会骗到林短短，季澜主要心疼在两个地方。
　　第一，被关在那么黑暗，没有什么活物的地方，那么久，听林短短说，她那段时间还极其的虚弱，好像一直被什么东西汲取着身体当中的灵力一样，要不是因为身为妖族皮糙肉厚，她是绝对没有办法在那里活得那么潇洒。
　　毕竟那个地方还生活着很多黑黑的蛇呢。
　　心疼的第二点，当然是从林短短字里行间听出来了，江叙以前是她的朋友，她的朋友欺骗了她，把她骗到那种地方关起来了，这比被陌生人欺骗要可悲多了。
　　难怪刚认识小猫猫的时候，小猫猫一直说自己没有什么朋友，也不愿意要什么朋友。
　　估计就是因为江叙才留下了心理阴影吧。
　　但是小猫猫嘴上说着不要朋友，可还是在无形当中结交了很多朋友。
　　比如白琳，比如涂皎皎，还有在娱乐圈里认识的那些勉强算朋友的人。
　　季澜默默的把小猫猫抱进了自己的怀里，心疼的都说不出话来了，江叙做了那种事，如今过来说自己有苦衷，说不是故意的，道道歉，就想让林短短原谅她吗？
　　别说林短短不会原谅她，就是季澜这个林短短名义上的女朋友，也是不愿意原谅江叙的。
　　“你这两天发情期，先不用管这件事了，江叙现在是娱乐圈当中的一个明星，明星在某些方面的隐私，几乎是约等于没有的，比如说行程，所以我完全可以一直锁定着她的位置，你好好休息，等发情期结束了，再去找她。”
　　“好。”林短短低声道：“我不着急。”
　　她都找了那么多年了，有什么好着急的呀。
　　就是现在有点微微的困了，林短短打了个哈欠，主动要求去洗澡，然后就跑进了浴室里。
　　还不停的念叨着：“发情期真的好难受，身体特别的不舒服。”
　　季澜听她讲了身体哪方面不舒服以后，脸颊下意识的红了一下，大抵也明白了，林短短在发情期的身体其实是有反应的，只是她的情绪不太对劲，所以情绪感知不到，只有身体有感觉。
　　才会觉得自己的身体怪怪的。
　　怎么办呀？一会儿到了床上，万一半夜的时候林短短……
　　季澜脑海当中迅速的飞过了很多的场面。
　　坐在那里有些不知所措，生怕晚上的时候发生了什么，林短短嫌弃她说话不算数。
　　然后洗完澡的林短短就从浴室里走了出来，顺便把卧室里的小枕头什么的收拾到了猫窝里，她嗖的变成了猫猫，钻进了猫窝里。
　　“晚安。”
　　季澜：……


第64章 
　　季澜整个人都是呆滞的, 说开心吧, 自然开心不起来, 但心中又有了一丝轻松感, 主要是她并不觉得自己能够很好的控制自己, 万一发生了什么的话……
　　现在这样……也挺好的。
　　季总内心在流血。
　　林短短的发情期时长时短，但这东西跟大姨妈差不多，短的时候两三天就可以解决，长的时候也就一个星期左右，小猫猫因为发情期懒洋洋的窝在家里什么也不做的时候，季澜已经开始查江叙了。
　　江叙现在很红，她红是有原因的, 江叙拍了三部电视剧, 三部全部都爆了, 紧接着就转战大荧幕，在某小成本文艺电影当中担任了女一号，拿到了一个很有名气的奖项, 紧接着就被一个名导联系，出演了他的新电影。
　　一路顺风顺水的走下来, 去年年尾的时候还收获了影后奖杯, 现在正是如日中天的时候。
　　虽然当时林短短殴打江叙的场景没有被观众拍下来, 摄影师的机器虽然拍到了, 但是在节目组和江叙的要求下，自然不会放出去。
　　但有很多人放出了类似的消息，只是因为没有证据的缘故, 所以闹得不是很大。
　　像这种小道消息在娱乐圈当中永远都是不缺的，只要闹的不大，很快就会冷下去，主要是因为缺少实锤。
　　然而，有一个摄影师违背了节目组和江叙的意愿，在自己的微博上放出了一段现场视频。
　　很清晰很完整。
　　这段视频一出来，整个微博都哗然了！
　　一个是当红影后，一个是新出道没多久但是势头很不错的新人，她们两个是什么关系？
　　当然最重要的还是江叙在这段视频当中的态度，实在是太奇怪了，作为被殴打的一方，她没有任何生气的样子，甚至还刻意的提醒不要拍摄，要知道，如果打人的事情传出去，最容易被毁掉的那个人其实是林短短。
　　她不但在维护林短短，甚至给人一种心虚气短的感觉，就好像欠了林短短什么东西，所以对她十分的包容，步步的后退，要说这其中没什么猫腻，估计没有人会信的。
　　而且不管是江叙也好，林短短也好，事发之后谁都没有动静。
　　她们两个人打架的事情上热搜第一了，一个出来澄清的人都没有。
　　倒是有不少人自称是她们两个人的圈内好友，跟着蹭些热度。
　　但两个当事人全部都没有讲话的意思。
　　除此之外也有几个认识林短短的出来说话，尤其是林屿森和唐莉莉，这两个人是最刚的，直接就站在了林短短这边，他们的经纪人都没来得及阻止呢。
　　在当事人都不说话的情况下，自然没有真相可言，于是大家就只能胡乱猜测。
　　因为是两个女明星的缘故，猜的最多的还是感情方面的纠葛，他们觉得最大的可能性就是林短短有个男朋友，结果江叙做了插足的小三，这是原配暴打小三的场面，要不然为什么江叙一副心虚的样子？
　　当然这个猜测江叙的粉丝是不肯承认的。
　　另一种可能性当然就是林短短和江叙两个人是一对，江叙红了之后就抛弃了自己患难与共的女友，两个人又在同一个节目拍摄现场遇到了，林短短愤怒的暴打渣女。
　　群众的八卦精神都是如此可怕的，要不是两个人之前的确没有接触过，现在恐怕早就被有心人扒了一遍又一遍了。
　　季澜本来是去查江叙的，还没有查清楚江叙这具身体到底是什么情况，先被那些八卦气了一个倒仰。
　　她才是正宫！
　　她才是林短短的女朋友！
　　江叙只是一个渣渣！甚至不配和林短短产生这方面的八卦！
　　这些八卦的人是不是瞎？林短短和江叙看起来般配吗？一点都不般配！季总被这一口醋灌的，脸都要青了。
　　她本来就是那种比较闷骚的人，挺能吃醋的，就是一般吃明醋比较少，喜欢自己暗地里偷偷吃醋，这下子可一次吃了个够，自己把自己酸的一脸委屈。
　　简直想扯着那群在那里聊八卦的人，挨个的告诉他们，我，季澜，才是林短短真正的女朋友，你们这些人请不要胡乱八卦。
　　八卦也是要讲基本法的好吗？
　　不过从表面上是绝对看不出来季澜吃醋吃成这个样子的，她只是脸色略微有些阴沉，盯着微博看了很久，最后转头打电话给了公关部门。
　　不管用什么办法，反正要先把这样的消息压下去再说。
　　等小猫猫的发情期结束了，就转头问问小猫猫，有没有空跟女朋友秀秀恩爱。
　　把谣言彻底的掐死在摇篮里，正宫位置要竖稳。
　　季澜可是公司总裁，她要求公关部门赶紧把这件事情解决，那么公关部门就算是加班，也要想办法搞定这对于他们来说最重要的问题，公关部门真的尽力了，但是越是把这种消息往下压，反弹的反而越严重，因为他们开始坚定的认为这其中有猫腻，要不然为什么拼了命的撤热搜？
　　于是林短短江叙打架事件，发酵的越来越严重，没几天，这就成了一人尽皆知的事。
　　他们都等着两个主要事件核心的角色，出来来个解释，让大家清楚一下到底发生了什么事，然而两个当事人过了很多天，一个都没出来。
　　季总心情很不好，但也清楚这种事不能着急，要不然很容易出现反效果，就像之前的时候，他们试图把热度压下去，结果议论这件事情的人反而越来越多了。
　　季澜冷静下来之后，整个人都淡定了很多，大概也是想明白了这种事儿急不来，怎么也得等她女朋友恢复正常之后再说。
　　林短短这一次的发情期持续了好几天，整个人都蔫蔫儿的，趴在那里也不愿意动，能够自己一呆呆一整天，除了吃饭几乎不怎么动弹。
　　一点也不像平时那只黏人的小猫猫了，光因为这一点，季澜就不会原谅江叙，毕竟如果不是因为江叙，林短短也不会变成现在这个样子。
　　女朋友是自己的，当然只有自己最心疼。
　　季澜插了很久，最后成功地找到了江叙现在所在的落脚点，她估计因为之前被林短短脑袋都打爆了的事情，受到了不小的影响。
　　脸色苍白的要命，跟经纪人见了一面，就被拍到了，当然像这种资料自然是不会出现在普通人手里的，季澜反复看了很久，最后带着回去找了林短短。
　　林短短看到资料就笑了一下：“她果然没有舍得换新的身体。”
　　既然江叙没有换新的身体，就什么都好说了，林短短之前说过的要追杀她，那就没有开玩笑，发情期一过去，就去找江叙了。
　　林短短的发情期，给了江叙一点点喘息的机会，但也仅仅只是喘息的机会而已，等到林短短再去追杀她的时候，江叙还是只能狼狈的逃窜。
　　这是没有办法的事情，她和林短短不一样，她原本的实力其实并不弱于林短短，但是因为频繁的更换身体，越来越弱。
　　江叙并不是像林短短这样的长寿种，她是一个半妖，半妖的寿命没有妖族那么长的，像是半妖这种存在，不管是在妖族当中还是在人族当中都不受欢迎。
　　但也不至于被太过排斥，之所以不受欢迎当然是有原因的。
　　因为最开始有过不少半妖被制作出来。
　　人类羡慕妖族悠长的寿命，妖族羡慕人类绝佳的天赋，于是就有人想到，如果人族和妖族结合，生下来的孩子会怎么样？
　　是不是既拥有妖族悠长的寿命，又拥有人类绝佳的悟性。
　　如果真
　　的是这样的话，他们岂不是制造出了一种新的，很可怕的种族来？
　　于是一些半妖被人为地制作了出来，然而大部分半妖并不像人想的那样，反而继承了二者的缺陷，既没有很好的天赋，又没有很长的寿命，成了一种废物一般的存在。
　　于是这些刚刚出生没多久的半妖，就被抛弃了。
　　但仍旧有那么一两只半妖，天赋不错，也不像人类那么短寿，然而对于最初想要制作半妖这种生物的人来说，远远不够。
　　于是再也没有人为制作的半妖出现了，但是半妖这种生物人就是不太受两个种族的欢迎。
　　江叙就是一只半妖。
　　她算是那种拥有一定天赋，寿命也比普通人要长很多，起码对于那些人来说，并不算废物的存在。
　　那大概是因为，江叙的母亲是修道者当中很有名气的天才，父亲，是很强大的妖族。
　　这两者是自由恋爱，最后生下了江叙。
　　江叙也因为父亲的身份，得以进入妖族用来养大幼崽的地方，认识了林短短。
　　可是相对于纯正的妖族，江叙的寿命还是太短了一些，她能够活到今天，就是因为不断的更换自己的躯体，在变得虚弱的同时，也的确苟活了下来。
　　她所选择的躯体，必须能跟她的魂魄契合，契合度越高，融合的程度就越完美。
　　她这次选择了一具女体，但是林短短认识她的时候，她是个男性。
　　要不是因为江叙不断的更换身体，忽男忽女，林短短早就找到她了！
　　林短短捧着女朋友的脸吧唧亲了一口：“我很快就回来。”


第65章 
　　林短短是循着气息找过去的, 她不确定江叙现在是什么情况, 但有一点很清楚, 江叙并不是不死的, 只要摧毁了她的魂魄, 江叙就会彻底的消失在这个世界上。
　　林短短隐约还记得很久之前，她和江叙还是朋友的时候，江叙曾经跟她讲过很多事情。
　　江叙的母亲，是修真者当中的正道大能，她的母亲很爱她的父亲，甚至不在乎人妖之别，也要跟她的父亲结成道侣。
　　但是并不是所有的人族都不在乎人妖之别的, 她作为一个半妖, 受尽了歧视, 可是江叙从年纪不大的时候就曾经发誓，要成为像她母亲一样的人。
　　江叙的母亲，不但是一个强者, 而且性情高洁，名誉极高, 如果把修真界比喻成武林的话, 那么她的母亲就是武林盟主一样的存在。
　　江叙就立志成为这样的人。
　　林短短很清楚, 江叙之前或许并没有骗她, 当初做下那件事，是为了拯救这个世界，但是那又如何呢？
　　如果……如果江叙当初肯跟她讲清楚, 以朋友的身份来请求林短短，林短短能帮的肯定会帮。
　　可是江叙没有，她骗了林短短。
　　以欺骗开始，那么无论江叙是为了什么，结果如何，都无法改变一件事，林短短厌恶她，仇恨她。
　　不会原谅她。
　　当然不原谅她，还有一个别的原因，林短短离开那个地方已经很多年了，她重新回到这个人世间之后，在人世间生活了许久，如果真心觉得愧疚，那么她为什么不来找她？
　　为什么不在一开始的时候就过来道歉？
　　过了那么许多年，直到又出现了别的事情，又需要她了，才出现在她面前。
　　不觉得可笑吗？
　　林短短甚至从内心深处感觉到愤怒，在情绪变得淡薄的时候，那种愤怒都快将她整个人都烧掉了。
　　因为就算是在这方面性格比较单纯的林短短，也很清晰的认知到了一件事，江叙在利用她，并没有真正的拿她当朋友来看。
　　凭什么你认为我得到了好处，你就可以被原谅？
　　凭什么你认为没有对我造成肉、体上的伤害，就不算伤害了我？
　　那些功德是我想要的吗？
　　被关在那黑暗的，永无天日的地方，被动地被抽取着身上的灵力，像孤魂一样的游荡。
　　那些日子就这么在你一句话当中消弭殆尽了吗？
　　林短短甚至不想把这些话告诉江叙，因为毫无必要，江叙显然没有任何的反思，甚至并不觉得自己做错了。
　　那么她只需要报仇就好了。
　　林短短找到江叙的时候，江叙就在自己的住宅里，坐在窗台附近，一边喝茶一边翻剧本。
　　生活看起来很悠闲的样子。
　　林短短悄无声息的出现在她面前的时候，她根本就没有反应过来，等到她反应过来自己面前突然出现了一个人之后，就好像被吓了一跳一样，下意识摸了一下自己的心口。
　　江叙抬头去看林短短，眼神有些迷惑，过了一会儿突然道：“我是不是认识你？我感觉你很面熟，一看到你，就下意识的心跳。”
　　她迷惑的抚摸着自己的心口，过了一会儿，恍然大悟：“我之前有看到你跟我的八卦，但我不记得那天的事情了，我这段时间身体有些不舒服，总是会出现短暂失忆的情况，所以我们的确认识对吗？”
　　林短短一口气憋在了心里，发泄不出去，大概是因为确定了一件事，眼前这个江叙，的确不是她认识的那个江叙了。
　　林短短大概是没想到，江叙所用的这具身体，居然是活人的身体，一出事她就跑了。
　　留下一个什么都不知道的活人，来承受林短短的怒火。
　　可是林短短不是那种会迁怒的人，她不会因为江叙使用过这具身体，就杀死真正的江叙来泄愤。
　　那家伙真的是像个泥鳅一样滑不溜手，说跑就跑，再想找到她，还不知道要过多久。
　　林短短都快气死了，站在那里也没说话，确定了眼前这个人并不是她要找的人之后，林短短转头就走了。
　　江叙却站了起来，甚至小跑两步跟上了林短短，她站在林短短身后大声的喊：“我记得你的名字，林短短是吗？能给我留个微信吗？我不知道之前发生了什么，因为我真的不记得了，但是我能够感觉到，我对你是有好感的。”
　　“你之前打我，是因为我在自己记不清的时候做了对不起你的事情吗？”
　　“你别走！我没有骗你，我真的失忆了，你不要生气好吗？”
　　江叙速度很快，但是林短短更快，翻下墙之后一眨眼的功夫就消失不见了，江叙站在那里，一脸的怅然。
　　林短短是不想再理会江叙了，虽然江叙是无辜的，但是看到这张脸，林短短就胃疼。
　　她心情很不好的回到家，一把抱住了自己的女朋友，在她怀里蹭了蹭，季澜当时正在处理文件呢，下意识的接住了女朋友，然后问她：“怎么了？看起来很不开心的样子。”
　　林短短把情况说了一遍，季澜也陷入了沉默，大概是没想到还能这么玩，最后只能安慰林短短：“总能找到的，而且你有准备了，下次她就没有那么容易跑掉了。”
　　“对了，那个人的本名是什么？”
　　“江叙。”是的，他也叫这个名字。
　　季澜只能抱抱自己的女朋友，安慰她：“好好休息一下做好万全的准备，你之前不是说，江叙有事有求于你吗？那么他肯定会再次出现的。”
　　“嗯。”林短短点了点头，在家里又呆了两天，然后才去剧组了。
　　她第一次作为女主角拍的那个剧，也马上要播出了，所以之前才去做了宣传。
　　宣传用的那个节目是第三周的周五播出的，播出以后就有人怀疑，林短短是在为了自己的新剧炒作的。
　　但是炒作的话也不可能拉上江叙啊，而且用打人来炒作，怕不是不想在娱乐圈里混了。
　　但在双方都不出面的情况下，真相如何，没有人知道，大家只能在好奇当中抓心挠肺，除了天天盘问之外，意外的对林短短即将播出的新剧产生了兴趣。
　　虽然他们的本意不是炒作，然而仍旧达成了宣传的效果，林短短的新剧，第一天播出的时候，收视率就爆掉了。
　　收视率这种东西，随着时代一点一点的发展，其实是在不停下降的，收视率的巅峰永远是在早些年的时候。
　　因为那个时候电视台数量少，电视剧数量少，大家的选择比较少，经常会出现好几个电视台同时播放同一部电视剧的情况，甚至某国家台播完了之后，其他电视台再重复播放，因此收视率自然占比比较高。
　　而现在呢？
　　娱乐的项目越来越多，各种各样的电视剧，动漫，电影，游戏，层出不穷。
　　人们的选择变多了之后，看电视剧的人减少了的同时，能看的电视剧也越来越多，大家自然挑着拣着的看。
　　所以，收视率能达到一点几的，就已经是很不错的剧了。
　　林短短这部剧，借着打人事件的东风，第一集 首播的时候，收视率就破了三。 
　　当然，像靠着这种情况来得热度，如果电视剧本身不好看的话，是很容易高开低走的。
　　不过这部剧的质量的确是不错的，要不然林短短也不会看了剧本之后就往里投钱，而且有林短短和季澜盯着，剧本几乎没有过什么改动，是完全按照导演和编剧的心思，完完整整拍摄出来的。
　　第一天过后，收视率也没有下降多少，也就是说留存率很高，导演甚至喜极而泣，大半夜的打电话给林短短，林短短睡得迷迷糊糊的呢，摸索到了手机一打开，就听到了导演呜呜呜的狼嚎。
　　惊得她立刻就清醒了，还以为是鬼哭呢。
　　导演在电话那头哭得像是□□的猫一样：“我的姐！我们爆了！爆了！”
　　“是剧。”林短短纠正他。
　　“差不多都一样嘛，呜呜呜，我以后再也不用求爷爷告奶奶的拉不到赞助了，下部剧肯定会有投资商自己找上门来，短啊，你简直是我的福星，我的财神爷，我的爸爸，我的金大腿，我……”
　　林短短默默的挂掉了电话，重新的钻回了被窝里。
　　跟一个疯子没有什么好计较的。
　　但是的确，这个剧爆了之后，林短短也跟着红了起来，她之前因为那个女配角色，也有了一点热度，但终归是没有更多的作品，这样的热度就像是浮云，风一吹就散了。
　　现在有了一部女主戏，而且演的很好，人设也很可爱，人气一下子就上去了。
　　不过林短短并没有去研究这个，她演戏不是为了红，不是为了被人追捧，所以对于反响，并不是很在意。
　　她手里这部剧快拍完了，本来准备拍完之后好好休息一下的，主要是这段时间事情太多了，林短短心情大起大落的，就想带着女朋友度个假。
　　结果有人主动地递了剧本过来。
　　是林短短现在所在的这个剧组的导演认识的一个朋友递过来的剧本，据说导演看了林短短当时试镜的视频，觉得很有意思，邀请林短短饰演自己新电影当中的一个反派。
　　林短短看到剧本的一瞬间，就被吸引了。
　　因为这个反派的角色，真的很适合林短短。
　　剧中反派的设定，是一个性格孤僻的少女，经常被人怀疑是自闭症的那种。
　　她一只眼睛因为先天性的疾病，看起来好像只有白眼球一样，又很少说话，甚至被同学认为是又瞎又哑，因此而经历了校园霸凌。
　　奇怪的是，少女从来都不会有任何的情绪波动，不管是书本被撕坏，丢掉，书包里面被放进小动物的尸体，还是被人躲在厕所里抢劫打骂。
　　她都没有任何的表情变化。
　　少女的极端平静，在别人眼中是像傻子一样的存在，会招致更多的欺凌，最后，甚至有学校里的小混混，□□了她。
　　连经历了这样的事情，她都没有痛苦和愤怒的情绪。
　　直到很多年之后，这个班级里所有的学生全部都毕业很多年了，工作了很久，他们聚集了起来，因为一次同学聚会。
　　他们再次见到了那个少女。
　　她变了，笑得很甜，很温柔，眼睛好像也做了手术已经恢复了正常，恢复了正常的少女是那么漂亮，身上连一丝当年的模样，都看不到了。
　　难免有人心猿意马，尤其是当年曾经□□过少女的那个小混混。
　　然而一切还没开始，那个小混混就在众目睽睽之下，死掉了。


第66章 
　　与其说这个角色是反派, 不如说她身兼了反派和女主两个角色, 说白了, 整个故事就是那个在幼年时期受尽了欺凌, 侮辱, 迫害的女孩子，从梦魇当中走出来之后成为别人的梦魇的故事。
　　她杀死了所有曾经迫害过她的人，却并没有在这个过程当中得到救赎，大概是因为在许多年前，她还什么都不懂的时候，就已经被彻底的毁掉了。
　　活在这世间的只是一个躯壳，心中所想的只有报复, 等报复结束之后, 他活下去的意义就已经消失了, 但是说实话，这个剧本非常精彩。
　　林短短喜欢的不只是人设，还有故事。
　　剧本当中的这个少女, 在毕业之后没有多久，就已经开始策划复仇了, 她用了五六年的时间, 来一步一步完成自己的复仇计划。
　　其中的许多陷阱, 杀人手法, 都十分的新颖。
　　她的计划环环相扣，最终落幕，是自身的死亡。
　　林短短看着剧本, 想象着剧本当中的最后一幕，漂亮的少女被白蔷薇所掩埋，她身上穿着的白色长裙，已经完全被鲜血染红，死亡的这一刻笼罩了她，可她的表情却是从未拥有过的快乐。
　　林短短是真的挺喜欢这个剧本的，犹豫了很久，最后还是接了下来，当然接下来的原因是因为导演跟她说，距离进组还有一段时间，她是有时间去旅游的。
　　林短短就接下了这个剧本，盘算着过两天带着女朋友出去玩儿一趟，放松一下心情。
　　反正暂时也找不到江叙，那就不用着急了。
　　手里还在拍的那部剧很快就杀青了，杀青的时候都已经是夏天了，江叙没有再出现，世间也没有出现什么奇怪的事情。
　　林短短倒是不着急，毕竟有求于人的那个人可不是她。
　　她还在和季澜商量着去哪儿玩儿，最后两个人一致决定的要去海边，夏天当然是要去海边玩呀，就是林短短不太喜欢水，不知道到时候能不能游泳。
　　但是她很喜欢沙滩。
　　杀青以后，两个人就出发了，对于季澜次数越来越多的请假，公司里的人完全已经习惯了，就是还是会下意识的想要八卦一下，季澜的对象到底是谁，但也仅此而已了。
　　海边的确挺舒服的，海风清爽，沙粒踩在脚下十分的柔软，就是女朋友穿的过于清凉，季总又开始受尽‘折磨’。
　　主要林短短身材太好了，双腿修长，腰又很细，胸不是那种很夸张的大胸，但刚好支撑起了曼妙的身形，而且小猫猫的皮肤特别的白，尤其是在阳光底下，白的都有一点点透明感了。
　　她穿的不是那种过分性感，只有一点点小布片的那种比基尼，但不管是白嫩嫩的腿，还是露出来的那一小节腰身，都显得诱人之极。
　　季总躺在沙滩上，表情平静，眼神……看起来就像要飞升了一样，她觉得再过一段时间，她就能够变得比柳下惠还柳下惠了。
　　季总今天就是柳下惠本惠！
　　林短短在沙滩上玩的还挺开心的，简直就像个小孩子一样，甚至自己用沙子堆了一个小小的城堡出来，拿着手机拍了好几张照片，准备留作纪念。
　　可惜林短短很少来海边，没有什么经验，用沙子堆的城堡距离海水太近了，等到海水涨潮的时候，一个小小的浪头轻轻拍过来，她的城堡就塌了一半。
　　小猫猫整只猫都呆滞了，看着已经塌了一半的城堡，眼神十分的委屈，躺在那里晒太阳的季澜没忍住的笑了一下，正准备过去帮忙，重新给家里的小猫猫再堆一个城堡，然后就看到小猫猫左看一眼右看一眼，发现没有人注意到她之后，悄悄的一抬手。
　　本来已经塌掉的城堡突然又恢复了原样。
　　季澜：……
　　女朋友过分可爱怎么办？
　　最后还是季澜拉着自己的女朋友往后退了退，又重新的堆了一个更大的城堡，还在城堡的最顶端插上了一个小小的红旗。
　　那个城堡都快有半人高了，毕竟她们两个人可是堆了一下午的，旁边的小孩子惊呆了，用羡慕的眼神看着她们的城堡，再看看自己用小铲子堆出来的小破房子，主要是离得太近了，所以形成了鲜明的对比，最后哇的一声哭了出来，扑进了自己妈妈的怀里。
　　两个人在海滩上玩了一下午之后，就找个地方吃了饭，然后回了酒店睡觉去了。
　　季澜回来先冲了个澡，然后就看到林短短打开窗户，一巴掌拍碎了什么东西，已经变成金色的猫儿眼扫视一周，带着一种凶厉的气息，似乎是在警告那些奇奇怪怪的东西退散。
　　和小猫猫在一起时间久了之后，季澜也知道了，林短短平时抓到的那些奇奇怪怪的东西，并不是老鼠之类的小动物，而是鬼魂。
　　她好像是一种比较特殊的体质，很容易吸引各种各样的恶鬼，只是因为季总经常做慈善，身上也有一些功德，普通的小鬼就算是靠近了她，也没有办法伤害她。
　　后来又有了小猫猫保护，就更不用担心这个了。
　　季澜并没有将这件事情放在心上，小猫猫却忍不住的皱眉：“怎么最近又多了？”
　　她身上的功德太多了，已经完全凝成了实质，准确的说，整只小猫猫看起来都像是由功德凝结而成的一样，所以根本就不稀罕这玩意，还抽了一些功德金线出来，用来保护季澜。
　　季澜身上还有小猫猫的气息，有点脑子的鬼怪就不会招惹她，敢凑过来的恶鬼数量越来越少，一个月也见不了几只了，怎么今天又有许多？
　　难道是离开了本地，外地鬼不知道她有多凶？
　　林短短眯着眼睛，先杀鸡儆猴了一下，然后把剩下的恶鬼都赶走了，这才关上窗户，爬上了床。
　　季总平时工作很累，时间久了总是会有那么一点点职业病的，她的颈椎有些问题，坐久了就会酸疼，以前隔三差五就会做一次按摩，这段时间没怎么疼过，就把这件事儿给忘了。
　　于是小猫猫自告奋勇：“我来给你按摩！”
　　然后就把季澜按在了床上，抬腿跨在她腰间，骑在季澜背上就开始给她按摩颈椎。
　　季总呆了。
　　季总从来没有过这种体验，柔软的小屁股就压在她的腰上，热热的软软的，别说心猿意马了，她都有点……咳咳。
　　小猫猫一边给她按摩，还一边问：“舒服吗？”
　　季澜：……
　　“舒服。”
　　就是今天晚上可能睡不着觉了，她又不敢去洗冷水澡，上一次洗冷水澡的下场还历历在目呢！
　　虽然说现在已经是夏天了，气温比较高，就算是洗冷水澡，生病的可能性应该也不高。
　　但是季澜不敢作死，她僵直的趴在被子上，颈椎是被按摩的很舒服了，腰又僵硬了。
　　这种日子什么时候才是个头啊……
　　季澜根本就不敢多想，主要是因为小猫猫吧，她在这方面不开窍是因为两种原因，第一就是太单纯了，对于那种是有错误的理解。
　　第二就是，她的情感被人为的压制了，至于是怎么压制的不太清楚，反正跟当初被江叙骗那件事情有关。
　　这两个原因加在一起，就形成了现在……这个令人头秃的局面。
　　说实话，连哄带骗的话，小猫猫肯定是愿意跟她试一次那种事的，但是季澜不想骗林短短。
　　林短短被自己曾经的朋友欺骗过，如今还要被爱人欺骗的话，那未免太过凄惨了一些。
　　季澜因为太有良心，所以只能自己把所有的苦楚都咽下去。
　　她们两个在这里玩了差不多四五天吧，除了海滩边上之外，还有其他的有意思的地方，一一逛遍之后这才回家了。
　　回去之后还接了个新综艺，之所以接这个新综艺，还跟之前认识的那个女鬼有关，就是姜喜喜。
　　姜喜喜唱了个片尾曲之后成功出道了，甚至借着电视剧火了的这个东风，歌也火了。
　　有了那么一点名气之后就什么都好说了，公司里开始给她量身定制新歌，接活动，顺便上综艺露露脸，毕竟姜喜喜长得还算可以，再化一化妆，也是能够拿出门去的。
　　但节目组主要邀请的其实是林短短，毕竟最近林短短很火，人气挺高的，参加综艺又少，而且还因为之前殴打江叙那件事，很有热度和话题。
　　节目组三番五次的邀请，甚至表示可以带上姜喜喜，帮忙一块推广新人，林短短当时正好在空窗期，也没什么事可以做，就答应了。
　　万万没想到，她被节目组坑了一把，到了录制现场之后才发现，节目组把江叙也请过来了。
　　这是摆明了要搞事啊！
　　林短短是真的不想见江叙，因为见到她这张脸，就会想起曾经用过这张脸的某位不要脸人士。
　　就会生理性的不适。
　　然而合同都已经签了，人也来了，就这么走的话也不太好。
　　林短短气压有点低，姜喜喜在旁边都没敢说话。
　　这个综艺火了很多年了，在当下里，各种各样的综艺节目层出不穷，那种没什么成绩的，可能播出个一季，就没有第二季了。
　　也有一些第一季成绩还不错，第二季第三季越做越差，逐渐的也就凉了。
　　而他们来的这个综艺，作为一个老牌综艺，已经播出了六年多了，眼下是第七季，收视率仍旧很可观，虽然比不上那几个稳如泰山的老节目，但也算是综艺界的常青树了。
　　很多即将播出的新剧啊什么的，不管是电影还是电视剧都会来这边宣传，一次甚至有时候会来两个剧组，还能两个剧组之间玩那种小队PK的游戏。
　　这一次来的人就是属于不同剧组的，林短短这边是一个剧组，江叙那边又是另外一个剧组。
　　节目组估计是故意把这两个人邀请到了同一期节目里，好制作话题，然而两个当事人的表情都很奇怪。
　　林短短表情很不好看，显然是不开心的，江叙表情却更奇怪，一点看不出生气的样子，甚至对林短短很友好。
　　姜喜喜偷偷的凑到林短短耳边，宛如一个狗腿子：“短短姐！我看到之前的新闻了，你们两个是不是有仇啊？要不要我来帮你……”
　　“一边去。”林短短瞥了她一眼：“别做不该做的事。”
　　姜喜喜瞬间老实了。
　　节目拍摄之前，所有人都在后台等着，两个剧组之间简直是泾渭分明的，姜喜喜和女二号小姐姐拱卫着林短短，她俩人都知道林短短和江叙‘有仇’，因此都警惕地看着江叙。
　　另外一边，江叙剧组里的人也知道她们之间有仇，都下意识的隔开了林短短和江叙，省得她们两个人又在现场打起来。
　　反正两边的画风看起来都奇奇怪怪的，就像中间隔着一道楚河汉界一样，互相不靠近对方，一个剧组占据了一边的休息室，大家也不说话，那气氛凝重到了极点。
　　然而，江叙突然主动的走向了林短短，她刚走了还没几步，都没走到林短短面前呢，他们剧组当中的其他人突然上前一步一把抱住了她：“姐！别冲动啊姐！这屋里可是有摄像头的，真打起来要是传出去，那可就要坐实了一些不实新闻的，对你们两个也有不好的影响！”
　　江叙：“我不是我没有……”
　　她很想辩解自己对林短短并没有恶意，但是大家显然很不相信的样子，不
　　但不相信而且抱的更紧了。
　　江叙到最后都没能解释清楚，因为轮到他们上场了。
　　他们是一个剧组一个剧组上场的，先上场的是林短短他们这个剧组，一群人一上场，底下的观众们就开始欢呼了起来，没有办法，林短短演的那个电视剧还在热播呢，正好是最当红的时候，粉丝可多了。
　　大家上来先做了做自我介绍什么的，主持人就在那里故意的卖关子：“我们今天还有另外一组嘉宾哟，大家要不要猜猜是谁？”
　　底下的人就开始开心的猜了起来，节目组为了这一期节目也是费尽了心思，平时都会特意的做宣传，让大家知道来的人都是谁，这一次为了防止大家提前知道，甚至让明星自己保密。
　　于是连明星自己的很多粉丝都不知道这个行程。
　　底下猜的人也都是在猜一些很当红的男星女星，猜着猜着人群当中突然冒出来一个很大的声音：“江叙！”
　　于是直接冷了场子，连说话的人都没了。
　　大概是冷场的时间有点太长了，主持人担心节奏出问题，赶紧道：“接下来有请我们另外一组嘉宾！”
　　等到江叙站到台上的时候，底下的观众：……
　　卧槽，节目组搞事啊！把这两个人放在一起，是不想活了吗？
　　她们两个要是在现场打起来了，这期节目还能往外播吗！
　　这大概是最诡异的一期节目了，新的嘉宾上台之后，竟然连鼓掌的人都没有，甚至连原先零星几个鼓掌的都停下来了。
　　气氛甚至有那么一丢丢的沉重。
　　主持人只能硬着头皮的继续往下主持，试图缓和一下越来越奇怪的气氛。
　　其实气氛之所以变得这么奇怪，跟两个当事人的关系不是很大，主要是因为围观群众，还有两个剧组的其他人员，把气氛变得越来越奇怪了。
　　因为他们的表现真的很像如临大敌，就好像这两个人马上就要打起来一样。
　　于是其他人也跟着紧张。
　　然而……
　　主持人硬着头皮的念了台本上面早就准备好的台词，是的，他们接下来要做游戏了，是很经典的你画我猜，但她们选中的两个做游戏的人分别是：江叙，林短短。
　　女二号小姐姐嘶的抽了一下冷气，大概是没想到节目组这么能搞事，很害怕他们家大佬当场发飙，下意识的去看林短短。
　　林短短表情其实还挺淡定的，主要是因为她这个人很少迁怒，就是很不喜欢江叙这具身体，也不会迁怒于这个无辜的江叙。
　　所以开端相当的平和，林短短是那个负责画的人，江叙是那个负责猜的人。
　　林短短可以说是个灵魂画手了，画出来的东西略有些抽象，普通人一眼看过去，估计很难猜到她到底想表达什么。
　　可是江叙莫名其妙就是能够猜到。
　　十几道题，她全都答对了。
　　连主持人都有点惊讶，赶紧对着镜头道：“我可没有提前透题给江叙啊！我是无辜的！”
　　江叙就轻轻的笑了一下，然后道：“其实我也不知道为什么，我就是莫名其妙的觉得，她会喜欢这个，她想的就是这个，这应该也是一种奇妙的缘分吧。”
　　其他人的表情都僵硬了，打出来的缘分吗？
　　连主持人也没有想到她会是这种反应，其中的那个男性主持人实在没忍住，小心翼翼地问了一句：“你们的关系看起来跟传言中的不太一样啊……”
　　林短短语速飞快：“我们不熟。”
　　她说的当然是实话了，跟这个江叙，她们的确不熟。
　　江叙却道：“很多小媒体的报道都不能信的，我们的确不是大家想象中的那种关系，我只能说，我其实很喜欢短短的性格，之前还想问她要微信，但是因为一些不太好讲的原因，她拒绝了我。”
　　江叙有一点委屈的道：“是的，头也不回的就走了。”
　　林短短完全不想就这件事发表自己任何的意见，她的神态是肉眼可见的冷淡。
　　江叙虽然说了很多，但是大家对她们两个之间的关系反而更加好奇了，毕竟是有证据可以证明她们两个之间的确是打过架的，但是从江叙这里看，她们的关系好像更像是一头热。
　　江叙单箭头的喜欢林短短，林短短单箭头的不喜欢江叙。
　　所以这其中到底有什么故事？
　　本以为能在今天听到答案的一群人发现，他们并没有办法在今天得到答案，甚至还有可能会因此而变得更加好奇了。
　　这实在是太可怕了，好奇星人可能会死的！
　　在接下来的时间里，江叙给所有人展示了一下什么叫做单箭头的喜欢，她整个人几乎是一直在围着林短短转的，玩游戏的时候会刻意的去照顾林短短，平时也会下意识的靠近。
　　然而全程林短短都表现出了一副不想跟她深交的样子。
　　底下观众们心情越来越复杂。
　　他们似乎脑补了一个虐心虐肝的虐恋大剧，看台上两个人的眼神都变得逐渐奇怪起来。
　　林短短是拒绝的，甚至有点后悔答应了这个节目，并考虑以后远离这个节目组，绝对不会再答应他们家节目来第二次了。
　　节目组的拍摄逐渐的落下了帷幕，拍摄结束之后大家下了台，江叙第一反应就是冲过来，拦住了林短短。
　　其他人反射性的想要上前分割开两个人，主要是因为之前的八卦太深入人心了，让他们觉得，江叙在台上可能是演出来的，她们两个人的关系并不好 ，只是为了节目组能够顺利的拍摄下去，才换了这么个人设。
　　下了台可能又要打起来。
　　“你们干什么？”江叙很淡定的绕开所有人，重新堵住了林短短：“可以给我一个微信吗？你上一次都没有给我回复，说走就走了。”
　　“我没有别的意思，就是想跟你交个朋友，之前的事也想跟你好好的聊一聊，你有空吗？现在这个点正好是吃晚饭的点，我请你吃饭吧！”
　　季澜是来接自己的女朋友的，万万没想到会旁观别人勾引自己的女朋友，当时连眼神都变得狰狞了起来。
　　凶。
　　超凶！
　　她快速的上前，一把抓住林短短的手，淡淡的道：“不好意思，实在是没空陪你去吃饭呢，短短已经买好了菜，我们今天晚上要吃火锅，走了短短，回家了。”
　　林短短一看到自己的女朋友，整个人都变乖了起来，乖乖地牵着女朋友的手和女朋友一起回家了。
　　江叙：……


第67章 
　　三个女人之间的腥风血雨, 是无声的, 在场的所有人却都能隐约的感觉到, 那种在两个人之间汹涌的, 不知该如何形容的气息。
　　反正让人觉得挺可怕就对了。
　　这导致就算是季澜和林短短两个人已经离开了, 剩下的人也都没有说话，他们心中当然是有好奇的，但最后也没人敢八卦。
　　季澜带着自己的女朋友回家了，她承认自己醋了，但因为女朋友被人追而吃醋，并不是一件难以启齿的事情。
　　季总理直气壮。
　　季总一点儿也不慌。
　　“阿澜，你好像很不开心的样子。”小猫猫好奇地撇过头去问她。
　　刚才还一副自己根本就不慌, 理直气壮模样的季澜一下子哑口无言了。
　　尤其是一转眼就能够看到小猫猫无比纯真的表情之后。
　　“没什么。”季澜特别淡定的道：“我们回家吃饭吧。”
　　小猫猫反而更好奇了, 一直跟在她屁股后面追问：“是吃醋了吗？阿澜吃醋了对吧, 电视剧都是这么演的呢！”
　　季澜：……
　　她感觉到了一点害羞，并且有一些不知所措，季总的确极其的不擅长应对感情方面的问题, 她抿着唇，又想承认又不想承认的, 在那里徘徊了好久。
　　林短短都已经把这个话题给忽略过去了, 车子都快已经到家了, 季澜才突然低声的应了一声。
　　这个时候林短短都已经无法把话题跟之前的联系到一起了, 甚至没反应过来她为什么突然应声。
　　等到彻底反应过来之后，林短短在那一瞬间，终于感觉到了为什么很多人会觉得自己的配偶很可爱。
　　她女朋友真的好可爱！
　　林短短没忍住的偷笑了一声, 在下车的时候，从背后偷袭了季澜，一下子跳到了她的背上：“我喜欢阿澜的，别人都不喜欢。”
　　“嗯。”季澜的嘴角默默的扬了起来：“回家吃饭。”
　　什么江叙之类的，那都不值一提。
　　林短短快乐地吃起了火锅，一边吃火锅一边跟自己的女朋友聊天，虽然这段时间都没有江叙的消息，但是林短短还挺淡定的，该来的迟早会来，没什么好着急的。
　　就是吃完饭之后，她又清理了一波厉鬼，没忍住的皱眉头，回头就和季澜道：“最近又出现了好多鬼物，我怀疑这件事情跟江叙有关，他之前说了有求于我，那么肯定就躲在附近，不会走远了，我也不知晓她到底在哪方面有求于我，但这种反常的事，当锅扣到他头上是绝对不会有问题的。”
　　林短短很淡定的道：“反正要小心一点才行。”
　　她很不放心，总感觉那家伙要捣鬼，林短短自己是不担心自己的安危的，这个世界上能够对她造成威胁的东西太少了，但她的女朋友只是一个普通的人类，是很容易遇到危险的。
　　林短短特别担心江叙那个不要脸的，对季澜下手，林短短自己也有工作，经常要出没在各个剧组，没有办法无时无刻的保护着季澜，这样就很容易被人钻漏洞。
　　林短短是很担心这一点的，甚至想想都忍不住的皱眉头，她的女朋友如此娇弱，万一真的被江叙下手了，肯定是无法反抗的呀。
　　“不行，我得给你找个保镖。”林短短攥紧了拳头：“你上班的时候带着他吧！”
　　“嗯？”季澜没反应过来，直到第二天，林短短把涂皎皎带过来了。
　　小狐狸的耳朵大大的，眼睛也大大的，看起来可萌了，蹲在那里的模样十分的无辜。
　　林短短嘱咐自己的女朋友：“让涂皎皎先跟着你吧，他最近没有什么事做，虽然他很菜，但是一般的小鬼他还能拦一拦，起码能够争取时间把我叫过去！”
　　“我总有一种预感，这段时间太平不了，反正你带着他吧，上班的时候他保护你，下班的时候我保护你，不要给坏人留出一丝漏洞，让他们有机可乘！”
　　季澜：……
　　一点也不想带着涂皎皎去上班。
　　涂皎皎蹲在地上，嘤嘤嘤叫了一声，舔了舔自己的爪子，表情看起来更无辜了。
　　他难道就想跟着季澜了吗？
　　有那个时间去跟自己的女朋友谈恋爱不好吗？
　　然而在强权之下，他没的选择，只能老老实实的听从林短短的，去给她保护女朋友。
　　这么想想，狐狸脸上都要留下两行血泪了，他自个没法谈恋爱，还要为了别人的恋爱保驾护航。
　　这天底下还有比这更痛苦的事情吗？
　　没有！
　　季澜还嫌弃他！
　　“好。”季澜凑上去亲吻了一下自己女朋友的脸：“我不会给你拖后腿的。”
　　季澜是很理智的那种人，她特别清楚自己只是一个普通的人类，在那种非人类的战斗当中，她起不到任何的作用，如果无法保护好自己的话，甚至还可能成为林短短的软肋，弱点。
　　所以就算不喜欢带着涂皎皎，她也不会任性的。
　　“我会早一点找到江叙，早一点弄死他的！”林短短咬着牙道：“等弄死了他，你就安全了，到时候就不用带着这只狐狸去上班了。”
　　“好。”
　　季澜在不情愿之下，还是带着涂皎皎上班去了，她不太愿意抱着涂皎皎，干脆拿了个包，把涂皎皎放在包里。
　　那包没有拉上拉链，涂皎皎就把头从包里伸了出来，两只小爪子搭在边边上，好奇的往外看，还别说，涂皎皎长得挺可爱的，瞬间吸引了很多人的注意力。
　　就是公司里的一些猫党脸色巨变，他们记得自家总裁之前带过来的是一个很可爱的小猫猫才对，这一次怎么换成了一只狐狸？
　　虽然狐狸也很可爱啦，但是猫猫呢？
　　几个员工甚至咬着小手帕，嘤嘤嘤起来：“我喜欢的cp就这么BE了吗？”
　　然后遭到了旁边人无情的吐槽。
　　“你居然吃总裁和一只猫的cp？那BE不是很正常的吗？再说了，据说总裁已经谈恋爱了……”
　　“呸，cp和谈恋爱那能是一回事吗？呜呜呜，总裁居然变心了吗……”
　　“我觉得没有。”有人信誓旦旦的分析：“我觉得总裁还是更喜欢那只小猫猫的，你忘记了吗？以前总裁带着小猫猫来公司的时候，都是抱在怀里的，而带着这只小狐狸来的时候……总裁都没有抱着它呢！由此可见，总裁应该还是更喜欢小猫猫一点的！”
　　他们在那里议论纷纷的时候，季澜已经到了自己的办公室，涂皎皎很淡定的自己找了个角落就窝在那里了，害，他就是个保镖而已。
　　季澜打开文件，惆怅了一秒钟，大概是想女朋友了。
　　另外一边，林短短已经拿着新剧本去试戏了，虽然导演是很属意她来饰演那个角色的，但是总是要先试一试，才能够定下来。
　　万一不是很合适呢？到时候再后悔就晚了。
　　林短短带着剧本去试了一场戏，导演还挺满意的，看完了一直在那里说：“你这演技很不错嘛，一直在小荧幕太浪费了，就应该早一些的来拍电影才对！”
　　“我觉得这个角色特别适合你，咱们这就把合同签一下？”
　　林短短还有点不好意思呢，她的演技的确挺一般的，纯靠朋友们帮忙，又自己摸索了新的演戏方法，加上模仿，才一点点进步了，被导演一夸，还有点羞涩呢。
　　不过能够拿到这个角色她还是很开心的，因为这个角色真的很有意思。
　　林短短点了点头：“好的，直接联系我的公司吧。”
　　她没有经纪人，这种事一般都是季澜亲手来办的，每个林短短看中的剧本，她要是参演的话，她的女朋友都会默默的朝这个剧组注资。
　　没有剧组会嫌弃投资多，都会很欢迎，尤其是天娱这种业内鼎鼎有名的大公司，他们恨不得有更多的这种公司过来投资呢！
　　确定了已经拿下这个角色之后，林短短就准备回家了，她刚刚从导演那里走出来，就隐约感觉到了一点不对劲。
　　下意识抬头去看，天色好像阴沉了一些。
　　那种阴沉并不是乌云盖顶的阴沉，因为天气预报上说了今天是晴天，没有多云。
　　就算意外的有乌云被风吹了过来，也不应该是这种感觉。
　　倒像是空气当中沉积了某一种邪气之类的东西，就在她的头顶上，慢慢的积蓄着。
　　但抬头去看的时候，又什么都看不见了，就好像那种感觉只是她的错觉而已。
　　林短短站在那里看着天空，许久许久都没有挪动脚步。
　　从之前，她就一直隐约的感觉到可能会发生什么，而现在这种感觉……越来越浓重了。
　　是那种山雨欲来风满楼一般的感觉，重重地压在人的心上，让人产生了一种连呼吸都不顺畅的感觉。
　　这种感觉真的很不舒服，她就像是发了一会儿呆一样在那里站了一会儿之后，实在是没有发现什么，就先回家了。
　　林短短防备心是很重的，但她更清楚一件事。
　　江叙那个人又狠又阴，不择手段，什么事都做得出来的。


第68章 
　　林短短站在门口等待路游过来她, 路游还没来, 倒是天上有什么东西飘飘扬扬的落下来了, 路过的行人都惊讶的很, 因为现在是夏天, 从天上落下来的居然是雪花。
　　只是从天上落下来的雪花颜色看起来并不是纯白的，微微有点发暗，刚刚落在地上，就因为天气太热的缘故，慢慢的融化了。
　　融化了的雪花在地上留下了小小的暗点，慢慢的又有新的雪花落下来。
　　大家纷纷拿出手机开始拍摄，但这种情况只持续了短短的十几秒钟时间, 十几秒钟过后, 再也没有新的雪花落下来, 连地上那些由落雪形成的小暗点也纷纷晒干了。
　　除了一些动作比较快的人拍下了隐约的视频，再也没有什么能够证明刚才下过雪。
　　夏天下雪啊，可以说是百年难得一见的奇景了吧？
　　林短短又等了一会儿, 路游这才到了，林短短一上车, 路游就用那种很惊讶的声音道：“刚才下雪了！”
　　“嗯。”林短短懒洋洋地应了一声, 很是敷衍。
　　路游还在那里很激动的道：“现在可是夏天呀, 怎么会下雪呢？虽然只有几秒钟, 但那的确是雪啊！可惜我当时正在开车，没有拍下来，但是我看到了落到我窗户上的雪花, 很小一片，马上就融化了。”
　　等他在那里念叨完了，林短短才告诉他：“那不是雪。”
　　“是近乎凝成了实质的邪气，从天空当中降落的时候碰到了云层。”林短短轻声道：“你没有碰到是好事，身上沾染了那种东西会倒霉的。”
　　不过仅仅只是倒霉而已，因为这种邪气是无主的，是分散的，起码不会害死人。
　　路游一下子哑巴了，过了很久才反应过来：“怎么会……”
　　“别问我，我也不知道。”林短短没骗他，她的确不太清楚为什么会出现这种情况，不过只要是坏事，把这锅扣到江叙头上就行了。
　　路游倒是有点慌张，因为连大佬都不知道到底是什么情况的话，他们这些普通人该怎么办呀？
　　“你们人类不是有句话吗？叫做天塌下来有高个子顶着，你慌什么。”林短短听到手机响，一边低头看手机一边道：“别想那么多，该吃吃，该睡睡，真有什么事的话，你也帮不上忙。”
　　路游：……
　　好有道理，我竟无言以对。
　　消息是白琳发过来的，是一条语音，林短短点开语音一听，白琳的声音听起来有一点急切：“你看到了吗？这场雪！”
　　“看到了。”林短短默默的回她：“你怎么也这么着急？”
　　“不是我着急，是我认识的修道者问我，知不知道是什么情况，我上哪知道去啊。”白琳委屈的道：“所以这不是来问问你吗？毕竟我认识的大佬只有你一个。”
　　“不知道。”林短短跟她瞎聊了一会儿就到家了，白琳认识很多种修道者，毕竟是个做中介的。
　　她表示如果得到了什么消息会告诉林短短的，然后就没有继续再聊了。
　　林短短回到了家，等了没多久，季澜就回来了，涂皎皎把她送到家之后，默默的退场，一个好的保镖就是应该有这样的职业素养，该保护人的时候，寸步不离，该退场的时候，绝对不做电灯泡。
　　林短短还是有点担心自己的女朋友的：“今天有遇到什么奇怪的事情吗？”
　　“没有。”季澜看起来有一瞬间的恍惚，但很快就回过神来了：“就是感觉有点累。”
　　林短短点点头，女朋友有好认真的在工作，累一点很正常，她伸手抱住自己的女朋友：“今天我给你做饭好了，你去好好休息吧！”
　　“嗯。”季澜状态果然不佳，应了一声之后就躺到了沙发上。
　　林短短挽挽袖子进了厨房，准备好好做一顿好吃的犒劳自己的女朋友，她在厨房里待了很久，起码一个半小时吧，做了两个菜一个汤，还煮了米饭。
　　米饭已经熟了，断了电，但是还没有盛出来，要稍微闷一会儿，这样米饭才会比较软。
　　她先把菜端出来，放到桌子上，回头一看，季澜已经躺在沙发上睡着了。
　　女朋友居然这么累的吗？林短短皱了皱眉，一脸严肃的开始反思自身，她养的人类工作这么累，居然累到回家就睡着了，这么一想的话……是她的锅啊！
　　身为养家糊口的猫猫，居然没有办法让女朋友轻松一点，太失职了！
　　林短短表情越来越严肃，越来越严肃，已经开始考虑，等江叙被抓住之后，这破事解决了，她一定要好好工作，多赚一点钱。
　　这样女朋友就不用这么辛苦劳累了。
　　林短短没有吵醒季澜，而是把菜又重新端回了厨房里，连盘子一起放在锅里，盖上盖子。
　　这样子会冷的慢一点，当然，如果女朋友醒了之后，饭菜已经凉了也没关系，再热一热好了。
　　林短短回到了沙发上，抱着自己的女朋友，过了一会儿居然也睡着了。
　　先醒过来的人是季澜，季澜醒过来的时候已经是凌晨三四点钟了，她整个人都有点懵，躺在林短短的怀里有一种不知今夕何夕的茫然感。
　　过了一会儿才有些迟钝的反应过来，她昨天晚上不知道为什么感觉到了一种极致的疲惫，躺到沙发上就睡着了。
　　结果一觉就睡到了现在，连饭都没吃，肚子正在咕咕咕的叫。
　　季澜一动，林短短就醒了，她揉了揉眼睛，软软的道：“现在几点了呀……”
　　“哎呀！我们睡了好久！”林短短有些惊讶，赶紧道：“饿不饿呀？我去帮你把饭热一热！”
　　她迅速的从沙发上爬起来，到了厨房里，把饭菜给热了热，重新端了出来。
　　两个人把晚餐给吃成了早餐，季澜整个人还有点不是很在状态，她自己也不知道为什么，就是感觉特别累，那种疲惫是从身体最深处慢慢扩散出来的，无法抵抗。
　　平时季澜不会这个样子的，她连续工作很久，几乎没有多少休息时间，也不至于累成这个样子。
　　季澜甚至开始怀疑，自己是不是年纪大了，身体逐渐不行了。
　　然而算算年纪的话，她才二十六岁！
　　还是年轻貌美的季总呢。
　　但身体的确是感觉到了不适，除了疲惫之外也没有别的感觉，就是很累。
　　季澜把自己的情况告诉了一下林短短，她昨天甚至疲惫到了没有多余的精力跟女朋友讲述一下自己的情况，睡了一整夜之后，身体稍微舒服了一些，这才和林短短说了自己感觉到不对的地方。
　　林短短眉头皱的很紧，攥住自己女朋友的手腕，金色的功德金线从她指尖延伸出来，钻进了季澜的手腕里，然后顺着她的血管，把全身都转了一遍。
　　什么都没发现。
　　林短短在这一瞬间都有点茫然，她捏了捏女朋友，光滑白嫩的手，不知道该如何是好，女朋友出现了异状，但是她毫无办法，这就让人心情很不好了。
　　“别怕。”林短短只能道：“再等等看。”
　　“好。”季澜又窝在了林短短怀里睡了一会儿，睡到了将近10点多，再起床的时候整个人就精神了一些。
　　不过公司是她的，就算是迟到也没有人能管。
　　季总作为一个工作狂魔，精神状态稍微好一些之后，还是去了公司里。
　　林短短再三嘱咐自己的女朋友：“有情况就给我发消息，感觉到任何一点不对劲，都要给我发消息，就算其实没什么事也没关系，好吗？”
　　“好。”季澜没忍住，把女朋友按在玄关处，好好的亲了一会儿。
　　涂皎皎就蹲在门口，整只狐狸仰着头看天，身上透着一股岁月静好的气息。
　　过了一会儿，一本正经的季澜从里面走了出来：“我们走吧。”
　　啧啧。
　　涂皎皎没敢说出来，但是在内心吐槽了一下，眼角都红了，还装什么正经啊！
　　唉，他也想自己的女朋友了，希望事情能够赶紧解决，如果不能赶紧解决的话，他只能继续做保镖，时间长了没有办法陪自己的女朋友，万一女朋友生气了，他可能就要变成一只单身狐狸了。
　　涂皎皎虽然更换男女朋友更换的很频繁，但对于每一任男女朋友，都是真心喜欢的。
　　就是他这个人太容易移情别恋了，今天还为了这个人要死要活，明天可能就突然不喜欢了。
　　能安安稳稳的活到现在，没让人套麻袋丢进黄浦江里，还是因为他根本就不是人。
　　换个普通人，可能早就被因爱生恨的前任给弄死了。
　　渣男是没有好下场的。
　　不过涂皎皎怎么说也是个狐狸精，本身的确是自带魅惑加成的，有许多人也是因为颜值或者是这个，才跟他在一起的。
　　能偏执到想要弄死他的真爱，还真不多。
　　季澜和涂皎皎离开之后，林短短坐在家里，左思右想了一会儿之后，还是没忍住，悄悄爬了起来，回了老家一趟。
　　她总觉得这件事情，是江叙在背后捣鬼。
　　还是做好完全的准备比较好。


第69章 
　　林短短回了一趟老家之后, 本来想直接去公司那边接季澜, 还没到地方呢, 涂皎皎突然给她打了个电话, 声音听起来特别的焦急：“短！短！出事了！”
　　林短短心里突了一下：“出什么事了？”
　　“季澜睡着了！”涂皎皎焦急的道。
　　林短短一下子没反应过来, 睡着了有什么好着急的？
　　涂皎皎继续道：“她本来在工作的，莫名其妙突然说自己很累，然后就睡着了，我想着她可能是真的挺累的就没多想，然后助理过来找她，好像是公司里面很重要的事情吧，但是助理没有叫醒季澜……”
　　“我也叫不醒……”
　　“她睡着了, 但更像昏迷了一样……”
　　林短短懵了一下, 但瞬间就清醒了过来：“我这就过去！”
　　她是开着车车来接季澜的, 当时就把车开出了战斗机的速度，一路狂奔到了季澜的公司门口。
　　她甚至没有把车停进停车场，就那么随意的在门口一停, 然后就冲上了楼，安保人员不认识她, 下意识想要拦住她, 他们哪能拦得住林短短？
　　林短短就像是小旋风一样的冲上了楼, 她跟着季澜来过好几次呢, 熟门熟路，把后面追着的人远远的甩到了身后。
　　林短短像阵风一样的冲进了季澜办公室里之后，身后很多人才慢慢反应过来, 他们看到了什么。
　　林短短冲进办公室里之后，就看到了季澜，她的身体被搬到了沙发上，看起来好像睡得正熟的样子。
　　林短短伸手去摸季澜的手腕，老规矩，用功德金线进行试探，果然还是没有任何发现，就好像季澜真的只是睡着了而已。
　　“我先送她去医院！”林短短在那一瞬间有些不知所措，第一反应就是先把人送到医院里去，涂皎皎嗖的一下跳到了她的肩膀上：“一起！”
　　林短短怀里抱着季澜，就往外跑，这个时候那些慢了一步的安保人员们终于赶上来了，把林短短直接堵在了门口。
　　“滚开！”林短短知道他们只是在工作而已，不至于为了这种事情生气，但也没有那个空再跟他们纠缠下去了。
　　“这是我女朋友，我要带她去医院。”林短短一只手揽着季澜，另外一只手摸出了季澜的手机，手速飞快地解了锁，把聊天记录往外一丢。
　　安保们哑口无言。
　　她随便把手机往兜里一塞，抱起女朋友又像一阵风一样地冲了出去。
　　留下那些安保人员，和周围那些听八卦的，一脸茫然。
　　他们刚才看到了什么？
　　草！
　　季总的女朋友！
　　不对，重点明明是季总生病了！
　　公司里面混乱成了什么样子，林短短不知道，她已经带着季澜去了医院，季澜在里面检查的时候，她就坐在外面，表情茫然。
　　林短短来过一次医院，那一次是季澜的奶奶。
　　季澜的奶奶是年纪很大的人类了，又得了很严重的病，进了医院之后没多久就去世了。
　　林短短那个时候来看过奶奶，踩在窗台上透过窗户去看她，躺在病床上的人真的已经很苍老了，她的皮肤都是松弛的，看起来就像是松树的外皮，更因为生病的缘故，整个人都清瘦了许多，完全就是皮包着骨了。
　　奶奶的眼神有些浑浊，她似乎看到了站在窗台上的猫，还对着林短短笑了笑，声音小小的道：“咪咪，你来看我了？不怕不怕，奶奶不会让你变成流浪猫的，流浪猫多可怜呀……”
　　林短短不太懂难受是一种什么样的感觉，但在那一刻仍旧感觉心里有点堵。
　　这就是死亡。
　　而人类的生命实在是太短暂了，又太脆弱了，只是一个小小的伤口，或者是一场疾病，可能就会夺走一个人的生命。
　　如今她坐在门口，安静的等待着季澜的检查结束，心脏又像那个时候那样，堵堵的。
　　季澜也会死吗？
　　就像她的奶奶一样。
　　林短短不知道。
　　她可以看穿很多人的命运，却看不透季澜的。
　　她的命运好像无时无刻都在变化，上一刻还是大富大贵一生顺遂的命格，下一秒钟就会突然变成另外一种……林短短不太想讲的命格。
　　所以林短短也不知道，自己养的这个人类，到底能够活多久。
　　涂皎皎蹲在她的肩膀上，小声的道：“你别难过，她看起来好像没有生命危险的样子。”
　　涂皎皎一路过来跟林短短讲了很多，季澜在睡着之前发生的事情，林短短并没有从中发现什么东西。
　　她抱着自己的膝盖，没有回复涂皎皎，呆呆的等着，过了很久很久，医生从里面走出来，林短短才转过头。
　　“真的很奇怪……”医生的眉头也皱的紧紧的：“检查结果表明，她的身体是没有任何问题的，现在的状况也更像是在睡觉，但是……”
　　但哪有睡着了叫不醒的人呀！
　　“可能要再观察一下。”医生是建议林短短给季澜先办一个住院的，林短短乖乖地拿了单子去缴费。
　　她要了个单人病房，因为不想让别人打扰季澜，季澜就这么安静的躺在病床上，呼吸也很平稳，可就是一直在沉睡中。
　　林短短看了一会儿季澜，整个人愈发的低沉了，过了很久很久，她突然对涂皎皎道：“你在这里继续保护她，我很快就回来。”
　　涂皎皎不知道她要去哪里，下意识地道：“你去哪儿呀？我之前也贴身保护季澜了，可是季澜还是出事了，你不在我可不敢保证真的能够保护好季澜。”
　　“我很快就回来，有事你叫我就好。”林短短快速的离开了医院，一转眼就看不到她的身影了。
　　涂皎皎只能老老实实地缩回病房里，把自己的身形悄然隐藏。
　　江叙正在去一个节目录制现场的路上，她有点困，在后座上都快睡着了，迷迷糊糊当中突然听到有人在叫自己，下意识的睁开了眼睛。
　　然后就看到他们的车子停在路边，司机和助理一个趴在方向盘上，一个歪倒在座位上，不知道是睡着了还是昏过去了。
　　有人在敲窗，她心中一紧，有点担心自己是遇到了什么奇怪的事情，比如抢劫。
　　敲窗户的人似乎有些不耐烦了，一用力，直接把车门都给拉下来了。
　　江叙这才看到，站在门外的是林短短。
　　林短短那张脸很漂亮，但是此刻脸上没有任何的表情，甚至隐隐还带着一点冰冷。
　　“下开。”
　　江叙发现门外的人是林短短以后，还真的从车上下来了：“你……”
　　“我不找你，你让另外一个江叙出来。”林短短冷冷的道：“别躲了，我知道他在。”
　　江叙一脸的茫然：“你在说什么……”
　　“什么叫做另外一个江叙？”她的笑容都有一点勉强了：“怎么听起来就像我人格分裂一样？”
　　她其实也感觉到了自己的不对劲，正常人哪里会失去某一段时间当中的记忆？但是江叙在医院里面检查过很多次，每次的检查结果都证明她是一个很健康的人。
　　而且除了失去那一段时间的记忆之外，江叙的身体没有任何的问题，时间久了她也就没有再继续研究自己到底出了什么问题。
　　只是林短短这么一说，她就有了不太好的联想。
　　林短短知道眼前这个人是真的无辜，但没有更多的时间在跟江叙纠缠了，她一把掐住江叙的脖子，把她抵在了车上。
　　“让我再说最后一遍，你给我出来！”
　　“我知道你躲在里面，最危险的地方就是最安全的地方？”
　　林短短黑漆漆的眼睛紧紧的盯着江叙：“我的确不会伤害无辜的人，但如果你不肯出来的话，我也可以破一次例，大不了我亲自送她去投胎，给她走个后门，让她能够快一点的转世，顺便分给她一些功德，让她下辈子能过得更好，当做我的补偿。”
　　“江叙，你知道我能做得出来的。”
　　江叙根本不知道发生了什么，又茫然又无辜。
　　林短短却已经在那里倒数了：“三，二，一……”
　　那个一字话音落下的时候，江叙的眼神逐渐转变，明明是同一具身体，但眼神的改变，就让江叙看起来像是截然不同的两个人了。
　　“你是怎么发现的？”江叙歪了歪头，十分好奇地道。
　　“我刚开始的确没有想到，直到刚刚，我突然想到了一件很重要的事情，一具你能够使用的身体，并不是那么好找的，除非你早早做好了准备，物色好了新的肉、体，不然你没有别的地方可以躲。”
　　“当然还有一件最重要的事情，江叙根本不认识我，却一直想要靠近我，这种好感并不是她自己产生的感情，而是你灌输给她的，你想让她靠近我，借此监视我。”
　　“江叙，你是一个诡计多端的东西，这是我从第一次被你坑了之后才知道的事，如果我猜错了也没关系，我之前说过的，我可以补偿她。”
　　林短短的眼中似乎没有着任何的情绪，看起来是那么冰冷。
　　她的情绪比人淡漠，更偏向于非人的状态。
　　那么其实她是没有什么道德观的，只是她自己给了自己一层束缚，用人世间的规矩。
　　仅此而已。


第70章 
　　“我是真的没有想到……”江叙苦笑了一声, 然后道：“我居然是因为这个……”
　　林短短之所以变成如今这副感情淡漠的样子, 当然是因为他，所以仔细想想也是他自己自作孽不可活。
　　“你对季澜做了什么。”林短短再稍微用力一点点，就能够捏断他的脖子, 她的声音当中都是寒意，江叙却挺冷静的。
　　“如果我说我什么都没有做, 你会相信我吗？”
　　林短短当然是不会相信的。
　　江叙咳嗽了一声, 然后道：“你知道我当年为什么骗你到那里吗？”
　　林短短没有说话, 江叙却不以为意，继续道：“人类诞生至今，已经有许多年了，自从人类诞生之后, 许多妖鬼，都出于嫉妒等等各种方面，将人类当作猎物，因为人类简直就像天道的私生子一样，他们想要修炼，永远都比妖魔鬼怪简单太多, 许多妖族, 修炼几千年, 可能还不如一个人类突然顿悟以后, 修炼几十上百年。”
　　“人类果真是天道钟爱的存在吗？”
　　“我的母亲很久以前曾经告诉过我，她认为，人类是一个支点, 没有人类也会出现其他什么生物，受天地所钟爱。”
　　“为什么说人类是一个支点呢？人类的寿命很短，是一个简单而又快速的循环，支撑着最重要的六道轮回，人类所消耗的，会以最快的速度重新返还给天地，就像是无法流动的死水，很快就会变质一样，只有活水才能够保持更久的干净整洁。”
　　“别废话。”林短短用力把他的脖子往上一提。
　　江叙后半句都被哽了回去，无奈的道：“你起码让我好好说完。”
　　“人类有很多优点，但也有很多缺点，人类的七情六欲实在是太丰富了，恶念远远大过于善念，那些进入了轮回的人类，喝了一碗孟婆汤，就什么都忘记了，但他们曾经作为人类时候的七情六欲，难道真的就这么消失掉了吗？”
　　“没有。”
　　“人类最大的灾难，是人类自己带来的。”
　　“我当初借由你来封印了那个东西，所以你等于拯救了所有人类，拯救了世界，才获得了那么多的功德。”
　　“如果那个东西得到了自由呢？”江叙突然笑了一下：“人间会变成另外一个地狱的，到时候六道轮回崩坏，连天道都无可奈何。”
　　“短短，我当年不曾告诉你，就欺骗你做了封印，的确是我的错，午夜梦回之时我也曾经后悔，但如果再来一次的话，我还会这么选。”
　　“你可能对于人类这个种族并没有多少的感情，但对于整个世界呢？也无所谓吗？”
　　“那季澜呢？这跟季澜又有什么关系？”林短短没忍住的冷笑了一下：“你这一次是准备拿季澜来威胁我吗？如果我不肯帮你的忙，不肯帮你拯救这个世界，你就让季澜就这么沉睡下去，直到死亡。”
　　“在你心里我就这么坏吗？”江叙苦笑了一声，然后道：“这件事还真的不是我做的。”
　　“季澜并不是普通的人类，你难道没察觉出问题吗？”
　　林短短自己都愣了一下，季澜不是普通人类？她就是个普通人类呀！
　　“我们要对付的东西，你可以理解成此世之恶念汇聚形成的魔物，这种魔物是没有属于自己的思想的，正是因为没有属于自己的思维，所以造成的破坏反而越大。”
　　“在你将它封印之后，我联合其他人，一直在想办法，因为这个封印显然是不能够持续太久的，迟早有一天它会重新回到这个世界上，难道到时候再封印一次吗？”
　　“我们想的办法是，从六道轮回当中挑选一个命格最合适的人，作为那个载体，诱骗此世之恶重新降临到这个世界上的时候，侵占这个躯体，一旦它有了人身，我就有办法永远的封印它，让它从此再不见天日。”
　　江叙信心满满的道：“这是最好的办法，也是唯一的办法。”
　　“那季澜呢。”林短短突然道。
　　江叙卡壳了一下，过了一会儿才道：“要拯救这个世界，是必然要有牺牲的，你听过那个选择吗？”
　　“一辆火车在经过轨道的时候，突然看到轨道上面有五个孩子在玩耍，而另外一条废弃的轨道上面有一个孩子，如果你不改变轨道，就要撞死五个人，如果改变轨道就只需要牺牲一个孩子，这牺牲是必要的，我只能用少数来救多数，如果是你的话，你难道不会这么选择吗？”
　　“不会啊。”林短短眼神很奇怪的看着他：“我为什么要为了五个不听话到火车轨道上面玩耍的孩子，放弃一个呆在废弃轨道上，并没有做错事的孩子？”
　　“以及，我为什么要用这个故事代入？这世界上其他所有的人跟我都没有任何的关系，而季澜，是我的女朋友。”
　　江叙呆住了，大概没有想到林短短会这么说。
　　他这下才有些急了：“或许是我举的例子不太对，那只是五个人和一个人的对比，而现在是全世界上千亿的性命，和一个人啊！”
　　“你真的喜欢季澜吗？可据我所知，从封印里出来的你，感情和普通人不一样，你真的有喜欢这种感情吗？”
　　江叙没有继续咄咄逼人下去，而是将自己的声音放得柔和了许多：“短短，如果有选择的话，我也不想逼迫你去做这么残忍的选择，但现在没得选，你的生命很长，以后会遇到很多很多更好的人，这次结束之后，我会想办法帮你解开束缚，让你恢复的和正常人没有什么区别，你可以认真的去和自己喜欢的人谈个恋爱，没有人再去干涉你的悲欢。”
　　“而且，只要你帮了我这个忙，帮了整个世界这个忙，到时候你要我做什么都行，就算你恨我恨到想要我去死，都可以。”
　　林短短没有说话，她安静的站在那里，隐隐泛着金色的瞳孔里面没有任何的情绪，甚至会让人联想到神明。
　　“你已经欺骗了我一次，我没有办法相信你。”
　　“要我帮你也可以，我有一个条件。”
　　林短短一字一句的道：“我要知道全过程，包括如何诱骗它进入季澜的身体，新的封印要怎么封印，万一你这一次又要用我来封印它呢？我要知道封印达成的条件。”
　　“没问题！”江叙没忍住的笑了一下，然后道：“我可以全部都告诉你。”
　　“新的封印镇物我已经选好了，是传承了很多很多代的一个传国玉玺，那上面既有龙脉的气息，也有国运，有了这个主镇物，再加上几样辅助镇物，就够用了。”
　　“你们为什么会选中季澜。”林短短好奇的问道：“她只是一个最普通不过的人类而已。”
　　“她积攒了十几世的功德，命格又很独特，是一般人无法代替的，最重要的当然还是因为她是一个人类。”
　　“所以说做了十几世的好人，下场就是要被你们当做牺牲品，永世不得轮回啊。”林短短淡淡的道。
　　江叙尴尬的笑了一下，没有接这句话。
　　林短短也没有继续聊这个的意思，只是道：“也就是说如果我是人类的话，我其实才是最合适的选择喽。”
　　“我们不敢用你的，你身上的功德数量实在是太多了，用你来做……我们会被天打雷劈的。”江叙赶紧证明自己这一次绝对没有害林短短的意思。
　　林短短讽刺的笑了一下，然后道：“哪一天？”
　　江叙顿了一下才反应过来：“一个星期之后，当夜子时。”
　　“我知道了。”林短短松开他，转身就走：“老地方对吧？到时候我会到的。”
　　“谢谢你。”江叙一脸真诚的道：“我知道你很讨厌我，但这一声谢谢是为了所有人。”
　　林短短根本没有理他的意思，直接就离开了。
　　她脸上没有任何的表情，大概是怎么也没有想到，季澜的身份居然是这样的，难怪她作为一个普通人，那么能够吸引厉鬼。
　　林短短回到医院的时候，涂皎皎已经迫不及待了，他把头从床底下伸出来，小声的道：“你终于回来了，怎么样？有什么发现吗？”
　　“有，接下来的事情不用你管了，回家吧。”林短短把他从床底下揪了出来，打开窗户，直接扔了出去。
　　涂皎皎：？？
　　渣女！！
　　用完就丢！！
　　他声嘶力竭：“我记住你了！”
　　林短短根本没管他，转身去看躺在床上的季澜。
　　医院里的病床，枕头是白的，床单是白的，连一边的墙壁都是白的。
　　雪白雪白的床上，季澜安静的躺在上面，一点声息都没有，像极了童话故事里面躺在水晶棺里的白雪公主。
　　只是季澜没有吃毒苹果，她是被更恶毒的人打着大义的旗号害成现在这个样子的。
　　林短短悄悄地俯下身，轻轻的亲了一下季澜粉嫩的嘴唇。
　　她伏在季澜身上，在她耳边轻笑了一声：“没有人相信我喜欢你。”


第71章 
　　接下来的日子里, 季澜一直都没有醒过来, 有依附着季澜过日子的季家亲戚闻讯赶来，想要闹事。
　　季澜昏迷不醒，医院里也没查出个好歹, 万一她一直不醒就这么一辈子呢？
　　公司总得有个继承人吧？对不对？
　　有些人就是这样的，只看得到利益, 反正医院里肯定治不好, 林短短嫌弃烦直接就把人从医院里带回了家。
　　林短短第一次发现, 家里好安静啊，安静的她都有点不适应了，她自己一个人坐在沙发上，一边思考着接下来怎么做, 一边剥水果，剥着剥着下意识就想递给女朋友吃，一转头，市民没有人，才慢慢的想起来她的女朋友还在昏迷当中。
　　林短短呆了一下，又失去了吃水果的欲望, 随手把已经剥好的水果放进盘子里, 哒哒哒跑进卧室里去看季澜。
　　季澜还在昏迷当中, 就像安静的沉睡着, 林短短旁边看了一会儿，慢慢的爬上了床，在季澜身边躺下, 给自己盖上小被子，再掖一掖季澜的被角。
　　“女朋友晚安。”
　　但是她睡不着，妖族本来就不像人类那样需要睡眠才能够维持生命，她睡觉仅仅只是喜欢睡觉而已，可是现在翻过来复过去，就算闭上眼睛也没有办法感受到任何一点睡意。
　　林短短默默的转过身来，往旁边挪了挪，把女朋友抱在怀里，这下似乎感觉到舒服多了，她才浅浅的睡了一会儿。
　　但并没有睡多久，因为白琳来了一趟，江艳雪来了一趟，没多久又匆匆的走了。
　　尤其是江艳雪，走的时候还骂骂咧咧的：“再遇到那个人――你知道我说谁对吧？帮我打她一顿！就是仗着我打不过是吧，我都快被烦死了！”
　　她很快就像是逃难似的跑了，就像是屁股后面有什么东西在追一样。
　　林短短睡不着了，干脆坐在旁边盯着自己的女朋友看，看了很久。
　　几天的时间一晃而过，很快就到了约定的那一天。
　　江叙坐在石头上，旁边的人有点着急：“她真的会来吗？”
　　“她答应我了，就会来。”江叙老神在在的道：“她是个很守信的，再等等，反正时间还没到呢。”
　　那几个人显然是有些焦急的，毕竟是事关所有人生死存亡的大事。
　　就在他们着急的都有些慌乱了的时候，远远的看到有人慢慢的走了过来。
　　是林短短，怀里还抱着季澜。
　　江叙站起身来，带着一点惊喜的道：“我就知道你会来的。”
　　“别对着我笑，很恶心。”林短短面无表情：“先告诉我如何恢复正常的情绪，不然休想我帮忙。”
　　“结束了我会告诉你的。”江叙当然不敢这个时候说，他笃定林短短会舍弃季澜，自然是因为林短短现在没有正常人的情绪，自然不知道什么是爱。
　　可一旦她恢复了呢？
　　如果她是真的爱季澜，一旦恢复，所有的情绪汹涌而上，还会允许他们拿季澜来封印那个东西吗？
　　江叙不想赌。
　　“你知道我打不过你，如果结束之后我敢不告诉你的话，我的小命百分百要玩完，不是吗？”
　　“起码我要先知道如何恢复，万一你是骗我的呢？”林短短不耐烦的道：“如果你连一个听起来能够成功的办法都没有办法说出来，我是不会帮你的。”
　　江叙赶紧道：“那当然是有的，而且很简单，你其实并不是失去了正常的情绪，而是自身的情感完全被数量太过庞大的功德压制了，你身上的功德太多了，完全凝成实质，几乎相当于你这具躯体，身体当中流淌的不是血液，是功德。”
　　“就算是好的东西，数量太多了人的身体也是无法承受的，这个道理你应该也懂，所以很简单，你只需要在修炼过程中把大部分的功德慢慢的从身体当中抽取出来，不管是用来凝结成化身，还是用来制作法器，只要不存在于你的身体当中了，只要你身体当中的功德数量是你能够承受的，你就会恢复正常。”江叙赶紧道：“这个是要慢慢来的，但只要你开始尝试，随着功德从身体当中抽取出来，情绪就会一点点恢复，你就知道我没有骗你了。”
　　“好”林短短点了点头，抱着季澜的身体在一旁坐下了，因为时间还没有到，所以并不着急。
　　她顺便扫视了一周，发现这一次来了好几个人，大概有五六个吧，一个个年纪都挺大的样子，应该是人类当中比较强的修道者。
　　他们看林短短的眼神，都带着一点警惕，显然是十分担心的林短短中途反悔的。
　　人类的劣根性也表现在此，他们永远认为非我族类其心必异，明明是需要林短短帮忙的，却要把情况想得最坏，去警惕着林短短，防备着林短短。
　　林短短也很淡定，毕竟她对于全部的人类没有好感也没有恶感，能让她产生好感的只有特定部分的人类，至于其他的人类如何跟她又有什么关系？
　　他们警惕她害怕她，会对她产生任何影响吗？
　　不会。
　　蚂蚁多了的确可以咬死大象，但一两只蝼蚁，大象就算踩死了都不知道，又怎么会在意自己脚底下的蚂蚁是不是开心？
　　只不过林短短今天的情绪实在不是很好，因此对待这些人也很恶劣：“要么把头扭过去，要么闭上你们的眼睛，因为你们的眼神我实在不喜欢。”
　　“如果我想反悔的话，你们没有人能够阻止我，只能眼睁睁的看着我离开。”
　　其中一个稍微年轻一点的，能够混在这一群有资历的老头当中，应该是天赋极好的那种，大概是没有受过什么挫折，又对自己信心满满，因此说起话来都咄咄逼人：“要毁灭毁灭的可是全世界，这不只事关我们，也事关你自己，我们警惕一点，很正常吧！”
　　林短短没忍住的笑了一声，真的是笑了，她侧目去看那个年轻人，淡淡的道：“你信不信，就算那个东西被放出来了，它也不敢招惹我，全世界都毁了，我也不会死。”
　　“你们手中没有任何能够拿捏我的把柄，能让我站在这里的，仅仅只是出于一点同理心。”
　　“你可以问问你身边的那个垃圾，我可是没有任何正常人情感的，至于这种情况是怎么造成的，你还要感谢他。”
　　“所以如果我生气了，我现在可以转头就走，而你们没有任何办法。”
　　“闭嘴。”江叙转头去瞪那个人，估计是被猪队友气到了：“她每一句话都是实话，你再多说一句，我也不保证短短会留下来，到时候该怎么办？”
　　那个人的脸色难看极了，但到底是闭了嘴。
　　他看不清形势，别人能够看清。
　　现在是他们所有人有求于林短短，而林短短没有把柄在他们手里，也没有跟他们共同的利益，真把人惹急了，他们还的确是没有任何办法的。
　　其中年纪最大的那一个，是经历人情世故最多的，顿时疾言厉色的道：“道歉！林短短消息是为了帮我们才来到这里的，你这是什么态度？”
　　林短短懒得去看他们演的这场拙劣的戏，她只是小心翼翼地调整了一下自己的坐姿，让季澜能够在自己的怀里待的更舒服一点。
　　虽然季澜是处于昏迷的状态，可能是没有感觉的，但是林短短仍旧不舍得自己养的人类，可能会有一点点的不适。
　　林短短的态度表现的越随意，他们就越紧张。
　　估计是真的害怕林短短会后悔，说实话，他们在场当中的人谁都没有见识过林短短真正的实力，全部都是从江叙嘴中听说的，如果因为内讧而导致错过了时间，到时候一切都会毁于一旦。
　　他们准备了这么多年，为的就是这一刻，多一秒也不行，少一秒也不行。
　　这样的时机只有一次，万万不能出现任何的差错。
　　那个年轻男人虽然莽撞了一些，但也是知道轻重缓急的，他整个人的身体都僵硬了，弓着腰，面朝大地，让人看不清表情，只能听到他硬邦邦干巴巴的声音：“对不起……我也是太着急了，其实我并不是怀疑你……”
　　林短短都懒得理他，他站在那里一直弯着腰，林短短没回复他也不敢重新把腰直起来，场面十分的尴尬。
　　像他这种从未受过挫折的天才，被人如此的下面子，就算现在暂时服软了，心中肯定也会记仇。
　　所以连面子上的道歉，林短短都不稀罕要。
　　她只是转头去问江叙：“时间快到了吧？”
　　“是。”江叙点点头，转头去看那个深渊，这个时候已经有很多黑黑的雾气慢慢的往外溢散了。
　　之前邪气凝结成的雨，就是从这里面出来的。
　　林短短抱着季澜，看着那个深渊，突然就有点想笑。
　　季澜十几辈子都是好人，最后是什么结果呢？
　　她的魂魄将在这具身体当中，和罪孽的化身一起被封印，可能几千年几万年之后，那个东西会磨破封印出来，可季澜的魂魄无法入轮回，早就在这漫长的时光当中消磨到魂飞魄散了。
　　这就是好人的下场吗？


第72章 
　　从深渊当中逸散出来的雾气越来越多，甚至可以说是以肉眼可见的速度, 变得越来越厚重起来。
　　跟江叙一起来的那几个人表情都变得愈发紧张, 迅速的拿出他们早就准备好的东西, 开始布置阵法。
　　之前也说过了, 他们只有一次的机会，一旦错过了这次机会, 短时间之内他们是没有办法封印掉那个东西的, 到时候倒霉的是整个人间。
　　他们在那里布置的时候, 林短短就抱着季澜在一旁看着，江叙也站在旁边，出神的望着深渊。
　　过了一会儿, 他苦笑了一声然后道：“我一辈子都在试图成为像我母亲那样的人, 但到了最后我不得不承认，相比起我的母亲，我只是一个卑鄙的, 存着自私之心, 去做着所谓正义之事的人。”
　　“今天能跟你最后再谈一谈，其实我很开心, 无论以后我们两个人之间的关系会怎样, 我都会记得, 曾经你是我最好的朋友。”
　　林短短连呸都不想呸了, 甚至没有给他一个眼神，江叙无奈的笑了笑，现场陷入了一片死寂当中。
　　随着时间一点一点推移, 深渊当中的情况看起来越来越古怪了，那些黑色的雾气似乎凝结成了一些模糊的人形，就像是坠入了深渊的活人挣扎着往外爬一样，场景有些恐怖。
　　因为看起来太像是有数不胜数的活人，被丢进了这个深渊里，他们在这里死亡之后，魂魄仍旧想要离开，于是只能不断的挣扎，再挣扎，但不管怎么挣扎，都无法逃离。
　　“时间马上就要到了！先把她放到阵法中央！”
　　那群人弄出来的阵法已经快要成型了，他们在中间弄了一个好像祭坛一样的东西，季澜到时候就要被放在这里。
　　林短短上前两步，把季澜放下，又慢慢的退了回来。
　　这时候整个深渊看起来已经好像一锅煮沸的热汤了，无数模糊的人形无声的尖叫着，在沸腾的汤水里翻滚。
　　最后就像是温度过高，所以煮成了一锅浆糊一样，那些模糊的人形慢慢的融化了，最后汇聚成了一个，巨大的黑影。
　　黑色的影子也试图从深渊当中出来，最先伸出来的是一只手，只是一只手而已，就给人一种遮云蔽月的感觉了。
　　“就是现在！”
　　年纪最大的那个老头眼中精光一闪，迅速的启动了阵法，躺在其中的季澜在那一瞬间就成了诱饵。
　　伸出来的那只黑色的手停顿了一下，似乎的确受到了诱惑，已经成型的黑色手掌，突然又散成了雾，钻出深渊的一瞬间，就朝着季澜的方向飞了过来。
　　试图从季澜的七窍，钻进她的身体里。
　　所有人都紧张的看着，自然没有人发现，林短短悄然站在了江叙身后，她身上散发着金色的光芒，无数金色的丝线，从她身体各处钻了出来，悄无声息的捆住了面前的江叙。
　　江叙根本来不及反应，就被金色的丝线入侵了。
　　林短短站在他身后，一把掐住他的脖子，迅速向前冲去，把江叙整个人直接掼向了冲过来的黑色雾气。
　　她身上钻出来的金色丝线，在这一瞬间也完全雾化了，将江叙包裹在了中间。
　　“既然你这么想做好人，那就你来做啊！”
　　林短短眼睛里面似乎有火焰在燃烧，她用尽了全力，在黑色雾气到达季澜身前的时候，就把江叙丢过去了。
　　黑色雾气似乎犹豫了一瞬间，一边是一具天赋极好，攒了十几世功德的身体，一边是一具几乎被功德金光浸润全身的躯体。
　　就算是此世之恶，在成为恶的集合体之前，也是人类的情绪所集合造成的，也就是说，它仍旧在渴望成为人类。
　　江叙他们就是想利用这一点，再加上阵法，引诱它。
　　那几个和江叙一块来的人下意识想要上前帮忙，跑得最快的当然是那个跟林短短之前发生过争吵的年轻人。
　　林短短瞬间变成了原身，巨大的猫猫，回头一巴掌就把他拍飞了，直接把人拍的嵌进了山壁上。
　　起码有两米高的大猫猫居高临下地看着那几个人，甚至还发出了笑声：“你们要跟我打喽？然后放任它得到一句身体离开这里，如果你们确定要这么做的话，那就试试吧，试试你们这些人加起来是不是我的对手。”
　　一群人全都愣住了。
　　林短短这才悠哉悠哉的道：“你们只是需要一个牺牲品而已，江叙不是一样可以吗？”
　　江叙现在的身体可是纯粹的人类呢，要功德也有功德，怎么别人能做牺牲他就不能呢？
　　“反正你们不是想要拯救这个世界吗？这个机会我给你们了。”
　　那些愣住的人陷入了沉默，他们甚至没有犹豫多久，就纷纷上前，重新启动了阵法。
　　林短短这才慢悠悠地走上前去，把自己的女朋友给叼走了，江叙躺在那里不能动，一只眼睛因为功德浸润的缘故，微微散发着金色，另外一只眼睛漆黑到甚至看不到眼白。
　　这是体内两个魂魄正在斗争的结果。
　　只是此世之恶汇聚而成的魔太过强大，江叙显然不是它的对手，过不了多久就会被完全压制。
　　“你早就计划好了……”江叙眼神当中全都是惊讶：“你故意将计就计……”
　　“对啊。”林短短理直气壮，她从一开始就没准备过牺牲自己的女朋友，凭什么？如果注定要有人牺牲的话，谁提出这个建议谁自己来好了。
　　没有人天生有义务做英雄，你想做英雄自己去做呀，拿别人的命拿别人的永世轮回，来给自己赚个英雄的名声？
　　“那江叙呢？”江叙说的这个江叙，当然不是他自己，而是指的这具身体原来的主人。
　　“呸，你从一开始就在骗我，你以为我不知道吗？根本就没有另外一个魂魄，都是你装的，这具身体还在娘胎里的时候，就被你占据了吧？这本来应该是个死胎，不可能有第二个魂魄。”
　　“你以为我看不出来？”她只是在将计就计而已。
　　小猫猫还是很聪明的。
　　江叙没忍住的笑了一下，眼里的黑色越来越浓郁，他轻声道：“你比以前聪明了很多，不过这是一件好事。”
　　“短短，当年的事情是我对不起你，就算你不肯原谅我，我也想最后再对你道歉一次。”
　　“以及……”
　　“或许你说的对，这就是我永远比不上我母亲的原因……你们动手吧。”
　　“有一件事情我没有骗你，用那个办法你可以恢复正常。”
　　他输就输在了从一开始就不相信，林短短会对一个人类产生喜欢的情感。
　　而且这个情感要深厚到了林短短愿意为了这个人类，做出如此一系列的计划，和许多人作对。
　　如今想明白之后，甚至会有一点惊恐。
　　林短短情绪和普通人是不一样的，要淡漠很多倍，发情期那种剧烈的情绪，对她都产生不了任何的影响。
　　那么到底是要多喜欢一个人，才能够在情感被压制到如此地步以后，凭借着那微弱的爱意，如此付出？
　　江叙甚至不敢想，他闭上了眼睛，灵魂慢慢陷入了沉睡，那些人迅速的发动阵法，将已经进入了江叙身体的魔，封印在了江叙身体里。
　　这只是第一个步骤，等封印完成之后，他们就会将江叙的身体，再封印在深渊里，双重的封印，好几重的保障，才能够保证人世间能够得到更长时间的安稳。
　　那个魔似乎也察觉到了不对，就算是只有本能，也开始疯狂地挣扎起来，林短短能够看到一个黑色的虚影，疯狂的想要从江叙身体当中重新钻出来。
　　然而阵法一层一层地施加上去，虚影越来越淡，越来越淡，最后就挣扎不动了。
　　她没有再去管后续，因为那对她来说并不重要了。
　　林短短紧紧的抱着失而复得的季澜，随着之前大量的功德被她灌注入江叙的身体，曾经被压制的情感也开始慢慢的复苏。
　　她没忍住，低头轻轻的亲一下季澜，抬起头来看看现场，过一会儿又低头悄悄的亲一下。
　　大仇得报，娇妻在怀，猫生赢家。
　　那几个人终于将那只魔封印到了深渊深处的时候，都已经快要虚脱了，互相搀扶着，转身想要离开的时候又看到了林短短。
　　他们的表情顿时的僵硬了一下，显然是因为林短短留下了一些阴影。
　　“别着急走，还有一件很重要的事情没解决呢。”林短短能在这里等那么久，当然是有原因的。
　　她女朋友还没醒过来呢。
　　要先从这些人嘴里问出来，怎么样才能让女朋友醒过来。
　　现在在这群人眼里，林短短就是个瘟神了，赶紧把办法告诉了她，恨不得她赶紧走，然后永远不见。
　　林短短得知了办法之后，又变成大猫猫的样子，把女朋友放在自己背上，驮着就走了。
　　临走的时候路过已经被她打得昏迷的那个年轻人，还重重地踩了一脚。
　　没有办法，小猫猫就是这么记仇。
　　大仇要报，小仇也要报。


第73章 
　　阳光很暖。
　　这是季澜的第一反应，同时下意识的眯了眯眼睛, 因为太久不见光的眼睛, 会被温暖的阳光刺伤。
　　有种恍如隔世感的季澜一回头, 就看到了坐在旁边看剧本的林短短, 林短短显然也已经发现她醒了，合上剧本之后给季澜倒了一杯热茶。
　　季澜对于之前发生的所有事情, 当然是没有印象的, 毕竟她当时正处在昏迷当中。
　　接过热茶来喝了一口之后, 季澜才稍微清醒了一些：“我睡了多久？”
　　“好几天。”林短短伸手去摸她的头发，然后低头亲吻季澜的脸颊：“身体有感觉哪里不舒服吗？”
　　季澜摇了摇头，她只是隐约记得自己之前感觉到了极大的疲惫, 然后就没有记忆了, 如今醒过来之后，就像是很累的人好好的睡了一觉，身体当中的疲惫一扫而空, 整个人感觉十分的精神, 一点不舒服的感觉都没有了。
　　林短短这才放心了，吧唧倒在了季澜怀里：“这是我今天听到的最好的消息了。”
　　季澜自然是知道在她昏迷的时间里肯定发生了什么事, 因此一边抱着自己的女朋友, 一边询问她。
　　林短短就挑挑拣拣的把之前发生的事情给说了一遍, 最后还做了一个总结：“他当年是怎么对我的, 我如今就怎么对他，从今之后我们就两清了，他的死活也跟我无关。”
　　季澜关注的重点却并不是这个, 她的呼吸甚至停滞了一瞬间，也说不出是什么感觉，只是感觉自己的心脏被人攥在手心里，狠狠的捏了捏。
　　有点疼，有点胀，还酸酸的。
　　尤其是听到林短短用很无所谓的那种语气说‘他们居然都不相信我喜欢你’的时候。
　　这种酸胀的感觉，就更严重了。
　　因为她也从来都没有相信过……
　　“干嘛露出这种表情啊？”林短短伸手去揉季澜的脸颊，把季总脸都揉歪了，导致季总说话都有些含糊不清：“想吻你。”
　　林短短嘻嘻嘻的笑：“那就亲啊，我又没有拦着你。”
　　季总这还能忍？
　　她们在窗台底下相拥，头顶上就是温暖的日光，那光真的很暖，落在人身上的时候，直叫人产生了一种无端幸福的错觉。
　　林短短自然是有一些东西忽略了没有讲的，比如她的感情正在慢慢恢复，主要是林短短同学觉得这个并不是很重要。
　　因为昏迷事件，林短短是希望季澜再好好休息一下的，不着急去公司里，让她只是昏迷了几天而已，就有一些人迫不及待的想要做点什么了，于是季澜醒过来的第二天就回了公司。
　　她先把该处理的事情都处理掉了，杜绝了一些不好的可能性，轻松下来之后才发现，公司里许多人看她的眼神有些奇怪。
　　季澜自个儿是有些茫然的，她虽然昏迷了几天，但是有些消息这些普通员工们是不太清楚的，最多只知道她这两天都在医院里，说不定还以为她是过劳导致生病了呢。
　　那么为什么突然全都用这种充满了八卦的眼神看着她？
　　百思不得其解的季澜把小助理叫了过来，询问了一下对方到底是什么情况，小助理刚开始还有一点不好意思，主要是胆子不够大。
　　最后他还是没有抵过熊熊燃烧的八卦之魂，大着胆子道：“大家可能就是有点好奇而已，毕竟你的女朋友看起来真的很可爱，不过季总不用管他们，过几天他们就冷静下来了。”
　　季澜：？？
　　我昏迷的时候到底发生了什么？怎么感觉所有人都知道我有女朋友了呢？
　　一脸茫然的季澜，经过了辗转的询问，终于得知了当时发生的事情，于是这才明白了，大家为什么都用这么八卦的眼神看着她。
　　不过季总很淡定，她女朋友这么可爱，就算被大家知道了又怎么样呢？
　　让他们羡慕好了，反正就算羡慕，他们也不会拥有这么可爱的女朋友的。
　　季总心情十分舒畅，连走路的脚步都是如此的轻松惬意。
　　接下来的一段时间里，两个人都挺忙碌的，季澜当然是忙在公司，林短短则去拍新电影了。
　　她第一次拍摄电影没有什么经验，但是不得不说，逐渐恢复的感情对于拍戏是很有利的。
　　林短短以前有很多东西没有办法理解，这个导致她的演技其实进入了一个瓶颈，只能靠着模仿来勉强的进入戏里。
　　而现在，她逐渐的和正常人无异，而且导演对她也挺好的，剧组里其他人对她也很好，她学到了很多东西，演技层层递进。
　　他们的导演略微有一点龟毛，还有点吹毛求疵，因此拍摄的进度肯定是受限的，但是挑的演员都很靠谱，就算在导演如此磨叽的情况下，他们仍旧用了四个月就拍摄完毕了。
　　最后一幕拍完的那一瞬间，所有人都想欢呼，导演自己也挺兴奋的，喊着要请他们吃饭。
　　林短短举起了手：“我知道有一个很好吃的店，是我朋友开的，我们去的话可以打折，我可以请你们！”
　　导演哪能让她出钱，当即十分豪气的表示：“我请我请，都别跟我客气，要是能拿奖，别说一顿饭了，我能连续请你们一个星期不带重花样的！”
　　剧组里的几个演员迅速的开始拍导演马屁：“导演大气！导演豪爽！”
　　然后大家各回各家的收拾了一下，晚上就聚在一块吃饭去了。
　　涂皎皎听说林短短带着他们整个剧组过来吃饭，也挺大气的一挥手，直接给他们打了个5折。
　　林短短心情舒畅，加上是女主，晚上的时候让人灌了不少酒，她酒量本来就不怎么样，临近散席的时候，整个人看起来都迷迷糊糊的了。
　　导演见她这个样子干脆道：“叫个代驾吧，我送短短回去。”
　　这个时候涂皎皎敲了敲门进来，正好听到导演在说这个，就道：“哎呀，有人来接她的，估计马上就要到了，我给你们几个叫个代驾吧。”
　　导演知道这人是林短短的朋友，所以还挺客气的，就是有点好奇谁会来接林短短。
　　于是他们干脆一块出去等着了，代价还没到，来接林短短的先到了，季澜下了车，然后就看到已经醉得迷迷糊糊的林短短站在那里，左摇右晃，一副马上就要倒下的样子。
　　她下意识伸手去接，林短短就嘻嘻嘻笑着扑进了她的怀里，然后当着所有人的面吧唧亲了她一口。
　　林短短绝对喝醉了，而且醉的不轻，抱着自己的女朋友就开始嚷嚷：“我这一次又赚了好多钱，你不要工作了，我养你啊，你这几天都好忙呀，好晚才回家，我不开心了。”
　　季澜咳嗽了一声，紧紧地抱着自己的女朋友，转头去看导演他们：“我先带短短回家了。”
　　导演他们都蒙了，过了很久很久，导演才反应过来，揉了揉眼睛，问身边的人：“我刚才没看错吧？”
　　总不能是就喝多了，喝出幻觉来了吧？
　　另外一边，季澜已经把自己的女朋友带回家了。
　　林短短醉醺醺的在那里也不知道在说些什么，东一榔头西一棒槌的，普通人很难接上她的话题。
　　季澜把人放在沙发上，就去浴室里放水了，先把浴缸里的水放满，再把女朋友放进去洗干净，要不然一身酒气的睡觉肯定会不舒服的。
　　等她放完水出来之后，就看到林短短趴在沙发上一副很不舒服的样子。
　　季澜忍不住上前去，先给女朋友倒了一杯茶水，好让她稍微解解酒。
　　“阿澜……我好难受啊……”林短短声音里甚至带着一点哭腔，听起来可怜极了。
　　“知道会不舒服就不要喝这么多啊。”
　　季澜嘴里这么说着，其实完全不舍得凶林短短，眉眼都温柔的要死：“我给你洗澡，洗完澡好好的睡一觉就好了。”
　　她把林短短抱在怀里，然后发现怀里的人身上滚烫的吓人，季澜没多想，以为是宿醉的后遗症，然后就把人抱到了浴室里。
　　好歹也不是第一次给女朋友洗澡了，季澜已经比最开始的时候冷静自持很多，但是林短短……今天特别的奇怪。
　　她今天一直抱着季澜蹭，发出很软，又不太舒服的哼哼声，还说自己很热。
　　季澜只能哄她：“洗洗澡就不热了。”
　　然后慢慢地把人扒了，放进浴缸里面。
　　做完这一步之后，季澜突然陷入了沉默当中。
　　因为浴缸里的林短短浑身上下的颜色，就像是一块羊脂白玉被胭脂浸染了。
　　看起来好像的确不是喝醉了那么简单。
　　季澜突然有了一个不是很好的预感。
　　“阿澜……”林短短大概是稍微清醒了一点，她坐在浴缸里伸出了手，眼睛也是湿润的：“好难受……”
　　单纯的小猫猫并不会表达自己的那种诉求，只能告诉女朋友，自己很不舒服。
　　刚才还没有意识到什么的季澜，大脑当中一片空白，只有三个大字不停的回闪：发情期。
　　季澜整个人都麻了，女朋友发情期了怎么办？
　　她可是牢牢的记住了林短短对于那种事情的误解，如果她们真的在今天晚上发生了什么，有可能明天就要分手了。
　　季澜不想因为这种奇怪的原因失去自己的女朋友，但是女朋友看起来又真的很难受。
　　她只能硬着头皮的道：“先洗澡。”
　　洗澡的这个过程也是一种折磨，因为林短短一直用那种很纯洁很无辜的眼神看着她，然后又不知不觉的在她身上蹭来蹭去。
　　等洗澡这个过程结束，把白白净净的女朋友抱在浴巾里抱回床上之后，季澜已经有了一种连续加班三个月没有办法休息，快要猝死的感觉了。
　　季澜只能努力的在心里告诉自己，你得忍耐！
　　结果反而是林短短缠了上来，把人压在了自己身下，啾啾啾的亲她的脸，一边亲一边用那种很柔软的声音道：“阿澜会做那种事情吗？”
　　还想维护这段感情的季澜硬着头皮表示：“我不会……”
　　“那我教阿澜吧，我见过他们怎么做的。”
　　季澜：？？
　　林短短一边低头亲季澜，一边轻声的笑：“我好喜欢好喜欢阿澜，所以就算那种事情很疼，也很想和阿澜做。”
　　她将人紧紧的抱在怀里，身上的浴巾在乱亲乱蹭的过程中，已经慢慢滑下去了。
　　小猫猫是柔软的，白皙的，娇嫩的。
　　她的眼神又纯真又纯情，还带着深沉的爱意。
　　“但是我不舍得阿澜疼，所以让我疼好了。”
　　季澜感觉自己像是一把干柴，在烈日之下晒了不知道有多久，甚至不需要一点明火，就要自己点燃了。
　　是的，她要疯了，她根本无法控制住自己。
　　这天底下怎么会有人像林短短一样，如此可爱，如此诱人，让人完全无法抵抗？
　　女朋友如果都这么说了，她还要去做柳下惠的话，那才是真疯了！
　　“不会疼的。”季澜反手拥抱住林短短，轻声道：“会很快乐，这种事，还是我来教你好了。”
　　她想，或许人类的寿命对于妖来说是极为短暂的，但是没有关系，她要在这极为短暂的时光里，给林短短留下最快乐的记忆。
　　这样无论以后过了多久，她又经历了什么，大概也还会一直的记住她，活在爱人的记忆里，大概也是另一种长寿吧。
　　无论有多不甘，都不应该在这一刻表达，因为在这一刻，只需要快乐就够了。


第74章 番外1+2
　　番外01：
　　林短短拿奖的速度超乎了所有人的想象，她拍的第一部 电影, 是个悬疑片, 虽然有点血腥暴力, 但剧本好, 演的好，导演也靠谱, 立刻为林短短拿下了第一个最佳女主角。 
　　然后林短短就一发不可收拾。
　　她大概是娱乐圈里面画风最清奇的女明星了, 极少参加综艺, 参加的综艺数量屈指可数，人也十分低调，除了每年一两部作品之外, 几乎没有什么动静。
　　然而就在这种情况下, 林短短一直能够接到大制作，名导演的好作品，几乎每部作品不是票房超高, 就是口碑超好。
　　而且她几乎没有绯闻, 偶尔有那么一条绯闻，可能刚出现不超过几个小时, 就被澄清掉了。
　　越是这么低调的女明星, 大家反而越好奇, 于是纷纷猜测, 林短短可能早就已经结婚了，隐婚对象肯定是个特别有钱的。
　　也有人说，她自己就是豪门, 在娱乐圈只是玩玩而已，所以才能有这么多好资源。
　　还有人说，林短短被某某大佬包养了。
　　反正众说纷纭，但都是猜测。
　　直到又过了两年左右吧，林短短拿了新的奖项以后，接受了一个采访，之所以接受采访，主要是因为采访的人是她的朋友。
　　这个采访放出来之后，整个娱乐圈都震惊了。
　　别说那些营销号了，连那种官方大媒体用的标题都是：当红影后林短短承认自己被包养！
　　粉丝们看到这样的标题肯定会生气啊，纷纷涌进去，进去一看，这些媒体还真没有撒谎。
　　当时采访的人正问到林短短的感情状况，就开了个玩笑：“娱乐圈里都盛传你被人包养了呢。”
　　林短短一脸坦然：“对啊，季澜嘛。”
　　采访的小姐姐：？？
　　她表情都有一瞬间的呆滞，显然是没反应过来。
　　负责采访的小姐姐是一个经验极其丰富的主持人，在这一瞬间竟然都不知道该如何救场。
　　只能嘻嘻哈哈的把这个话题先模糊过去，有什么事儿之后再说。
　　粉丝们看完采访视频全都懵了，他们还没清醒过来呢，有人默默的发了一个新的链接过来。
　　是季澜被大着胆子的某狗仔拦着问了一个问题的视频，狗仔问的就是这个采访的真实性。
　　季澜当时正在看时间呢，本来好像有点不耐烦的样子，听完问题之后居然笑了一下，然后用一种充满了宠溺的语气道：“是她答应了养我一辈子。”
　　这下粉丝们全都反映过来了，哦，一口狗粮，好撑啊。
　　有一些极端的粉丝是不接受林短短公布恋情的，不管是用什么样的方法，然而粉丝们逐渐发现，无论他们是反对还是祝福，当事人根本就没有反应。
　　该拍戏拍戏该休息休息，一年还是只有两个作品，大部分时间就像潜水一样毫无动静。
　　连黑子们想要找地方发泄一下，都找不到正主。
　　粉丝：散了吧散了吧，不怕被狗粮撑死吗？当然你们喜欢吃的话也没关系。
　　黑子：……
　　番外02：
　　林短短大概在娱乐圈里玩了十几年，然后就失去了兴趣，开始转向了艺术圈，每天就是在家里画画，偶尔带着女朋友出去采风。
　　有时候还画画女朋友，也有可能是没穿衣服的那种。
　　季澜慢慢的把手头的工作都交接了出去，于是有了更多的时间可以陪林短短。
　　她们两个人用了十年的时间，走遍了这世界上的每一个角落，风景好的地方会多停留一段时间，不太喜欢的看过就走了。
　　她们会在大草原上拥吻，在星空底下做一些不太好详细描述的事情，会徒步在沙漠里旅行，或者去高山，湖泊，大海――
　　包括极地。
　　这世界上的每一寸都留下了她们的脚步，是真的到了天涯海角，最遥远处。
　　季澜一直在变化，可林短短是不变的。
　　她有时候会忍不住的问：“我现在是不是不好看了？”
　　小猫猫会把她搂在怀里，一边亲吻一边笑：“阿澜也会问这种问题吗？”
　　亲完了还要很认真的告诉自己的女朋友：“我永远永远都不会嫌弃你的。”
　　季澜身体不是很好，当年那件事对她的身体还是造成了一些影响的，虽然有阿树的果子帮忙，让她从来都没有生过病，但是寿限到来的时候，还是无法阻挡。
　　季澜隐隐约约已经察觉到了这一天的到来，她发现自己根本就无法像想象中的那么平静。
　　就算这么多年以来，她一直给自己做心理建设，可真到了这一步，到了这一天，她所做的所有心理建设一瞬间全部崩塌了。
　　不舍，浓浓的不舍。
　　季澜甚至开始理解为什么古代的皇帝一直在追求长寿，甚至连骗子的话都能相信，还去吃那种重金属制成的丹药。
　　他们是因为无法放下权力，于是想要活得更久。
　　而季澜，无法放下林短短，于是也不想死。
　　是的，人有轮回有来世，但来生的她，还是季澜吗？
　　有了新的记忆，就是一个全新的人，季澜却是彻彻底底的死了。
　　她好想保证自己在死亡降临的时候，都能够看起来十分的优雅冷静，好在自己的爱人心里留下最好的印象。
　　但是她做不到。
　　季澜从未发现自己竟然是一个如此自私，如此歇斯底里的人。
　　她紧紧的握住林短短的手，那双已经不复年轻，却仍旧被深情和偏执充满了双眼，紧紧的看着林短短仍旧年轻漂亮的面孔，用沙哑的声音道：“答应我……短短，答应我，不要爱上别人，不要再有别人！也不要来找我的转世，那不是我，那是另外一个陌生的人，就算是我的转世，我也会吃醋的，就算是骗我也好，答应我好吗？”
　　“当然不会有别人啊。”林短短摸着她的脸颊，轻声道：“是真的，不骗你。”
　　“你会难过吗？”季澜眼前已经有些模糊了，她反手握住林短短，努力的想要看清她的脸。
　　林短短摇了摇头：“为什么要难过？”
　　季澜明明应该痛苦的，却笑出了声：“那就好……那就好……”
　　林短短的生命实在是太漫长了，如果一直在痛苦当中度过的话，那活着的人反而更受折磨。
　　不痛苦也好，不痛苦也好……
　　可心中仍旧有不甘心，总觉得林短短对她的爱，只是一个幻觉。
　　林短短仍旧是那个不懂爱，纯真有残忍的小猫猫。
　　季澜越发用力地握住林短短的手，好像有许多话要说，却什么都说不出口。
　　到了最后，她只是轻轻地说了一句：“我好爱你……真的好爱你。”
　　“我也是。”
　　――
　　她陷入了长久长久的黑暗当中，原来这就是死亡的感觉吗？
　　季澜有些恍惚，似乎听到有人在叫自己的名字，她内心里的痛苦无法释放，甚至想要回头，想要去看林短短现在在哪里。
　　然后她睁开了眼，一眼就看到了林短短。
　　“清醒了？”林短短笑眯眯地递出一本书：“来吧，《十年筑基百年飞升》，我特地找人去借的鬼修功法，你要好好学习，争取早日把身体凝实一点，要不然都不能做那种事啦！”
　　季澜：……
　　总感觉自己像在做梦一样呢。
　　林短短见她一直不说话，顿时大惊：“你难道已经腻味了？所以想用死亡摆脱我？”
　　“不是……”只是前一秒还在生离死别，下一秒钟就……季澜有点接受不良，她本来已经因为自己死亡的事情，内心又醋又不甘的都要疯了。
　　如果非要描述现在的感觉大概就是：就像是一场梦，醒了还是很感动（不是）
　　“那就好。”林短短上前抱抱自己的女朋友，差点把女朋友抱散了：“我会一直陪着你的，加油！”
　　已经毕业不知道多少年的季总，沉默着打开了《十年筑基百年飞升》，看着看着就笑了，过了一会儿转头去戳林短短：“你故意的。”
　　小猫猫捂着自己的脸颊，一副‘你说什么呢我听不懂我只是一只可爱的小猫猫啊’的表情。
　　“欺负我很有意思？”季澜眯了眯眼，觉得自家小猫猫学坏了，不过她今天心情好。
　　“短短，我很开心。”
　　不只是因为她心中的不甘在这一刻得到了圆满，更多的是，只要一想到，林短短不会一个人在这个世界上，怀抱着她们两个人曾经的美好孤独的走下去。
　　她就觉得无论是做人还是做鬼，只要能够永远的陪伴她，就够了。
　　就是《十年筑基百年飞升》，真的好难啊！&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】
甜宠小说2群: 685772968
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
