瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　
　　《影后成婚后她总在崩人设》作者：闭水
　　文案：
　　作为网上小粉红作者，左若却是一个感情白痴，因为她是个严重的社恐，并且还有重度抑郁的小姬崽。
　　她的文中关于感情的描写太少了，读者纷纷让她感情不要写的那么尬。
　　为了学习如何写好感情戏，她专门向多年的闺蜜询问了感情如何才能更好的体验，闺蜜推荐她去les吧好好感受一下。
　　酒吧比她想象的还要热闹许多，她一个人端着一杯酒乖巧的坐着，然后眼睛不停的看着过往的人群，观察她们的行为举止和言谈，然后兴奋的用心记下来。
　　“一个人？喝一杯吗？”
　　一个戴着小老虎面具的女人径直坐在她旁边，邀请她共饮，她怀着忐忑又激动的心跟对方喝了两杯……
　　然后她就醉的不清不楚了，并且还借着酒意强行把对方给睡了。
　　第二天一早一脸迷茫的左若刚想穿衣服走人，就被身后人搂住了腰，女人轻笑道：“怎么，不打算负责？”
　　左若没想到女人说的负责，竟然是直接领证结婚。
　　一个月后，她坐在女人的别墅里，然后茫然的听着手机里女人发来的语音消息。
　　“老婆，我想吃你做的白菜鸡蛋胡萝卜馅的饺子。”
　　而她对面的电视上放的，正是她结婚对象演的电视剧……
　　她的结婚对象竟然是新晋三金影后――苏妗黛！
　　说好的清冷不可接近零绯闻的人设呢？
　　内容标签：都市情缘，情有独钟，近水楼台，现代架空，互攻
　　搜索关键字：主角：左若，苏妗黛┃配角：┃其它：现代，架空，娱乐圈，先婚后爱
　　一句话简介：并非一见钟情，而是我等待已久
　　立意：关爱患者，消除隔阂


第1章 
　　“嗡嗡。”
　　埋首码字的左若推了推脸上的黑框眼镜，拿起手机一看，上面正是好闺蜜米橘发来的消息。
　　金橘要甜：【我今天回家，跟我出来玩啊。】
　　左若抿抿嘴，对于出门有些抵抗。
　　两颗糖：【不了吧……】
　　金橘要甜：【你有很久没出门了吧，难得我回来一次，你今天必须给我出门，听到没有？】
　　左若叹了口气，这是她的发小，两人从孤儿院开始就是死党，长大后就自然而然的成了闺蜜。
　　前段时间她被派遣去了其它地方工作，一共去了三个月，这三个月里，左若几乎除了买菜、取快递和去医院复查外，就没出过门。
　　为了防止自己猝死在家也没人知道，米橘每次都会隔几天就点一次外卖过来给她，免得她没人收尸。
　　哪怕左若多次说自己没那么悲观，但米橘依然忘不掉自己有一次怎么都打不通左若电话，结果冲到她家时，目睹她躺在浴缸里而浴缸的水全部被鲜血染红。
　　因为了解左若的性格，所以米橘对她就格外的强势，能够用强制的，绝对不会委婉。
　　金橘要甜：【你快点昂，我已经换好衣服准备去找你了。】
　　听到对方要来找自己，左若拖拖拉拉的回复：【行吧。】
　　等左若换了一身衣服，背着自己的单肩包，随意散着头发打开门时，门外一身长裙的米橘刚好站在门口，她晃晃手机，画着精致妆容的脸上露出一个灿烂的笑容：“很好，很准时。”
　　左若抓着把手，再次叹息：“女王发话了，我当然得领命。”
　　米橘毫不在意的抬手勾住左若的脖子把她拖出门，随后顺手关上了门，大气道：“叹什么气啊，走，跟我去喝奶茶吃火锅，姐请你。”
　　米橘是自己开车来的，她工作努力，并且工作很好，今年不过才二十六岁就已经拥有了自己的房和车。
　　左若拘谨的坐在副驾上，神情紧绷：“我们去哪啊？”
　　米橘为了方便开车，今天难得的穿了平底鞋，平日里都是十厘米恨天高的她，看起来还有些不太适应。
　　对于左若的话，她直接询问道：“这个月去复查了没有？”
　　左若低头看着自己搅在一起的手指装傻。
　　米橘叹了口气，直接揉乱了左若的一头长发，怒其不争的道：“你知道你自己身体的吧，你现在这样是准备要我提前给你收尸吗？让你搬过去跟我住，我那有阿姨可以照顾你，你说你社恐，你不肯。”
　　“但你这样我怎么放心？你让我怎么放心？”
　　“你今年二十五了，不是五岁，我知道那些药吃了会有很大的副作用，但你不吃，你的……”
　　米橘狠狠捶了一下方向盘，咬牙道：“你是想要气死我吗？”
　　左若吓的瑟缩了一下脖子，思索了半天才小心翼翼的伸手拉着她的袖子，懦懦道：“橘子，你别生气……”
　　米橘：“我怎么能不生气？我就你一个亲人了，我一直把你当亲妹妹，你这样不爱惜自己，我怎么能够不生气？！”
　　哪怕她这时候已经气到恨不得砸车了，但她还是不想因为这件事对左若吼，毕竟这是她从孤儿院起就照顾着长大的妹妹。
　　她一水一饭照顾着长大的，结果她就不在了两年，这个妹妹突然就成了这个样子，重度抑郁啊，当她看到那个鉴定的时候，手都是抖的。
　　她深深吐出一口气，烦躁的撩了一把头发，压下自己心中的难过，认真道：“左若，我希望你对自己好一点，不要总是想不开，有什么我都会陪着你。”
　　左若点头，小声道：“我知道的，你别生气了，生气对身体不好。”
　　米橘：“你要是真希望我不生气，那你就赶紧找个人可以照顾你，你不是经常说读者一直说你写的文没有感情吗？”
　　她一脚油门，车子飞速弹了出去，白色的小轿车行驶在马路上，看着周围倒退的建筑和人，左若的社恐又犯了，忍不住就想把自己埋起来，默默的拿出一顶帽子扣在脑袋上。
　　米橘看她这样，神情更加无奈了：“或许谈一次恋爱，你就知道该怎么写了，不都说实践是最好的老师吗？”
　　.
　　当左若戴着金丝边眼镜，身上穿着一件修身嫩黄色长裙，手边是一个浅色的包包，原本一头黑长直的长发也被卷成了大波浪坐在一家很低调的les静吧的时候，她紧张的手指都紧紧拽在了一起。
　　她这一身是米橘搭配的，鞋子因为她不会穿高跟鞋而被特意配的高跟平底凉鞋，看起来好看，同时也配这身衣服。
　　就连选这家酒吧都是米橘千挑万选出来的，就是为了能够给左若一个最舒适的环境，不让她因为社恐而不敢独自坐在吧台前。
　　调酒师对于左若这种第一次来酒吧，甚至不敢与自己对视的妹子见过很多了，她剪了一头帅气的短发，看起来就跟个男孩子似的，但声音却是非常温柔的御姐音。
　　她挂着浅笑，给前面人调了一杯烈酒后走到左若面前，温柔询问道：“想喝点什么？”
　　左若有些受惊，交握在一起的手不停的捏紧，下意识捏紧的裙摆让她有些安全感。
　　想起米橘说的，实践是最好的老师。
　　她努力克制住颤抖的双腿，咬紧下唇，低垂着眼睑，用尽了九牛二虎之力，才轻之又轻的结巴道：“请、请给我一、一杯……杯可乐，谢、谢谢。”
　　“噗。”
　　听到笑声，左若脸上爆红，恨不得立刻拔腿就跑。
　　但这时周围的人已经越来越多，越来越多的声音让她有了浓重的窒息感。
　　对方同样轻声安慰着她：“别怕。”
　　左若鼓足勇气抬头，对方笑看着她，眼前人不像是米橘一样强势和体贴，但笑起来却跟对方有些相似，特别是嘴角的那个梨涡。
　　神奇的，她竟然觉得那种窒息感减少了，说话声也正常了许多。
　　“麻烦给我一杯可乐加冰，谢谢。”
　　来酒吧喝可乐，左若恐怕是第一人了。
　　调酒师再次笑了，这么单纯的小孩子已经不多见了，她调戏道：“小朋友，我们这里不卖可乐的哦。”
　　左若尴尬的推推眼镜，这个金丝边的眼镜不如黑框眼镜带来的安全感足，让她有些不适应。
　　她忐忑不安的结巴道：“我、我已经成年很久了，不、不是小朋友了。”
　　“啊，是吗？”
　　调酒师上下打量了一遍还带着婴儿肥的左若，含笑道：“还真是看不出来啊，看着就像是未成年一样。”
　　“喝过酒吗？酒精过敏吗？”
　　左若垂着头：“喝过，不过敏的。”
　　调酒师取出一旁的果汁，自然道：“那我请你喝一杯酒精度数低的果酒吧，虽然你说已经成年了，但初次来这儿的小朋友还是喝点轻的，对胃好。”
　　左若抿抿嘴角，羞涩的点头：“谢谢，麻烦了，我可以自己付钱的。”
　　调酒师：“你长的可爱，符合我的胃口，今天我请你，以后要是有机会再见，你再请我呗。”
　　虽然不是人生第一次被夸奖，但左若还是真诚的道谢：“谢谢……”
　　因为这张稚嫩的脸，她每次出门都会被当成是小朋友，但其实一米六的她是真的不算矮了。
　　趁着对方在调酒，左若脚晃了晃，眼睛在躲在镜片后面偷偷的观察着四周，时不时的目光从周围搂在一起，或者是亲密挨着一起的一对对身上扫过。
　　啊，这就是传说中的酒吧啊！
　　她推推镜框，觉得这好像和电视里，还有书中写的不一样。
　　没有特别大声的喧哗，没有贴在一起互相舞动的身躯，更没有五颜六色的灯光，这里说是酒吧，却更像是一家收藏酒的酒庄。
　　忽然，左侧一对小情侣旁若无人的抱着亲吻了起来，看着两人腻歪的模样，她的双目放光，啊，就是这，这就是自己想要的氛围啊！
　　她专注的盯着左侧亲吻的情侣，没看到身后一个端着酒杯，染着一头红色的短发，穿着一身中性打扮的小姐姐朝着她走了过来。
　　在对方饶有兴趣的目光中，伸手想要拍向她的肩膀，就在快要触碰到左若的时候，身边一只素白的手抓住了她。
　　红发女人看向抓着自己手戴着小老虎面具的长发女人，挑眉道：“不好意思，这是我先盯上的。”
　　意思这是她的猎物目标，不要太过分。
　　长发女人红唇轻启，只吐出两个字：“我的。”
　　红发女人不想撤退，毕竟左若这种带着干净又清纯气息的懵懂女孩子，她还真很有兴趣：“先来后到懂不懂？”
　　听到自己身后的争吵声，正在脑海里记录资料的左若迷茫的回头：“嗯？”
　　目光触及到两人时，她又慌张的躲开了，小心点搬着自己的椅子往一边靠了靠，试图逃离现场。
　　至于两人说的先来后到什么的，那肯定不是跟自己说的，她还是先离开再说。
　　红发女人看着左若躲闪的模样，嘴角恶劣的勾起：“真是……太让人想要破坏了。”
　　又欲又纯，好像一朵浑然不知自己身在何处的娇嫩玫瑰，让人想要撕碎，又能够引起人们的保护欲。
　　长发女人一看对方的眼神就知道她在想什么，手上的力道加重，冷冰冰的道：“她是我的。”
　　“滚。”
　　调酒师把刚调好的轻度果酒放在左若面前，然后悠悠道：“你们是当我是死人吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，开文开文，我一点也不想补文了，完全补不动，都不知道写到哪了，可怕！
　　背景补充，
　　一、同性可婚
　　二、故事虚构，有私设
　　三、无原型
　　四、本文本来标的正剧，但作者叛逆了（抱手手），我决定标成轻松，哼q(s^t)r
　　不能让你们猜到我的结局
　　因为作者本人没去过酒吧，所以很多情节都是根据朋友和电视之类描写的，若有错误，欢迎指正


第2章 
　　调酒师的加入让气氛一时焦灼了起来，三人之间的氛围让左若有些不安，她悄悄的拿起包和酒往一旁蹭了蹭，试图去角落把自己藏起来，眼睛也不安的看向厕所的方向。
　　米橘去接电话了，现在还没回来，独自一人在这她有些害怕。
　　面具女看到左若逃避的模样，无趣的丢开红发女的手，拖过凳子坐在了离左若隔开一人的位置，感受到左若忽然放轻的呼吸，不悦的对调酒师道：“再多话扣你工资。”
　　调酒师对左若耸耸肩，做了一个闭嘴的动作。
　　就算小可爱再可爱，她也没办法，谁让自己是在别人手下工作的呢，谁发工资谁是老大。
　　见没人关注自己，左若松了口气，同时又疑惑的捧着果酒小口小口的抿着，然后斜着眼睛小心的偷看，总觉得这三人之间的气氛怪怪的。
　　而且……
　　左若偷偷扫量了一下戴着面具的女人，第一次觉得有人竟然身材如此完美火辣，明明那么瘦弱，看起来弱不经风似的，可就是这么一个人，却就那么轻易的抓住了另一个人的手腕，那个人被甩开的时候，手腕都红肿了。
　　这人武力值看起来和表象不符啊。
　　红发女揉了揉红肿的手腕，冷哼道：“你什么意思？看不起人？”
　　红发女还想说什么，她同伴却走了过来一把拉住了红发女，小声的俯身在红发女耳边说了些什么。
　　红发女有些诧异，上下打量了一遍面具女，最后不屑的轻哼了一声，转身和同伴离开了。
　　走之前还倔强的抛下一句：“今天就放过你。”
　　随后对还在偷偷观察这边的左若扬声道：“可惜了，小可爱，希望下次可以在其它地方再见。”
　　一头雾水，完全没有get到对方啥意思的左若疑惑的微眯起眼睛：“？”
　　啥意思？
　　在跟自己说话？
　　她怎么知道自己在偷看她的？
　　直觉？
　　脑洞大开的她还想到一个可能性，那就是――特异功能？
　　不错不错，下次可以写这方面的。
　　左若很满意，大脑飞速记下这个梗，在心底感谢米橘，果然，只有遇到更多的人，才会提供出更多的灵感。
　　而看到左若满足到如同小猫一样眯起的大眼睛，心底不悦的抿起了嘴角，拖着自己的凳子又坐过去了一些。
　　察觉不对的左若：“？”
　　这人为啥靠自己这么近？
　　仗着自己带着面具，没人认识自己，面具女撑着下巴，目光慵懒的看着左若，直看的左若脸上如同火烧一般，飞也似的染上红晕，心里也在不停的打鼓：怎么办怎么办，这个人是不是在看我啊？
　　感受到实际性的目光，左若手心都开始出汗，放下杯子，她下意识的把手心的汗水擦到了裙子上。
　　“砰。”
　　“你的酒。”
　　调酒师重重的放下酒杯，皮笑肉不笑的看着面具女，提醒她注意一点，旁边这个人是自己的目标。
　　面具女无视了她的警告，提着酒杯晃了晃，饶有兴趣的看着左若，自然熟的道：“第一次来？”
　　“啊？”
　　左若茫然无措的看着女人，第一次被人这么直白的搭讪，她紧张的吞咽了一下口水，指指自己：“你在叫我么？”
　　“嗯。”
　　女人抿了一口烈酒，声音带着若有似无的笑意：“一个人？”
　　左若心跳开始加快，呼吸也有些不顺畅，下意识撇开眼睛，不敢注视对方好似含情的眼眸，胡乱的应道：“啊、嗯，不，不是。”
　　看到左若慌乱的回应，女人心里又气又好笑，都慌成这样了，为什么还敢来酒吧，哪怕这是静吧，也不该来。
　　而且还不是一个人来的，陪来的人呢？就这么放这人一个人在这儿，真是让人生气。
　　她语气里带着丝不悦的道：“成年了吧，喝一杯？”
　　左若已经紧张的声音都带上了哽咽，她紧紧抓着自己小包的带子，想要拒绝：“我、我不太……”
　　女人不等她说完，直接对调酒师道：“来两杯蓝色火焰。”
　　调酒师拒绝了女人的点酒，皱眉道：“酒太烈了，她还是个新手。”
　　女人看向左若，面具下的眉头微挑，略带挑衅的道：“能喝吗？”
　　左若本想拒绝，但又想到米橘说的话，而且对方也在这里，肯定是不会让自己出事的，于是面对挑衅，第一次表现出勇敢的左若迅速点头：“能喝！”
　　“来吧。”
　　调酒师看着左若清澈到什么都藏不住的眼眸欲言又止，最终还是按照要求给两人各调制了一杯蓝色火焰。
　　酒放在左若面前时，她犹豫再三，还是提醒道：“这酒后劲很大，第一次品尝你少喝点，有不对劲就停下。”
　　左若捏着背包带子的手放松了一些，露出一个乖巧的笑容，点头道：“谢谢姐姐。”
　　“嗯。”
　　眼前人实在太乖了，乖到让人止不住心中的母性光辉。
　　当第二杯酒重重放到面具女面前时，调酒师语气加重道：“她还只是个孩子。”
　　不对孩子下手，这是底线。
　　女人撩了把头发，淡淡道：“我比你更清楚。”
　　女人拿过酒杯一口闷了，左若接受了酒，她却看起来更加生气了。
　　左若看看酒，再看看女人，小心点尝了一口，甜甜的，记着调酒师的警告，浅浅的抿了一口。
　　这酒喝起来一点也不灼喉，反而有一股淡淡的甜味，回味起来才会带着一点酒味。
　　因为没喝到酒味，左若干脆直接学着女人一口闷干了。
　　喝完她伸出粉色的舌头舔去嘴角的酒渍，意犹未尽的道：“好喝。”
　　她眼眸晶亮的兴奋道：“可以再来一杯吗？”
　　调酒师汗颜：“这酒很烈……”
　　左若肉眼可见的失落了下去，一双明亮的眼眸垂下，纠结道：“可是很好喝……”
　　这么好喝的酒，今天要是不喝，以后可能就喝不到了。
　　毕竟过了今天，她可能就不会再进入酒吧了。
　　想到这里，她可怜兮兮的看向调酒师。
　　调酒师：“……”
　　“那就只能再喝一杯。”
　　左若再次露出大大的笑脸，脖子处却缓缓有红晕在上升：“嗯嗯，谢谢姐姐，我会付钱的！”
　　第二杯蓝色火焰放在左若面前，在她拿起来前，面具女的手拦在了杯子前，左若如同水洗过的眼睛疑惑的看向女人：“你为什么……要拦我的酒？”
　　女人对上左若小鹿似的眼眸，心跳漏了一拍，沉声道：“再喝你就醉了。”
　　酒劲这时已经上升了，她只觉得自己大脑反应能力好像有点慢，她眨眨眼，努力证明自己：“不会的，我酒量很好的。”
　　“我还可以再喝……”她伸出一根食指，娇憨道：“一瓶！”
　　女人本想再说什么，但看到左若执着的盯着酒的目光，最终住了口，挪开了手：“算了，你喝吧。”
　　左若兴致冲冲的捧着酒杯细细品尝，这酒味道甘甜，后调也不重，所以不知不觉中就会让人喝醉，所以一般很少人会点它。
　　女人点它也只是为了试试左若的胆，谁知道她喝了一杯后竟然还再要了一杯，这份胆子是真的大。
　　想到这，女人眼底的不悦更深了，这种警惕性万年都没变。
　　带她过来的人，怕是故意想卖她吧？
　　正在外面接电话的米橘忽然鼻子一痒：“阿啾！”
　　她揉了揉鼻子，总觉得有谁在背后咒她。
　　对面说了些什么，米橘皱起了眉头，沉声道：“我知道了，我先送我妹妹回去，就去公司。”
　　对面催促声很急，米橘虽然着急，但让她就这么放着左若在酒吧不管，她也不会放心，只能道：“放心，我会尽快。”
　　.
　　左若在女人思索的时候就一口一口喝完了那杯酒。
　　第二杯蓝色火焰下肚，之前那杯的酒劲就上来了。
　　左若眼神开始迷茫呆滞，她捧着酒杯一眨不眨的盯着面具女。
　　面具女看着她这副呆傻的表情，慵懒道：“怎么，看上我了？”
　　左若没说话，头却逐渐凑了过去，她痴痴的看着对方的眼睛，好像小朋友藏了秘密忍不住想找最好的朋友分享一般的道：“你的眼睛……”
　　面具女任由她靠近自己，纹丝不动的含笑道：“嗯？”
　　左若真心的夸赞道：“真好看，像天上的星星，好亮。”
　　听着左若真诚的夸赞，面具女吞咽了一下口水，她伸出手刚想触碰左若迷离的眼睛，就被刚走过来的米橘看到了。
　　米橘：“！！”
　　她冷酷无情的扯过左若埋进自己腰间，同时用审视的眼神看向面具女，冷静道：“小若，你喝醉了。”
　　在米橘审视女人时，女人也在打量米橘，这人就是带左若过来的？一点也不负责，要不是自己在，左若早就被人占便宜了。
　　米橘对女人想要对左若动手不满，女人也对米橘没有时时刻刻跟着左若而不悦，两人如同两只正在占领地盘的猛兽一般发出了战斗的号角。
　　突然被迫埋腰的左若，只觉得一阵洗衣液的味道扑进鼻尖，她可怜兮兮的含糊道：“橘子，我没醉……”
　　米橘强硬道：“你醉了。”
　　“我送你回家。”
　　她不由左若抗拒的就扯过她手臂搭上自己的脖子，拿上东西就准备离开。
　　在米橘要起步的时候，面具女忽然拉住了左若的手腕，左若疑惑的望着她，身子却依赖的靠在米橘怀里。
　　米橘盯着女人碍眼的手，咬牙道：“松开。”
　　--------------------
　　作者有话要说：第二章修改了很久，写了很多遍都不满意，呜呜呜！
　　我觉得这本写完，我应该是可以突破真正的瓶颈了吧


第3章 
　　“铃铃铃！”
　　两人眼神交战中，米橘兜里的手机又响了起来。
　　看米橘没有要接的意思，左若推了推她：“橘子，电话。”
　　米橘放下东西接起电话，对面又是催促的声音，事情突然很急。
　　“好，我马上到。”
　　看米橘有急事，左若收回手，头重脚轻的站直身子贴心道：“你去吧，我可以自己回去的。”
　　米橘瞅了要依然抓着左若手腕不放的女人，皱眉道：“可你……”
　　左若顶着通红的脸拍拍胸口保证：“我已经不是小孩子了，放心吧。”
　　米橘还是不放心：“我给你约车……”
　　左若喝醉了就特别坚持：“我自己可以。”
　　电话那头再次响起催促声，米橘咬咬牙：“行，等回去给我发短信，我出去叫人来接你。”
　　“嗯嗯。”
　　米橘带着不信任快步离开了，出了酒吧后，给朋友打了一个电话，给了地址请求她帮忙接一下自己妹妹，对方很爽快的同意了。
　　她一走左若就委屈的红着眼睛看向面具女，轻声道：“手疼……”
　　面具女松开手，左若却眼前迷糊的摔在了女人怀里，她想要爬起来，身体却像是软脚虾一样怎么都站不直身子。
　　左若抬手揉了揉胀胀的太阳穴，嘟囔道：“好晕……”
　　面具女搂住左若的腰，把人扣在自己怀里，平静道：“你醉了。”
　　喝醉后的左若大胆的出其，特别的放飞自我，她跨开腿坐在面具女的腿上，双手搭在女人的肩膀上，微眯着眼睛盯着女人脸上碍眼的面具，伸手想要取下来。
　　她手刚触碰到面具，女人却一把按住了，看着左若委屈的表情，她放轻声音解释道：“在这儿解开面具会出问题。”
　　左若如同一只撒娇的小猫一般把脑袋搭在女人的肩膀上，轻轻的挨着女人的脖子蹭了蹭，灼热的呼吸打在女人敏感的脖子上，声音软软糯糯的撒娇：“可我想看……”
　　女人浑身都僵硬了，眼神更是直接暗了下去，手指缓缓的摩擦着左若的腰，呼吸粗重的道：“很想看？”
　　左若呆呆的顺着女人的话语道：“嗯……”
　　“跟我走？”
　　“……嗯。”
　　调酒师看到女人竟然要带走左若，立刻急了，但女人眼神轻飘飘的扫了她一眼，让她震在原地。
　　等女人牵着左若的手走后，调酒师才回过神，她轻叹一声，这是她第一次见面具女露出那种眼神，那种压抑到了极致的占有欲。
　　明明……
　　她拿过空酒杯擦了擦，低声道：“才第一次见啊。”
　　两人前脚刚走十分钟，后脚就有个穿着时尚的女人走进酒吧，向正在调酒的调酒师询问道：“您好，请问十分钟前坐在这里的左小姐呢？我是她朋友的朋友，是来接她的。”
　　调酒师一看是不认识的，解释道：“她已经回家了。”
　　女人：“？回家了？”
　　完犊子，没接到人，米橘不会杀了她吧？
　　.
　　被牵着手往前走，左若感觉自己走路轻飘飘的，双腿几乎支撑不住脑袋的重量。
　　面具女让她等着，她把车开过来的时候，左若乖巧的提着自己的包等着。
　　女人开车过来的时候，就看到一脸严肃的盯着自己鞋尖的左若，她垂着头，长而柔顺的头发略微凌乱的被风吹动。
　　她身子前后晃动，一副随时要摔倒的模样看的女人无奈级了。
　　她探出头：“上车。”
　　左若反应迟钝的看过去，半天才道：“哦。”
　　上了车后，左若如同小学生一般规矩的系好安全带坐好。
　　车子开动，女人随意的问道：“你家住哪？”
　　左若呆呆的坐着，表情空白，一副什么也听不进去的模样。
　　女人看到这样，趁着红灯，抬手在左若的脸上摸了摸，随后就把人带回了自己家。
　　女人刚把左若扶到沙发上坐下，下一刻就被左若的腿一绊，整个人摔了下去。
　　她下意识伸手一撑，整个人停在了左若的上空。
　　迷迷糊糊的左若下意识抬手搂在了女人的脖子上：“唔……”
　　哪怕喝醉了，她潜意识里还记得自己是为了什么而走的，嘟囔着伸手摸向女人的面具。
　　女人按住左若的手，沉声道：“摘了我的面具，你这一辈子可就都是我的了，你还确定吗？”
　　只有一点意识的左若：“面、面具……”
　　“这可是你自己选的。”
　　女人眯眯眼睛，松开手任由她一把拽掉了面具。
　　面具被拿走，女人精致的五官出现在左若的眼前。
　　心满意足的左若刚想睡过去，却被女人克制不住落下的亲吻而被吻醒。
　　“嗯？”
　　“左若。”
　　“唔……”
　　“嫁给我。”
　　大脑死机的左若还没来得及思考对方的意思，下一刻却被女人的唇舌吸引去了注意力。
　　.
　　“嘶……”
　　宿醉带来的感觉有点不太妙，当左若清醒过来的时候，还觉得头晕恶心想吐，胃里涌上来的酒味并不浓烈，但却挺长久，而且……
　　她总觉得有哪里不对劲。
　　印入视线的环境十分陌生，大脑一时反应不过来，她有些懵：“这是……”
　　这是哪儿啊！这不是她家啊！
　　而且……
　　她为什么总觉得身上也有些不对劲。
　　完全不记得昨晚发生了什么的左若大脑一片凌乱，她只记得昨天去酒吧喝酒了，喝完后就……
　　身边传来的呼吸声告诉她，昨晚的事情有些出乎她的意料之外，甚至她可能大胆的把梦里的想法付出行动了。
　　想到她可能随便把个女人这样那样，她就十分的后怕，为了不让人爬起来咔擦掉，她决定还是提前跑路为好。
　　她刚悄悄的挪动泛酸的腰，下一刻一条胳膊搭把左若往回拉，直接把她扣进了怀里，对方似乎也清醒一会儿了，她靠在左若耳旁轻笑道：“怎么，不打算负责吗？”
　　左若老脸一红，虽然从腰酸的程度来看，她似乎不是上面那一个，唔，可能她是，但大部分时间不是。
　　可是……
　　可是还是改变不了，她和昨天刚见面的女人…干了那种事！
　　脸热到冒烟的左若悄悄往上拉了拉被子，欲盖弥彰道：“没、没有。”
　　女人一口亲在她的脸上，满意道：“是嘛，会负责就好。”
　　“走，起床去你家拿户口本。”
　　左若：“？？？”
　　“拿拿拿户口本做什么？！”
　　“负责啊。”
　　女人翻过身在左若身上撑起身子，明亮的眸子危险的眯起：“怎么，刚说过的话就不算数了？”
　　左若：“……”
　　现在说刚才只是来玩笑的，还有机会吗？
　　女人没给她拒绝的机会，直接抓着她起床洗漱换衣服。
　　三个小时后，左若站在民政局门口，手里捏着刚发下的小红本，神情还有些茫然。
　　这就……
　　结婚了？
　　这是不是太快了一些？
　　看着结婚证上大大的三个字，苏妗黛，这是她第一次知道女人的名字，这名字她好像有些印象，总觉得在哪听说过。
　　不对，女人的脸她好像也在哪看到过，但怎么就是不记得呢？
　　苏妗黛眉眼带笑的看着手里的证，原本清冷的五官因为这一笑，竟然如同初雪融化一般带来了无比的温暖。
　　左若呆呆的看着她，这是她第一次如此认真的观察对方的颜值，不得不承认，苏妗黛的颜值非常高，是可以做明星的那种美，美的非常有特色。
　　略长的桃花眼，不算太高的鼻梁，让她独有华国特色的古典美，薄薄的嘴唇让她多了几缕高冷不可侵犯。
　　这样的人，天生就应该聚集所有目光吧。
　　苏妗黛把小本本塞进包里，自然的伸手牵住左若的手，微热的手触碰到左若微凉的手心悄悄握紧。
　　左若浑身僵硬，哪怕两人更亲密的事情也已经做过了，但这并不妨碍她还是会觉得这种接触很奇怪。
　　苏妗黛察觉左若好像不习惯跟不太熟的人肢体接触，但她们现在已经是非常亲密的关系了，所以她希望左若能够尽快的适应自己。
　　她偏头靠近左若，含笑道：“以后可要多多指教啊，老~婆~”
　　“！！”
　　左若脸再次因为这两个字而爆红，耳朵都被轰炸的酥麻酥麻，半边身子都快麻到动不了，可见这两个字对于昨天还是处的左若伤害有多大。
　　“老老老老婆！！”
　　好羞耻啊啊啊！
　　虽然自己小说里有不少的主角叫过伴侣老婆，但是现实里却从来没有人叫过自己老婆，这是第一次！
　　原来……这就是结婚的感觉吗？
　　苏妗黛笑看着她，应道：“嗯，我在。”
　　左若羞涩的撇开头，抬手捂住了自己的脸，不让对方看到自己脸上过于激动的表情。
　　在左若还在纠结各种的时候，苏妗黛忽然道：“下周我要出去一趟，需要六个月的时间，你要陪我一起去吗？”
　　左若脸上的羞涩一下就消失了，只剩下一脸错愕：“？？”
　　不是，我们才结婚吧？
　　这也太突然了点吧！
　　苏妗黛想了想，虽然有些不舍，但还是道：“算了，你去了我怕到时候你每天都起不来。”
　　左若：“？？”
　　看不起我？
　　关系已经亲密了许多，左若也稍微能够放开一些自己了，对于这种带有鄙视的话语，她坚决不妥协：“我能起来的！”
　　苏妗黛笑眯眯的看着她，凑近左若耳朵轻说了一句话。
　　左若：“！！”
　　她羞耻爆棚的跳脚捂住苏妗黛的嘴，咬牙切齿道：“闭嘴！不要在大街上说这种让人羞耻的话！”
　　苏妗黛却笑呵呵的看着她，轻舔了一下左若的手心。
　　湿滑的舌头划过手心带来的酥麻和瘙痒让左若的身体下意识回忆起昨天的一切，腿一软，有些站不稳了。


第4章 
　　左若浑身点击一般的收回手，忍着羞耻道：“你不要这个样子，你这个样子……很奇怪。”
　　苏妗黛站直身子，若无其事的道：“有什么可奇怪的，你可是我合法的妻子，我们做什么事情都是正常的。”
　　左若红着脸，扭捏的捏捏手指。
　　虽然对方说的都是真的，但她还是觉得这样好奇怪啊，她从来都没有和人在大街上做过这种事情。
　　苏妗黛戴上口罩和墨镜，自然的牵起左若的手，道：“走，去你那拿行李，从今天起你就住我家了。”
　　被拖的一个踉跄的左若听到要同居，连忙着急道：“哎，不……”
　　苏妗黛对于这件事很坚定，直接否决了左若的回答：“不能说不。”
　　“根据我国法律法规，妻妻二人分居一年以上，可判定自动离婚。”
　　“你也不想我们刚结婚，就被打上离婚的标签吧。”
　　左若：“……”
　　她缓缓放弃挣扎，跟在苏妗黛身后，试图跟她讲道理：“可是我俩的婚姻本来就来得很莫名其妙啊，昨晚的事情你可以当做没有发生过的，你不用为了所谓的责任，而勉强自己跟我结婚。”
　　苏妗黛忽然停住脚步，左若来不及反应，直接撞在她的背上，苏妗黛回过神，原本含笑的表情瞬间冰冷了下去。
　　她盯着不敢吭声的左若，冷漠道：“你觉得我是这种不负责的人？还是说，你其实并不想对我负责？”
　　左若轻咬下唇，眼神不敢与之对视：“我不是…那个意思……”
　　苏妗黛把她拉上车，哐的锁好车门，摘下墨镜，坐在驾驶位上手指轻敲方向盘：“那你什么意思，今天就把话说清楚吧，免得以后再出现问题。”
　　左若纠结的扭扭手指，盯着的腿一声不发。
　　她现在大脑一片凌乱，根本就理不清自己到底想说什么，反正就是非常的茫然和无措，这进展来的太快，她还没适应过来。
　　看她不开口，苏妗黛主动道：“我对你不是玩玩，而且也不会有谁跟对方玩玩，还会玩到跟对方结婚。
　　我也从来没有带人回过家，你是第一个我在酒吧看到的第一眼就想要把你带回家，上我户口本的人。”
　　“左若，不论你怎么看待我们之间的关系，我都只想说，既然我们已经结婚了，那就不可能离婚。”
　　左若：“……”
　　强买强卖！
　　她悄悄偷看了苏妗黛一眼，熟悉的温暖已经尽数褪去，如今的苏妗黛冰冷中又带着不可靠近，跟在酒吧和家里时完全不一样。
　　这样的苏妗黛让她觉得有些害怕。
　　“真的……不能离婚吗？”
　　“可以。”
　　“真的？”
　　“我死了就可以。”
　　左若：“……”
　　呜呜，好可怕……
　　苏妗黛：“我们之间只有丧偶，没有离婚，懂了吗？”
　　左若沮丧的垂着头，有气无力的道：“……懂了。”
　　“很好，回家吧。”
　　根据左若的指点，两人来到左若家，苏妗黛直接打电话叫了搬家公司过来帮忙。
　　不出三小时，左若的东西全部摆在了苏妗黛的大公寓里。
　　因为苏妗黛不喜欢住别墅，所以她自己买了一套复式公寓，不算特别大，但就算把左若的东西都塞进来，还是非常的宽敞。
　　苏妗黛签完字后，又请了两个保姆过来收拾行李。
　　“你想吃什么就点外卖，小区里也有超市，可以自己买，这是门禁卡，这是房间钥匙，这是车钥匙，这是我的工资卡。”
　　左若看着桌面上的一大堆东西：“？？”
　　“这是……干什么？”
　　而且，这工资卡为啥是黑的？
　　苏妗黛挪到左若身边，贴身过去笑眯眯道：“我所有的一切都交给老婆保管，只要老婆对我亲亲就好。”
　　“我是不是很好？”
　　左若：“……”
　　总觉得哪里怪怪的。
　　到了晚上的时候，左若看着只有一个房间放了床的卧室沉默了。
　　苏妗黛坐在床上拍拍床，邀请道：“过来坐。”
　　左若扶着门框，尴尬的推推眼镜：“……你没说，要一起睡啊……”
　　苏妗黛：“妻妻自然是要一起睡的，这很正常。”
　　“可是……”
　　“我们进展太快了，我……”
　　左若不想进门，苏妗黛怎么就这么快适应了妻妻生活呢，明明昨天还是单身来着。
　　苏妗黛起身走过来拉住左若的手，把她往床边带，语气不急不慢的道：“不快。”
　　左若不解对方为什么这么笃定自己，但事实上：“可我们昨天才认识啊。”
　　苏妗黛想起对方可能还不知道自己，但自己却认识对方很久了，从很久以前开始，她就知道左若的存在。
　　“可以从现在开始熟悉。”
　　左若：“……”
　　不管左若在想什么，苏妗黛捧着她的脸，在额头落下一吻，安抚道：“别怕，我不会做什么的，晚安。”
　　说完苏妗黛褪去外衣，去浴室换了一身睡衣，从容的躺在左若身边。
　　左若坐在床边，等苏妗黛平稳的呼吸声传来，她才慢吞吞的脱去外衣换了睡衣睡在另一边，不敢跟苏妗黛靠近。
　　晚上她看着苏妗黛绝美的侧脸想了很久都没有想明白，这么耀眼的人，她怎么就看上了自己呢？
　　而且，自己哪一点吸引了对方呢？
　　想了许久也想不明白，闻着对方身上淡淡的清新水蜜桃味，困意慢慢袭来，左若缓缓闭上眼睛沉睡了过去。
　　等左若彻底熟睡，苏妗黛睁开了眼睛，她偏头看向如同婴儿一般睡姿的左若，想了想，还是伸手搂住了对方。
　　在舒适的冷气下，苏妗黛的眼底都是柔情，别过左若滑落脸颊的长发，她轻轻的在左若嘴唇上落下一吻。
　　“真好，你属于我了。”
　　睡梦中的左若皱了皱眉，嘟囔了一声，没有醒来。
　　第二天凌晨四点，一辆保姆车停在楼下，苏妗黛打扮好上了车，这时睡梦中的左若还没醒。
　　苏妗黛：“走吧。”
　　她旁边的男人关上门，疑惑道：“妗黛，你今天心情好像很好？”
　　苏妗黛回忆起昨晚的晚安吻，略回味的舔了舔嘴唇，轻笑道：“嗯，还不错。”
　　经纪人拿出剧本，沉声道：“那就行，今天就开始进组了，而且剧组刚才发来一个不太好的消息。”
　　苏妗黛闭上眼睛补眠，平静道：“什么事？”
　　“《落女》的女二出了事故，被车子刮伤了腿，无法进行拍摄，被解约了。”
　　“接替人是谁？”
　　“童楠。”
　　听到眼熟的名字，苏妗黛睁开眼睛：“童楠不是不接女二了吗？”
　　经纪人无奈道：“好像是听说女主是你，所以才接的。”
　　苏妗黛冷冷的勾起嘴唇：“狗皮膏药。”
　　童楠是她出道时遇见的同一期演员，那时因为巧合，她俩接了一部同性题材，在里面演了一对情侣。
　　拍摄结束后，这个家伙就一直想跟她捆绑营销，只是因为苏妗黛不想给自己拉上绯闻，所以拒绝了。
　　她以为拒绝了后，童楠就会收敛，知道自己不喜欢这种行为，但没想到童楠越发过分，还每日纠缠，死缠烂打的要跟她在一起。
　　虽然华国这时已经通过同性婚姻法几十年了，但也不代表她非得弄个这种绯闻在身上。
　　后来凭借这部剧，她直接火了起来，并且还因此拿到了最佳女主角，彻底进入演艺圈，这时两人的营销哪怕不用童楠刻意的编造，也会有不少人去自动嗑。
　　因为苏妗黛一直都没有表示亲近，所以两人的cp粉也逐渐冷静了下来，而就在这时，童楠居然向她表白了，还特别高调的在某客上直接求爱，为此苏妗黛更是厌恶的不行，私下放话再也不会与其二搭。
　　某客上也是果断拒绝，并且直说自己已有心上人，除了那个人，她谁也不会娶，谁也不会嫁。
　　虽然因此她的事业进入了低潮，但也有部分人觉得她勇敢而成了她的粉丝。
　　就这样过了一年多，她再次凭借另一部悬疑片《小心角落》而重新进入大家的视野，再次爆火。
　　之后一路顺畅，童楠被彻底拒绝后，虽然这些年一直试图找她，还想重复捆绑，但都被苏妗黛利落的拒绝，也拒绝了任何童楠在的剧组，不给童楠任何的机会，这才没让童楠的想法成真。
　　只是没想到这次原定好的女二会出事，反而让童楠把这个漏洞捡到了手。
　　想到又要面对那个人，苏妗黛就觉得头痛难忍。
　　真的是非常的不想见到啊。
　　经纪人对此也无法，要是童楠是被资本用钱塞进来的，那他们多塞点钱趁还没定角给推走就行，但童楠这次是光明正大通过试戏，被导演相中了进来的，所以他们这次是真的避不开了。
　　“我知道你跟她的那些往事，但这次这个剧本你早就定了，拍摄也到时间了，如今也推不掉，所以你就忍一忍。”
　　《落女》这个剧本是苏妗黛挑了许久才确定的，剧本讲述的是流落民间的公主被一个瞎子老人抱了回去抚养长大，老人还有一个孙子，跟公主一般大。
　　两人青梅竹马，在长大后便私定终身。


第5章 
　　本该是一个很顺利的过程，结果半路杀出一个女二，妖艳妩媚，极其擅长用蛊，特别爱蛊惑人心。
　　并且她对男主下了毒，导致男女主两人不断互相误会，最终越走越远。
　　为了救男主，女主便只能用身体给女二试药，直到男主恢复正常。
　　女主离开，调查身世，最后查到自己是被皇族祭祀的工具，因为她擅自被人劫走离开，导致祭祀换人，朝廷动荡，国家泯灭。
　　得知身世真相的女主伤心欲绝，加上试药过多命不久矣，为了让心爱的男人活下来，她狠心跟女二同归于尽。
　　男主发觉真相时已为时已晚，只能收敛好女主的尸骨，给女主立碑守墓，从此孤坟长守，与日月星辰为伴。
　　这个剧本说起来也就是个普通的古偶爱情剧，但因为原着写的非常让人动情，并且发展势头极好，她看剧本细节也非常不错，能够带动人心，于是便接了。
　　只是没想到会出这种茬子。
　　保姆车缓缓行驶到拍摄点，苏妗黛在经纪人后跟着下了车，不远处一个讨厌的人已经站在那儿了，看到她下来，径直走了过来。
　　苏妗黛眼神都没给一个，直接略过了她，扬长而去。
　　周围的人看到这一幕，这才真正的了解到两人有多不对付，苏妗黛甚至连掩饰都没有掩饰。
　　童楠看着苏妗黛远去的背景，大拇指和食指轻搓了搓，露出一个势在必得的笑容：“看样子是没忘记我。”
　　她身后的经纪人看着她这样，摇摇头：“世上好看还有趣的人千千万，你又何必吊死在一棵树上。”
　　童楠收回视线，平静道：“世上再多好看的树木，也不足撼动我心底那棵早已生根发芽的树苗。”
　　“若是得不到，我宁愿毁掉。”
　　她平静的声音让经纪人心一个咯噔，从对方出道一直到现在，已有数十年的时间，她跟了对方十三年，从对方十五岁一直到二十八岁，她从未见过对方如此执着，并且已经到了变态的地步。
　　经纪人抿抿嘴，但就算是这样，她也不能对另一个人说，因为她跟童楠才是一伙的。
　　她长叹一声，只能最后用压到极低的声音嘱咐道：“正常的手段可以用，但不要在法律的底线上蹦哒，我俩也认识十多年了，我可不想去牢里看你。”
　　童楠轻笑一声：“不会的。”
　　已经走进自己化妆室的苏妗黛猛然打了两个喷嚏，背后又有一种被什么猛兽盯上了的感觉，这种感觉非常熟悉，熟悉的让她只能想到一个人。
　　――童楠。
　　苏妗黛微眯起桃花眼，冷哼一声：“死性不改。”
　　随后拿起手机给左若发消息，嘱咐她记得起床吃早饭。
　　被短信吵醒的左若眯瞪着眼睛抓过手机，上面赫然显示着苏妗黛的手机号和微信，还有对方发来的早安问候。
　　突然清醒过来的左若，看着那短信：“……”
　　手机上的时间显示现在是九点，左若抓抓头发，疑惑的想：对方出差去了？这么早啊。
　　“哈~”
　　伸了个懒腰，左若看着陌生的房间，还是有些不适应，总觉得自己像是误入了神秘花园的小矮人，一切都非常的不真实。
　　她拿着手机走出房间，正在打扫卫生的保姆看到她，笑着打招呼：“您醒了，早饭已经做好了。”
　　看到陌生人左若吓了一跳，听到对方的话，才知道这是苏妗黛请的阿姨，她懦懦的点点头，小声道谢：“啊，谢谢阿姨。”
　　洗漱完，坐在桌子前吃早饭，左若这才想起要给苏妗黛回消息。
　　犹豫了一下，她加上了苏妗黛的私人微信。
　　对方的微信头像是一盘包的不怎么样的饺子，这看的左若莫名其妙，这年头还有人用饺子做头像吗？
　　今生待你：【我吵醒你了吗？】
　　两颗糖：【没有，刚醒。】
　　今生待你：【记得吃早饭。】
　　两颗糖：【在吃了。】
　　两人一来一往的尬聊了起来，虽然大多数时候都是苏妗黛在说，左若在听，偶尔苏妗黛也会主动让左若说说看法。
　　苏妗黛这频繁的发消息举动引起了一旁化妆师的注意，正巧这次的化妆师是苏妗黛的朋友，看到好友从坐下就在玩手机，跟以往坐下就看剧本的形象完全不符，有些好奇的问道：“发生什么好事了，我看你好像特别开心？”
　　专注回消息想话题的苏妗黛闻言笑弯了眉眼，语气温柔道：“是有好消息。”
　　化妆师停下化妆的手，拉过椅子坐下，继续给苏妗黛整理，嘴里小声的好奇道：“你今天这语气不对啊，太温柔了，不会是交朋友了吧？”
　　苏妗黛直接语出惊人：“我结婚了。”
　　化妆师震惊的手一抖，差点把粉饼塞苏妗黛嘴里去，苏妗黛紧紧抿着嘴，瞪大了眼睛，一副你要谋害朕的表情。
　　化妆师赶紧把手挪开，连连道歉：“对不起对不起，手误手误。”
　　等粉饼拿走了，苏妗黛才撇开头狠狠呸了几声，把不小心拍进嘴里的散粉吐出去，一边吐一边无奈道：“不要那么震惊好吗？”
　　“这怎么能不震惊！”
　　化妆师左看右看，又打开门观察了一遍四周，确定没有人偷听，这才撤回来压低声音，惊讶道：“我怎么可能不惊讶啊，你是谁啊，你可是号称绝对不会跟不喜欢的人结婚的人，当年你拒绝童楠那家伙拒绝的那么彻底，现在你这么突然的就告诉我你……”
　　化妆师舍去那两个字，声音压到极低道：“你那个了，这让我怎么相信啊！”
　　苏妗黛的经纪人张奇拿着剧本忽然推开门走进来，看到两人靠的特别近的在咬耳朵，眉头一皱，走过来把化妆师提远了一点，严肃道：“别凑太近，这在外面呢。”
　　化妆师对于苏妗黛这个经纪人真是无语了，她把张奇拉到身边坐下，在他耳边用气声吼道：“你家艺人，她、结、婚、了！”
　　张奇：“……”
　　“胡说，我怎么不……”
　　苏妗黛颔首：“是真的。”
　　张奇：“……”
　　张奇震惊的无以复加，自家艺人啥样他心里可太有数了，当年拒绝人家，也是豪不拖泥带水，甚至可以说是非常的干净。
　　甚至为了不被绯闻缠身，她连跟人家一起宣传都要分开，后面连红毯有对方存在，她都会拒绝不去。
　　这才被外界传言高冷不可侵犯，让不少人要邀请她，都得考虑一下自己是否能够接受对方的冷漠。
　　要不是苏妗黛拍戏认真，并且颜值、演技和身材都在线，不然娱乐圈估计早就抛弃她了，哪里还能让她拿到三大影后和各大奖项。
　　张奇表情变得极其严肃：“你别开玩笑，这种事情需要严肃考虑，你之前连个身边人都没有，结婚这种事太有风险了。”
　　“你的身份也敏感，虽然说你是演员，但你结婚了，对以后接戏的方向都会有障碍。”
　　苏妗黛：“我没开玩笑，我真的结婚了。”
　　她翻出手机，掏出自己之前拍下的结婚照给两人看：“这是结婚证。”
　　结婚证上面黑白分明的写着：
　　持证人：苏妗黛。
　　登记日期：2088年07月05号。
　　旁边是苏妗黛和左若的照片，红色的照片非常喜庆，苏妗黛笑的宠溺，左若呆呆的挂着傻笑，看起来两人气氛非常和谐，长相也非常的相配。
　　看到真实的结婚证，张奇死心了，化妆师也是呆在原地，这一言不合就秀结婚证什么的，这也太过分了吧！
　　化妆师压抑住自己想要高声惊呼的想法，激动的直拍自己大腿，低声咋呼道：“你们都这样了，竟然没提前告诉我们？！”
　　张奇捂着胸口，第一次觉得苏妗黛这么难带，明明之前还是乖巧听话，努力演戏，也不乱搞感情的小影后，结果一眨眼，这结婚证都拿出来了。
　　他揉了揉额角：“你这也太快了一点，这是昨天的吧？”
　　苏妗黛眉宇间都是难以掩饰的高兴：“嗯，昨天领的。”
　　张奇看着明显陷入爱情里的苏妗黛，只觉得头痛欲裂，这要是普通的艺人也就算了，可苏妗黛是最新的三金影后，还是童星出身，是大家伙看着长大的，这突然的领证，会让大家没有适应时间。
　　“先别通知出去，等找个合适的时间再宣布，不然容易大批量掉粉，毕竟你之前什么都没爆出来。”
　　苏妗黛也知道自己这招太突然，也没提前告诉过张奇，让他没有一点准备。
　　歉意的对张奇点点头：“对不起，张哥，让你担心了。”
　　“但我不后悔。”
　　想起左若昨晚躺在自己怀里那张乖巧、好欺负的脸，她就心软的一塌糊涂。
　　“要是再放她离开，我才会真正的后悔。”
　　张奇看苏妗黛这样，就明白她是不会轻易放手的，沉重的点点头：“我知道了，放心吧，我会给出完美的计划，到时候必定让舆论站在我们这边。”
　　知道公司会为了保护自己，而做出一些事情和取舍，苏妗黛提醒道：“不要伤害到她。”
　　张奇：“明白。”


第6章 
　　左若不知道苏妗黛干啥去了，因为新文被读者催着开新，接下来的一个月她都处于极度焦虑的存稿中。
　　这期间她无数次的看着手机，每次她想主动打电话给米橘说她领证了的事，但每次又都放下了。
　　她不敢，她害怕米橘会因为她领证了就不再宠爱她了，她觉得自己很自私，一直在贪恋米橘给的温暖和亲情。
　　同时她也害怕米橘会因为自己没有听她的话，私自跟着苏妗黛搬家而远离自己。
　　就这样抱着害怕胆战心惊的纠结了一个月，某天她正在赶稿，结果突然接到了米橘打过来的电话的时候，她还处于纠结和迷茫中。
　　她那天结束后的第二天中午有给米橘报平安短信，而米橘那边好像很忙，一直没有回复。
　　“橘子……”
　　电话刚接通，米橘声音就非常激动的质问了起来：“你为什么第二天那么晚才给我短信？是不是没听话，没有回家？”
　　左若想起自己跟苏妗黛的结婚证，一时有些心虚，她还没想好怎么跟米橘解释这件事，毕竟她当时答应了回家，结果后面不止跟着苏妗黛走了，还跟对方扯了证。
　　她脚趾抠了抠鞋底，随便扯了个理由：“后来又喝了两杯，回家就醉了……”
　　米橘一听她这心虚的语气，就知道她在撒谎，追问道：“跟谁喝的？是不是戴面具那个？”
　　见躲不过去，她只好承认：“……嗯。”
　　米橘想起那个女人不善和深沉的眼神，她皱眉，道：“我不是告诉过你，我走了你就回家吗？”
　　“那个女人看起来不是什么简单的角色，她不是你可以拿捏的人，你最好不要跟她扯上什么关系，那不安全。”
　　左若心虚的眼神飘忽不定，她不止跟苏妗黛有了关系，她甚至还上了对方的户口本。
　　这件事她要怎么跟米橘说呢？
　　没听到左若的回答，米橘心里一沉：“你不会要告诉我，你已经跟她搭上什么特殊关系了吧。”
　　左若盯着机械键盘，手指甲缓缓的在桌面上抠了抠，没有否认。
　　电话对面的米橘：“……”
　　她感觉自己快要气死了，她才因为工作离开一个月而已，为什么她感觉自己就跟不上世界的变化了呢？
　　她深呼吸一口气，尽量让自己保持平静的道：“说说吧，当我离开后，你们发生的所有事情都给我说清楚。”
　　左若抿抿嘴，把喝醉后的一切都托盘而出。
　　听完事情的经过后，米橘感觉一口老血哽在喉咙里，她觉得自己有些头晕目眩，用手撑在玻璃上，她才觉得好了许多。
　　调整好自家白菜把别人家猪拱了的心情后，问道：“现在你们什么关系？”
　　左若小心翼翼的道：“我俩……已经领证了。”
　　“领证？！！”
　　“什么证！？”
　　米橘的咆哮声大到左若都不敢把手机靠近耳朵。
　　左若：“结婚证……”
　　“……”
　　电话那边突然一片死寂，久到左若都以为米橘挂断的电话的时候，米橘终于开口了：“什么时候的事？为什么没有提前告诉我？”
　　“婚礼呢？办了吗？”
　　左若摇摇头，又想起米橘看不到，连忙道：“没有，就领了一个证。”
　　米橘都被她给蠢笑了，笑骂道：“还就？你以为一个证还不够么？你还想要几个证？”
　　左若被骂的瑟缩了一下脖子：“一个就够了……”
　　米橘调整好心理后，也终于是不得不承认自家的孩子长大了，都学会背着自己领证了。
　　她靠在墙上，捏了捏鼻梁，叹息道：“我还以为等我结婚生子了，你都不一定能够找到对象，结果我这才离开一个月，你竟然连证都给领了。”
　　左若沉默了片刻，闷闷道：“对不起……”
　　“我不是故意不告诉你的……我就是还没有反应过来，而且不知道该怎么跟你说。”
　　米橘知道左若的性格，知道她不愿意多跟人交流，哪怕是自己，也总是不敢多麻烦自己：“我不是在责怪你。”
　　左若还是有些自责：“我知道……”
　　米橘从小到大照顾她良多，甚至为了照顾陷入抑郁的她，连对象都没时间找，明明是那么优秀的一个人，身后从来都不缺追求者，却被她给耽误了。
　　想到这，她声音有些哽咽：“对不起，橘子，都是因为我……”
　　米橘一听她这要哭不哭的声音，就知道她又想岔了，不知道又胡思乱想到哪里去了，于是赶紧把兴师问罪的架势给收了。
　　况且之前也是自己说的，希望对方能够谈个恋爱。
　　但是她是真的没有想到，左若竟然执行的这么彻底，这恋爱还没谈呢，就已经把证扯了。
　　想起酒吧里那些人的目光，再想想那个戴面具的女人的气势，她忽然觉得非常头疼：“能离吗？”
　　“她要是要钱，我给，你能离就离。”
　　左若想起苏妗黛在民政局门口说的话语，为难的道：“离不了，她说没有离婚，只有丧偶。”
　　米橘：“……”
　　真是一个可怕的誓言。
　　得赶紧让左若跑路，能对419的对象说出这种话的女人，总感觉有点极端。
　　不过这种事情主要还是要看左若自己怎么想，她询问道：“那你怎么想的，想离吗？”
　　左若盯着键盘，对于苏妗黛她心里说不出什么感觉，但真要说继续在一起的话，她似乎好像也没有什么特别排斥的。
　　所以，她果然还是不讨厌苏妗黛的。
　　没听到左若的反驳，米橘懂了。
　　“你要是不想离的话，也可以，就是从今天起，你要自己多长一个心眼了，别到时候被人耍了，什么都不剩。”
　　左若狠狠点头：“嗯嗯，橘子你放心，不会的。”
　　“唉……”
　　米橘长叹口气，挪揄道：“对你，我怎么放心啊。”
　　俩人又聊了几句，说了彼此的近况和地址，便挂断了电话。
　　一挂断电话，米橘就搜索了左若给点的地址，点开一看，竟然还是一个非常有名的富人区。
　　那里不是别墅区，只有公寓和小楼，但里面住的却都是鼎鼎有名的有钱人，什么有名的导演、演员、富商什么都在里面住着。
　　可谓是真正的走几步就可以看到一个有钱人的地步，所以……
　　“小若到底嫁了一个什么人？”
　　.
　　这边刚挂断米橘的电话，下一刻苏妗黛的电话就打了进来，对方好像在很吵的地方，背景音很杂，而且她好像心情也不太好，虽然语气依然很温柔，但左若却听出了一种烦闷感。
　　“老婆~”
　　听到苏妗黛娇软的声音，左若感觉自己心脏都是酥麻的，耳朵好像怀孕了。
　　她轻咳一声，尽量让自己不受蛊惑的道：“怎么了？”
　　苏妗黛看了一眼拿着盒饭过来的人，眉头皱了皱，这个狗皮膏药真是怎么都甩不掉，只能调转了个身，眼不见心不烦：“我饿了，不想吃盒饭~”
　　盒饭？
　　左若想象了一下苏妗黛坐在路边摊，面对着过路车辆，一脸平静的吃盒饭的感觉，顿时一个哆嗦，那看起来完全就跟她的人设不搭啊！
　　苏妗黛没听到左若的回答声，哼了哼，继续撒娇道：“老婆？你还在么？”
　　“老婆，我想吃……”
　　苏妗黛话还没说完，她面前突然多出了一盒盒饭，童楠一屁股坐在她身边，脸上的笑容不达眼底的含笑道：“苏老师，吃饭了。”
　　苏老师？
　　左若有些好奇苏妗黛的职业了，是老师吗？老师需要吃盒饭吗？
　　她思考了一下自己要不要继续打下去的时候，苏妗黛声音冷淡的道谢：“嗯，你放那吧，多谢。”
　　“不过这种事让我助理来就行了，您时间宝贵，不用在我这浪费。”
　　童楠意有所指的道：“用在你身上，不算浪费。”
　　她这话恶心的苏妗黛别说午饭了，她感觉自己晚饭都可以不用吃了。
　　“你要是如此有时间的话，可以多去看看剧本，多琢磨琢磨，钻研钻研演技，而不是在我这浪费时间。”
　　童楠看着苏妗黛至今没有放下的手机，眼底划过一丝暗芒，但脸上依然挂着灿烂的笑容：“剧本上的确有很多地方还有点不太懂，要是苏老师愿意教教我的话，我相信很多地方肯定一点就通，毕竟我们曾经是那么默……”
　　苏妗黛直接打断了她的话，站起身疏离道：“有些东西，没有过去，更不会有未来。”
　　“抱歉，我还有事。”
　　她直接走去了自己的化妆间，锁了门后，才坐在椅子上，看着还没挂断的电话撇嘴，声音委屈道：“老婆，刚才那个人好坏哦，一直跟我说一些有的没的，我好害怕哦。”
　　左若：“……”
　　你真的害怕吗？我怎么一点也没有感觉到？
　　甚至，我觉得该害怕的是我啊。
　　苏妗黛：“老婆，我好饿，我都还没吃饭。”
　　面对苏妗黛的撒娇攻势，左若还是心软了：“你想吃什么，我给你点。”
　　“可人家想吃的不是外面的。”
　　“那是什么？”
　　“人家想吃你亲……”
　　苏妗黛的话再次没能说完，门就被敲响了，原来是导演说剧本有些地方需要整改，希望她可以配合一下。
　　苏妗黛深呼吸一口气，努力克制住自己想要骂爷的冲动，快速对左若道：“先就这样，我还有点事，先挂了，你要注意吃饭，mua。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这天气越来越冷了，呼，手都僵了


第7章 
　　电话被挂断，左若抿抿嘴，却发现v信上发来了一条消息，她点开一看，是苏妗黛的。
　　“老婆，我想吃你做的白菜鸡蛋胡萝卜馅的饺子。”
　　左若：“？”
　　她以为自己听错了，又再次听了一遍。
　　发现对方说的，真的是白菜鸡蛋胡萝卜馅的饺子，因为左若不喜欢胡萝卜，所以每次做都基本是为了给米橘吃。
　　而这种馅儿的饺子做法，是她从孤儿院老院长那里学来的，米橘非常喜欢吃，但左若动手的次数不多。
　　“竟然跟橘子口味这么像吗？”
　　一时间有些什么画面从左若的脑海里一闪而过，她伸手敲了敲脑袋，却始终想不起来。
　　“罢了，想不起来就想不起来吧，估计也不是什么重要的事情。”
　　难得出门的左若用口罩把自己包好，然后才拖着小拖车去超市。
　　虽说是小区里的超市，但事实上这个超市非常的大，里面过来买菜的人非常的多，食材也非常新鲜。
　　里面的东西看的左若眼花缭乱，几乎什么都想买，最终在购物车满之前，她强忍住了想要继续提一盒岩溶蛋糕的手，去买了苏妗黛要吃的饺子的食材。
　　这个超市没有几个收银员，买卖东西纯属自己缴费，最后小票从出口伸出，直接对着机器一扫就可以出去了，非常的方便。
　　拖着大包小包回家的左若洗干净手，开始准备食材，一边准备一边想：为什么对方会知道自己会做这种饺子呢？莫非，是有什么特异功能？
　　她掏出手机搜了搜苏妗黛的名字，度娘立刻给她弹射出了非常多关于苏妗黛的事情，其中有苏妗黛的详细背景资料，也有她出道参演的所有作品和评分。
　　看着度娘上那张跟自己结婚证上一模一样的脸，左若：“？？”
　　这好像有哪里不对劲……
　　自家伴侣……竟然是最新的三金影后？？
　　所以……老师、剧本什么的，竟然是真的在讨论电视剧或许电影吗？！
　　“不是，这个世界好像有那么一点玄幻。”
　　一个三金影后，她到底看上了自己什么呢？
　　不怪左若不自信，但凡是个正常人都会怀疑这个发展。
　　思来想去，她给苏妗黛发了一条消息。
　　【你真的是……三金影后？】
　　对面没有立刻回复，似乎是在忙。
　　左若等了半天也没等到回复，干脆就把这件事放在脑后，专心的制作饺子。
　　小时候院里穷，饺子皮都是自己现做的，因为买面粉比较便宜，买现成的饺子皮会贵一些，所以老院长就带着感兴趣的小孩子一起做饺子皮。
　　因为米橘喜欢吃饺子，所以左若跟着学过很久，只是后来学业繁忙，两人分开后，左若就没做过饺子了。
　　在记忆里，她隐约记得有一次她做了饺子准备给米橘送去，结果却因为什么事情而丢了。
　　左若揉着面团，准备多做一点，毕竟苏妗黛在拍戏呢，剧组肯定很多人，到时候分一分就没有了。
　　她这边汗如雨下的一边做着饺子，一边看苏妗黛拍过的戏当消遣，也为了可以更加了解一些对方，毕竟两人还要在一起很久很久。
　　.
　　另一边苏妗黛看着导演要求的修改剧本后的情节，眉头紧锁，不赞同的道：“我觉得没有必要增加这些情节，毕竟风玲飞跟鞠彩乔榈校彼此之间还有不小的仇怨，并不是好友关系。”
　　“您增加的这些关于两人暧昧相处，亲密接触，甚至还要赤身同睡一床，挑逗后互相亲吻的情节，我觉得没必要。”
　　童楠看着剧本笑眯眯的道：“我觉得不错呀，情敌又不是死敌，而且我俩单独相处那么久，要是什么都没发生，那才觉得奇怪呢。”
　　苏妗黛看都没看她，坐在椅子上用剧本拍拍大腿，继续道：“大家为了看的是江湖恩怨，爱恨情仇，而不是两个女人互相暧昧不清，甚至中间还夹杂着男主。”
　　“翟副导演，有些东西可以卖情节，卖节操，但不可以把观众当傻子。”
　　翟副导演做着椅子上，看着不为所动的苏妗黛，居高临下的道：“妗黛啊，有些东西呢，作为演员你是不懂的，内行的事情就让专业的人士去做。我才是拍电视的导演，我知道怎么拍才能最得到观众的心，这些问题不用你操心。”
　　苏妗黛看着他，再想想至今还没到场的主导演，冷冷的勾起嘴角，要是至今还没看懂这里面到底发生了什么，那她就是真的蠢了。
　　这些人合伙算计自己。
　　“是吗？你真的懂吗？”
　　翟副导演听出苏妗黛话里的嘲讽，冷下了脸：“苏妗黛，你什么意思？你真当你三金影后是什么特别的东西吗？”
　　“我告诉你，剧本就是这么改，我才是导演，你爱拍不拍。”
　　苏妗黛冷笑着站起身：“那就不拍。”
　　霸气的甩完话，苏妗黛直接起身离开。
　　她只是好说话，又不是没有脾气，这群人真当她好拿捏呢？
　　她离开后，翟副导演幽怨的看向童楠，埋怨道：“你可把我害惨了，改剧本之前就不知道先跟我说一声吗？而且你改的什么东西，你是女二，这也不是百合电视剧，你给我收敛一点。”
　　童楠凑过去搂住翟副导演的胳膊，撒娇道：“我知道了，二叔。”
　　“但我就是喜欢她呀，我就是想离她更近一点嘛，这一次要是不成功，以后她肯定就不愿意再见到我了。”
　　“二叔~”
　　她晃晃翟副导演的胳膊，声音软软的拖长：“您一定会帮我的，对不对？”
　　翟副导演捏捏眉心：“不是我不想帮你，你没看到人家那嫌弃的眼神吗？人家恨不得离你百八丈远，你看不到吗？你是缺心眼吗？”
　　童楠：“可这是我唯一的机会了，这次要是得不到她，我这一辈子都不嫁人。”
　　翟副导演翟闻摇摇头，他对大哥这个独生女儿是真的毫无办法，要是计划成功也就罢了，要是失败，那他这个副导演的职业生涯，也算是做到头了。
　　“那二叔就帮你这一次，之后的剧本如何更改，只能我来说，你不准再碰剧本一次。”
　　“你要是能做到，我就让她回来继续拍，要是做不到，那你这个女二就换人，你能不能做到？”
　　翟闻虽然有些溺爱孩子，但他并不希望因为自己的溺爱，而毁了一个好剧本。
　　苏妗黛虽然心高气傲，但演技还是不错的，要是能成为一家人，那他手里积压的那个剧本，或许就能找到合适的女主角了。
　　童楠露出势在必得的笑容：“谢谢二叔~”
　　跟在苏妗黛身后离开的小助理，在走出摄影棚前回头看了一眼，然后就看到了童楠搂着副导演胳膊的画面。
　　这两个人也太大胆了，这还在摄影棚呢，就已经搂搂抱抱上了。
　　她皱皱眉，想到两人修改剧本，针对苏妗黛的模样，她心里憋屈极了。
　　她家姐姐那么好的一个人，却要被他们给羞辱，气的她眼睛都红了，几乎忍不住想要替苏妗黛流泪。
　　苏妗黛听到声音小声的抽气声，无奈的揉揉她的脑袋，强迫她转回了脑袋。
　　“有些事情，即使是我也无法改变。”
　　“小张，你去给我买两瓶酸奶回来吧。”
　　小张也就是小助理擦去眼角的泪水，含着小鼻音道：“那姐姐你呢？”
　　“你不走吗？”
　　“我要是走了，这戏就演不下去了。”
　　苏妗黛看看外面围着的几个粉丝，勾起嘴角：“好戏，才要开始。”
　　饰演男一号的男演员段友今也被修改后的剧本雷到了，原本好好一个江湖儿女，热血翻涌的武侠剧，结果却被三言两语的给改成了卖肉卖腐的百合本。
　　而且这里面，还把他原本跟女一号的感情线给了女一和女二，而且还动不动就让女二上演强迫女一做出各种暧昧情节，让她欲语还羞是什么鬼？
　　“啧，我们也走。”
　　被剧本恶心到的段友今看到苏妗黛毫不犹豫转身就离开了，也跟着带着助理赶紧溜了。
　　至于头套什么的，可以回了酒店慢慢拆，或许叫化妆师过来帮忙拆，反正再在这里呆下去，他都要忍不住吐了。
　　亏他以前看过童楠演的电影后还对童楠有些好感，在听的这次有对手戏后，还非常的激动，以为自己机会来了，可以和两位女神搭戏，提高演戏体验感和演技。
　　结果进了这个剧组之后，他发现这里的一切都跟他之前想的不一样。
　　除了他被苏妗黛演技吊打，和被苏妗黛演技牵引进戏感里外，其余的都颠覆了他的想象。
　　这哪里是个剧组啊，这简直就是为了给童楠追求苏妗黛而铺设的一个局呀！
　　现在局中的一个女主角走了，他这个无关紧要的人再不走，估计就要被当做出气的沙包了。
　　让助理给导演助手请了个假后，他也带着助理光明正大的翘班了，反正亏钱的又不是他，他怕什么。
　　只是他刚出来，就发现原本应该已经离开的苏妗黛竟然没走，反而是一脸强颜欢笑的面对着粉丝正说着什么，而她对面的粉丝则是一脸怒气冲冲的模样，似乎下一秒就要冲破阻碍，进去把副导演打一顿。
　　他眯眯眼睛，想起教演技的老师常说的一句话：人生如戏，全靠演技。


第8章 
　　苏妗黛勉力笑笑，安抚粉丝道：“没事的，虽然很多地方跟之前不一样，但我会努力拍的，放心吧。”
　　粉丝感动的热泪盈眶：“呜呜，姐姐你就是太好说话了。”
　　“导演简直不是人！”
　　苏妗黛垂下眼帘：“导演……唉，哪怕他不出现，也肯定是有原因的。”
　　粉丝：“！！”
　　独家新闻，导演竟然都没出现！
　　导演都没出现，那这部戏还拍什么啊？谁在拍？谁做主？
　　实在是太欺负人了啊！
　　苏妗黛：“没事，是我说多了，别往外传，免得等会儿又会出现我耍大牌的头条了。”
　　“姐姐，放心！我们一定会保守秘密的！”
　　苏妗黛刚说完，助理就提着一袋子的酸奶回来了，苏妗黛给每个过来的粉丝都发了一瓶，这才挥手道别：“你们回去的时候注意安全，别坐错车了。”
　　拿着酸奶的粉丝们：“呜呜，我家姐姐就算被欺负了，也还是这么温柔。”
　　“那些人好过分啊。”
　　“守护最好的姐姐！”
　　这边上了保姆车的苏妗黛，看着车外依然热泪盈眶的粉丝，叹了口气：“你等会儿看好她们，别让翟闻把她们带偏了方向。”
　　“她们还太年轻，容易被误导。”
　　小助理：“好的。”
　　苏妗黛拿出手机拨通了一个电话，对面立刻就接起来了，苏妗黛靠在靠椅上，平静道：“哥，这个戏下了它。”
　　“没什么，你从那个副导演身上查吧，我觉得他有问题。”
　　“好，听你的。”
　　还没来得及离开的段友今瞬间被苏妗黛的粉丝围住，她们也不质问和威胁，只是用可怜巴巴的眼神看着他，声音软软的问道：“我们姐姐是不是在里面被欺负了？”
　　“她不太爱说话，只会拍戏，刚才她出来眼睛都委屈红了，太可怜了，呜呜。”
　　“段哥哥，你就说说吧，我们不会传出去的。”
　　在一群粉丝软磨硬泡之下，段友今硬着头皮把刚才发生的事含糊说了两句，也没说发生了什么，就说剧本好像和以前不太一样。
　　粉丝立马就懂了，塞了一瓶酸奶给段友今，并且安慰道：“我们知道了，谢谢段哥哥。”
　　段友今拿着酸奶，总觉得自己上了贼船。
　　他的小助理：“唔，哥，咱们这样不好吧？”
　　段友今：“我说什么了吗？”
　　“这关我们什么事呢？”
　　随后他带着小助理坐着保姆车走了。
　　等翟闻反应过来要拍男主和女二戏份的时候，男主早就坐着车溜了。
　　翟闻：“？？”
　　“跑了？”
　　“跑哪去了？！”
　　一旁的导演助手擦擦冷汗：“不知道，他好像就是请了个假就走了。”
　　“妈的！”
　　翟闻啪的丢下剧本，怒气冲天的骂道：“他要上天，真以为没了他俩，这戏就拍不了了吗？”
　　大发了一通脾气后，他的电话响了，接通后，对面竟然要求撤资。
　　翟闻连忙问道：“武总，为啥啊，为什么突然就要撤资了呢？我们这部戏前景很好的，而且还有新晋顶流男演员段友今加持，卖出去绝对赚大发！”
　　“您要是现在撤资，那就是重大损失啊！”
　　武总也不是什么容易被糊弄的人，直接道：“这部剧到底怎么样，不用我说，之前看剧本的时候我是挺喜欢的，所以我才会注资，但是根据片场的情况来看，你们好像没有什么能够让我觉得继续注资的必要了。”
　　翟闻这还有什么不明白的，肯定是苏妗黛搞的鬼，正事不干，戏不拍，还去挑拨投资人撤资！等会儿就解约了她！
　　“武总，您听我说……”
　　“喂？喂？武总……”
　　“艹！”
　　翟闻啪的把手机摔了，怒骂道：“什么玩意儿，你以为就你一个人注资吗，艹！”
　　但过了几天，接二连三的投资人都开始打电话撤资后，翟闻慌了，他从没想过不过是打压一个影后而已，为什么会变成这样。
　　这群人就跟变了个人似的，一点也不在乎亏的钱了。
　　“妈的，到底是怎么回事？！这群人吃错了药吗？”
　　不等他想明白，公司竟然选择了去掉这部戏，这直接打了他一个措手不及。
　　他一个电话直接打到了公司上，作为公司签约导演，他跟上司也算是老同学了，不明白为什么对方也突然跟着转变了性格。
　　“老张，你啥意思？这个剧本我筹备了一年了，结果这还没开始多久呢，你就打消了？你知道这一消得赔进去多少钱吗？”
　　可公司老总张富强也不是吃素的，他直接道：“翟闻，我们之前是朋友，但我没想到你竟然瞒我这么多东西。”
　　翟闻一听他这样，心里开始嘀咕，是不是对方知道了什么，语气不由得放低了一些：“我干什么了？”
　　张富强看着被送到自己桌面的文件，冷笑道：“你干什么，你干的可多了。”
　　“翟闻，从今天起，我们就不是朋友了。”
　　随后便直接挂断了电话，只留下不知道发生了什么的翟闻留在原地跳脚：“喂？你说清楚，张富强！”
　　“淦！”
　　“叮铃！”
　　门外响起门铃声，屋外人的声音传了进来。
　　“请开门。”
　　翟闻怨气冲天的打开门，看到门外站着的警察，神情慌乱道：“你们要干什么？我没犯法。”
　　警察出示证件后，严肃道：“有人实名举报你吸d，请跟我们走一趟。”
　　“我不，我没有，胡说八道！”
　　翟闻彻底慌了，不论他怎么试图逃跑，都被带回了警局验尿。
　　加急检测后，证实了举报人说的是真话，翟闻被立刻被判了十五日刑拘。
　　随后警察在他房间里搜出了50克d品，又被处罚了两千块钱，外加缴获所有物。
　　因为这件事，《落女》剧组被直接解散了。
　　原定的主导演也因为不守诚信，被举报为诈骗，被抵制了。
　　坐在沙发上看着热搜的苏妗黛露出深藏功与名的微笑。
　　左若看着手机热搜第一，皱皱眉：“这个什么翟的，就是你之前拍戏的那个副导演吧。”
　　“嗯。”
　　苏妗黛：“不是什么好人。”
　　左若点点头，赞同道：“吸d，的确不是什么好人。”
　　“对了，为什么你的口味……这么奇怪啊。”
　　苏妗黛两口一个饺子，吃的津津有味，闻言疑惑道：“嗯？为什么这么说？”
　　“就是……”
　　左若也不知道该说什么，毕竟米橘也喜欢这种口味，便转移话题道：“饺子里面我放了虾皮，你觉得怎么样？”
　　苏妗黛顺应着左若转移话题，夸赞道：“我吃出来了，味道不错。”
　　左若心满意足的又给她夹了一个煎饺：“你喜欢就好。”
　　本来这个饺子两天前就已经做好了，但因为苏妗黛突然回来，而打断了她想煮饺子的动作。
　　那天苏妗黛回来的时候，满脸的委屈，一副在外面受了天大委屈，想要诉说却没有地方能够诉说的表情。
　　心疼的左若连忙抱着她安慰，完全忘记了还要煮饺子这回事。
　　最后安慰着安慰着，左若就开始腰痛了。
　　于是饺子就被留到了现在。
　　“啊~”
　　苏妗黛忽然对着左若张开嘴，等着投喂，左若：“……”
　　拿着筷子的手微微抓紧，还是好羞涩啊！
　　夹了一个蒸饺送进苏妗黛嘴里，明明送的是饺子，但对方的视线却一直落在自己身上，甚至还用舌头舔了一下左若的筷子尖，一副意犹未尽的模样。
　　这表情让左若瞬间想到了前天晚上，自己也是这么被蛊惑的，然后迷迷糊糊当中，就被再次吃干抹净了。
　　左若：“！”
　　她红着脸，不自然的撇开眼睛，干巴巴的道：“吃饭就吃饭，不要吃着筷子上的，还……还想着碗里的。”
　　苏妗黛盯着她目光一转不转，对于左若的告诫也是无动于衷，反而嘴巴一瘪，颇为委屈的道：“你我都分开有一个月了，这才重逢一两天，我实在是舍不得把视线多转开一秒。”
　　“少看你一秒，我都觉得是浪费。”
　　左若被盯的恼羞成怒，用筷子夹起一个蒸饺就塞进苏妗黛嘴里，羞愤道：“不要总是说一些让人肉麻的话，快吃东西，不是你要吃饺子的吗？”
　　苏妗黛快速吃下饺子，然后起身俯低身子，脸凑到左若面前，伸手勾起左若的下巴，声音轻柔道：“饺子要吃，人……”
　　“也要吃。”
　　剩余三个字被揉碎在两人的唇齿间。
　　等左若红着眼尾喘着粗气被松开时，她大脑一片空白，感觉自己严重缺氧。
　　“哈……哈……”
　　苏妗黛眼眸加深，抬手抹去左若唇边的水渍，轻声道：“吃饱了吗？”
　　左若缓缓打出一个饱嗝，迟疑道：“我……饱、饱了？”
　　苏妗黛压低声音，几乎呢喃的道：“可我还很饿，怎么办？”
　　左若不敢动弹，总觉得现在的苏妗黛十分危险，她反应迟钝的建议道：“吃……饺子？”
　　“不，我比较爱你。”
　　苏妗黛再次落了一吻在左若唇上，眼底都是浓烈的火焰。
　　比起饺子，更有东西可以果腹。


第9章 
　　两人浓情蜜意的几天，经纪人张奇又送来了剧本，这次直接送来了家里，刚好遇上两人在吃早饭。
　　当左若听到门铃声打开门的时候，现在门口的张奇愣了一下，随后歉意道：“嗯，抱歉，我好像按错门了。”
　　左若：“哦，没事。”
　　她刚关上门，张奇转向走到电梯口一看，没错啊，是五楼啊。
　　所以自己刚才没有按错门啊。
　　那刚才那个女生是……？
　　苏妗黛疑惑的看着空手进来的左若，询问道：“不是送奶茶的吗？”
　　“不是，是按错门了。”
　　左若话音刚落，门铃再次被按响。
　　对讲机也响起了张奇的声音：“不好意思，我是苏妗黛的经纪人张奇，麻烦请帮我开一下门，谢谢。”
　　“是张哥。”
　　苏妗黛过去打开门，张奇略带尴尬的脸出现在门口：“刚才没有看到你，我还以为我坐错楼层了。”
　　苏妗黛含笑：“没有，你看到的是我老婆，进来坐吧。”
　　张奇想起左若那张稚嫩的脸，心里开始嘀咕，跟未成年同居要判多久。
　　思来想去，他还是劝道：“妗黛啊，我知道你很喜欢对方，但是有些事情吧，我们还是不能触动法律的底线。”
　　苏妗黛闻言愣了一下，意识一时没想到自己哪里触碰了法律。
　　等她想明白过来，不由噗嗤一声笑出了声，因为左若长的嫩，不化妆不穿成熟的衣服的时候，是会显得像初中生。
　　但她没有想到，自己的经纪人竟然也会误会。
　　为了不让经纪人以为自己诱拐未成年，她解释道：“阿若已经25岁了，她只是长的嫩，不是真的未成年。”
　　张奇拍拍胸口，长舒出口气：“呼，那就好那就好。”
　　他是真的不想自己的手里出现法制咖呀。
　　随着拖了鞋进了屋，左若连忙给张奇倒了一杯果汁，尴尬道：“我没想到您是张哥，实在抱歉，把您关外面了。”
　　张奇连连摆手：“没事没事，是我自己先看差的。”
　　“有警惕心是好的。”
　　“我这次来是为了工作上面的事情。”
　　他看了左若一眼，不知道是否需要避开她，毕竟这都是还没彻底确认下来的私事。
　　左若起身局促的道：“你们聊，我去给张哥做一份早餐。”
　　苏妗黛拉住她：“没关系，我俩已经领证了。”
　　“我的工作不用避着她。”
　　张奇明了，笑道：“不用，我已经吃过了，还给你们带早餐了。”
　　“不用，我吃饱……”
　　左若想拒绝，跟陌生人吃东西，她还是比较抵触的，看到张奇坐下，她甚至连话都有些不知道该如何开口。
　　苏妗黛拉着她在自己身边坐下，让她离张奇远了一点，道：“放那一起再吃点吧。”
　　苏妗黛拍了拍左若的手，安抚的让她不要害怕。
　　这是苏妗黛近几天发现的，每次左若面对陌生人的时候，她总会表现的很拘谨，眼睛不敢看人，甚至有时候还会口齿不清，整个人陷入非常恐慌的地步。
　　这应该是社恐外加不自信，还有一些奇怪的地方，苏妗黛也不敢开口直接问，生怕左若一生气就离开。
　　张奇好奇的看看左若，没有过多深究。
　　他从公文包里拿出几份文件递过去，道：“这里有几份平面拍摄，其中一家是最近很出名的《莫尼他》，他们家比较擅长拍一些梦幻的拍摄，这期好像说的是回到神世，估计是比较仙侠类的。”
　　“除了他家，还有几家是比较普通的，就是带动流量给卖衣服，不过都是口碑不错的品牌，质量有保障。”
　　“还有三份是综艺邀约，其中最出名的就是那个最近的悬疑综艺和恋爱综艺，因为之前并不知道你结婚，所以这个综艺就进入了我们的选项，这里的cp比较出名。”
　　想要出名，就要搭上一些东西，所以在这里面有几对是后面真实结婚了的，所以也算是比较有东西的一个节目。
　　悬疑推理那个，据说有一期竟然直接去的鬼片拍摄场地，然后推理凶杀案，有趣的是，这个案子是公安部刚解决的案子，因为还没有被发出来，所以就被节目组去申请破例成了那一期的主题――《注意身边人的视线》。
　　因为这个综艺都是以真案例为基础改编的一个上黄金档综艺，所以非常的出名，很多人追，收视率完全不需要担心，能够上去露脸就已经非常值得了。
　　按照张奇的介绍，苏妗黛果断拒绝了那个恋爱综艺，她有老婆了，不需要和别人搭档虚假的爱情。
　　“嗯，什么时候开机？”
　　左若听的云里雾里，她平日里除了看文就是看番，刷一些科普视频提升一下自我，偶尔还会兼职画一些好看的同人图造福一下读者，很少会去接触这些东西。
　　不然也不至于连苏妗黛是最近的三金影后都不知道。
　　所以听着两人的讨论，她大脑就跟宕机了一样，完全听不懂。
　　但在别人面前，就算听不懂，她也必须装作能听懂的模样，不能给苏妗黛丢脸。
　　她深吸一口气，给手机静音后，打开度某博开始搜索这两个综艺，随意的点开一些网友的评价和剪辑后，等两人讨论完，她也大概懂了。
　　恋爱综艺的话，就是炒cp，吸纳cp粉。
　　悬疑综艺，就是赌真实性，同时也可以给自己搞人设，吸收综艺颜粉。
　　张奇：“我也是建议你去悬疑综艺。”
　　“就是这个综艺没有模板，也没有规定的剧本，到时候你们抓到哪个……完全不清楚的话，怕会有危险。”
　　苏妗黛：“风险往往伴随着巨大的收益。”
　　她甩甩邀约：“就它了。”
　　“什么时候开机？”
　　张奇：“下个月二号开拍。”
　　苏妗黛满意的颔首：“行，那接下来的时间就不排了，我要带阿若出去度蜜月。”
　　突然被点名的左若：“啊？”
　　度、度蜜月？
　　完全没有自己已经结婚了的念头的左若连连摆手：“没必要没必要，你努力工作就行，这种事情不必麻烦……”
　　“什么叫这种事情，这件事情非常重要，谁家结婚了不度蜜月呀？”
　　苏妗黛拉住左若的手，跟她十指相扣，强势道：“这件事情听我的，我说度蜜月就必须度蜜月，你不要拒绝。”
　　早就看透左若是什么性格，苏妗黛强势的决定了下来，要是让左若决定，她肯定是无所谓的，左若太宅了，这样对身体不好。
　　她必须要给左若一个甜蜜又充满回忆的蜜月。
　　突然被塞狗粮的张奇：“……”
　　就……挺神奇。
　　原来这才是恋爱中的苏妗黛，强势，温柔，又带着女人的浪漫，完全跟之前他带着的时候完全不一样。
　　曾经的苏妗黛无欲无求到让张奇都以为对方下一刻就要去长伴青灯古佛，再也不眷念世界的美好。
　　幸好幸好，这下结婚了，就有烟火气了。
　　张奇把综艺邀约和一份平面拍摄留下，其余的东西塞进包里：“虽然你说接下来的时间不要有安排，但是你也必须保证自己有时间出现在大众视野，有话题度，所以再接一个平面拍摄是很有必要的。”
　　“就这个吧，《莫尼他》，八号开始拍摄，拍摄时间一天。”
　　苏妗黛看着那平面邀约，撇撇嘴：“行吧。”
　　张奇离开后，苏妗黛抱住左若的腰撒娇：“老婆，等我拍完杂志，你就跟我去度蜜月~”
　　左若被苏妗黛呼出的呼吸打在敏感的腰上，还有对方不经意间的用脸撩开的衣服下摆，皮肤贴着皮肤带来的颤栗感都让左若头皮发麻。
　　她忍不住推了推苏妗黛的胳膊，呼吸乱了，双手发麻且无力的打在苏妗黛的肩膀上，开口便是低喘：“你先……你先起来……”
　　苏妗黛调皮的伸出舌头舔了一下左若的腰，让左若直接软在了沙发上，她顺势欺身而上，把左若压在了沙发上，笑眯眯的道：“你想什么时候办婚礼？要多大的？”
　　左若：“婚礼？”
　　婚礼？
　　对哦，她们只领了证，还没办婚礼呢，她根本就没想过这件事！
　　之前她都以为苏妗黛只是跟自己玩玩，就算结婚了，肯定也只是想要拿自己当挡箭牌，因为对方从没求过婚，并且两人的感情开始的太滑稽了，根本就像过家家。
　　结果这人竟然想跟自己度蜜月，办婚礼？
　　想到苏妗黛某博上一亿多粉丝，到时候轰炸起来……光是想着那个画面，左若就开始头皮发麻。
　　她撇开头，躲过苏妗黛期待的目光，推拒道：“不急不急，这种事还是等感情更稳定一些再说吧。”
　　苏妗黛肉眼可见的情绪低落了下去：“好吧。”
　　不过她又想起两人已经领证，对方已经在自己怀里了，那婚礼也不是特别急，可以慢慢来让对方接受自己。
　　想到这，她心情又好了起来：“也对，我还没有给你正式求婚呢。”
　　虽然之前第一次的时候已经求过了，但那时候的左若还是醉醺醺的，事后完全忘记了，随后她们领证，她又拍戏，一直没时间办理。
　　别人的求婚现场都有鲜花、戒指，有人围观，她的宝贝也必须有。
　　她俯身亲了左若一口，保证道：“别人有的，你肯定也有。”


第10章 
　　不等左若弄明白苏妗黛的意思，对方就已经拉起她坐回餐桌旁继续吃早餐。
　　两人又亲密了两天，苏妗黛就去拍摄杂志了。
　　巧合的是，这一期拍摄的不只她一个，竟然还有之前拍《落女》时的男主角段友今。
　　剧组解散后，两人就没怎么碰面，没想到今天会在这儿遇到。
　　段友今想起苏妗黛那天出剧组时，她粉丝的热情程度，主动打招呼道：“苏姐，这次拍摄还请多多指教。”
　　按照约定，封面是属于苏妗黛的，但第一页却是属于段友今的，杂志社可会做人了，两个都想要，还可以得到两个人的流量。
　　真要撕起来，也是封面页和第一页的关系。
　　苏妗黛点点头，跟他握了握手，平淡的道：“一样请多指教。”
　　松开后，两人各自分开坐在化妆台前，忽然，苏妗黛的手机响起一道铃声，她随意的就接了起来。
　　她声音温柔的道：“老婆，怎么了？”
　　左若看着放在桌面上的饭盒，里面是她今早起来煎的蒸饺，准备给苏妗黛拿着当午饭的，因为对方说不喜欢吃盒饭，没有味道，所以她犹豫再三，生怕打扰对方工作，最后怕苏妗黛不肯吃饭，这才打通了这通电话。
　　相处的这段时间来，她就发现，对方可挑食了，这个不吃那个不吃，但却爱自己亲手做的各种吃的，特别是饺子，她对这个情有独钟。
　　“你的饭盒忘记拿了。”
　　苏妗黛这才想起，今天出门的时候是忘记拿了，想起这儿离家里也没有特别远的距离，她低声细语道：“要不，老婆，你给我送过来吧？没有你的饺子，我感觉我都吃不下东西。”
　　旁边被她毫不掩饰的接电话声给惊吓到坐直身体的段友今：“！！”
　　老婆？！
　　女神竟然结婚了？！
　　而且……她竟然还撒娇！
　　这个世界好玄幻……
　　段友今垂下头，觉得自己今天不知道是走运还是倒霉，刚庆喜自己和女神二搭，觉得自己机会来了，下一刻就知道女神已经结婚了，而且两人很恩爱。
　　因为他的突然动作，化妆师手中的眼影笔直接画歪了，吓的化妆师连连道歉，段友今挥挥手，表示这是自己的事故。
　　对于旁边的事情，苏妗黛没给一个眼神，继续跟左若煲电话粥，死皮赖脸的希望对方可以来给自己送饭。
　　“老婆~你难道真的忍心看着我没有饭吃，然后让好不容易被你养胖的那一丁点儿肉，再次被饿回去吗？”
　　“老婆~~你就给我送嘛，人家想吃你亲手做的饺子，别人做的我都吃不下，我的胃只被你拿捏~”
　　听着越来越多肉麻的话从苏妗黛嘴里穿出，段友今大脑只有一个想法，自己是不是也该结婚了？
　　不然别人秀恩爱的时候，自己就啥也没有，感觉好憋屈。
　　这边终于说服左若出门给自己送饭的苏妗黛眉开眼笑，连连夸赞左若的手艺和她疼惜自己的心。
　　段友今一脸麻木：不过这种给做饭还给送饭的媳妇儿，该去哪里找呢？
　　等挂断电话，苏妗黛眉梢的笑意依然没有减少，对待段友今的态度也好了些许。
　　段友今被按在凳子上化妆，话语在口中转动再三，还是道：“苏姐……”
　　苏妗黛心情不错的回应道：“嗯？”
　　段友今提醒道：“您……您就这么在我们面前接电话……会不会到时候被爆出不好的事情啊？”
　　毕竟一般的明星都不会愿意让粉丝知道自己结婚了，免得到时候掉粉，被刷黑，被骂，流量下降，导致资源不好。
　　不过像是苏妗黛这种出道多年，代表作也一大把的影后，应该不会那么需要粉丝强力推销支援了吧？
　　苏妗黛满不在乎的靠在椅背上，淡淡道：“粉丝喜欢的是我的实力，我的演技，和我挑选的剧本，演绎的角色，而不是喜欢我的私生活，喜欢我不结婚，不谈恋爱，只围着她们转。”
　　“当你有了足够的实力和代表作，挑选你的导演会自动肯定你的能力，你演绎的角色足够吸引人的时候，他们关注的就不再是你这个人，而是剧中的角色，带给他们的快乐。”
　　“人们都是相互成就的，光是太注重于流量，不注重自我提升，那等你容颜老去，这一切都将会消失。
　　因为在这个圈子里面，每时每刻都有大量的新人诞生，跟不上时代的，就会被淘汰。”
　　苏妗黛化完妆，跟着助理去挑选要拍摄的衣服，离开前，她平静的道：“当你不会被粉丝来去而左右的时候，她们就会佛系了，你要当能够引领他们正确前进的大树，而不是在悬崖边随着他们摇摆不定的草藤。”
　　“我喜欢她，我爱她，我想要牵着她的手站在所有人面前，告诉所有我爱的和爱我的人，她是我这辈子，唯一的选择。”
　　自从再次见到左若起，她就知道了，自己再也放不开这个人的手，也绝对不会放开。
　　她想化为一棵藤，紧紧的缠在对方身上，让对方永永远远都离不开自己。
　　要是会因为自己现在的事业而阻拦自己，她会毫不犹豫抛弃它，反正她赚的钱，也已经足够她们去过想过的生活了。
　　苏妗黛离开后，段友今还愣在原地。
　　原来，这就是苏妗黛的决定吗？
　　做一棵不依靠所有人的大树，任风吹雨打，都不会对她产生什么影响，因为她只为了树下的唯一一个人而展开枝叶，也只为了那个人而绽放美好。
　　原来有些事情，并不是你努力了，就会得到结果。
　　段友今无奈的低笑一声：“真是……”
　　太勇敢了。
　　他决定了，从今天开始，他也要做一棵大树，做一个实力演员，让所有的颜粉，唯粉，都变成自己的实力粉。
　　等到他找到想要公开的人时，那时他的粉丝肯定都会送来祝福。
　　苏妗黛没想过自己今天说的话，会对段友今产生那么大的影响，以至于当段友今公开自己的婚讯后，某博再次塌陷。
　　.
　　左若挂掉电话后，沉思了许久后，才回房间拿出自己衣柜下面的小药箱，从里面拿出一大堆药吃了后，忍着头痛换了一身衣服鞋子，这才提着盒子出门了。
　　出门的路上，她戴着口罩和帽子，强忍着困意，打了一个的士去了苏妗黛的拍摄地。
　　这个药的副作用很大，沉睡效果很强，但每次出门前，左若几乎都要吃一次，否则会有肢体僵硬的感觉。
　　好不容易到了摄影楼下，一直在楼下等着的小助理终于是等到她了，看左若几乎困到睁不开眼睛的模样，她连忙上去扶住。
　　“左小姐？我叫张芸，是苏姐的助理。”
　　苏姐……？
　　药物作用让左若反应迟钝了很多，一时有些没反应过来，不过等她想过来的时候，就准备把保温饭盒给张芸，自己就准备走了。
　　“麻烦你帮忙……”
　　张芸哪里敢接啊，她要是让左若走了，估计苏妗黛也会想要她走，她推脱道：“不行不行，苏姐说了，得让您自己上去。”
　　两人拉扯间，正巧遇上刚赶过来的段友今经纪人，他看到张芸，好奇道：“你怎么还没上去？不是已经开拍了吗？”
　　张芸没想到对方竟然会搭理自己，连忙道：“对，已经开拍了，我来接人。”
　　“快，姐，你快跟我走。”
　　张芸不想让更多人发现左若，而且她总觉得左若现在的状态不太对劲，怕被人拍下不对劲的照片，她连忙拉着大脑逐渐空白的左若上了电梯。
　　不过她们走的还是晚了一点，蹲在暗处的狗仔咔擦就是一张，虽然不懂苏妗黛的助理为什么要拉着一个陌生女人，但不妨碍他编辑一个惊爆的标题啊。
　　而且他拍摄的效果很暧昧，他的角度拍过去，正好是张芸扶着左若，而段友今经纪人余化脸色古怪，似乎是想要拉扯左若的模样。
　　他迅速发回公司，公司不到两小时就已经编辑好了内容。
　　等苏妗黛拍完照，坐到左若身边时，才发现她早就已经靠着小沙发睡着了，她睡的很沉。
　　张芸想要叫醒左若，苏妗黛抬手拒绝了她：“嘘，不用叫她，让它睡，剩下的片子也拍的差不多了，你在这看着她，别让人叫醒她。”
　　“等我拍完，我带她回去。”
　　张芸点点头，收回了自己差点犯错的手。
　　苏妗黛蹲下，小心的摸了摸左若的手，为了保持良好的温度，室内空调很低，左若的体温本身就低，现在摸起来竟然非常冰，冰的都不像是在夏天该有的温度。
　　她皱皱眉，拿过自己的一件外套盖在了左若身上。
　　左若的睫毛微微一颤，人还没清醒过来，嘴里已经哑着嗓子软软的问道：“回家了吗？”
　　苏妗黛心里一疼，抱着她轻亲了两口，安抚道：“乖，还没有，等回家了，我会叫你的。”
　　“嗯，记得叫我……”
　　听到苏妗黛的声音，左若安全感倍增，再次沉睡过去。


第11章 
　　松开左若的手，苏妗黛对着张芸招手，附耳低声嘱咐道：“给我订两张去往夏威夷的机票，时间最好是明天下午的。”
　　张芸点点头：“好的，姐。”
　　苏妗黛满意的给左若拿了一个靠枕垫在脑下，防止她落枕，做好一切准备措施后，苏妗黛才跟着下楼去拍摄其它的照片。
　　.
　　等苏妗黛结束工作，天边已经暗沉了下去。
　　左若知道苏妗黛一直在后，就一直没有清醒过来。
　　苏妗黛卸去妆容，换上自己的衣服准备去接左若回家，张芸却忽然紧张的拿着手机冲了过来。
　　“姐，姐，不好了。”
　　苏妗黛看到她来，眉头一皱：“不是让你看着阿若吗？”
　　张芸一噎，想到自己看到的新闻，这时候管不了那么多了啊！
　　“姐，现在不是说这个的时候，我们被拍了。”
　　她调出页面递给苏妗黛，苏妗黛随意的接过，道：“这有什么，被拍是很正常的事情，阿若醒了吗？”
　　张芸：“……还没有。”
　　她几乎用恨铁不成钢的看着苏妗黛，就不明白为什么结了一个婚，苏妗黛就变得不像她了，一颗心都挂在了对象身上，什么都变得无关紧要了。
　　苏妗黛看了看新闻，眉头夹紧，当张芸以为她终于有了紧迫感的时候，苏妗黛却道：“拍摄技术这么差，还胡乱写标题，这届狗仔越来越不行了。”
　　张芸再次一噎，默默把嘴里想吐出的建议咽了回去。
　　苏妗黛把手机还给张芸，径直走向电梯，平静道：“这没什么，我结婚这件事隐瞒不了多久，我已经跟张哥说好了，会找个时间公开，不用担心这种事。”
　　张芸一听是张奇同意的，放下了心，她就生怕苏妗黛略过张奇，突然曝光，到时候对苏妗黛的事业有影响。
　　周围人来来往往的给苏妗黛打招呼，苏妗黛颔首回应后，来到小沙发前，躺在小沙发上的左若不知道什么时候怀里多了一个抱枕，此时她正被冻的有些不舒服，整个人缩成一团。
　　苏妗黛蹲在左若面前，抓住她的手晃了晃，轻声唤道：“阿若，该醒了。”
　　睡了一个白天的左若迷迷糊糊的睁开沉重的眼皮，看到苏妗黛的时候，她眼神有些朦胧的抬手搂住了她的脖子，声音细小中带着浓浓的哭腔：“对不起……对不起……”
　　苏妗黛眼神一暗，搂住左若的后背轻轻的给对方顺着，安慰道：“别怕，有什么事跟我说，我都会听着。”
　　“对不起，对不起，我不该去河边……”
　　左若红着眼眶，热泪一滴一滴的砸在苏妗黛的肩膀上，她哭的上气不接下气，嘴里不停的不知道向谁道歉着。
　　苏妗黛对张芸使了个眼色，张芸点点头，走一边去，不让其他人靠近这里。
　　“没事了，没事了，都过去了，你不用愧疚，那都不关你的事。”
　　左若紧紧搂着苏妗黛，就好像落水的人抓住的唯一的救命稻草，她不停的呜咽着：“呜呜呜……可她死了，救我的人…她死了……”
　　听着左若无助的声音，苏妗黛心里无比煎熬，她没想到自己当年做的一个无心的决定，竟然会困扰左若这么久。
　　“没事了，那都过去了……”
　　她干巴巴的安慰着：“也许那个人并没有死呢？”
　　“不是并没有打捞到尸体吗？”
　　“可是……”
　　左若吸吸鼻子，她曾经也无数次告诉自己，或许那个人并没有死，对方或许只是不想跟自己搭上关系。
　　但是……
　　当时那个在医院看到自己醒过来的男人说的话现在还回绕在她的耳边。
　　【救你的人已经死了，她的尸体被亲人带走了。】
　　“你怎么知道没有打捞到尸体？”
　　左若拉开苏妗黛搂住自己的手，红着鼻子疑惑的望着她，这些事情除了接触过这件事的人以外，应该没有人知道才对。
　　就连米橘她都没有告诉，苏妗黛是怎么知道的？
　　苏妗黛不自然的轻咳一声，道：“我猜的，应该是没有吧？”
　　“好啦，起来吧，我们该回家了。”
　　左若倔强起来就非常执着，她拉住苏妗黛的手，眼睛一眨不眨的质问道：“你还没告诉我，你是怎么知道这件事的。”
　　苏妗黛：“……”
　　她暗自恼怒了一下自己怎么会说漏嘴，毕竟当年已经决定不会再开口的。
　　她斟酌再三，道：“因为当年，我也在现场。”
　　“你也在？”
　　左若迷茫的松开手，这件事情苏妗黛也在？
　　当年警官明明说，除了她……
　　不对，当年警察叔叔说，因为现场有人身份特殊，为了保护其他人的身份，所以不能多说。
　　那个人难道就是……苏妗黛？
　　她们原来那么早以前就见过了吗？
　　“对，当年我也在。”
　　苏妗黛拉起迷茫中的左若的手，搓了搓她冰凉的小手，温柔道：“你可能不记得我了，我们在很早很早以前就已经见过了。”
　　“但我一直都记得你。”
　　左若更加迷茫了：“？”
　　“我落水后短暂失忆过一段时间，有些东西已经不记得了，你方便的话，可以告诉我，我们什么时候见过吗？”
　　当年落水后，因为在水下窒息的时间有点久，大脑缺氧，导致记忆出现了影响，她小时候的事情都不太记得。
　　苏妗黛摸摸她的脑袋，轻声道：“有些记忆，也不是特别重要，不记得就不记得了，你只要记得以后我会跟你一起创造更多的美好记忆就行了。”
　　“走吧，回家了。”
　　“……嗯。”
　　左若打了一个哈欠，擦去泪水，顺着苏妗黛的力量站起身，两人下了电梯，走向摄影楼外。
　　一直守在门口的狗仔看到她们出来，刚想举起相机拍摄，就发现段友今也正好走了出来。
　　他看到牵着手的苏妗黛左若两人愣了一下，没想到苏妗黛这么快就要踢柜门了，对两人点了点头，打招呼道：“苏姐也拍到这时候啊？辛苦了。”
　　苏妗黛颔首：“你也辛苦。”
　　三人共同走出门，狗仔手快的按下快门键。
　　看到三人站的位置隔开不远，他再次咔咔两张，他位置猥琐，拍的照片更是看起来就像是左若靠在段友今胳膊上，而她的手还不忘牵着苏妗黛。
　　狗仔：“啧啧，这个女人不得了啊。”
　　他把照片发给合作人，看到如此高质量的照片，合作人摸摸胡子，觉得明天的头条又预定了。
　　“该取个小透明深夜私会两大顶流，还是该取个，没想到最近三金影后竟自愿做这种事情呢？”
　　反正八卦新闻嘛，内容真不真不重要，重要的是，一定要够火爆，到时候半真半假的掺水发出去，只要不下确切的结论，那就算苏妗黛想要告他们，也是无从告起。
　　“要发了，嘿！”
　　他仿佛已经看到了无数的流量正在向他招手了。
　　.
　　三人分开后，苏妗黛和左若回了家，第二天起来，苏妗黛就收拾好行李准备去度假了。
　　等她们俩在机场等候飞机的时候，流量已经炸了。
　　要说昨天上午一个小瓜炸开，说苏妗黛的助理和段友今的经纪人跟一个女人很亲密，疑似该女子是某个没有露名的嫂子。
　　但因为并没有直接的正面照，所以一出来就被苏妗黛和段友今的粉丝给打趴下了，连左若的身份都没心思扒，大家都想着不过是一个陌生人，或许是不小心遇到的新人，所以带了一下。
　　段友今的粉丝比较暴躁，但在苏妗黛的粉丝的引导下，都是一副不信谣不传谣的佛系态度。
　　但今天早上的照片一曝光，所有粉丝都忍不住了，大量的粉丝去两人官博下发文，问两人是不是在一起了，不然为什么那么晚了，却刚好在门口，而不是在地下停车场。
　　而只是没开车，经纪人不在，小助理不会开车，太晚了而选择打车的三人脑回路相同了而已的段友今大清早就被经纪人电话轰炸了。
　　他拉过被子，把脑袋盖住，打了一个哈欠，含糊道：“余哥，怎么了？”
　　余化看着被顶爆了的头条，头痛欲裂：“你跟苏妗黛怎么回事？”
　　段友今不太懂：“什么怎么回事？”
　　余化：“头条都爆了，你还问我？”
　　段友今疑惑的打开热搜，看到最顶上那条虚假消息：“……”
　　“真不知道他们怎么想的，我们中间那么大一个活人呢，这些人是怎么忽略的？”
　　段友今无语极了，想了想，他对余化道：“哥，我跟苏妗黛就仅仅是合作关系，她是《莫尼他》杂志的封面，我是首页，中间站着的那个是她老婆。”
　　余化被这个消息噎的差点被口水呛到：“她老婆？”
　　段友今捏捏阵痛的眉心：“对，听她说是她老婆，同居了的那种。”
　　“真不知道现在的狗仔都怎么想的。”
　　余化：“行吧，那我去找她那边的人问问。”
　　而这边刚好接到电话的苏妗黛正坐在候机室跟左若同吃一碗稀粥，她一边吃着左若递过来的粥，一边听着张奇的唠叨。


第12章 
　　“哦，我知道了，需要我做什么？”
　　张奇捏捏眉心，建议道：“我的姑奶奶不是让你小心嘛，这样，要不你现在就趁这个机会直接公开吧，免得到时候被动。”
　　苏妗黛看看不知道发生了什么的左若，同意了：“行。”
　　挂断电话后，苏妗黛登陆微博，直接编辑了一条博发了出去。
　　【苏妗黛V：饺子很好吃，夫人亲手做的最甜。（打码了左若信息的结婚证.jpg）】
　　苏妗黛一发博，她的粉丝就蜂拥而至，原本以为等到的是自家姐姐的澄清，结果竟然是……
　　【姐（撕声裂肺）姐！你要是被绑架了你就眨眨眼，黛鼠们马上去救你！】
　　【姐，你别说胡话，你哪里有对象？明明说过只跟喜欢的人结婚的！】
　　【不可能，我们不同意！】
　　【姐，你是不是被绑架了？是不是在为电视剧做宣传？你不要这么牺牲自己啊，你还有我们呢！】
　　苏妗黛看着微博下面奇奇怪怪的评论，满头雾水，为什么这些人不相信？结婚证都摆出来了，宣传什么东西？
　　她点击那个说她被绑架就眨眨眼的回复道：【没有，我已经结婚了，很幸福，马上就去度蜜月。】
　　被挑中回复的黛鼠先是一喜，随后就是重重的失望，因为苏妗黛本人直接下场告诉她，她是真的结婚了。
　　黛鼠们捧着手机：“？？？”
　　这竟然是真的？！
　　他们昨天还在喊着绝不可能，今天就惨遭打脸。
　　娱乐圈一直都有传闻说，苏妗黛是绝对不可能先迈入婚姻的坟墓，除非是她破产后，走投无路。
　　但知道内部知道内情的人都懂，作为苏氏集团的幺女，她绝不可能走投无路，哪怕她被封杀，也不可能走投无路。
　　丢下劲爆的炸弹后，苏妗黛继续跟左若亲亲热热的喝粥，完全不管因为她一句话而瘫痪掉的微博。
　　等她们飞机落地后，苏妗黛的手机再次响起。
　　原来是刷到苏妗黛消息的苏家大哥苏玄沅打开的，苏妗黛挑挑眉，接起电话，对面的声音很平静，并没有苏妗黛想象中的惊讶。
　　“带回来看看。”
　　苏妗黛：“没时间。”
　　苏玄沅给报表签完字递给秘书，道：“我知道是哪个小孩，不要让我亲自去逮。”
　　苏妗黛：“……”
　　“你要是不想自己当年说的谎被她知道的话，最好亲自带着她回一趟家。”
　　苏玄沅对这个妹妹还是挺关心的，只是他这个妹妹向来有头脑，性情也比较偏执，一旦她认定的东西就不会更改。
　　所以能够让她这么快就同意结婚的，一定是当年那个落水的小家伙被遇上了。
　　苏妗黛抿抿嘴，看着牵着自己的手一脸担忧，似乎想说什么，却不敢打扰的左若，眼眸闪了闪，内心纠结半天后，同意了。
　　“我可以带她回去，但我不希望你们任何人对她有不好的地方，特别是父亲。”
　　她小时候就被父亲带入了娱乐圈成了小童星，虽然她天赋的确好，无数人都说她天生就是吃这碗饭的，但她依然每天都生活在彷徨和水深火热当中，每天吃不饱睡不好。
　　明明在最长肉的年纪，她却瘦的跟根豇豆似的，没有一点肉。
　　后来趁着拍戏的空闲她实在忍受不了组里的吵闹，偷偷跑掉了……
　　回忆起不堪的过去，苏妗黛脸上的神情逐渐冷漠了下来，那是她不愿意提及的过去，也是她一直留下来的意义。
　　苏玄沅避开苏妗黛的伤口不谈，只是道：“父亲也想看看她，放心吧，他已经不是当年的他了，你也不是当年的你，你有能力挣扎了。”
　　“母亲很想你。”
　　“嗯，我会挑个时间。”
　　说完苏妗黛就挂断了电话，她勉强挂起一个笑脸，拉着左若和行李箱往机场外带，左若拖着行李箱，担忧的问道：“是工作上面的事不顺利吗？”
　　她还没来得及查看微博，不知道发生了什么，作群的朋友也迫不及待的准备跟她诉说惊天大瓜，一副完全不能接受的模样，不停的给她发消息。
　　左若口袋里的手机不停的嗡嗡响，但她都没有心思去关注。
　　苏妗黛思索了一下，如实道：“不是，是我的家人想见你。”
　　“你要是不想见我就回绝掉，不是什么很重要的事。”
　　母亲可以约出来见，没必要必须回去那个呆着就觉得窒息的家。
　　“你的家人啊……”
　　一提到家人左若就非常紧张，她握紧了苏妗黛的手，喃喃道：“你跟家里人关系不好吗？”
　　“我跟我父亲关系不太行。”
　　“我四岁时进入娱乐圈，就是我父亲送的。”
　　“当时我很腼腆，一直放不开，他就强迫我一年内接了三部电影，那是我出道的开始，我当年不是很喜欢出现在银幕上，因为被太多人注视的感觉很糟糕。”
　　苏妗黛简单的诉说了一下自己跟父亲的关系，光是从简约的话语里，左若都可以听出苏妗黛的委屈和害怕。
　　四岁啊，那么小的年龄，她为什么要承受这么多？
　　左若心疼的拉紧了苏妗黛的手一些，苏妗黛拉下口罩冲她一笑，自嘲道：“虽然当年很厌恶，但这份事业的确被我进行的很出色，他是个很有眼光的商人。”
　　商人，唯利是图。
　　作为商人，他很成功，但他却不是一个合格的父亲。
　　左若：“那现在呢？”
　　“是什么支持你走了这么久呢？”
　　当年那么讨厌，是什么支持她一直走到现在的呢？
　　“是什么啊……”
　　苏妗黛看着左若，回想起自己六岁逃跑的那天崴脚后躲在脏兮兮的小巷子里，然后遇到了提着保温壶晃晃悠悠的逆着光而来的孩子，温柔一笑：“为了能够让……”
　　――让你能够一直看到我。
　　“让他后悔自己的决定。”
　　左若甜甜一笑：“那他现在肯定后悔了，他失去了一个优秀的女儿。”
　　苏妗黛眼眸柔情的看着左若，轻轻应了一声。
　　“嗯。”
　　自己做到了，但可惜，左若已经忘记曾经的约定了。
　　不过没关系，哪怕是忘记了，这个人也来到了自己身边。
　　这样就行了，这样……自己就已经很满足了。
　　周围都是各种颜色的头发和陌生的脸庞，社恐发作的左若牢牢黏在苏妗黛身边，紧张的吞咽了一下口水，道：“走吧，我从来没出过这么远的门，到时候要是有什么没做好的，你可一定要提醒我。”
　　苏妗黛：“没事，还有我呢。”
　　两人来到预定的酒店，放下行李，这是一间大床房，看得出来张芸还是会来事的，这房间订的，非常符合苏妗黛的心意。
　　“想吃这里的特色椰子鸡火锅吗？还是去吃帝王蟹或许椰子蟹？”
　　难得有这么多的悠闲时间来这边玩，不需要工作，苏妗黛决定带着左若好好的玩玩。
　　“我没吃过帝王蟹哎，不过要吃帝王蟹要去很多人的餐厅吧……”
　　提到人多，左若就不想出去了。
　　苏妗黛拉起左若就往门外走，声音温柔又坚持：“既然来了，就不能每天都缩在房间里，我们可是有二十多天的假期呢。”
　　“这些天你想吃什么，想玩什么就说，我都带你去，以后就很长时间都没有这么有时间了。”
　　演员拍戏是需要很长时间的，有时候戏拍的长了，会需要一两年，有时候三五年都有可能。
　　虽然拍戏的时候偶尔可以放假两天回家，但时间非常紧迫，往往没两天又得走了，很多时候大过年的都会在外面工作。
　　她成年以后就自己买了房，之后再也没有回过家，见母亲也大多都是视频，或者母亲过来看她。
　　苏妈知道苏妗黛的脾气，所以也没强求她回去，只是每年过年的前两天都会过来看看她，跟她吃两顿饭，之后就回家了。
　　往年苏妗黛在过年那段期间都会疯狂接活动，把自己的时间铺满，这样就不会去羡慕那些家庭和睦，父慈子孝的家庭。
　　今年不一样了，她不用再羡慕别人了。
　　从今年开始，她每次回家，家里的灯火都会亮起，有人在家等她了。
　　“谢谢你。”
　　谢谢你就算失忆了，也愿意嫁给我。
　　突然被感谢的左若满头雾水：“？”
　　“为什么突然道谢啊，明明是我该道谢才对。”
　　有人愿意拿出很多时间专门陪自己玩，陪自己吃，不用有任何负罪感，她也很开心。
　　以往这样对她的只有米橘，因为她们都没有家，所以每年冬天米橘都会过来她的出租房，跟她一起过一个充满温暖的冬天。
　　所以每年的冬天都是她最期待的时候，和亲人在一起，就连原本寒冷的空气都是温暖的。
　　只是米橘毕竟有自己的生活，所以并不能每时每刻都能满足她想要吃或许玩的要求，加上她自己也交不到其她特别要好的朋友，所以渐渐的就对吃喝玩乐失去了兴趣，把这些时间都专注在了写作上。
　　苏妗黛揉揉她的小脸，戏谑道：“是我应该谢谢你，在你我还陌生的时候，你就愿意跟我去领证。”
　　左若不开心的鼓起脸颊：“你不要把我说的跟个傻子似的好吧。”


第13章 
　　苏妗黛：“你不是傻子，你只是单纯。”
　　左若拍掉她的手，并给了她一个白眼：“你这形容没好到哪去。”
　　不过经过苏妗黛这么一打岔，左若的心理是没那么抗拒陌生的环境了。
　　在国外，哪怕苏妗黛是三金影后，实名度和影响力也没有那么高，她直接带着左若去吃的高级海鲜餐。
　　这里比较自由，餐品多，制作方法也比较高级，最主要的是人比较少，上餐速度快。
　　左若被苏妗黛点的餐给吓到了，什么面包蟹帝王蟹椰子蟹，澳龙波龙都上了一只，看着那比她胳膊还长的波龙，左若眨巴了一下眼睛，深吸一口气，鼻尖都是海鲜的香味。
　　“这很贵吧？”
　　她没吃过螃蟹，苏妗黛拿着吃螃蟹的工具给她开，闻言笑道：“不贵，吃吧，不完的打包回去当宵夜。”
　　左若看看附近的人们都好像点的不多，他们目光落在她们桌面上时，眼底闪过的都是惊讶，这目光让她有些局促，她放在桌子下的手搓了搓，道：“这地儿还可以打包啊？”
　　“可以的。”
　　苏妗黛把弄出来的蟹肉放到左若碟子里，又给她解释了一下蘸料：“现在什么地儿不可以打包呢？都可以的，不用担心这些，你尽管吃就行。”
　　尽管左若已经很努力了，但她们的依然没有吃完，唤来服务员打包后，两人提着没吃完的海鲜，十指相扣的在海边溜达。
　　她们到来的时候还早，现在也就中午，太阳暖暖的打在身上，脚下的软沙也暖暖的，左若干脆直接脱了鞋踩在上面行走。
　　忽然，左若哎哟了一下，弯下腰去。
　　苏妗黛慌乱的低头看去，只见左若挪开脚，一个贝壳正卡在软沙里，被左若一脚给踩碎了，同样的左若的脚也被割破出血了。
　　苏妗黛赶紧蹲下，把东西放在一边，扶着左若坐下后，伸手抓住左若受伤的脚抬了起来。
　　把插在里面的贝壳碎片挑出来后，看到伤口虽然不深，但鲜血还是留了很多，苏妗黛有些自责，要不是自己没注意，左若就不会受伤了。
　　苏妗黛当机立断的道：“我背你回去上药。”
　　左若想收回脚，除了小时候和出事那次，她还没被人背过呢。
　　“没那么夸张，只是一点小伤，我用水洗洗就行了，可以走回去的。”
　　“不行。”苏妗黛态度很坚决：“别小看这个伤口，要是感染了，那才是真的麻烦。”
　　“鞋子上有细菌，我背你方便一些。”
　　说着她直接拉起左若，强势的让她上了背。
　　左若提着鞋和吃的，面红耳赤的趴在苏妗黛背上，听着苏妗黛因为背着自己行走而微喘的呼吸声，左若更是羞的脸都抬不起来。
　　她脸埋在苏妗黛消瘦却有力的背上，糯糯道：“要不……还是放我下来吧，有点重……”
　　苏妗黛安抚的笑道：“一点也不重，为了这一天我可是一直都有很努力的在健身。”
　　“别担心，你老婆可是很有力量的。”
　　左若悄悄搂住了苏妗黛一些，在太阳的温暖下，两人的体温也逐渐相同化。
　　苏妗黛背着左若走了一路回酒店，一路上看到两人的外国人都吹着口哨让她们一起来玩，对于这些苏妗黛没有理会，左若更是把脸埋在苏妗黛的肩膀上，假装自己是个鸵鸟。
　　不过偶尔也会有一些同性伴侣看出两人的关系，对她们投来羡慕和和蔼的目光。
　　偶尔也有几个陌生男性看到左若受伤，提出自己可以帮忙，苏妗黛都是很客气的拒绝了，她又不是自己不能背，干嘛让别人碰她老婆？
　　对于她的客气，知情趣的就退下了，一些继续试图强制的，苏妗黛冷眼看过去，直接绕开，回到酒店后，发现他们还跟着，她直接通知了保安，让他们看好尾随的陌生人。
　　让酒店拿了消毒水和绷带后，苏妗黛亲手给左若消毒包扎，她温热的手捧着左若的脚，让左若看的出神。
　　这个人真的好厉害啊，感觉什么都会，就没有苏妗黛不会的。
　　“苏……”
　　“叫我妗黛，或者阿黛就行。”
　　苏妗黛洗了洗手，正经道：“当然，你要是更喜欢叫我老婆也行。”
　　左若脸上一红，老婆什么的，只有在晚上被苏妗黛逼的不行了她才叫过，后面都没有再叫过，平日里也都是连名带姓的叫的。
　　现在突然让改口，她好不适应啊！
　　“那、那个……”
　　“妗……妗……”
　　左若结巴了半天，愣是叫不出那两个字，明明跟普通朋友说话的时候，她叫名字也是很容易的，可为什么一正面面对重要的人，她就怎么也叫不出口呢？
　　苏妗黛期待的看着她：“嗯？”
　　左若红着脸，几不可闻的唤道：“妗黛……”
　　苏妗黛捧着她的脸，光明正大的在大厅里吻住了左若的唇，这吻一触即分，苏妗黛很克制自己，亲完后，夸奖道：“很棒，阿若。”
　　突然被亲的左若看到周围看过来的目光，这才想起她们还在大厅里，这里人来人往的到处是人。
　　意识到自己在很多人面前被苏妗黛亲吻了，瞬间脸红到仿佛在冒烟的左若捂着脸，把自己埋进了苏妗黛的怀抱，她娇羞的轻捶了一下苏妗黛的肩膀，推了推她。
　　“都怪你！”
　　“好好好，都怪我，都怪我。”
　　苏妗黛搂着左若，贴着左若的耳朵，旁若无人的跟她咬耳朵：“可是你刚才的表情真的太可爱了，让我忍不住的想要触碰你，想要亲吻你，想要让你哭泣。”
　　两人相处已久，左若当然知道苏妗黛是什么意思，现在苏妗黛一开口，左若就知道对方想耍流氓。
　　左若感觉自己大脑有些窒息，她感觉苏妗黛仿佛完全不知道什么叫做害羞，什么叫做适可而止，她抬起头，眼睛水汪汪的瞪着苏妗黛，手太顺势捂住了苏妗黛的嘴巴不让她继续发/浪：“都说了你不要当着其他人面前说这种话了，会被人听见的！”
　　“你可是大明星，你不要总是这样踢柜门，会掉粉的啦！”
　　苏妗黛眼眸充斥着浓浓的宠溺和爱意，她拉下左若的手亲了一口，眉眼含笑道：“我哪里是什么大明星，在你面前，我不过就是个刚谈恋爱的青涩的小姑娘，控制不住心中对你膨胀的爱意，想要发泄出来罢了。”
　　“掉粉就掉粉，要是我不能把你带到大家面前，那我苦心工作这么多年，也就没有什么意义了。”
　　虽然很感动，但左若还是叫很坚决的不让苏妗黛继续，她看着苏妗黛饥饿的眼神，就感觉自己好像看到了一头好不容易看到肥肉的恶狼，随时都会扑过来把自己吞吃入腹一般。
　　这种感觉让她头皮发麻，想要逃离，却又控制不住让自己沉溺在对方给出的温暖里。
　　这种感觉她渴望了太久，如今好不容易得到了，就如同上瘾一般，让她舍不得逃离。
　　为了这股温暖，她甘愿收起所有獠牙和触手，当那只被圈养起来的，乖顺的绵羊，赌对方能够在极度的煎熬中忍受得了饥饿。
　　她告诉自己，在等等，等真正确定了苏妗黛真的非自己不可，那自己就把全部的真心交给对方。
　　苏妗黛看出左若潜意识里害怕受到伤害而发出的抗拒，努力在心底告诉自己不要急，这个人跑不掉的。
　　她会用尽一切，把这个人留下来。
　　她极力克制着自己，只在左若的额头上落下一吻，温柔道：“今天就不出去了，我带你回房间，先睡一会儿，到了晚上这里会更热闹，明天我买个轮椅带你海滩边玩，那儿可以捡贝壳、喝椰子。”
　　“等这儿玩腻了，我带你去巴黎，那儿街头到处都是白鸽，可漂亮了。”
　　“要是不想去巴黎，也可以去丹麦，那儿动物多，特别是羊驼，非常可爱，还会朝人吐口水。”
　　为了这次出行，苏妗黛可是费劲心思查了不少攻略，力图让这次蜜月旅行完美无缺，让左若每次回想起来，都只有甜腻和快乐，让她永远也不会后悔跟自己在一起。
　　她一边说，一边背着左若回了房间。
　　“明年我们去普罗旺斯看薰衣草，那儿薰衣草一片一片的，特别漂亮。”
　　“再过几个月就入冬了，到时候我带你去伦敦，那儿的雪景美如画，我在那儿还有一套别墅，我每年冬天都会去那儿呆一段时间，那儿特别安静。”
　　左若坐在床上，看着苏妗黛对待未来充满期盼的眼神，忽然道：“你对这次出行，做了很久的计划吧？”
　　不然为什么会连自己喜欢安静这种事都会安排的一清二楚，明明两人在一起的时间并不多，甚至对彼此的性格都不够了解。
　　左若自认自己对苏妗黛一点也不清楚，可为什么苏妗黛对自己却好像特别了解呢？
　　苏妗黛这次却沉默了许久，没有立刻给出答案。
　　良久后，她才轻声道：“我想跟你出行，留下很多美好的记忆，要是你不喜欢这些地方，我们也可以呆在家里，哪里也不去。”
　　只要左若想做的，她都会妥协。


第14章 
　　对于苏妗黛做的这些，左若又感动又有些不解：“你为什么要对我这么好？”
　　苏妗黛理所当然的脱口而出：“因为你是我最爱的老婆啊。”
　　左若：“就因为我是你老婆，所以才对我这么好吗？”
　　苏妗黛摇摇头：“不，因为老婆是你。”
　　因为是你，所以我才愿意这么去做。
　　左若捂着胸口，有些羞涩，她总觉得苏妗黛在告白。
　　她轻咳一声，爬到床头，自己掀开薄被睡了进去，拉过被子盖住半张脸，她轻声邀请道：“还、还是快点睡觉吧，坐了那么久飞机，你不困吗？”
　　苏妗黛爬过去亲了左若额头一口，道：“你先睡，我洗个澡。”
　　左若眨眨眼：“嗯……”
　　苏妗黛拿着手机进了浴室，刷了刷微博，果然上面已经炸开了锅，虽然微博技术人员已经非常努力的维修了，但app还是瘫痪了三次。
　　热搜最顶上的那条还是她的回应，并且因为一直有人顶，所以一直在爆的状态没有下来。
　　紧跟着的热搜第二条就是童楠的回应，看到令人厌烦的名字，苏妗黛面无表情的点进去，果然，就看到了童楠令人作呕的回应。
　　【童楠V：@苏妗黛，真是不敢信，之前拍《落女》的时候，不是还听说苏姐你是单身吗？什么时候闪婚的，你一直不肯跟我见面，是忘了我们当年的美好了吗？她是你带来演戏的演员，还是什么不可描述的呢？//苏妗黛V：饺子很好……】
　　苏妗黛：“……”
　　真是恶心，这个人怎么总是贼心不死呢？
　　被这种人缠上，苏妗黛表示自己非常难受。
　　尽管童楠微博底下一片的都是黛鼠们的冷嘲热讽，但童楠就是一脸大无畏的模样，她这副清高隐忍的模样，到是让一些不知情的路人以为她真的受了不少委屈，纷纷为她喊冤。
　　因为苏妗黛一直没有回应，黛鼠们也有些慌乱，生怕苏妗黛真的跟童楠扯上什么，一时做起事来有些拘谨。
　　苏妗黛本来不想解释，但既然这人正面撞枪口上了，那她也不想客气。
　　她没有选择回复童楠，而是发了一张自己和左若手牵手的照片，配文：【今年的夏天，是我遇上的最好的夏天，想到接下来每一年的夏天都有你相伴，我就好开心。但就是总有些蚊子，喜欢幻想，还爱盯着人咬。】
　　她毫不客气的正面开刚，让所有人都怀疑这是不是苏妗黛本人，毕竟以前的她可是能不多对人笑两下，那就不会多笑。
　　可现在她不止内涵人了，甚至还开始秀恩爱？
　　对，就是秀！恩！爱！
　　苏妗黛她，开始秀恩爱了！
　　圈内跟苏妗黛关系比较好的都开始私下问候，苏妗黛打开微信，果然私聊已经有了几十条，其中最前面的就是属于跟她比较长联系的人。
　　许清水：【你不会是被盗号了吧？】
　　汪仄：【不会吧，你竟然真的领证了？（狗狗震惊.jpg）我以为你这种人，应该会孤独到天荒地老。】
　　吴亦：【姐，需要我给你跟嫂子写首歌吗？】
　　张奇：【这次她不仁，我们不义。不过对方的详细情况有些复杂，你还是小心为妙。我通过她身边人问到，她不知道从哪得知了你的地点，已经去夏威夷了。】
　　苏妗黛：“……”
　　竟然还跟过来了。
　　她点开张奇的对话框：【谁暴露的，查出来了吗？】
　　那边很快就回复了过来：【是同一个狗仔拍到了你在夏威夷的照片，然后就被暴露了，你在外面也注意一下。】
　　苏妗黛：“……”
　　同一个？
　　她扶额，深觉得自己头有点痛。
　　这到底是什么孽缘，才能被同一个狗仔拍到三次？
　　【我明白了，我会尽快离开。】
　　本来还想在这儿多呆两天，多带左若玩一下，但既然童楠要来，她还是带左若离开为好，免得自家的小白兔被欺负。
　　等解决完事情，她洗了个澡后，就调了一个闹钟，然后回床上躺下搂住左若准备睡一觉，等晚上再起来吃宵夜。
　　没想到她刚躺下，就被左若翻身一把抱住了，左若声音闷闷的道：“为什么这么慢？是有工作了吗？”
　　苏妗黛搂着她，面不改色的道：“没事，别多心，我就是怕你太累了，所以想洗久一点。”
　　左若被说的脸上一红，但想到对方为自己做的那么多的事情，她却从没主动过，就觉得很难为情。
　　思索再三，她还是把手伸向了对方的衣服，手刚从宽松的衣摆伸进去，就被苏妗黛捉住了。
　　苏妗黛抓着左若不安分的小手，冷静道：“不是说想睡觉吗？”
　　左若咬咬下唇，翻身压在苏妗黛身上，害羞的眼睛都不敢看她的眼睛。
　　刚才左若一个人在床上做了很久的心理准备，她觉得总是让苏妗黛主动，是一件非常不负责的事，所以她必须也得主动起来才行。
　　光一个人主动的话，很快就会疲惫的。
　　既然苏妗黛的未来计划里都是自己，那她也必须放开自己，让自己未来都充斥着苏妗黛。
　　想到这，她鼓起勇气，一口亲在还没反应过来的苏妗黛嘴唇上，动作莽撞且青涩。
　　苏妗黛眼眸一暗，手爬上了左若的腰，想要反客为主。
　　左若一把按住她，直起脑袋，双腿分开跪坐在苏妗黛腿上，脸上红到滴血，但却依然坚持道：“这次让我来。”
　　苏妗黛看着秀色可餐的左若，可耻的咽咽口水，声音沙哑中透露着性感的问道：“你会吗？”
　　“不要小瞧任何一个写文的作者。”
　　左若眼尾泛着红，眼眸里荡漾着春水，双手按住苏妗黛蠢蠢欲动的双手，让她紧贴在床上，声音傲娇的道：“我们学习能力超强的，这种事情体验了这么多遍，我早就会了。”
　　“我不止会，我还会更多！”
　　左若奶凶奶凶的威胁道：“你今天不许动，看我的。”
　　苏妗黛被按在床上，宠溺的笑笑，放松了身子，无所谓的道：“好，你来。”
　　.
　　初次实验的结果虽然不如人意，但好歹也没有差到哪去，至少左若红着眼睛，眼角泛着泪一边哭一边努力的模样非常让苏妗黛心动。
　　她舔去左若眼角的泪水，看着怀里已经哭着睡着的人，轻笑了笑：“傻瓜。”
　　随后闭着眼睛满足睡去。
　　睡着前还在想，既然老婆这么有动力，下次或许可以换个地方。
　　这一觉睡了挺久，等闹钟响起时，天边的晚霞也已经快要变得朦胧。
　　苏妗黛抓起手机关掉闹钟并看了看时间，她们一共睡了四个小时，如今已经晚上七点了，晃了晃怀里人，唤道：“阿若，醒醒，该起床了。”
　　“嗯……不要……”
　　左若拉起苏妗黛的手盖在脸上，把自己往苏妗黛怀里埋的更深了一些。
　　苏妗黛任由她拉着手，耐心的哄她起床：“不想去吃大餐了吗？晚上的夏威夷也很有特色哦，而且还有公开舞会。”
　　左若哼唧了两声：“不想去……”
　　舞会什么的，一听就是有很多人的地方，她不想去人多的地方，总觉得自己与热闹格格不入。
　　苏妗黛：“那大餐也不吃了吗？螃蟹再不吃，明天就不能吃了。”
　　听到螃蟹不能吃，她立刻探出了头，震惊道：“为什么？”
　　苏妗黛：“会变质。”
　　左若：“……”
　　她痛苦的捂住脸，狠狠的搓了搓，憋屈道：“起床吧，不能浪费。”
　　舞会可以不去，但是螃蟹不能不吃。
　　毕竟可是花了大价钱买的，不能浪费。
　　她起床洗漱滑溜溜的身子，苏妗黛穿上衣服，打内线电话让后厨帮忙热了一遍带回来的食物。
　　之后她敲了敲浴室的门，靠着墙含笑道：“你的脚不能碰水，需要我帮忙吗？”
　　左若这才想起自己脚受伤了，虽然她不在乎，但苏妗黛好像挺在乎的。
　　虽然话是这么说，但明白自己老婆性格的苏妗黛也没指望左若会真的开门，她只是提醒一下而已。
　　但当左若一脸镇定的真打开门时，心跳漏了一拍的反而是苏妗黛。
　　左若撇开眼睛，不自然的道：“我脚受伤了，一个人洗澡不太方便，要是你愿意的话……”
　　左若话还没说完，苏妗黛就果断同意了：“愿意，我当然愿意。”
　　“我非常乐意为你效劳，我的老婆大人。”
　　苏妗黛直接抱起左若进了浴室，随后反手锁了门，并且拉上帘子，隔绝了外面的一切目光。
　　等两人再出来时，外面已经摆放好了热过的吃食。
　　左若想起两人在浴室的胡闹，再想想这些吃的，脸上一阵臊红，不会都被人听到了吧？
　　她揉揉热到麻木的脸，觉得自己的脸上自从跟着苏妗黛后，就已经在直线上升，现在估计厚到可以跟城墙拼一拼了。
　　苏妗黛却没觉得有啥，给左若布置好吃的，自己才开始吃。
　　“他家这个可乐饼很好吃，这个海鲜意面也不错，都可以尝尝。”
　　因为考虑到剩的菜不少，两人的胃口也不是很大，所以苏妗黛就没有多点，意面更是只点了一份。


第15章 
　　苏妗黛的筷子已经伸到了左若嘴边，只等着她一张嘴就可以吃到。
　　左若感觉自己快被苏妗黛宠成一个啥也不会的废物了，虽然如此说，但她还是张开嘴咬下了半块可乐饼。
　　“你吃这么多高热量的食物真的没事吗？会长胖的吧？”
　　左若时刻谨记着苏妗黛是个演员，演员是不能胖的，不然上镜就不好看了。
　　苏妗黛耸耸肩，把剩下的可乐饼塞进嘴里吃掉：“粉丝一直说我太瘦了，应该长胖点，我长胖点估计她们会更喜欢。”
　　左若看看苏妗黛瘦的仿佛风一吹就倒的身材，对比了一下自己带点小肉软乎乎的小肚子，深觉得苏妗黛应该多吃点。
　　吃完晚餐，苏妗黛想去买轮椅，她说到做到，左若看她如此认真，立刻拉住了她，连连拒绝道：“我不需要的，不要搞的那么夸张！”
　　她只是脚底受伤了，不是脚断了，人家脚崴的都只是拄个拐杖，她只是流了点血就要坐轮椅，这也太可怕了点。
　　苏妗黛不赞同：“不夸张，你受伤了……”
　　左若按住她的手，恳求道：“真的很夸张！”
　　“只是一点小伤，没必要惊动轮椅这种东西，真的，你信我。”
　　左若坚决不肯坐轮椅被推着走，苏妗黛无法，只能扶着左若走出下楼，尽管左若觉得自己可以，但她就是说不放心。
　　两人下楼的时候已经八点多快九点，舞会正式开始，石板路的两边都是各种口味的小吃，口音也是各不相同。
　　左若被苏妗黛带着往人群中走，远离了舞会，径直走向食品区。
　　看着苏妗黛又买了两个甜筒，左若无奈：“你还吃的下啊？”
　　女演员是有两个胃吗？
　　这不刚吃了晚饭吗？
　　苏妗黛递给她一个甜筒，道：“刚才是正餐，现在是宵夜，不一样的。”
　　左若接过甜筒舔了一口：“所以你是有两个胃吗？”
　　苏妗黛答非所问的道：“甜筒不甜吗？”
　　左若沉默了一下，诚实道：“甜。”
　　苏妗黛：“我也觉得你的甜，我能吃一口你的吗？”
　　左若：“……”
　　默默把甜筒递过去，苏妗黛心满意足的舔了一口，意有所指的道：“嗯，还是你甜。”
　　左若脸上一红：“！”
　　不愧是演员，就是会啊，看来那么多电视剧不是白演的。
　　跟着苏妗黛吃了几个小摊后，两人都是默认只买一份尝尝味道，随后你一口我一口的互相喂着吃，当然，大部分时候还是苏妗黛喂给左若。
　　连吃十几个摊子后，左若实在撑的不行了。
　　“嗝儿！”
　　左若推拒了苏妗黛再次递过来的烤鸡腿，捂着嘴摇头，直呼：“不行了不行了，不能再吃了，再吃就要吐出来了。”
　　“那我吃。”
　　苏妗黛瞅了左若一眼，忽然出声：“别动。”
　　左若放下捂住嘴的手：“？”
　　“有东西。”
　　“哪儿？”
　　苏妗黛凑过去，食指挑起左若的下巴，伸出舌头在左若的嘴角一舔，舔去左若嘴角不小心遗留的烧烤料。
　　她勾着嘴角，满意的看到左若脸上又恢复了洁净，轻声道：“好了，干净了。”
　　左若：“？！”
　　她僵在原地，眼睛睁圆干瞪着苏妗黛，声音羞涩的结巴道：“你你你突、突然凑过来这样做，很、很奇怪哎。”
　　苏妗黛眼睛弯成了一汪月牙，对于自己做的事情没有任何不适：“会吗？”
　　“我觉得很正常啊，我们不是妻妻吗？”
　　苏妗黛牵起左若的手，跟她十指相扣，含笑道：“妻妻这样做是很正常的，所以你要尽快习惯我的存在。”
　　左若抿了抿嘴，也对，她们是妻妻，做这种事是很正常的。
　　她在心底给自己加油打气，随后拉住了准备往前走的苏妗黛，苏妗黛微微疑惑的回头，左若趁机闭上眼睛踮脚吻了上去。
　　虽然不是第一次被左若主动亲吻，但在这大庭广众之下，左若还是第一次这么主动。
　　苏妗黛眼底充斥着惊讶、惊喜和一丝不敢置信，她无数次幻想过这一天，但却没想到这一天竟然来的如此之快，快的让她都有些手足无措。
　　左若的吻一触即分，要不是唇上还保留着相触过的软乎感觉，苏妗黛都会以为左若刚才那个昙花一现的吻是自己的错觉了。
　　等苏妗黛回过神来的时候，左若已经松开她的手，害羞的往前踏了好几步，跟她错开了身子。
　　苏妗黛手指轻碰嘴唇，脸上的笑意怎么也停不下来，她抓着鸡腿大步跟了上去，笑道：“等等我。”
　　苏妗黛凑上去想要继续牵左若的手，左若刚亲了人，现在觉得很羞耻，不肯给她牵，两人嬉闹着往前走，暧昧的路灯拉长了两人拖在身后的影子。
　　在两人不知道的地方，一个人拖着行李箱面无表情的看着她俩，直到两人彻底融入人群再也看不见为止。
　　“就是她吗……”
　　女人眼底划过一丝厌恶，抓着行李箱杆子的手缓缓发紧，用力到骨节都在泛白。
　　“你跑不掉的，你是我的。”
　　“过去是，现在也是，谁也抢不走。”
　　女人凝视着左若的背影，随后拖着行李箱转身离开了角落。
　　感觉有什么目光落在了自己身上，左若警惕的回头，除了来往密集的人们，并没有发现可疑的人物，她疑惑的皱皱眉。
　　苏妗黛回头看去，没发现有什么不对劲的地方，问道：“怎么了吗？”
　　左若张张嘴，最终闭上了，没有证据的话不能说出来给别人添麻烦。
　　她摇摇头：“没事，就是刚才好像看到了什么熟悉的人，是我看错了。”
　　她主动挽住苏妗黛的胳膊，声音软软的道：“我有点困了，我们回去吧。”
　　苏妗黛：“不去跳舞了吗？”
　　左若摇摇头：“不了，脚疼。”
　　“我背你。”
　　苏妗黛蹲下，拍拍自己的肩膀：“趴上来，我带你回去。”
　　左若有点心动：“这不好吧……”
　　今天下午就是苏妗黛背自己回去的，现在又背，会累到她的吧？
　　但是她的脚的确是有点痛，估计是伤口蹦开了，踩踏的有点刺痛。
　　苏妗黛：“没事，上来吧。”
　　“那我来了？”
　　“来。”
　　左若抿嘴一笑，缓缓趴到了苏妗黛背上，感受着对方温热的体温和好闻的体香，轻声道：“要是觉得累了，就把我放下来，不要累到自己。”
　　苏妗黛哈哈一笑，双手把左若网上推了推，道：“不会，放心吧，我可以背着你一直到老。”
　　左若搂住苏妗黛的脖子，满怀希翼的道：“那得背多久啊？”
　　苏妗黛：“一辈子，你想让我背多久我就背多久。”
　　“这算是承诺吗？”
　　“当然。”
　　“那我希望你这一辈子只背我一个人。”
　　知道苏妗黛是演员，很多事情都不是她可以左右的，于是她又加了一句：“在没有演戏的时候。”
　　苏妗黛：“就算是演戏，也不会有需要我背人的时候，一般都是男士代劳。”
　　左若不管，大方的放开自己的占有欲：“我知道，我只是想告诉你，从今天起，你就是我的人了，你可不能抛弃我，不然我肯定让你后悔。”
　　苏妗黛跟她打趣道：“你怎么让我后悔，嗯？”
　　左若想了想，她最擅长的只有写文，除了这个她也不会其它的，那就只能……
　　她傲娇的道：“我可以给你写一本文，在里面让你给我做牛做马，然后我在里面狠狠的奴隶你，让你再也翻身不起来，然后就自己投钱让你演，让你憋屈却发不出抗议的声音。”
　　苏妗黛居然还赞同的点点头：“这个想法不错，到时候我肯定一分钱不要的去演属于我的角色，让你怎么鞭挞都行。”
　　“我肯定会让你心甘情愿的重新回来嫁给我。”
　　左若轻哼了哼：“我还没说要跟你离婚呢，你却已经想着怎么复婚了。”
　　苏妗黛自然的接话道：“因为除了你，我没想过跟任何人在一起，你就是唯一。”
　　左若：“就你嘴甜，会说话。”
　　看着舞池里互相搂腰跳舞的人们，她突发奇想的想要试试了：“我觉得脚又不疼了，不如我们去跳个舞？”
　　“好。”
　　对于左若的决定，她从不问为什么，只需要选择答应或者拒绝就行了。
　　苏妗黛背着她来到舞池最边缘放下，左若踩了踩地，确认不是那么痛后，松了口气，道：“来吧，不过我不会跳，你应该会的吧？”
　　“我教你。”
　　拍戏的时候她跟着舞蹈指导老师学了好几周的探戈，如今到是可以跟左若跳一下。
　　牵着左若的手，她微微吻上对方右手无名指的位置，那里还欠着一枚戒指，等这次回去了，她一定要让这个位置保持最完美的姿态。
　　“我的公主，跟着你最忠心的骑士来跳您的第一支舞吧。”
　　苏妗黛行了一个绅士礼后，拉着左若进了舞场。
　　尽管她们在最边缘的地方，但这也丝毫不妨碍两人散发出自己的魅力。
　　在人群里，她俩双目相对，时微笑时默契，就好像一对最契合的天使，成了整场舞会的焦点。


第16章 
　　“哦哦！”
　　不知什么时候音乐已经停了下来，周围人看着随着节拍拥抱在一起的俩人发出善意的调侃声和口哨声，听的左若羞耻的直想把脸埋在苏妗黛怀里再也不抬起来。
　　苏妗黛淡然的挂着笑，对着周围人点点头：“谢谢，我爱人比较害羞。”
　　左若轻咬下唇，轻捶了一下苏妗黛的肩膀，让她不要乱讲。
　　谁害羞了，谁害羞了！
　　苏妗黛会心一笑，搂抱起左若往外走去，直到没多少人了，这才放下。
　　左若害羞的左右看了看，见没有人那么关注她们了，这才放心。
　　“你怎么什么都不顾及呀，那么多人呢，好害羞的！”
　　“好好好，我的错。”
　　虽然嘴里说着我的错，但苏妗黛并没有真的悔改，而是道：“但我就是想把你介绍给全世界认识。”
　　“我想要所有人都知道，你是我最好的宝贝。”
　　“谁是你的宝贝了！”
　　虽然嘴上说着不是，但左若脸上藏匿不住的笑意却止也止不住，她捧起苏妗黛的双手，不好意思却又掩藏不住骄傲的道：“你才是我的宝贝。”
　　苏妗黛反握住左若的手，跟她十指相扣，温柔道：“我们都是彼此的宝贝。”
　　左若脸上露出一个甜美的笑容，看的苏妗黛心头痒痒的，忍不住又凑过去偷亲了一口。
　　“盖了这个章，以后不管去哪儿，都要记得带上我。”
　　左若羞涩的抿抿上扬的嘴角：“就你话多，难道去阴曹地府还要带上你呀？”
　　苏妗黛霸道的宣布：“别说是阴曹地府，就是进入轮回，你也要带上我。”
　　左若难得打趣道：“这又不是我们能够决定的……”
　　苏妗黛：“那我们就约定好，谁先走谁就在奈何桥上等着，下辈子你也要属于我。”
　　“你怎么这么肉麻啊！”
　　左若甩掉她的手大步往前跑了跑，回头做了一个鬼脸：“略略略，才不等你呢！”
　　她蹦蹦跳跳的往前蹦着，笑的贼大声的道：“就算我先走了，我也要你长命百岁！”
　　苏妗黛看着左若开心的背影，不以为意的笑笑，谁先走还真说不准，不过，就算她先先走了，她也不想把左若让给任何人。
　　“下辈子，你也是我的。”
　　左若往前走的数十米，回头看到苏妗黛还站在原地，招呼道：“你快点呀，已经11点了，该回去码字了。”
　　她已经想好这一本要开什么了，或许真的可以写一写，关于自己和苏妗黛的婚后故事。
　　苏妗黛小跑上前：“来了。”
　　.
　　两人刚到房间门口，对面的房门突然打开了，苏妗黛看到来人的面孔，神情有些不悦，不过对面人脸色也没有好到哪里去。
　　童楠刚洗完澡，此时正准备去觅食，却没想到会正好撞见苏妗黛二人回来，她的目光在左若身上转悠了一圈，平静道：“多年未见，没想到你的口味还是这么的……”
　　左若有些莫名其妙：“？”
　　看着左若一脸懵懂的模样，童楠淡淡吐出两个字：“嫩儿。”
　　苏妗黛：“……”
　　左若：“？？”
　　什么嫩儿？
　　这个莫名其妙的人在说什么？
　　苏妗黛拉着左若后腿两步，自己往前挡在前面，平静道：“造谣是犯法的，别再让我听到第二次，不然下场就不是这样简单了。”
　　童楠抱着手靠在墙上：“怎么，你想封杀我吗？”
　　苏妗黛眼底锋芒毕露：“你可以试试。”
　　俩人气场全开，一时之间走廊上火药味十足。
　　左若看看这个，又看看那个，不是很明白到底发生了什么。
　　她小心翼翼的拉了拉苏妗黛的手，低声询问道：“她是谁啊？”
　　童楠听到左若的问话，冷笑一声，她出道十几年，就没有人这么在她面前羞辱过她，竟然说不知道她是谁。
　　她挑衅的看了看苏妗黛，‘好心’提醒道：“或许你现在去微博看一看，就知道我是谁了。”
　　左若疑惑的瞅瞅苏妗黛，这个人很有名吗？
　　看出左若的疑惑，童楠打断苏妗黛想张开口，继续道：“虽然我不是特别有名，但我跟你身边这位……可是认识很多年，还传过很多年绯闻了。”
　　“或许我们也算得上是，前女友？”
　　前女友？？
　　左若想起自己翻过苏妗黛度娘上的资料，上面明明说苏妗黛没有任何的绯闻啊，那这个前女友到底是怎么回事？
　　苏妗黛冷下脸，第一次主动解释了这件事：“她是我十六岁拍的第一部 处女作电影时的搭档，叫童楠，至于其它的，等会儿回了房间我再告诉你。” 
　　“你想知道什么我都会告诉你，不用去从别人那里听说，毕竟有妄想症的苍蝇，总是必不可免的出现在眼前，打死了，只会被鲜血弄脏自己。”
　　童楠看苏妗黛毫不犹豫的贬低自己，轻声笑笑：“虽然我不知道你到底看上了苏妗黛什么，但是这种对待昔日前女友，都能如此毫不留情的打压的人，你真的觉得，她会真心的喜欢你吗？”
　　苏妗黛握紧了左若的手，担忧的看向左若，生怕她会听从童楠的谣言，从此对自己产生隔阂。
　　“你别听她胡……”
　　“我知道。”
　　左若大指姆轻蹭苏妗黛的虎口处，冷静道：“虽然我现在还不知道你们之间发生了什么，但我相信她，她不会骗我。”
　　“至于你，前女友什么的，就算是真的，那也都是过去式了，死缠烂打什么的，真的很丢人。”
　　童楠微眯起眼睛：“你什么意思？”
　　“我的意思很清楚，现在这个人，是我的。我不知道你是否还爱她，还离不开她，舍不得她，但请你现在搞清楚，她已经结婚了。”
　　左若举起两人十指相交的手，一字一句道：“我们已经领、证、了。”
　　“你再来骚扰她，我们可以以性骚扰罪报警抓你。”
　　童楠被气笑了：“报警抓我？”
　　“就凭你？”
　　左若往前一步跟苏妗黛并肩而站，昂首挺胸道：“就凭我。”
　　童楠看着一言不发的苏妗黛，对左若冷笑一声，道：“很好，到时候我们就看看，最后到底是谁，才是真正哭的那个。”
　　左若如同一只护食的炸毛猫，迅速的伸出自己尖锐的爪牙，硬气道：“我拭目以待。”
　　童楠甩手直接气呼呼的夺门而去，一双恨天高被她踩的哐哐作响。
　　看着童楠离去，左若终于放松了下来，炸毛的毛也变的重新柔顺。
　　苏妗黛晃了晃左若的手，感动道：“老婆，你刚才好棒，人家好崇拜你呀。”
　　“人家以后就都是你的人了，你可要保护好人家哦。”
　　左若瞪了她一眼，憋屈道：“你还说呢，快开门，赶紧把这个所谓的前女友给我交代清楚。”
　　苏妗黛拿出卡打开门，委屈道：“那都是她自己幻想的，跟我没有关系，我都是无辜的，你一定要信我。”
　　左若走进去，踢开鞋子坐到床上，面无表情的看着苏妗黛，道：“坦白从宽，抗拒从严，老实交代，不准遗漏任何一个细节。”
　　苏妗黛刚想坐上床，左若就伸腿过去拦住了：“……”
　　左若抱着手，威胁道：“在一切问题没有交代清楚之前，你不准坐在床上，要是交代不清楚，今晚你也不要上床了。”
　　“反正这儿也不冷，晚上睡地板也很凉快。”
　　苏妗黛看着地板：“……”
　　她默默的拿出一个坐垫丢在床尾，然后她坐了下去，开始诉说这件事的由来。
　　其实就是一件非常简单的事情，因为那是她第一次做女主，特别还是双女主的电影，每一个细节都非常讲究，导演要求拍出来感情也必须细腻。
　　她研究了很久的剧本，最后才能在片场拍出最完美的效果。
　　但是光她入戏还不够，作为另一个女主，童楠她怎么都入不了戏，拍出来的效果也不是导演想要的那种感觉。
　　为了磨合，导演就安排她们私底下最好是可以相处久一点，多琢磨一下演技，最好是那种类似于假戏真做的感觉最好。
　　为了带动童楠入戏，特别认真的想要在电影行业出圈的苏妗黛就主动跟对方答了话，并且按照导演的吩咐，主动担任起照顾童楠的责任。
　　虽然那时候苏妗黛已经出道已经十二年之久，但她在感情上还是非常的单纯，就如同一张没有被渲染过的白纸。
　　她把童楠照顾的非常好，每一场戏开拍前都会主动的给对方讲解，特别是在知道对方比自己只小两个月的时候，她也是非常开心可以交到一个朋友。
　　两人走的越来越近，拍出来的感觉也越来越好，直到电影最后几场戏，苏妗黛感觉童楠进步飞快，也不需要她一直陪着琢磨了，就逐渐不再跟童楠那么亲密，怕到时候被记者拍下利用。
　　因为苏妗黛恢复了一开始的态度，于是俩人之间的关系没有之前那么黏腻了。
　　可谁知道她一不热情，童楠拍出来的感觉就总是不对劲，但已经是最后几场了，导演要求更加严格了起来，不希望所有的准备都毁于一旦。
　　导演让童楠回去休息，顺便再琢磨琢磨问题。
　　而就在童楠不断在ng的那天晚上，她向苏妗黛表白了。
　　左若：“？？”
　　“所以，是你先出的手？”


第17章 
　　苏妗黛：“？？”
　　关注点为什么会歪到这种地步？？
　　她哭笑不得的解释：“真不是，我对她没有任何多余的感情，我也从未喜欢过她，你才是我的初恋。”
　　“当年帮助她，纯属是为了拍好电影，让自己出圈，以此来获得更多的资源，跟感情没有任何关系。
　　还有什么前女友，都是她自己幻想出来的，不信你可以去翻翻当年的新闻，她告白后我直接拒绝了，连宣传都没有跟她一起。”
　　左若不太信：“……真的？”
　　苏妗黛：“当然！”
　　她可怜兮兮的握住左若的手，一副自己不受信任的道：“除了你，我的眼里没有任何人，你怎么能不信我？”
　　说着说着，苏妗黛眼眶便泛红，俨然一副泫然欲泣的模样。
　　左若尴尬的想要拉起她，但苏妗黛坐着不为所动。
　　“既然你没有，那我就不说你了，你先起来，地上不舒服。”
　　苏妗黛拉着左若的手，不肯松开，声音哽咽道：“我不，你都不说爱我，也不哄我，我不开心。”
　　左若听着苏妗黛哽咽的声音，以为她是真的因为被冤枉而忍不住哭了，顿时心疼了起来，起身蹲在苏妗黛面前手足无措。
　　“那个，我错了，你别哭了。”
　　“我不是不信你，就是那个人太会花言巧语了，我害怕你真的跟她有什么，到时候你就不要我了……”
　　苏妗黛垂着头，散开的长发落到身前，遮住了她的表情，只听她用极其委屈的声音道：“那你以后绝对会信我吗？不会再怀疑我了吗？”
　　左若连忙举手：“我保证，我以后绝对不会再怀疑你了。”
　　“要是我再怀疑你，我就……我就……”
　　她思索再三，也没发现自己有什么可以失去的，最终，她咬牙狠狠道：“我就喝水塞牙，出门滑倒，吃泡面没有面饼！”
　　别人都是没有调料包，她直接没有面饼，苏妗黛直接笑出声。
　　左若察觉被骗：“？？”
　　“你又骗我！”
　　她鼓起脸颊，气呼呼的想要甩开苏妗黛的手站起来，却被苏妗黛直接一个拉扯，双双摔倒在床上。
　　苏妗黛压在左若上面，笑的不怀好意：“我实在忍不住了，你怎么这么可爱？”
　　她俯身亲了亲左若的嘴，含笑道：“真可爱。”
　　左若瘪瘪嘴，大呼上当：“你们当演员的都是骗子，演技太好了！”
　　苏妗黛挑眉：“我就当做是夸奖收下了。”
　　“你放开我，谁夸你了！”
　　左若不停挣扎，试图从苏妗黛的魔爪下逃跑，却被苏妗黛轻而易举的给再次拿下。
　　苏妗黛兴起的陪着左若玩了起来，她反手抓住左若的双手，另一只手在左若的腰上挠痒痒，嘴角上扬的说出反派经典台词：“你逃不掉的，宝贝，乖乖束手就擒吧。”
　　左若痒的哈哈大笑，整个人扭成了一团，她笑的上气不接下气，喘着粗气大喊道：“苏妗黛，哈哈哈……你就是一个变态！”
　　“你快放开我，好痒，哈哈哈！”
　　“你好油腻啊你，哈哈哈……”
　　苏妗黛再次挑眉，声音逐渐邪恶了起来：“我油腻？嗯？我油腻？”
　　她松开抓住左若手的手，双手都放在左若敏感的位置挠痒痒，痒痒肉被不停的抓挠，直笑的左若五脏六腑都隐隐作痛，她把自己团起来，试图不让苏妗黛碰任何敏感点。
　　“哈哈我错了，我错了，哈哈哈……”
　　苏妗黛不肯放手，倔强的问道：“我油腻，嗯？”
　　“再说一遍，谁油腻？”
　　“哈哈哈哈，肚子疼，哈哈哈哈……”
　　“对不起，我油腻，我油腻！”
　　“快停下，快停下，哈哈哈……”
　　左若连连求饶，实在是受不了了，肠子都感觉扭曲了。
　　“这才乖。”
　　苏妗黛满意的停下手，左若整个人虚脱一般的躺在床上，肚子一抽一抽的，被欺负的毫无回手之力。
　　她大喘了几口气，水汪汪的眼眸娇嗔的瞪了苏妗黛一眼，气喘吁吁的道：“讨厌……”
　　“你太用力了，疼……”
　　痒痒肉被挠久了，便产生了一丝痛觉，左若感觉自己整个身子都好像被客车碾压了一般，又轻松又痛。
　　苏妗黛委屈：“你说我油腻。”
　　虽然话这么说，但她的手却没有放松，不知不觉间已经打开了左若衣服。
　　左若毫无所觉的抬手擦掉眼角的泪水，觉得自己更加委屈：“可是你刚才的台词真的非常油腻啊，而且你的表情……”
　　左若话还没说完，就被苏妗黛扑倒了，她毫不客气的道：“你今天已经说了我两遍油腻了，我不管，我现在就是很委屈，你要为自己的行为付出代价。”
　　左若：“？？？”
　　“喂，你过分了啊，住手！”
　　.
　　无力阻拦而被再次扑倒吃干抹净后的左若躺在苏妗黛怀里，大脑游离在九天之外，她就想不明白，明明整件事情都不是自己的错，为什么最后受到惩罚的却是自己呢？
　　半夜她忍着酸胀起身下了床，苏妗黛已经睡着了。
　　她蹑手蹑脚的来到窗户旁，借着夜灯揉了揉酸疼的腰，摸出手机，她决定再开一本我的野蛮女友。
　　人们都说这女人不能开荤，这一开荤呐，那就完全停不住啊。
　　左若以前一直以为这话是假的，但从苏妗黛的行为实践中，她总算是相信了这句话，果然，开荤后的女人，她太可怕了！
　　慢吞吞上了微博后，左若发了自从完结以来的第一条微博。
　　【深夜熬糖V：开荤的女人，太可怕了。】
　　底下立刻就有夜猫子出来评论了，一条比一条犀利。
　　【鱼鱼：第一，？？太太你咋了这是？】
　　【鹌鹑：第二，还能咋，这是有女朋友了吧？】
　　【有可能吧：有可能是老婆，还同居了，并且老婆还很强，啧啧。】
　　【你的小腿袜：这就是有老婆的人吗？我慕了啊，我也好想有太太这样的老婆！】
　　【我只想看文，太太你快开：你们让开，或许是咕咕新出的新文人设呢？】
　　左若看着这言论，长叹一口气，深觉得现在的读者，实在是太不敢想了，这就是现实啊！
　　她挑了那个说她同居的【有可能吧】回复道：【是啊，我结婚了。】
　　读者愣了三秒，然后发出了哭天抢地的哭喊声。
　　【鱼鱼：我又失恋了，昨天，我爱的影后说她结婚了，现在，又发现我爱的太太也结婚了，呜呜呜，我需要新文的安慰。】
　　【你在说谎：啊啊啊，啥时候的事啊太太，明明上个月完结的时候还在说想要谈恋爱！】
　　【多情总是伤：闪婚不可行啊，容易遇到人渣。】
　　【爱你在中途，你却跳车：恭喜，祝99。】
　　【我只想嗑糖：嘶，不会吧，不会就我一个人有点想嗑……】
　　【@我只想嗑糖，楼上，别多想，太太跟苏某人完全不是一个区域的，应该没有交集，估计是意外。】
　　看到这一条评论，左若很想冲上去告诉她，不，你没猜错，我的确就是跟三金影后苏妗黛结婚了！
　　她没有胆子，怕别人说她碰瓷，但她又特别想跟别人炫耀，忍不住这种想要得瑟的心，于是她暗戳戳的又发了一条微博。
　　【深夜熬糖V：下一本，我想写一个，唔，特别的角色，应该会比较‘虐’。】
　　【鱼鱼：？？？虐？】
　　【我只想看文，太太你快开：虐？你看看你名字，你对得起它吗？】
　　【爱你在中途，你却跳车：太太，你认真一点，你什么时候写过虐文，你不懂的，咱们还是回糖区好好的蛀牙吧！】
　　【我瞎：看清楚点，虐是打了符号的，这虐的主要是谁，还真说不定呢！】
　　【逾期不归：楼上真聪明，说不定是虐狗甜文。】
　　【单身狗也是人：不是吧，单身狗见不得玻璃糖的！】
　　“噗……”
　　被评论逗笑的左若捏捏手指，的确，下一本的确比较‘虐’，应该会有人喜欢苏妗黛这种性格的大宝贝吧。
　　“还挺舍不得把大宝贝给她们看的，但……”
　　左若爬过去把自己的手放在苏妗黛手心里，然后拍了一个照，在微博里放了出去，并且配文：【可能会比较虐你们。照片.jpg】
　　读者纷纷：“？？？”
　　大半夜的虐狗？？
　　我们是想看你的文啊，我们不是想看你虐狗啊！
　　单身狗大晚上是不能看见这种东西的，会做噩梦的！！
　　秀了一波后，左若心满意足的退出微博，点开自己的写作页面，把刚想好的书名写上去《以我吻你》。
　　她一边笑眯眯的一边把虐狗文案贴上去。
　　刚刷到微博，下一刻就出现在jj的读者们立马就刷出了左若的新文文案：“……”
　　你写文的时候敢不敢这么速度？！
　　虽然心里恨不得把左若揪出来狠狠打屁股，但手上还是诚实的点了收藏，并且嘟囔着：“要是太太你每天更新两万字的话，那我就原谅你每天半夜虐狗。”
　　但很可惜，写完文案就溜了的左若完全不知道读者是怎么想的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得我好叛逆，说我不会甜，我就想改结局，必须过个甜滋滋的好年


第18章 
　　写完后，她觉得有些口渴，换了一身衣服，准备下楼去买个水，房间里的水她不喜欢，她想喝果汁。
　　她拿上手机，扭了扭酸疼的腰肢，打开门下了楼。
　　正好楼下有自动贩卖机，她买了一瓶橙汁，刚弯腰拿起来，身边就有另一只手伸过来按了其它的果汁。
　　果汁咕噜噜滚下来，砸到了左若手上。
　　左若吃痛，迅速缩回手：“嘶。”
　　带着一点耳熟的女音在她身旁居高临下的道：“能麻烦帮我一起拿出来吗？”
　　左若忍下，把另一瓶果汁拿了出来，她刚站起身就发现，这个人她的确认识，这不就是自爆她是苏妗黛前女友的那个人嘛。
　　“你知不知道你这样很没有礼貌，你应该等人把东西拿出来了再买。”
　　童楠满不在乎的道：“我知道啊。”
　　左若气结：“那你就是故意砸我的？”
　　“你不该砸吗？”
　　“什么意思？”
　　“勾引别人的女友，你不该砸吗？”
　　左若：“？？”
　　她被童楠这不要脸的程度给气笑了，啪的把果汁拍童楠怀里，嘲讽道：“虽然我知道你病得很严重，但我并不知道原来你已经病到这种幻想跟现实都已经分不清的程度了。”
　　“我已经知道你们的过去了，苏妗黛今晚跟我说过了，我知道她曾经对你很好，但那种好并不是你以为的对你有某种特殊感情。”
　　童楠拿着果汁，满不在意的道：“她还记得我们过去的一点一滴，你说她是不是忘不了我呢？要是我们真的什么都没有，那她为什么记得那么清楚呢？”
　　那当然因为你死不要脸啊！
　　左若很想把这句话砸到童楠自以为是的脸上，但想到这人毕竟是个明星，有粉丝基础，自己要是动手了，指不定会被哪个狗仔拍到。
　　到时候就不好解释了，而且还会连累苏妗黛。
　　于是她忍了又忍，最终被童楠自恋的话语给气到窒息：“就算你们有过去，但现在，你们没有未来，因为她的未来是我的。”
　　“我不想跟你这个没有过去的‘前任’，说太多废话，让开。”
　　童楠被那个没有过去给激到了，她抓住左若的肩膀，直接把她推到了墙上，尖锐的指甲划破了左若的皮肤，带出了几丝血珠。
　　童楠以一种强势的姿势压倒了她，左若手里的饮料和童楠手里的饮料同时因为这一下摔在地上，发出哐的一声，左若痛的眼角一抽。
　　童楠看她痛苦，眼底充斥着快意，声音恶狠狠道：“你以为我们的事你都知道？”
　　“你不过是从她嘴里，听她说取的片面之词而已，我跟她在一起的时候，你还不知道在哪呢。”
　　“我记得她最喜欢吃的饺子是什么味的，我知道她为什么喜欢，我更知道她喜欢什么，执着什么，为什么执着。”
　　说着说着，她的眼底闪过了一丝疯狂，她抓着左若肩膀的手越来越用力，左若觉得自己的肩膀都快被捏碎的时候，她怨恨道：“你呢？你什么都不清楚，你什么都不知道，你只是理所当然的享受着一切。”
　　“你只是个复制品！”
　　左若后脑勺撞在墙上，只觉得大脑有些痛到窒息，她没想到这个人这么疯狂。
　　而且她说的有一部分的确很对，自己是对苏妗黛很多不了解，也有很多地方都不懂，她甚至不懂苏妗黛为什么总是说她们见过。
　　但她相信苏妗黛，她说让自己相信她，自己就相信她。
　　想到这，她心中升起了无尽的力量，一把推开了压着她的童楠，童楠被推的脚下高跟鞋一个不稳，碰的摔倒在了地上，表情一阵扭曲，脚也咔的一声轻响，可见摔的并不轻。
　　左若也趁机松了口气，扭了扭胀痛的肩膀。
　　直接捡起自己的饮料，看着并没有坏，这才觉得好受了一些。
　　她看着坐在地上，因为疼痛而理智了一些的童楠，居高临下的道：“我的确不知道你嘴里的你们的过去，但苏妗黛告诉我，或许有些事情，并不是你表面上看到的那样，她对你没有特殊感情，也从来没有想过对你有什么感情。”
　　“你为什么这么执着于她呢，就因为她是跟你拍的第一部 同性题材的搭档吗？就因为她是唯一对你好过，温暖过你的吗？” 
　　她的眼底都是怜悯：“那你可真是，太可怜了。”
　　童楠眼睛隐隐发红：“你闭嘴！”
　　“阿若？”
　　猛然翻身时没摸到左若，苏妗黛清醒过后，下来找人，却发现左若正在被童楠凶，眉头顿时皱了起来。
　　童楠看到苏妗黛过来，眼神立刻委屈了起来，眼眶也被泪水打湿，她可怜兮兮的伸手：“阿黛，我脚被她推的扭伤了，你送我去医院好不好？”
　　左若一听她恶人先告状，立刻炸毛了，她捂被气到泛疼的肩膀，把怜悯收了起来，语气奶凶奶凶的道：“苏妗黛，你敢！”
　　只要对方今天选择了童楠，她绝对立刻收拾东西就走，再也不会出现在苏妗黛面前！
　　苏妗黛走过来扶住左若，直接无视了童楠的求助，心疼的揉了揉左若的肩膀，低声作询问道：“肩膀怎么了？”
　　“出来怎么不跟我说，你一个人人生地不熟的，我怎么放心？”
　　本来心里就委屈，现在一被能够依靠的人安慰，左若眼底的泪水再也忍不住了，她抽噎着拉开了一点衣服，露出肩膀上的几道血痕，眼泪止不住的道：“她推我，呜……”
　　一看那几道刺眼的血痕，苏妗黛心底的怒火瞬间燃起，几乎要浇灭她的理智。
　　她强忍着怒意把左若搂进怀里，沉着嗓音安慰：“乖，不哭，一切交给我来解决。”
　　坐在地上脚扭伤了不能动的童楠：“？？”
　　你变了，你再也不是曾经那个冷着脸叫自己滚的苏妗黛了，你怎么能对这种女人这么温柔？
　　明明……明明只是个替代品……
　　把左若安慰好后，苏妗黛眼含怒气，手握紧成拳，咬牙切齿的道：“童、楠。”
　　“是我对你太好了，竟然让你敢对我的人下这么重的手！”
　　童楠急了，瘸着腿想爬起来：“你听我解释……”
　　“不用解释了，有什么解释，留着去跟警察说吧。”
　　她直接拿着左若的手机报警，说有人公然违法袭击人，造成了她人重伤。
　　童楠：“……”
　　你疯了吗？
　　她就几条血痕，这也算重伤？你踏马报的假警你知道吗？
　　苏妗黛报完警，就抱着左若做到了客厅的沙发上，找前台要了医药箱处理伤口。
　　衣服被扒开了一些，左若有些不适应，苏妗黛挡在她面前，不让任何人看到左若，安抚道：“别怕，别人看不到。”
　　左若还是不适应，推拒道：“要不还是回房间再弄吧。”
　　“而且也不是什么重伤，可以等它自己痊愈的。”
　　苏妗黛：“不行，听我的，万一她带着什么病毒，感染了怎么办？”
　　她现在恨不得直接把童楠给打残，让她再也不能兴风作浪，不过是一会儿不见，竟然就把左若弄伤了，这个女人真是太歹毒了。
　　左若没法，只能任由苏妗黛细心的上药。
　　而只能被酒店前台扶去一旁的童楠听到这话：“……”
　　她算是明白了，在苏妗黛心里，她不只是洪水猛兽，还是病毒细菌，沾一下就得死的那种。
　　为什么，她不明白，当年明明那么温柔的她，现在为什么这么冷漠？
　　她不记得自己了吗？
　　明明是自己先遇到的她，也是自己先追求的，为什么结果却跟自己毫无关系一般？
　　警察来的非常慢，等他们来的时候，左若都等的快睡着了，她靠在苏妗黛肩膀上，被小声唤醒的时候还有些懵。
　　“怎、怎么了？”
　　苏妗黛：“警察来了。”
　　警察来后，就有权调取监控，证明了的确是童楠先动的手，并且虽然左若身上的伤口不多，而且童楠自己伤的重一些后。
　　童楠被罚向左若道歉，并且要支付左若两百五十美金当精神损失费。
　　若是童楠不愿意，就会被拘留五到七天，留下案底，之后再入住夏威夷就不能再进入五星级酒店。
　　童楠听到这个惩罚，小脸由红变得煞白。
　　在两厢压迫下，她选择了跟左若道歉赔钱。
　　“对不起。”
　　左若看看苏妗黛，不知道要不要接受。
　　苏妗黛眨眨眼，左若会意：“行吧，我接受了。”
　　接过了两百五十美金后，童楠一瘸一拐的回了房间，一个眼神都没给苏妗黛，可见今天是被气惨了，啥便宜没赚到不说，还赔了夫人又折兵。
　　回了房间，她拿起枕头就砸，把房间砸的乱七八糟，这才稍微把气发泄出去了一些。
　　“左若，苏妗黛！”
　　今天丢的这个人，她日后一定要报回来！
　　左若拿着钱，看着童楠一瘸一拐离开的背影，总觉得心底有些不太对劲，对方就这么结束了？
　　她咋总觉得童楠是准备要搞大事呢？
　　苏妗黛没管童楠，只是拿走了左若手里的冰饮料，给她换了一杯热饮，平静道：“你再看她，我就要吃醋了，吃醋的女人可是很可怕的。”


第19章 
　　左若接过喝了一口，委屈道：“你还吃醋，这可都是因为你才会发生的。”
　　苏妗黛凑过去，让自己占据左若的所有视线：“嗯，所以我才吃醋，她竟然都能引走你的视线。”
　　左若推推她，娇嗔道：“还不是因为你太有魅力了，让谁都这么为你着迷，非你不可。”
　　苏妗黛：“那这里面有你吗？”
　　左若脸上一红，叼着吸管害羞的撇开眼睛：“当然没有，我才不会因为得不到你而疯狂呢，毕竟你早就是我的了。”
　　苏妗黛笑的眼眸亮晶晶的点头：“嗯，你不需要竞争，你只需要站在那里，我就会向你而来。”
　　“肉麻……”
　　左若不想继续这个一继续就会停不下来的话题，道：“走吧，回去睡觉。”
　　她刚站起来，苏妗黛就半蹲了下来，招呼道：“我背你。”　
（君莫亭【江屿】为你整理）

　　左若摇摇头，觉得自己没那么娇弱：“不用了吧，我不疼了……”
　　苏妗黛坚持：“可我疼，不背着你我不放心。”
　　要不是把人绑腰带上犯法，估计她都想拿根腰带把左若绑起来，走到哪带到哪，时刻也不分离。
　　左若：“……”
　　“好吧。”
　　被宠的感觉也不错。
　　她趴上苏妗黛的后背，感受着苏妗黛稳稳的气息和脚步，心里满满的都是安全感。
　　左若难得任性一次的要求道：“等以后老了，你也要这样背着我。”
　　苏妗黛开玩笑的道：“那恐怕不行喽，等你老了，我早就老的腰都伸不直喽。”
　　“到时候只能用轮椅推着你走了。”
　　左若想想那个时候的画面，觉得也行，点头同意了：“那样也不错，到时候你推着我，我推着你，互相推。”
　　“我都没想过你会老，明明你比我还大两岁，但你看起来好年轻，一点也不像27的人。”
　　苏妗黛打趣道：“你才是不像25，你现在走去初中部，估计初中生都会叫你小朋友。”
　　左若笑着喂了苏妗黛一口热饮，道：“哈哈哈，你说的太夸张了啦！”
　　回了房间，苏妗黛从背后搂住左若的腰侧躺在床上，左若疑惑的问道：“怎么了？睡不着了？”
　　“不是……”
　　苏妗黛把脑袋埋在左若背上，声音低低的道：“就是我让你在童楠这件事上选择拿钱息事宁人，而不是让她坐牢，你会不会很生气，觉得我做的不对？”
　　左若很看得开：“你这么做一定是有你自己的想法，况且我还白得到了两百五的美金。”
　　苏妗黛：“这件事情有些复杂，童楠身后有个地位和权势都不错的父亲，我可以对她施以惩罚，但你不行，你要是对她动手，她父亲会对你动手。”
　　左若听到这沉默了一瞬，转身面对面的对着苏妗黛，道：“要是某天我真的对她做了什么，那时你会怎么办？”
　　苏妗黛毫不犹豫的道：“我会保护你。”
　　左若捧住苏妗黛的脸，问道：“既然你都这么说了，那你为什么不相信我会相信你呢？”
　　苏妗黛拿下左若泛凉的手，沉声道：“因为这个圈子里的人，没几个人背后是干净的，大多数人都背后都是一层套着一层，层层叠叠数不胜数。”
　　“很多人走错一步，掉入的就是深不可测的深渊。”
　　左若不明白对方想说什么：“你到底想说什么？”
　　苏妗黛双眸含情的道：“童楠交给我来对付，你只要开开心心的当我的老婆就好了，好不好？”
　　左若沉默了许久，最终还是同意了。
　　有一部分的确和苏妗黛说的一样，她自己只是个最普通的小民众，很多事情她看到的，和圈子里的人看到的都不一样。
　　她自己去报复童楠，那根本就是以卵击石，自掘坟墓。
　　但真要全部交给苏妗黛，她又害怕，因为这好像自己给她找了很多麻烦，毕竟刚才苏妗黛自己也说了，童楠的身后有大佬父亲。
　　“先说好，你不要跟她打架，也不要明知不敌还要冲过去，我们可以避开她，不理她，但不能为了她而赔上自己。”
　　苏妗黛点头保证：“不会赔上自己的，我还要跟你过一辈子呢。”
　　“睡吧，今天很晚了，我订了后天的机票，咱们后天晚上去巴黎看时装周。”
　　左若瞬间不想动了：“还要去巴黎啊？”
　　苏妗黛：“对啊，时装周很好看的。”
　　“行吧。”
　　虽然对于娱乐圈子里的高档潮流，左若一直都不懂，但既然苏妗黛想去，那就去吧。
　　.
　　她们这边睡的非常舒服，童楠那边就惨了，东西都被她自己砸了，只能找来服务员帮忙收拾，不过因为里面损失的有点多，所以酒店管理员就过来熟练的拿出Pos机。
　　“您一共需要支付153288元。”
　　童楠拿出自己的卡丢过去让他自己刷，脾气傲的很。
　　经理面无表情的刷完卡，道：“感谢您的支持，你还需要换间房吗？”
　　童楠斜眼，蔑视道：“换，这种房间怎么睡？”
　　“好的，女士。”
　　经理拿出对讲机联系前台，淡然道：“喂，小萌，酒店里的总统套房还有哪里没有办理入住？”
　　前台花费了一分钟查询资料，最终确定道：“您好马经理，七楼的7125号总统套房如今还空着，可以办理入住。”
　　“明白。”
　　他转头对童楠恭敬道：“童女士，如今的总统套房只剩下七楼的7125号房还空着，您是现在就上去居住吗？”
　　童楠被他这没有眼力见的模样给气笑了，她指指满地的狼藉，怒极反笑道：“你是眼睛看不见吗？这满地都是垃圾，我不现在过去，我什么时候过去？”
　　经理也是非常刚的一个人，被她这么一说，火气也上来了，他挂起职业假笑，皮笑肉不笑的道：“您口中的垃圾，是您刚才自己造成的。”
　　“您要是现在准备好了，就可以跟我走了，你要是继续准备跟我赌气的话，您可能就住不到总统套房。毕竟我们这里可是很枪手的，每天都会接待大量的旅客，房间供不应求。”
　　童楠一噎，其实就算没有总统套房也没什么，反正住哪不是住？
　　但她就是不爽这个经理的态度，他什么意思？看不起自己？
　　垃圾就算是她造的又怎么样？她买了，现在这都是她的，她爱怎么造作就怎么造作，要他管？
　　她趾高气昂道：“本事不大，脾气不小，怪不得你还只是一个小小的经理。”
　　“童小姐。”
　　经理表情严肃，说话声音也重了：“我虽然只是一个小小的经理，但我拿的没有一分钱都是我的血汗钱，我并不觉得自卑，也不觉得丢人。”
　　“我赚自己的，吃自己的，坐到这个位置也是凭的我自己。童小姐，到是您，一直没有再拿得出手的作品，只有绯闻，您自己真的有考虑过自己拿的每一分钱，都对得起自己的价值吗？”
　　童楠眯起眼，啪的一声拍在桌面上，怒气冲冲的道：“你什么意思？你不怕我投诉你，到时候让你没有工作吗？”
　　经理整理了一下衣服，高傲道：“您可以尽管去投诉，我姓马，叫于赛，请您记住。”
　　“叫你一声小姐，女士，是我对你旅客身份的尊敬，但你要是如此不识趣，我也就没有必要对你敬业。”
　　马于赛拿出对讲机，不客气的道：“小萌，让保安过来，把这位童小姐的东西都收拾好，让她立马滚。”
　　童楠没想到对方来真的，立刻跳脚道：“你敢，你会后悔的！”
　　马于赛：“我会不会后悔不知道，但我觉得你一定会后悔的。”
　　保安来的很快，不过三分钟就把童楠的东西收拾的一干二净，五分钟内就把童楠和东西一起送出了酒店。
　　童楠大半夜的穿着单薄的短裙拉着行李箱脸色黑如锅底，她深觉今天倒霉透顶，一切都是从遇到左若和苏妗黛开始的。
　　要是没有遇到那两个人，她估计就不会发生这种事了。
　　她骂骂咧咧了两句，最终却只能在保安和周围来来往往的人的目光中，拖着行李箱离开了这里。
　　她得另外找个地方入住，不然晚上的这里并不安全。
　　但这里离其它最近的酒店都得有两公里的距离，她拖着行李箱去了街边，拦下一辆的士直接让他开去最近的高级酒店。
　　而这一切都被刚吃完宵夜，又被主编打电话好好夸奖了一顿的狗仔看在眼里，他抬手就是两张照片，把童楠的狼狈都给照的一清二楚。
　　并且迅速把照片传回了国内，主编一看，好家伙，又是很好的娱乐消息啊，当机立断准备明天早上就放猛料，让大家伙都参与进来，增加点流量。
　　童楠走后，苏妗黛拉开了门，本来准备半夜抹黑去套麻袋打童楠一顿，却没想到正好遇到在对面房间里，嘴里飙着脏话的马于赛，她眨眨眼，没想到竟然会这么运气好的遇到老同学。
　　“马于赛，你大半夜的在这干嘛呢？”
　　马于赛回头，看到苏妗黛时还有些没反应过来，过了半天才敢认：“苏妗黛？”
　　“你怎么在这？”


第20章 
　　“我暂时住这，到是你，不去当你的大少爷，大半夜在这干什么？”
　　苏妗黛眼睛往里面一瞅，除了一地狼籍以外，没看到眼熟的人，于是又把视线挪回了马于赛身上。
　　马于赛一看她在往里瞧，无语道：“别看了，人已经被我赶走了。”
　　苏妗黛：“嗯。”
　　马于赛：“难得再见，我请你喝一杯？”
　　苏妗黛打量了他一遍，打趣道：“就你这样，还有钱请我喝酒？”
　　马于赛耸耸肩：“喝一杯酒还是可以的，我家又没有破产。”
　　“只是老爷子人比较倔强，扣了我的卡，把我赶过来管理这个酒店，不然我才不会来呢，这破酒店虽然赚钱，但跟我想要做的事完全相反。”
　　马于赛是少有的那种被娇宠着长大，但却非常有自我想法，还热爱搞浪漫的大少爷，当然，他还是个gay。
　　他家就他一个孙子，老爷子对他非常宠溺，可谁知道他半路被人拐弯了，并且从此在这条路上一去不复返，为了自由恋爱，甚至连家产都不想要。
　　苏妗黛认识他，也是因为把他撩弯的人，是她的堂哥霍玉泉。
　　虽然不懂后来他们发生了什么，反正她堂哥分手就再也没有找过对象，甚至还远去国外，再也没有回来。
　　到是马于赛身边人一直都没有少过。
　　苏妗黛视线扫过马于赛的左手，只见他的左手无名指上戴着一枚简单的白银男士戒指，她沉默了一下，还是问道：“你结婚了？”
　　马于赛嗤笑出声：“就我家那个老爷子那模样，你觉得我有机会？”
　　苏妗黛：“那这戒指……”
　　他举起手，特意把戒指转了一圈让苏妗黛看仔细，语气得意的炫耀道：“好看吧，我男朋友送的，不过可惜，虽然戴上了，却没机会跟他结婚，户口本被老爷子看的太仔细了，偷不出来。”
　　苏妗黛轻笑一声：“那就恭喜了。”
　　“不过你跟我炫耀是没用了，毕竟我已经结婚了。”
　　她拿出手机点开相册，露出自己的小红本，挑眉：“看，我家宝贝，可爱吧。”
　　马于赛：“……”
　　他夺过手机仔细的看着左若的面容，神情震惊中带着一些恍惚，最终沉默了半天，才缓缓道：“你来真的啊？”
　　苏妗黛：“当然。”
　　马于赛欲言又止，最终把手机还给了苏妗黛，道：“真没想到啊，当年喊着说不会结婚的人，现在已经成了秀妻狂魔。”
　　苏妗黛一撩长发，淡然道：“遇到了想要炫耀的，那就算你再怎么克制，你也会忍不住想要告诉全世界你爱她。遇到不喜欢的，就算全世界都说你们合适，你也不会想多说一句。”
　　“所以这些到底如何，你心里清楚的都清楚，真爱还是虚假，你本人比谁都清楚。”
　　“酒就不喝了，她还在睡觉，我不能离开太久。”
　　她转身推开门，在进去前，她轻声道：“他一直还在等你，我不明白当年你们怎么了，但这些年来，他一直都是单身。”
　　“今年他估计会回来，能不能遇上，就看你自己了。”
　　马于赛努力想要拉起嘴角，告诉苏妗黛他不知道她在说谁，但他握紧的双手却始终让他开不了口。
　　“碰。”
　　门被轻轻合上，马于赛这才无意识的松了口气。
　　他心里说不出是什么感觉，当年的事情连他自己也解释不清楚他为什么会出现在别的女人的床上，一切都好像是他解释不清的意外。
　　他们分手就好像是必然的，他永远也忘不掉自己被拉醒时面对的霍玉泉那不敢置信的眼神。
　　这才是他无法面对霍玉泉的原因。
　　“一切都过去了，他说不定只是厌恶感情，所以才没找对象呢。”
　　这一夜，马于赛喝了整整一瓶酒，在醉眼迷离的恍惚间，他拿出手机按出了那记在心底的号码。
　　这么多年了，他也不知道对方换了号码没有。
　　借着酒劲，他拨出了电话，电话响了很久，久到他几乎都以为对面再也不会接通的时候，对方接起了：“喂。”
　　再次听到熟悉的声音，马于赛吸了吸鼻子，抱着酒瓶，开口便是哽咽：“对不起……”
　　迟到了七八年的道歉，终于借着酒意宣泄出了口。
　　对面呼吸一屏，过了很久，才缓缓道：“马于赛。”
　　马于赛吸吸酸胀的鼻头：“我在……”
　　坐在真皮沙发上的霍玉泉眉眼都是温润，金属质感的钢笔在他骨节分明的手指间转动，他语气平静道：“下个月我回去。”
　　“你来见我。”
　　听到对方要回来，马于赛慌乱的站起来，怀里的酒瓶‘砰’的砸在地上，碎成了无数瓣，椅子也被他带的发出了一阵刺耳的响声，他擦去滚烫的眼泪，手足无措：“我、我……”
　　“你好好给我解释清楚当年的事，要是这次再逃跑，我真的会打断你的腿，把你绑起来，再也不会让你出门。”
　　霍玉泉用最温柔的声音，说着最令人恐怖的话语。
　　马于赛被对方这话吓的酒都醒了，他突然觉得脚下的地板有点烫脚，他想解释，却无从下嘴，只能干巴巴的道：“我……”
　　霍玉泉放下钢笔，转动办公椅看向窗外明亮的天空，平静道：“这个解释我等了七年零十个月二十三天五个小时三十七分，你好自为之。”
　　说完他就直接挂断了电话，没让马于赛有任何的退缩的机会。
　　“嘟嘟嘟……”
　　马于赛呆呆的跌坐在椅子上，完了，完了，这下真的完了。
　　他抓着头发，不明白自己到底为什么要打这个电话，现在他该怎么解释？他完全不清楚当年喝醉后发生了什么，又怎么会被人带到酒店。
　　“md，你是傻吗你？你干什么非要被苏妗黛两句话说的就头脑一热要喝酒！”
　　.
　　完全不明白昨晚马于赛纠结成什么样子，苏妗黛抱着左若睡的很舒服，第二天起来的时候还神清气爽。
　　看着左若还没醒，她拿出手机刷了刷微博，果然热搜第二就是昨晚童楠被赶出酒店的狼狈模样。
　　也许是因为马于赛心情不好，甚至还给了狗仔关于童楠站在门口耍大牌的视频和服务员的口述记录。
　　苏妗黛挑挑眉，决定再加一把火，悠闲的点开微信，给自家老哥发了一份文件，顺势发了一条语音。
　　“童楠的父亲你应该查的差不多了，童楠的消息我也给你了，我给你一个月时间，让他们下台。”
　　“我不想再在娱乐圈看到童楠，你应该懂我的意思。”
　　苏大哥苏玄沅大清早就看到自己妹妹送到手上的证据，捏捏泛酸的眉心，点开看完后，回复道：“我知道你的意思，不过你确定要这样做？现在这样做，那谁都会知道是你下的手，这证据估计得送她和她背后的人都进去呆个十几年的，你想让圈内重新洗牌？”
　　苏妗黛面不改色的平静道：“重不重新洗不重要，我只是不想她再来打扰我和我的老婆，她碰到我的底线了。”
　　她可以不在乎童楠拿自己炒作，也不在意自己的名声，但她不能接受童楠对左若下手，昨晚那几条血痕让她恨不得打断对方的手。
　　可是不行，现在让她在这里坐牢，等坐完她就有机会逃跑了，还不如让她回去，到时候直接进入监狱，让她没有一点逃跑的机会。
　　一击必杀，不给对方任何退路是苏妗黛最喜欢的事情。
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　苏玄沅：“行。”
　　童楠完全不知道，仅因为她对左若动了手，就引发了苏妗黛的杀心。
　　在圈子里的人，多多少少都知道彼此之间的一些秘密，更别说她纠缠了苏妗黛十几年，她手底下的黑料更是被苏妗黛查的一清二楚。
　　只是之前没觉得需要爆出来，毕竟这里面水很深，一牵而动全身，后面藏着的人更是数不胜数。
　　放出这个料之前苏妗黛已经做好了完全的准备，为了这一刻，她从七八年前开始就已经开始清理童楠身后的人。
　　到现在，还能支撑童楠的，也就她父亲一个人。
　　想到自己人查到的信息，苏妗黛眼底划过冷意，上梁不正下梁歪，她这个父亲，可也不是什么好东西。
　　“事情快要变的好玩了。”
　　“什么变得好玩了？”
　　左若揉揉眼睛，声音迷糊道：“你在玩游戏吗？”
　　苏妗黛摸摸左若的脑袋，含笑道：“嗯，很好玩的游戏。”
　　作为宅女，左若那可是涉略非常广，什么游戏基本都能驾驭，她觉得连苏妗黛这种大忙人都觉得好玩的游戏，她肯定也会喜欢。
　　左若爬进苏妗黛怀里，蹭过去想看看她在玩什么：“是什么啊，推荐给我瞅瞅。”
　　苏妗黛当然不会让左若看到自己背后干的事情，直接退出微信，关上手机丢在一边，反手搂住左若的腰把人压在身下，她手指轻抚过左若优美的曲线，神情玩味慵懒的道：“真的想知道吗？”
　　左若吞咽了一下口水，觉得这时候的苏妗黛怪怪的。
　　“我、我不想知道了。”
　　她不敢知道了，总觉得接下去会非常腰疼。


第21章 
　　苏妗黛：“不，你想知道。”
　　左若：“我觉得……或许，不知道比较好。”
　　“噗，哈哈。”
　　苏妗黛被逗笑了，抬手揉揉左若脑袋，起身起床了：“就是一个小游戏而已，不适合你，下次拿个好玩的游戏给你。”
　　左若：“……”
　　看着苏妗黛起床，左若都不知道该失望还是该开心，反正内心挺复杂的。
　　她跟着起床洗漱完，跟着下了楼。
　　楼下半死不活瘫在沙发上的马于赛还在大脑放空的发呆，苏妗黛牵着左若走过去，皱眉抬手在鼻子前扇了扇，抬脚不客气的踢了踢沙发：“一身酒味的瘫这里干什么呢？”
　　马于赛一脸死寂：“他要回来了……”
　　苏妗黛一时没想起来：“谁？”
　　马于赛目光幽幽的看向苏妗黛，幽怨道：“还能有谁……”
　　被这么一提醒苏妗黛才想起来对方口中的‘他’说的是谁，她平静道：“回来不好吗？反正你已经有对象了，他回不回来跟你问题不大吧。”
　　“这是我老婆，左若。”
　　随后又温柔的跟左若介绍道：“马于赛，我高中同学，后来留学去了，现在是这家酒店的老板。”
　　左若乖乖点头，小声叫人：“你好，我叫左若。”
　　马于赛偏头看向左若，觉得她非常眼熟，昨天他就这么觉得了，现在看到真人，果然更眼熟了。
　　他思维迟缓的点了点晕眩的脑袋，大着舌头道：“是你啊，你不就是……”
　　“是的，就是我昨天给你看的那个。”
　　察觉到马于赛的话语可能会让事情变的糟糕，苏妗黛连忙打断他的话，干巴的转移话：“本来在这边定了一个月的房，但现在我决定今晚就带阿若去其它地方玩，房间就准备退了。”
　　马于赛揉了揉胀痛的太阳穴，顺着苏妗黛的话转移了注意力：“行，我让前台给你们退。”
　　苏妗黛快速点头：“我们今天先出去玩，晚上的飞机。”
　　马于赛：“那我就不多打扰了。”
　　等苏妗黛牵着左若离开后，他才揉着眉心想起了左若在哪见过。
　　那个女孩子，不就是当年他在苏妗黛手机屏保上看到的那个吗？
　　嘶，看样子，那女孩好像跟那时候不太一样，唔，应该是同一个人吧？
　　不是同一个的话，苏妗黛应该不会这么显眼的带出来。
　　“这都什么事，人家都把暗恋对象搞到手了，我尼玛还没搞定初恋，啧，人比人，气死人哟。”
　　.
　　左若听马于赛说话的时候，只感受着握着自己的手忽然一紧，然后就被苏妗黛拉走了。
　　她好像很紧张，生怕马于赛说出什么。
　　苏妗黛……有事情在瞒着自己。
　　认知到这个，左若有些不开心。
　　她一直以为苏妗黛不会隐瞒自己，可是看刚才那个模样，苏妗黛隐瞒自己的事情估计还挺大。
　　走着走着，苏妗黛忽然停了下来，左若没注意直接撞了上去，她倒吸一口凉气，后退了两步。
　　苏妗黛拉住她，关心道：“怎么这么不小心？在想什么呢？”
　　“走路都不专心这怎么行？”
　　左若看着苏妗黛满眼都是自己的模样，忽然觉得自己心中的委屈忍不住了，开口道：“刚才你为什么不让他把话说完？”
　　苏妗黛假装不懂她的意思，疑惑道：“嗯？什么话？”
　　左若失望的看着她：“从没想过你会骗我。”
　　“我没骗你……”
　　说谎的话苏妗黛信手拈来，但对上左若真诚的目光，苏妗黛竟然有些说不下去了，每次面对左若，她都觉得自己没有了以往的冷静，只剩下满身的谎言。
　　她握着左若的手心开始出汗，心情也沉重了起来。
　　左若步步紧逼：“你不会骗我的，对不对？”
　　“我……”
　　苏妗黛再三张嘴，却还是没法说出‘不会’两个字。
　　因为她已经说了太多慌了，再说下去，她怕一切揭开后，左若会嫌弃自己，再也不想看到自己。
　　“你为什么不说话？”
　　左若心头一紧，一股不好的预感涌上心头，她反抓住苏妗黛的手，不让她逃避自己，她执拗的问道：“你是不是有很多事情在瞒着我？而且，还跟我有关？”
　　苏妗黛闭口不言，她说不出口，很多事情不是她想说就能说出来的，因为那实在太羞耻了。
　　她轻咳一声，不好意思的撇开眼睛：“的确跟你有关系，就……有些不好意思。”
　　左若很着急，她很想知道啊：“到底是什么，你说啊。”
　　苏妗黛拉着她到一个比较偏僻的地方坐下，她看着平静的大海，忽然道：“我小时候，见过你。”
　　“小时候？”
　　左若夹紧眉头：“可我不记得……”
　　“因为你那时候才五岁。”
　　苏妗黛握紧左若的手指，声音难得的羞涩了起来：“那时候我七岁，第一次逃出了摄影棚流露在小巷子里，外面有一只大黄狗一直对着我叫，我不敢出去，然后我遇见了你。”
　　穿着小碎花裙子的左若小萝卜一个，可可爱爱的顶着两个小丸子头，手里还吃力的提着个保温饭桶。
　　她看到了躲在垃圾桶旁边的一身脏兮兮的苏妗黛，黑白分明的眼眸盯着她，然后勇敢的对着大黄狗挥着手，嘴里还发出‘去去’的声音。
　　那一刻，苏妗黛觉得自己遇到了来拯救她的天使。
　　只可惜这个天使没有翅膀，只有两颗标准的丸子头。
　　“咕噜噜。”
　　饿肚子的响声在狭小的小巷子里非常明显，苏妗黛有些不好意思的用手揪着小裙子，用自己凌乱的长发遮住自己的脸，不想让天使看到自己不好的模样。
　　不然天使回天上的时候，会不带自己走的。
　　“那时候的你特别可爱，肉嘟嘟的小手抓着保温饭桶的提手，软乎乎的问我要不要吃点东西，还用随身带着的水杯倒水给我洗手。”
　　回忆着回忆着苏妗黛就笑了，她比划了一下左若当时的高度：“明明是个比我还小的小朋友，却胆子大的出其，也不怕我是坏人，还带着我去外面坐着吃饺子，一直跟我说让我别怕，坐在这里，吃完就带我去找人借电话打给我父母，让他们来接我。”
　　左若：“？？”
　　这真的是她能干出来的事情？
　　她怎么不知道她当年这么猛？
　　不过她过去好像是比较热爱帮助他人，因为自己是被抛弃的缘故，所以她非常想让其他的孩子都能回到父母身边享受幸福。
　　她尴尬的挠挠脸颊：“所以，你就是从那时候喜欢上我的？”
　　苏妗黛偏头看向发丝被吹乱的左若，含笑道：“不是，那时候我觉得你是上天专门派来拯救我于苦难的天使，我怎么配得上天使呢？”
　　天使！！？
　　她觉得我是天使！！
　　左若觉得自己的脸更红了，忍不住轻咳一声，努力保持着不让自己笑容飞上天：“那是什么时候对我心动的呢？”
　　“是……”
　　苏妗黛张开口，正好这时候一辆旅游车从她们旁边打着喇叭的开过，把苏妗黛轻之又轻的声音给掩盖了过去。
　　左若啥也没听到，唇语也看不懂，一脸疑惑，拉着她追问道：“到底是啥时候啊？”
　　苏妗黛笑眯眯的道：“秘密。”
　　左若拉着她的手晃悠，不满的嘟囔：“啊啊啊，这有什么好保密的嘛！”
　　苏妗黛：“当然要保密了，等你什么时候想起来了，我就什么时候告诉你。”
　　左若不干，试图用撒娇让苏妗黛心软：“我忘记的太多了啦，我怎么知道什么时候才能记起啊，你先告诉我嘛。”
　　只可惜这一次苏妗黛很坚决，不管左若怎么撒娇都不肯多说一个字，严防死守的守着那个秘密，搞的左若气的直跺脚。
　　两人在沙滩上嬉笑打闹，苏妗黛在前面跑，左若在后面追，一直到体力不行的左若优先认输，表示自己不听了，苏妗黛这才停下。
　　她窜到左若身边，一把抱住她转圈圈，让左若无奈至极，不停的用小拳头砸苏妗黛肩膀，让她赶紧停下。
　　“你混蛋，快停下！”
　　“我不，我要转到天荒地老！”
　　“我才不要呢，你快停下！”
　　“我不！”
　　等苏妗黛终于闹够了，左若感觉自己脚都是软的，站在地上感觉整个天地都在旋转，踉跄了两下，差点摔倒。
　　苏妗黛一把搂住左若的腰，狠狠的吻了上去。
　　“唔……”
　　头还晕着的左若根本不想亲，怕等会儿窒息到吐出来。
　　好在苏妗黛亲了一会儿就停了，目光亮晶晶的道：“刚才的那一刻，你好像全部都属于我。”
　　左若红着眼睛：“你混蛋。”
　　“晕死我了，也不怕我吐你一嘴。”
　　苏妗黛忽视左若的话，自顾自的捏捏她的胳膊，道：“你得锻炼了，身体太差。”
　　左若撇嘴，试图让自己逃离锻炼的魔咒：“我当然知道，但锻炼很累啊。”
　　作为一个家里蹲，让她出门都难，更别说是去健身房，这跟要她的命差不多。
　　“家里有健身房，回去后，我在家时，你跟着我锻炼身体，你身体太差了，这样总是跟不上我……”
　　最后一句，她是贴在左若耳朵旁边说的。


第22章 
　　左若被她暧昧的话语臊的满脸通红，忍不住用手捶了捶苏妗黛的肩膀，真是的，自从跟这个人在一起后，她的脸就没几个时候是没有红的。
　　“你不要总是打趣我，这样很变态。”
　　苏妗黛含笑：“我爱你这种事情怎么能叫打趣？你莫不是不信我对你的心？”
　　她抓住左若的手，强行按上自己嘭嘭直跳的左胸口：“感受到了吗？它在为你跳动，很强烈。”
　　感受着手下炽热的温度，左若抿抿嘴，手想要离开却又舍不得。
　　“的确……”
　　苏妗黛期待的看着她。
　　左若憋了半天，只憋出两个字：“……很大。”
　　苏妗黛难得的有点懵：“……？”
　　左若：“！！”
　　完了，完犊子了，一不小心把心里的话说出来了！
　　她猛地抽回手跳出苏妗黛的怀抱就往前跑，苏妗黛一个不注意就让左若跑掉了，等她回味过来对方在说什么的时候，她嘴角勾起一抹危险的笑意。
　　“很……大吗？”
　　她追着左若的背影就跑了过去，左若完全跑不过经常锻炼的苏妗黛，不出一会儿就被逮住了，然后被苏妗黛扛起来强行带回了酒店体验传说中的大。
　　等左若再次醒过来，苏妗黛已经收拾好了所有行李，等她醒了就可以走了，看起来真的非常体贴啊。
　　左若掀开被子，看着自己满身的吻痕，沉默了。
　　去她的，这种体贴她根本就不想要啊！
　　明明是出来玩的，为什么自己的生活轨迹除了床上就还是床上啊，操蛋的！
　　偏偏这时候苏妗黛还更加贴心的端来了她最爱吃的椰子鸡粥，旁边还摆着□□弹弹的椰子果冻。
　　苏妗黛舀了一勺粥轻轻吹了吹，递到左若嘴边，声音柔情似水的道：“来，粥刚刚好。”
　　左若，左若能怎么样？
　　当然是抱着被子坐起来张开嘴，接受对方诚心诚意的投喂。
　　等左若喝完一碗粥后，苏妗黛俯身过去舔走她嘴角不小心沾上的米粒，左若瘫着脸，对于苏妗黛时不时搞的偷袭表示已经麻木。
　　一开始还觉得害羞和幸福，现在只觉得，这个人下一刻是不是又准备扑倒自己？
　　苏妗黛放下碗筷，下一刻她的手就伸进了被子。
　　左若捂紧被子，她就知道，这个人让自己吃饱了就不准备干人事。
　　她都准备认命了，可谁知道这一次苏妗黛竟然没有对她做过分的事，只是给她把裙子整理好，随后拉她起床给她整理好发型，这才满意的点点头：“我们下楼去买点特产，然后就该去乘飞机了。”
　　左若大脑还有些迷糊：“？”
　　“我们还要去哪啊？”
　　苏妗黛：“去巴黎，趁我还有假期，我想带你到处去走走，你总是憋在家里，这样对你的身体不好。”
　　左若一听要去巴黎，整个人都不好了，本来还可以清静一下，去了巴黎不就是自动进入米橘的攻击范围吗？
　　她拉住苏妗黛的手，抿抿嘴，哀求道：“不去不行吗？我觉得夏威夷挺好的，去巴黎的话，我没有签证。”
　　苏妗黛强势的拒绝了她：“我看到你的包里有签证，还没过期，我已经带上了。”
　　左若：“……”
　　她这才想起，之前米橘在巴黎长期出差，然后拉着她一起办过签证，算起来签证也还有两个月就过期了。
　　可恶，怎么不早点过期呢？
　　苏妗黛看左若是真的抗拒，躬身坐在她旁边，温柔道：“你为什么不想去，你总得给我一个合理的理由吧？”
　　左若犹豫再三，还是道出了实情：“我朋友在那工作，她对我很好，但我突然就跟你结婚了，她一直自责是她丢下了我，才导致的我突然被你拐……带走。”
　　苏妗黛：“……”
　　她听到了什么？拐？
　　不过她回想了一下自己的行为，好像用这个字也没错。
　　“就是带你去酒吧那个吗？”
　　提起那个女人，苏妗黛也有些生气，她怎么能丢下左若直接走呢？要不是遇到的是自己，只图左若这个人，不然左若喝醉了呆在酒吧里，那得多危险？
　　她完全忽略了，要是米橘当时强硬想把左若带走，是她自己把人强拉下的这事。
　　而且，要是左若被带走，她可以就不会再有机会把左若拐跑了。
　　左若点点头，她很少跟别人诉说自己的事情，很多人都只知道她有个姐姐叫米橘，对她很好以外，其余的就不知道了。
　　“橘子对我很好的，一直都是我的亲人，我结婚很久了才告诉她，她一直准备回来找我说清楚呢。”
　　苏妗黛：“……”
　　所以，这还是大姑子？
　　“她如今还在巴黎工作，我要是直接过去……”
　　左若想到米橘那强势一点就炸的性子，再想想苏妗黛同样强势绝不肯认输的性子，忽然觉得就好像那个被两个拳王夹在中间的沙包，随时会被打爆。
　　苏妗黛沉默片刻，咬牙道：“别怕，到时候有什么事情就让她冲我来，我扛着，你跑就行了。”
　　左若小声抗议：“橘子才不会打我呢。”
　　米橘对她可好了，哪怕伤害她自己，也不会碰她一下。
　　苏妗黛一脸麻木，对，她不会打你，但她估计会打我。
　　她勉强笑笑：“嗯，谁也舍不得对你动手。”
　　经过苏妗黛的一阵打岔，左若也没有那么紧张了，她觉得自己找了这么优秀的一个老婆，米橘应该也会为自己感到高兴的吧！（米橘咬牙切齿的开始磨刀：对，我可高兴了！）
　　这边左若开始开心期待了起来，苏妗黛却焦急了起来，怎么办，见大姑子该准备什么？之前跟大姑子对立了起来，现在道歉还来得及吗？
　　大姑子要是不满意自己，那该怎么办？
　　不过一切都纠结还是在上了飞机后开始平静，左若是难得的满心期待，苏妗黛则变成了顺其自然，反正不管怎么样，左若都已经是自己的人了。
　　只要身边人一直在身边，那对方对自己怎么样都无所谓。
　　看着左若闭眼休息的侧颜，她无声道：【我不会放弃的。】
　　这辈子，下辈子，下下辈子。
　　.
　　完全不知道左若要来巴黎的米橘终于签完了合同，完成了这边要求的设计图，正准备买票回国直杀左若家。
　　她刚定好后天的飞机，准备休息好就回去。
　　结果第二天刚睁开眼，就发现左若的消息，说她已经到了巴黎？
　　她爬起来直接拨了电话过去，对面刚接通她就话如炮仗一样的一扫而尽：“你是不是被绑架了？要多少钱，你说个数，手下留人！”
　　突然被话语轰炸了的苏妗黛微眯起眼睛，嗓音低沉迷糊的道：“你是哪位？打错电话了，绑匪电话不是这个。”
　　听到陌生的声音，米橘拿开手机查看了一下号码，没错啊，这就是左若的手机号啊，那这个陌生的声音是……？
　　米橘强忍着怒气，但难耐声音里的怒火：“你是左若的对象？”
　　听到左若二字，苏妗黛立刻清醒了：“我是，你是？”
　　米橘：“我是她的亲人，米橘。”
　　苏妗黛：“……”
　　哦吼，大姑子！
　　空气沉默了两秒，苏妗黛清清嗓子，放柔了声音：“你好，初次……不对，第二次对话，自我介绍一下，我是左若法律承认的伴侣，我叫苏妗黛。”
　　米橘呼吸一屏，只觉得眼前阵阵发黑。
　　苏……妗黛？
　　哪个苏妗黛？
　　是她知道的那个苏妗黛？
　　“三金……影后？”
　　苏妗黛尽量让自己的声音变得谦虚一些的道：“对，是我，的确是最近刚拿到三金影后。”
　　米橘觉得自己有点如遭雷击，雷轰的她脑袋都有点不太清醒了，不然她怎么会听到苏妗黛在电话对面呢？
　　那可是她的偶像，从小到大都偶像，这根本不可能嘛，苏妗黛那种人怎么会勾搭上自己的妹妹啊，哈哈，哈哈哈，真是太好笑了。
　　米橘干笑两声：“哈哈，哈哈，打错了，打错了……”
　　苏妗黛：“你没打错，我的确是苏妗黛，也是左若法定的配偶。”
　　米橘：“……”
　　苏妗黛：“我没开玩笑。”
　　米橘：“……”
　　这一切好像就是上天开的玩笑一样，她的妹妹，泡上了娱乐圈最有潜力的影后。
　　米橘只觉得头晕目眩，一时分不清这是现实还是虚幻。
　　直到左若的声音拯救了她，告诉她，这就是现实。
　　左若被吵醒，迷迷糊糊的往苏妗黛怀里拱，一只手还试图按掉苏妗黛手里的电话，她声音软乎乎的嘟囔道：“好吵……”
　　苏妗黛轻拍了拍她的后背，声音放轻的安抚她，手机也放在了一边。
　　“乖，你睡，我还有点事。”
　　左若嘟嘴，眼睛都没睁开，带着小奶音的声音撒娇道：“那你亲我一下，声音小一点我就让你继续。”
　　听着背景音里熟悉的声音，米橘老脸一红，这么会撒娇的左若，她已经有十几年没看到了。
　　但现在她正躺在别人怀里撒娇要亲亲。
　　米橘老母亲的心如遭重击，挂断电话后，一脸的呆滞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来准备开新文了，但谁知道新文遇到了很大的问题，很多地方都出了bug，得推翻重新来，呜呜呜，我的存稿都不行了，好痛苦（卧倒打滚）


第23章 
　　“好好好，亲一下。”
　　苏妗黛亲了亲左若的嘴，重新安抚完，让左若睡着，再拿起电话看的时候，就发现对方已经挂断了，想了一下，她平静的搂着左若继续睡，没有选择立刻告诉左若对方打过电话过来。
　　等左若彻底睡醒，对于自己半梦半醒间做的事情没有任记忆，只觉得自己好像忘记了什么重要的事情。
　　她推推迷糊着搂住她蹭的苏妗黛，让她清醒一点，不要乱来。
　　苏妗黛嘟囔了一声，醒了过来：“你这么早啊。”
　　左若起床拉开窗帘，看着窗外快要归于地平线的太阳，无语道：“哪里早了，这都下午了，太阳都快下山了。”
　　苏妗黛用手遮住刺眼的太阳，捂着被子坐起来，抓了一下长发：“的确挺晚了，饿了吗？我带你去吃饭。”
　　左若揉揉空荡荡的肚子，期待了起来：“巴黎有什么好吃的啊？”
　　“他们也就葡萄酒比较出名，这里一般吃的都是牛排，其余的好吃的……”
　　不知怎么的，苏妗黛就想到隔壁某鹰国的仰望星空：“就吃牛排和披萨吧，其余的……你也吃不下。”
　　左若有些向往的道：“牛排也行，我听说有的牛排有奶味呢。”
　　苏妗黛：“m12牛排是有的，吃起来就油脂多一些，会腻。”
　　左若：“这样吗？”
　　苏妗黛：“嗯。”
　　两人整理好下楼订了一家餐厅吃晚餐，苏妗黛订的是一家格调不错的法式传统餐厅，里面的用料和食材都非常新鲜。
　　左若吃的很满意，难得的吃撑了。
　　“就是没有米饭，要是能配碗米饭的话，这牛排的味道就更好了，虽然意大利面也不错。”
　　苏妗黛：“嗯，不过他们不怎么吃米饭。”
　　准确来说，他们不怎么会种菜，所以土地都非常荒废，所以米饭对于他们来说，非常的奢侈。
　　“吃饱了，我们就去走走，消消食，顺便找个机会，找你朋友过来聚聚吧。”
　　朋友……
　　朋友！
　　米橘！
　　“遭了！”
　　左若完全忘记了！
　　她拿出手机当场就要拨通米橘电话，苏妗黛赶紧按住她的手，想到米橘之前的声音，虚心建议道：“还是等回去吧，不急在这一时半刻的。”
　　左若安耐住焦急的心：“嗯。”
　　回了酒店后，左若火急火燎的给米橘打了电话，几乎是电话一通对面就接了起来，但接通后对面却半天没有说一句话。
　　左若心里慌了一下，小声道：“橘子？”
　　米橘接通电话后，第一次松了口气：“是你啊。”
　　她还以为又是苏妗黛呢。
　　她还有些没有从左若的对象是苏妗黛这件事里缓过来，她一整天满脑子都是苏妗黛如果只是玩弄左若的感情怎么办？她能帮忙报复回来吗？
　　对方把左若带到这人生地不熟的f国来干什么？阴谋论在她脑子里不断的循环，直到现在看到是左若亲自打的电话，她那颗高高悬挂的心终于放了下去。
　　左若不明白米橘为什么要这么说，自然道：“是我啊，不然还能是谁？”
　　米橘下意识脱口而出：“当然是苏……”
　　说到一半，米橘想起上午那通电话里左若那时候躺在苏妗黛怀里撒娇要亲亲的声音，话语又咽了回去。
　　罢了，只要左若现在能够开心就好。
　　左若：“嗯？你见过苏妗黛了吗？”
　　米橘：“……没有。”
　　左若目光转向正在吃水果的苏妗黛身上，径直问道：“你接过我电话了？”
　　苏妗黛吃草莓的手一顿，点头道：“上午的时候接过，后来因为你没醒，我就没有告诉你。”
　　“哦。”
　　左若的视线落在苏妗黛手里足有巴掌大的草莓上，馋的口水都差点没控制住，直接朝着苏妗黛张开嘴：“啊~”
　　苏妗黛把手里的草莓递过去，左若满足的咬了一大口，这草莓果肉饱满，汁水丰富，清甜可人，让人忍不住想要一吃再吃。
　　左若忍不住蹭下床，挨着苏妗黛坐下，吹着夜晚舒适的晚风，就着苏妗黛的手一口又一口的吃着草莓，等草莓吃完了，她这才想起米橘还没挂电话，脸上飘上一缕羞红。
　　“橘子，我结婚了，结婚对象还是特别有名的最新三金影后苏妗黛。”
　　说完她脑海里闪过一张海报，海报上面正是苏妗黛的面容，记忆里好听她听到米橘说过，苏妗黛是她的偶像来着。
　　她顿了一下，敲敲脑袋，不知道自己这个记忆是从哪来的，但任记得这声音稚嫩中带着的那抹骄傲。
　　“我是不是很棒，我把你小时候的偶像给拿下了！”
　　说完她得意的眉飞色舞，整个人都洋溢着一种N瑟。
　　为她担心一天的米橘心情疲惫，表情麻木，机械的夸奖道：“不错不错，很棒棒哦。”
　　左若笑的牙不见眼：“我好像有点记得起小时候的一些事情了哎，刚才我记起你小时候的偶像是苏妗黛了，我棒不棒！”
　　米橘呼吸一屏，手里的咖啡杯都有些发抖，她放下杯子，神情紧张道：“真的？真的记起了？”
　　当年她上大学离开孤儿院后的两年都没有回来，一直在为学费和生活费奔波，后来左若突然落水失忆，甚至开始陷入了无限的自闭和抑郁当中，医生说很大的可能会再也记不起来。
　　等她冲回来准备要个答案的时候，院长却让她保持沉默，说对方赔了很多钱，并且保证左若除了失忆，身体其余地方不会受到任何影响。
　　院长同意了，以左若的受伤为代价，拿了那笔赔偿费。
　　米橘知道孤儿院难过，一直生活的很拮据，但她依然不能接受，于是带着左若离开那里。
　　她犹记得她带着左若离开前院长说的话：“有些人，有些事，是我们不能触碰的，多一事不如少一事，能忍则忍吧。”
　　米橘没有听，但这件事院长已经决定，她也不能让院长难做，只能选择带着左若逃离这里。
　　之后的两年里，她带着左若到处医治，这才让左若上大学比别人晚了两年，但左若依然以优异的成绩毕业。
　　她都做好左若这辈子再也不会记起来的准备了，结果左若告诉她，她记起了一些记忆？
　　左若记起来了，是不是代表着，当年的真相都会公之于众？她小妹的冤屈和病原体终于可以找到了？左若的病能治了？
　　这一刻，米橘竟然有些想哭，等了这么多年，她以为左若这辈子都解不开心结了。
　　左若轻捶了一下脑袋，但不论她怎么回想，关于过去的记忆还是丝毫想不起来，她轻咬下唇摇摇头：“只能记起那一点。”
　　米橘知道是自己心急了，连忙安慰道：“没事，别急，能记起这一点已经很好了。”
　　作为病人，左若能够记起与自己有关的过去，米橘表示很开心。
　　其实她也非常害怕左若有了苏妗黛以后，就会不需要自己了。
　　左若咬住大拇指的指甲，执拗道：“你放心，橘子，我一定会记起来的！”
　　米橘眼底溢满柔情和心疼，安慰道：“不要为难自己，就算记不起来也没什么，现在这样也挺好的。”
　　“可是……”
　　左若夹紧眉头，她也非常的想知道那一次落水到底发生了什么，为什么会造成失忆，还一失忆就这么多年。
　　米橘：“过去不重要，人都是活在当下的，我之所以执着于让你回忆起来，是因为当年的事情/事有蹊跷。”
　　“本来之前因为你还小，记忆又不全，我又非常忙，所以就把这件事暂时放下了，后来你又病了，我没时间去查，能力也低，查不到后面发生了什么。”
　　米橘深呼吸一口气，决定现在给左若说出真相：“现在你已经长大了，有件事我必须告诉你。”
　　左若咬紧指甲，神情紧绷，她总觉得米橘今天说的话会对她产生非常大的影响。
　　旁边吃草莓的苏妗黛停下了动作，眼底划过一丝深沉，面上却不显的搂住了左若的肩膀，用行动告诉她自己在。
　　“当年你落水后，孤儿院收到了很大一笔钱财，那笔钱正好为孤儿院度过了难关，也给我填上了两年的学费。”
　　说起这件事，她还是非常自责：“院长当年告诉我，那是一个很有钱的人交给她的。因为你的落水事件，并不是因为你落水被救，而是因为你下水救人才会被牵连，导致大脑窒息，血液凝固才会失忆。”
　　“我追问细节，院长不肯细说，只说那个人我们惹不起，让我多一事不如少一事。”
　　左若：“……”
　　她觉得大脑有些空白，不知道该作出什么反应。
　　院长妈妈用她的受伤，换来了拯救孤儿院的机会，也给一直照顾她的米橘垫了剩余的两年学费，并且还给钱让她治病。
　　要说恨的话，她也恨不起来，因为院长妈妈对她真的很好，一直到现在还每隔三个月就会打电话给她，问她情况，也会每年都给她送孤儿院后面自家小地里种的腌制萝卜和豇豆。
　　她也是离开孤儿院后却一直被支助的小孩。
　　她以为这是院长妈妈的偏爱，现在想来，也许也有愧疚的存在吧。


第24章 
　　左若沉默了一下，心底努力经过这些年建设起的大坝开始开裂，她捏紧衣角，努力在苏妗黛面前露出一个虚假的笑容，对着手机轻声道：“院长不说，自然有她不说的理由，用我一个人换来孤儿院的好转，其实很值的。”
　　左若的难过和她不经意间流露出来的脆弱，都让苏妗黛看在眼里，疼在心里。
　　左若靠在苏妗黛怀里，依恋的用对方的体温温暖自己微凉的心。
　　米橘愧疚的道歉：“对不起，这么多年了，才告诉你真相。”
　　这么多年了，她终于说出口了。
　　左若却很大方，她不觉得照顾了自己这么久的米橘有什么错，这都是当时最好的选择。
　　“你不用道歉，橘子，这么多年你为了我付出太多了，你并没有欠我什么。”
　　“是我一直在需要你，但我希望你也能幸福，不停留在那段我已经忘记的时光里。”
　　米橘站起身走向窗户，看着外面亮起的路灯，她心里平静了下来，诚实道：“是我更需要你。”
　　是她需要左若依赖自己，是左若给了她努力活下去的动力，不然她早就在六岁的那年逃离了这个世界。
　　她永远记得那个只有五岁，一身脏兮兮，却双手干净的护着一个蒸好的饺子，爬了好几层楼，就为了去楼顶送给她吃的小孩。
　　是那时候的左若，温暖了她的内心，给了她光。
　　从那时候起，她每次觉得孤独了，就会去吃一碗饺子，回忆着有左若陪伴的温暖时光。
　　只可惜，那个给她温暖的女孩，如今已经成了别人家的了，不过若是左若需要，自己就永远都会是对方的家人。
　　左若现在思绪有些混乱，也无法安慰米橘，只能努力敷衍过去。
　　苏妗黛看出她的心不在焉，拿过她的手机平静道：“现在先说这么多吧，有其它的事的话，之后再聊。”
　　米橘停顿了片刻，叮嘱道：“好，你看好她，别让她做傻事。”
　　不用米橘多说，苏妗黛也知道是什么意思。
　　苏妗黛想起自己整理左若箱子时，从夹层里发现的各种药物，她查过后发现都是抗抑郁的药物，其中不少药都有很强烈的副作用。
　　药物很多都已经快空了，可见左若已经服用很长时间了。
　　左若不想让她知道，她就尽量装傻，当做什么都不知道的模样。
　　她轻搂住左若的要，思考了一下，问道：“你是什么时候失忆的？”
　　左若想了想，道：“十七岁那年吧，我高三那年落水，医生判定是大脑窒息导致的缺氧式失忆。”
　　“潜意识里认为自己已经死了，所以封闭了一部分记忆，后来经过抢救，救回来后就失忆了，离现在过去也有六七年了。”
　　十七岁……
　　苏妗黛沉默了下去，这个年纪……
　　她搂着左若腰的手微微颤抖，沉思了片刻，试探性问道：“要是你再看见那个害你落水的人，你会……怎么做？”
　　左若平静道：“会恨不得千刀万剐吧。”
　　苏妗黛身子有些僵硬：“……”
　　左若忽然想起，对方为什么会突然这么问？这非常可疑啊。
　　她狐疑的看向苏妗黛，道：“不会是你吧？”
　　苏妗黛干笑两声，柔声道：“……不是，怎么可能，我们那时候都没见过。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　左若松了口气，勉强的笑道：“好了，我开玩笑的了，千刀万剐不至于，毕竟那个人还送了孤儿院很大一笔钱，让当时的大家过了一个大坎，估计我大概半辈子也赚不了那么多钱吧。”
　　她忍着隐隐的头痛和快要喘不上气的窒息感推了推苏妗黛，在浑身力气消减发抖的情况下，一触就分开了，尽量不让苏妗黛发现自己的异常的自然道：“我饿了，突然有点想吃烤玉米了，你下楼帮我看看哪有卖吧。”
　　苏妗黛听出左若声音下的疲惫，但只以为是她接受不了刚才的消息，想要独自静静，假装什么都没发现的起身道：“好，我下楼看看，不过估计烤玉米没有，但是做沙拉的甜玉米粒应该有。”
　　左若生硬的应道：“都行。”
　　“那我下去了。”
　　“嗯。”
　　等苏妗黛一出房门，左若就浑身无力的跌倒在地上，手机也是摔在地上，被她蹭去了一旁，她浑身都是冷汗，手指更是软的撑不住身子，整个人都在发抖。
　　“药……”
　　她努力的爬向行李箱，但她的四肢越来越软，头也疼的像是要被撕裂一般。
　　她努力的爬啊爬，大脑就好像被撕成了两半，一半让她放弃挣扎，这个世界上没有期待她，没有人会保护她，也没有人会喜欢她。
　　她的伴侣不也被三言两语就给支开了，对方一点也没有察觉到她的异常。
　　“放弃吧，这个世界只有痛苦，没有人喜欢你的，这个世界不爱你。”
　　“你的伴侣也不是真心的，她有事情在骗你，她不爱你，她说的都是谎言，她是个演员，她所有的一切都在表演，只有你在当真。”
　　在她要被痛苦掩盖掉的时候，被压制的另一半又在鼓励她。
　　“她说过爱你的，你要相信她，你还有很多可爱的读者，世界还有太阳，她们都在等你。”
　　两个不同的声音在她耳边不停的争吵，吵的她脑袋头疼欲裂，渐渐的，她就好像察觉不到自己的存在一般。
　　她爱我？
　　她不爱我？
　　我是谁？
　　谁是我？
　　我是真的我吗？
　　真的我是已经死了吗？
　　“不对，药……”
　　左若喘着粗气打开箱子，抖着手从里面拿出药往嘴里倒，里面的药被她抖的抓不住药瓶的手抖到地上，她含着泪，拼命的试图捡起地上的药丸，但努力了很久，每次她的手要捡起药的时候，都会因为手无力而让药再次摔下去。
　　越想快点，她就越急，越急她的手就越不稳，甚至眼前的药丸都出现了重影。
　　她深呼吸一口气，告诉自己要冷静，颤抖的左手抓着无力的右手捡起地上的药，顾不得擦就丢进了嘴里。
　　药片很苦，没有水服用的药黏在舌头上，被口水融化，带来更加的苦，刺激的她双目都在发红，却一声没有吭。
　　吃了好几颗强效药后，她的手虽然依然在抖，但却好了很多，没有之前那么抖了。
　　她跪坐在地上，抖着手，把药丸一颗一颗的捡回瓶子里，眼泪始终在眼眶里打转，没有掉下来。
　　等她好不容易捡完药，颤颤巍巍的盖上盖子吃下一盒的时候，眼泪终于是落了下来。
　　一边止不住的流泪，一边努力吃着药，左若不停的告诉自己要冷静，可以克服过去的，不能露出异样。
　　好不容易吃完药，把药装好，下一刻她就觉得自己四肢麻木，有些不协调了，还非常的犯困。
　　她知道，这是药物副作用上来了。
　　她吃这药很久了，之前轻微型副作用的药物对她都已经失去了效果，这个药效强劲的副作用大，她最近吃的少了点，没想到这次效果这么强。
　　眼皮不停的上下打架，最终，她没控制住自己，放下箱子躺在地上睡了过去。
　　一直站在门外听着动静的苏妗黛心里揪紧，无数次的想要冲进去告诉左若，自己已经知道一切了，让她吃药的时候不用背着自己。
　　但最终理智还是站了上风。
　　左若不想告诉她，自然是有她的理由的，自己贸然冲进去，很可能会让左若害怕。
　　又等了一会儿，确定里面已经没了动静后，她才打开门走了进去，看到躺在地上四肢僵硬的左若，她心疼的抱起对方，把左若放在了床上。
　　然后又收拾好行李，装作什么也没有发生一样的塞回了柜子里，这才起身下楼去买玉米。
　　这地儿没有烤玉米，只有玉米粒，她买了一袋生的玉米粒回去放在柜子上，坐在床边静静的看着左若睡梦中还在夹紧眉头的睡颜，心疼的替她抚平。
　　“别怕，我会一直在的。”
　　“哪怕到时候你生气，你愤怒，你恨我，我也会一直在。”
　　苏妗黛躺下，搂住左若的腰，心里很复杂，更多的却是埋怨。
　　思来想去，她起身打了一个电话。
　　“父亲当年到底做了什么？”
　　苏玄沅：“你问哪件事？”
　　苏妗黛：“还能是哪件事？”
　　苏玄沅沉默了一下，冷漠道：“我不知道。”
　　苏妗黛咬牙切齿：“苏玄沅！”
　　苏玄沅：“你可以自己去问他，就你当年做的事情而言，我不觉得他做的有错。”
　　“没其他事的话我就挂了。”
　　“嘟嘟嘟――”
　　苏妗黛看着被挂断的电话，眼神阴郁。
　　不行，当年的事情她一定要查清楚。
　　米橘说老头子当年给了孤儿院院长一大笔钱当封嘴费，但肯定除此之外他还做了什么，不然不至于会让左若陷入这么深的阴影。
　　但让她现在就去找老头子问清楚，那老头绝对不会告诉她，看样子一切还得自己查。
　　她回头看了眼躺在床上，整个人陷入不安状态的左若，这是左若跟她在一起后第一次露出这种状态，她也不知道这种状态的左若要持续多久。
　　她只希望对方快点恢复。


第25章 
　　左若这一睡就睡了很久,一直到第二天下午六点多才模模糊糊的醒过来，她撑起身子，甩甩依然一阵阵发晕的脑袋,不是很明白自己为什么到了床上。
　　她刚醒,睡在旁边的苏妗黛立刻就醒了。
　　苏妗黛爬起来一把把她抱进怀里,那几道几乎是想要把左若揉进骨血里一般,她嗓音嘶哑的哽咽道：“你醒了……你终于醒了……”
　　左若大脑一晕,因为药物的副作用而反应有些迟钝,迟了一拍才伸手回搂住苏妗黛的腰身，声音沙哑干涩道：“别怕，我没事。”
　　“吓死我了，你知不知道？”
　　苏妗黛眼眶通红,昨晚她一夜都没睡,一直守到中午才微微眯了眯眼，她第一次面对这种情况。
　　吃了药睡着后的左若浑身僵硬麻木,在梦中大哭大叫,一直喊着救命，但不管她怎么叫都叫不醒对方，甚至她还打了左若两巴掌，但却依然叫不醒左若。
　　对方就好像跟她隔开了一个世界一样，跟她没有任何的交集。
　　她甚至叫来了医生，可医生检查过后却告诉她，左若只是吃了抗抑郁的药，那药里面安眠和镇定的成份太大，压制了她活跃的神经,防止她控制不住自己的行为，免得自残。
　　所以只需要等她睡够了,药效过了，她就会醒了。
　　虽然有医生的保证，苏妗黛还是非常的不放心，一直守在左若身边不肯离开半步。
　　那种叫不醒左若的感觉太可怕了，她再也不想经历第二次，她都不敢想象这些年左若是怎么过来的，要是自己没有再遇到对方，左若如今又在哪里？吃了药后，是不是又一个人在梦里哭？在梦里叫着救命，却没有人伸出援手？
　　一想到这些，苏妗黛都陷入深深的自责和悔恨当中。
　　她甚至想不顾一切的告诉左若真相，让她不要再继续痛苦，要是她说出一切，能够让左若重新开心起来，那让她说多少遍都可以。
　　左若朦胧中感觉苏妗黛情绪好像有些不太对劲，害怕中多了一些后悔？
　　她想不明白，只能尽力用自己无力的双手安抚着苏妗黛的情绪。
　　“别怕，别怕。”
　　她嗓音软乎乎中还带着一丝睡久了的小鼻音，让人安心中又带着心虚。
　　“我怎么也叫不醒你，我好害怕，左若，我好害怕，不论我怎么呼唤我都得不到你的回应，我什么也帮不了你。”
　　苏妗黛眼泪打湿了左若单薄的衣服，直接滑入左若的后背，左若却迟钝的没有发觉，药物的副作用对她来说很大，她的感觉已经比刚发病时迟钝了很多。
　　她产生了药物依赖性。
　　“我睡了多久？”
　　“一天一夜。”
　　“这么久啊……”
　　左若嗓音有些低沉，她这次睡的太久了，已经超过了之前的记录，这次换的药药效比之前有用了不少。
　　她看着自己还在微微发抖的手，眼睛眨了眨，黑暗转瞬而来，过了三四秒才从模糊变成清晰。
　　“对，你睡的太久了。”
　　苏妗黛嗓音颤抖中含着害怕，抱着左若的手都在发抖，仿佛不敢确定左若是否真的已经清醒。
　　忽然，左若问道：“你睡了多久？”
　　苏妗黛一时语结：“我……”
　　左若皱起眉头：“你一天一夜都没睡？”
　　“睡了……”
　　“多久？”
　　“……一小时吧？”
　　左若：“……”
　　她轻叹一声，揉了揉苏妗黛凌乱的长发，松开她，看着苏妗黛眼底的青黑，苍白还带着死皮的嘴唇和憔悴的神情，温柔道：“也没吃饭？”
　　苏妗黛抓着她的另一只手，感受着手心里的手微微发抖，她抿抿嘴：“我吃不下。”
　　“你也没吃，我不能一个人吃。”
　　更多的是她害怕，她不敢合眼，也不敢离开，这一天一夜她甚至连口水都没有喝。
　　左若心下感动，遇到这种珍惜自己的人。她还有什么所求呢？
　　她心疼的抚过苏妗黛的嘴角，轻声道：“那我饿了，你陪我吃一点好不好？”
　　“好，我去点餐。”
　　苏妗黛起身去拿房间里的座机，下床的时候还因为睡眠不足而差点摔下床，左若想去拉她，却差点两个人摔下床，好在苏妗黛当演员久了，身体平衡性还行，愣是靠着惊人的腰力站在了地上，而左若也随之扑在了床上，手里还拉着苏妗黛的衣角。
　　苏妗黛：“……”
　　正面扑在被子上的左若：“……”
　　她尴尬的直起身子，挥挥手：“意外意外，你去吧。”
　　苏妗黛怀着怀疑的心去订了餐，前后没有超过三分钟，她又回到了左若身边，目光深沉的看着她一言不发。
　　左若：“？”
　　“这么快啊，那我们去洗漱……”
　　苏妗黛：“当年其实……”
　　两人同时开口后，又同时停下。
　　左若看着苏妗黛，不知道她为什么会提到当年，当年什么？
　　左若觉得自己可能将会听到什么不能让她接受的事情，她顿了顿，在苏妗黛欲言又止的目光中，逃避似的道：“那个，还是先洗漱吧，等会儿方便吃饭。”
　　她软着身子爬起来，明明已经习惯了服药后身体带来的沉重感，但这一次她却觉得身体格外的沉重，重到她几乎都要迈不动腿。
　　左若自嘲一笑，不过是被宠了几天，怎么就连这点事情都承受不住了呢？几年的习惯，说改就改了吗？
　　也许是真的祸不单行，胃部也忽然不适的开始翻涌，这种情况已经不是第一次了，加重药效后，每次吃完药醒过来后她基本都会吐。
　　只是没想到这一次来的这么快，她脚步踉跄了一下，差点被自己绊倒在地。
　　苏妗黛看着左若艰难的前进，甚至还踉跄了一下，下意识走过去想要扶住她，却被左若一下拍开。
　　“不用。”
　　左若脸色虽然很难看，但却很坚持：“我自己可以。”
　　突然被打开手，苏妗黛有些愣神，似乎有些没有想到自己会被这么果断的拒绝。
　　好像有什么东西，从左若那里破碎了，再也粘贴不起来的那种。
　　左若挣扎着去了洗漱间，整个人趴在马桶上吐了，胃部再次翻江倒海，厕所隔音并不好，左若在里面的动静苏妗黛听的一清二楚。
　　她握紧了拳头，咬牙告诉自己，等会儿左若出来，她说什么都要解释清楚。
　　左若吐了十分钟，吐到吐黄水了才勉强好了许多，她擦擦嘴，开始洗漱和洗澡。
　　等一切都弄清楚后，她裹着浴袍走了出来。
　　苏妗黛刚走过去想开口，却被左若抬手按住了嘴唇，左若刚吐过，加上一天没吃东西如今人没有力气不说，整个人都虚的很。
　　苍白的脸上带着病态的红晕，她按住苏妗黛想解释的嘴，声音微哑：“先去收拾好自己。”
　　苏妗黛没法拒绝：“……好。”
　　等苏妗黛整理好自己出来，左若已经吃上了。
　　她的刀叉虽然用的不熟练，但也勉强能够自己动手，加上热水的冲洗，她的手已经没有之前那种抖动的感觉，变的稳重了不少，刀叉拿的很稳。
　　看到苏妗黛出来，她对着桌面那份牛排抬抬下巴，简短道：“坐。”
　　此时两人的性格好像调换了，苏妗黛反倒是变的拘谨害怕了起来，她如同小媳妇一样的坐在对面，看着左若平静的脸上没有多少表情，又试图想要开口。
　　左若又打断了她的话语：“我饿了，先吃饭吧，有什么事情吃完再说也是一样的。”
　　苏妗黛沉默半响，还是拿起了刀叉。
　　她的动作很优雅，尽管吃的很快，却依然不影响美感。
　　反倒是左若，因为不熟悉刀叉，吃起来总有些被叉子磕牙。
　　好不容易挨到吃完晚饭，苏妗黛看到左若坐在床上，自己挨过去，思索再三，还是开口道：“阿若……”
　　“苏妗黛。”
　　忽然被点名的苏妗黛立刻紧张道：“我在。”
　　左若：“帮我吹个头发吧。”
　　苏妗黛知道这只是左若不想听她要说的话而已，但苏妗黛就是无法拒绝她的任何请求，她拿出行李箱带着的吹风机坐在床边给左若吹着头发。
　　“用冷风。”
　　“好。”
　　舒适的冷风吹在头皮上给左若带来了一丝冷静，她享受着苏妗黛的手抚过头皮的感觉，也享受着对方尽心尽力的服侍。
　　但是……
　　左若闭上眼睛，听着吹风机喧嚣的吹动声，内心一片平静。
　　没有谁是离不开谁的，她也是。
　　头发吹干后，左若拉着苏妗黛坐下，换她给苏妗黛吹头发。
　　苏妗黛头发又多又滑，摸起来触感也舒服，这不是她第一次触碰对方的头发，却是第一次这么给对方吹头发。
　　苏妗黛内心有些不安，这样的左若她太陌生了，她从来都没有见过这么平静的左若，平静到……仿佛下一秒，她们之间就会归于陌路。
　　陌路……
　　她不要。
　　她死也不会放开的。
　　“当年你救的人，是我。”
　　苏妗黛突如其来的话语，让左若给苏妗黛吹着头发的手停顿了下来。
　　“对不起，我从一开始就骗了你。”
　　“你打我骂我都可以，但你不能离开我。”
　　苏妗黛忽然转身抓住了左若拿着吹风机的手，神情严肃：“我可以接受你所有的指责和怨恨，但我接受不了你离开我，不爱我。”
　　“我知道因为当年的事情，你受到了很大的伤害，并且因此留下了心理创伤，我以后会加倍弥补你的，你不要离开我好不好？”
　　苏妗黛近乎哀求的看着表情漠然的左若，左若被抓住的手下意识抽了抽，想要自己冷静一下，或许她需要再吃点药缓解一下。
　　她苦笑两声，轻声道：“你先放开我。”
　　苏妗黛眼神痛苦，挣扎道：“……我不。”
　　左若觉得那个药还真的挺管用，在这种时候竟然还能让她如此冷静，她吸吸酸胀的鼻子，深呼吸一口气，关掉吹风机，冷静道：“有什么事，你先放开我再说吧。”
　　苏妗黛红着眼睛，眼泪在眼眶里打转，声音哽咽道：“我怕我一放开你，你就会离我而去，再也不会回来了……”
　　“我不想再经历昨晚那种时光了。”
　　“左若，你别离开我……”
　　苏妗黛说话无与伦比的，但她的心意左若知道，这个人是爱自己的，但是她过去做的事情对自己的伤害实在太大了，她无法再像过去一无所知的那样平静的和这个人相处，对她心动了。
　　左若借着姿势缓缓的坐在床上，神情认真道：“我知道，这件事我俩都有错。”
　　“我虽然不记得到底发生了什么，但我知道，能够让我舍弃一切去救的，绝对不会那种舍弃我逃命的人。”
　　苏妗黛看左若懂自己，神情激动了起来。
　　“但是……”
　　左若很快就话锋一转：“苏妗黛，这么多年了，你为什么从未在我生活里出现过？”
　　“我……”
　　我不敢……
　　我不敢出现在你面前，因为我太弱小了，哪怕我站在娱乐圈成了顶流，我依然无法跟我的父亲抗衡，我不想给你带去危险……
　　苏妗黛有很多的话想跟左若解释，明明她可以用千言万语的去解释，但看到左若那双明亮的眼睛此刻仿若被灰尘蒙上一般，她的嘴却发不出任何声音。
　　是了，这些不过都是借口罢了。
　　要是她可以早点去找左若说清楚，强硬的跟对方在一起，左若又何必受苦这么多年？
　　苏妗黛垂下头：“对不起……”
　　除了这三个字，她似乎也不明白该说什么了。
　　好像说什么都没有用，因为对方根本就不需要。
　　左若猛吸鼻子，露出一个比哭还要难看的笑容，质问道：“所以，你从一开始就认出了我，但却就这么看着什么也不懂的我，一点一点的掉进你铺设好的温柔的陷阱，让我习惯你，爱上你，非你不可？”
　　苏妗黛拉着左若的手，重复着的还是那三个字：“对不起……”
　　除了这个，她好像真的什么也说不出口，因为左若说的都是真的。
　　是她无耻，是她卑鄙，是她利用了左若的感情，让她爱上自己，嫁给自己。
　　左若看着眼前这个初认识时高傲的女人，此刻在自己面前变的如此卑微，她内心却升不起任何的开心。
　　她强忍着眼泪，别开脑袋：“除了这个三个字，你还会说什么？”
　　苏妗黛也不知道自己还能说什么，只能反复着‘对不起’三个字，仿佛只有这三个字才能表明自己现在的心情。
　　左若看着她，忽然累了。
　　再纠结过多，已经发生的事情都已经发生了，谁也改变不了。
　　“我不需要你的道歉，说实话，我还得感谢你。”
　　左若语气平静，表情麻木：“要不是你家给的那些钱，孤儿院根本就就没有能力养得起那么多孩子，让那些失聪的孩子能够做上手术，也让米橘能够交的起学费，不用为了学费而去拼命打工。”
　　她扯扯嘴角，自嘲道：“这么一想，没有要了我这不值钱的命，就得到了这么多的好处，还是我赚了。”
　　苏妗黛眼尾发红，用力的抓着左若的手腕，怒声道：“不准你这么说，我不准。”
　　“你是最重要的，永远都是。”
　　左若却看着自己被禁锢的手，笑了：“我不是，我只是一个没有人要，没有父母，也没有亲人的孤儿，我什么也没有，什么也不值得。”
　　“这个世界根本就不需要我……”
　　“需要！”
　　苏妗黛急切的道：“我需要，我需要你。”
　　“信我，阿若，你再信我一次好不好？”
　　“我求求你，你再信我一次，就一次。”
　　左若的眼底再没了曾经的神韵，只剩下空洞的死寂，如同一具没了灵魂的行尸走肉。
　　她就用这双充斥着死意的双眸看着哀求着她的苏妗黛，声音轻之又轻，仿佛风一吹就会吹散：“我曾经很相信你……”
　　苏妗黛松开一只手发誓：“对不起，但你再信我一次，就一次，我绝对不会再辜负你，也绝对不会再欺骗你。”
　　“我要是再骗你，就让我出门被车撞，在家遇地震，出门遇海啸，下十八层地狱，永世不得超生，好不好？”
　　她用温柔又充满爱意的眼神看着左若，试图用自己温柔温暖左若冰凉的内心，但左若却是忽然笑笑，一把压倒了她，嗓音平静道：“吻我。”
　　苏妗黛浑身一抖，不敢置信的看着她：“？”
　　左若表情很平静：“吻我。”
　　苏妗黛大脑一懵，随后露出狂喜，这代表原谅自己了吗？她原谅自己了吗？
　　“不愿意吗？”
　　“不，我愿意。”
　　她虔诚的捧着左若的脸吻上去，两人吻的很认真，左若难得的没有被苏妗黛的节奏带着跑，反而是努力的跟她旗鼓相当，这让苏妗黛有些想要放松一些，让左若占据上风。
　　但左若一察觉到她在后退，便不再进攻，这让苏妗黛明白，左若不想让自己让，她要的是公平对垒。
　　她不再退后，选择了自己最擅长的进攻。
　　左若节节败退，最后被苏妗黛成功攻城略地。
　　两人颠倒龙凤半夜后，累的抱在一起闭上了眼睛，但等苏妗黛睡熟了后，左若却悄然起身了，她把枕头塞进苏妗黛怀里，自己静静的起身穿好衣服，收拾好东西，把房卡留在了房间里，然后沉默的提着东西离开了。
　　她没有留下任何消息，也没有说任何话，只是在出门后就删去了苏妗黛的所有联系方式，并且连夜订了机票回国。
　　临上飞机前，她拨通了米橘的电话。
　　对方似乎还在睡梦中，并没有接听，左若沉思了一下，挂断了，只给对方发了一条短信，随后开了飞行模式上了飞机。
　　等苏妗黛醒过来的时候，左若已经踏上了祖国的平地，她下了飞机第一件事就是用另一张苏妗黛不知道的卡重新办理了两份卡，把所有绑定了原先两张卡的东西都换了。
　　随后把原先的两张卡都给丢了，从此，她跟苏妗黛就真的陌路了。
　　之前的东西在苏妗黛家里，她也不要了，之前的出租屋已经退掉了，米橘家也不能去，她就米橘一个朋友，苏妗黛只要只要稍微一问就会知道。
　　孤儿院也不能回，她已经这么大了，回去也没有房间了。
　　她思来想去，国内这么大，竟然没有一个可以收留她的地方。
　　不过，左若想想这些年来自己存下的钱财，想着反正她还有稿费，租的起房，也住得起旅馆，以前也是这么过的，心里的不安又稳定了下来。
　　她是舍不得去怨恨苏妗黛的，但她也不能选择让她留下如此后遗症的人，所以她只能选择离开，也许会被米橘骂她这是逃避，是弱者的行为，但如今她的脑袋真的装不下任何东西。
　　说她是弱者也好，说她没用也好。
　　她真的……只能想到这个办法了。
　　也许等她想明白了，能够面对了，她也就释然了。
　　站在十月中旬的太阳下，左若却只觉得自己浑身都在发凉，特别是胃，又恶心又想吐，大脑也有些缺氧，感觉有些窒息。
　　.
　　苏妗黛这一夜睡的并不安稳，梦里的画面都是左若拿着东西离开了她，无论她怎么呼喊对方都没有回头。
　　她从梦中惊醒时，太阳已经高高挂起，而整个房间，除了她以外，没有人的气息。
　　她忽然慌了，梦里的事情成真了吗？
　　左若呢？跑了吗？
　　她声音颤抖的唤道：“阿若？”
　　冷冰冰的房间没有人回应。
　　她不信邪的继续叫道：“左若？”
　　她等了一分钟，还有没有任何回应，平日里她一开口就一定会回应她的人，不在了。
　　她跳下床把整个房间都翻找了一遍，却发现左若走的非常干净，干净到整个房间竟然没有留下她的任何东西。
　　苏妗黛只觉得自己的内心空荡荡的，宛如心被挖走了一般的阵阵作痛。
　　忽然，她想起，还有手机，左若就离开了，也一定会打开手机。
　　她满怀希望的拨了过去。
　　电话‘嘟嘟’响了几声后，没有人接通，电话里只有语音助手传来的可以让她转接留言功能的提示音。
　　她不信邪继续拨打电话，一连打了几十个，但每次都显示的是请留言，对方没有接她任何电话。
　　她发微信，发现自己被删除了。
　　发了几十上百条短信，也没有人回，所有的消息都好像石沉大海，没有任何回应。
　　她抓着手机的手无力滑落，整个人仿佛一瞬间天塌了，眼前也是一阵黑暗划过。
　　“她不要我了……”
　　认识到这个事实，苏妗黛就觉得自己的世界坍塌了，她无力的摔倒在地，整个人如同霜打的茄子，焉巴了。
　　忽然，她的眼睛扫到了柜子角边有一颗白色的东西，她走过去捡起来一看，竟然是一颗药，一颗她在左若箱子里看到过的药。
　　应该是左若吃药的时候不小心掉的，但对方并没有注意到，所以这才被留了下来。
　　忽然她想到，既然之前左若是在同一个医生那儿开的药，那之后肯定也会去复查，这种病不可能随意的换医生，所以她只需要知道那个医生是谁，然后去堵人就行了。
　　苏妗黛握紧了药丸，眼底都是坚定：“我不会放手的。”
　　这一刻的她格外的冷静，拿出拨通了经纪人的电话：“张哥，帮我找个人。”
　　好不容易休假的张奇莫名其妙：“谁？”
　　“左若。”
　　张奇听着这熟悉的名字，翻遍了记忆后，终于想起自己在哪见过这个名字：“……你说谁？”
　　左若？那不是苏妗黛她老婆吗？
　　两人不是蜜月旅行去了？这会儿应该在国外吧，怎么突然就要他在国内帮忙找老婆了？
　　苏妗黛重复道：“左若。”
　　张奇捏捏眉心：“那不是你老婆吗？你俩不是度蜜月去了？这才几天啊，老婆就跑了？就算跑了，也不一定回国了吧？”
　　苏妗黛想到左若离开前的异常，心就一阵抽痛：“……你不用管那么多，赶紧帮我找人，她身份证户口本和签证都被带走了，应该是回国了。”
　　张奇：“行吧行吧。”
　　想了想，左若或许会为了避开自己换掉房子和电话号码，而左若这时候唯一会联系的人只有一个。
　　她抿抿嘴：“顺便帮我找一个人的电话号码，她叫米橘，女的，如今人在巴黎长期出差，是左若的朋友，她俩从同一所孤儿院出来的。”
　　“行。”
　　“拜托了。”
　　张奇听着苏妗黛低沉沙哑的声音，用自己过来人的经验劝道：“不管发生了什么事情，我也带了你这么多年了，有什么事情作为夫妻，你都应该说清楚，不然她走了第一次，就会有第二……”
　　“不会有第二次。”
　　苏妗黛敏锐的神经受到触碰，声音尖锐的道：“不会再有第二次，绝对不会。”
　　她执着了这么多年，并且谋划了这么多年的人，她绝对不会让她再逃离身边，这一次已经是意外，她不会允许第三次意外发生。
　　张奇听着苏妗黛声音，察觉人精神可能已经在暴走的边缘，也不敢再劝。
　　进入娱乐圈这么多年，苏妗黛演技虽然炉火纯青，但对于感情和性格，却越来越偏执，要是左若真的能够控制住她还好，要是控制不住，他也不确定苏妗黛会做出些什么来。
　　一个冷漠偏执，一个一言不合就出走，这两个人到底是怎么走到一起去的？真是令人百思不得其解。
　　他也只能先安抚下苏妗黛，答应道：“好好好，不会不会，我去查。”
　　苏妗黛挂断电话，把自己甩在沙发里，手机从她手里滑落，掉在地上，她没有任何心情去捡，神情麻木的看着升起越来越高的太阳，心里却没有任何温度。
　　有些事情即使解释清楚了，抹在心底的痕迹也消失不去，她再怎么对左若好，留在左若心底的那个黑洞，这几年的苦难，也是挥之不去。
　　她到底怎么做才能挽回左若的心？
　　她不明白，她真的不明白，为什么连一个弥补的机会都不给她？
　　痛苦的抓着自己的头发，头皮越痛，苏妗黛大脑越清醒，但越清醒，就代表着她越能明白左若这些年来到底忍受着什么痛苦。
　　如果换做是自己，自己肯定也不能原谅让自己留下心理阴影的人，重新装作若无其事的出现在自己身边，还继续编造谎言欺骗自己的感情。
　　正是因为这份清醒和换位思考，苏妗黛才越不能容忍自己离开左若。
　　她从早晨的朝阳一直呆躺到中午太阳升到最顶上，期间不吃不喝，如同被抽走灵魂一般的躺着，在没有接到消息之前，她没有任何的食欲和动力。
　　要不是她偶尔眼眸会转动一下，都会让人以为她已经死了。
　　忽然，她掉落在地上的手机响起嗡嗡声，她大脑迟缓了一下，伸手捞起了电话接起，对面传来了张奇的声音：“找到了米橘的，她在巴黎的号码是19322……”
　　苏妗黛不想听这个，她只想知道一件事：“左若的消息呢？”
　　张奇翻着自己找到的资料，道：“我只查到了她今天凌晨的飞机从巴黎回来，之后去了哪里不太清楚，她的电话之前的都打不通，现在的不知道。”
　　“我这里还找到了她之前的病例，里面有她的主治医师的电话，你要吗？”
　　苏妗黛嗓音沙哑：“都发给我。”
　　张奇：“你也别太担心，她既然回来了，就一定可以遇到的，她做车都会需要身份证，到时候再查就行。”
　　“不过，她的病例里有不少问题，你……”
　　他翻看着资料，叹了口气：“对她好点吧。”
　　看着厚厚的治疗记录，连在娱乐圈呆了几十年的张奇都有些于心不忍，这孩子太可怜了。
　　苏妗黛：“我知道。”
　　对方经历的一切苦难都是由她带来的，她怎么可能不清楚要对对方好点？
　　可对对方好点的前提，是自己可以见到对方。
　　资料被张奇用手机打包传送了过来，苏妗黛看着上面的详细资料，心脏抽痛到麻木。
　　【姓名：左若
　　年龄：25岁
　　身高：162cm
　　体重：46kg
　　职业：网络小说作者
　　主治医师：黎骄
　　病症：重度抑郁、幻想症、社交恐惧症，五年前有过自杀行为，病情正在往人格分裂方向前进，现幻想症逐步被隐藏，建议留院观察。】
　　下面的几乎都是详细的治疗过程，其中第一次治疗时，病人极度不配合，甚至一度陷入幻想和现实分不清的情况。
　　一直到近两年才开始好转，最严重的是2083年，那一次左若竟然入住精神病院过整整一年。
　　那一年里，米橘休学一整年都在外疯狂打工赚钱，提供给左若治疗费用。
　　越往下看，苏妗黛心越惊越凉。
　　左若入院三个月却多次自杀未遂，后被强制使用安眠药药物进入沉眠状态进行保守治疗。
　　看着看着，苏妗黛的手颤抖的几乎拿不住手机，那小小的一份资料，仿佛用尽了她余生所有的勇气才能看完。
　　她多想直接关闭资料，不再去看这些，这样她就可以依然当做什么都没发生，什么都不知道的继续保持沉默下去。
　　可当看完这些资料，特别是治疗过程后，她的眼泪一滴又一滴的溅在手机屏幕上，打湿了屏幕。
　　这些都是左若真实的经历过的事情，这些都是她给左若带去的苦难，都是她犯下的罪孽。
　　若是当年她没有去跟踪左若，跟她交朋友，左若就不会为了救被狂热粉丝追踪必杀的她，而被迫下水。
　　只要她不下水，她就不用经历这些。
　　心里的痛苦仿佛溢出来一般，她抱着手机嚎啕大哭了起来，好像要替左若把受过的委屈都哭出来一般：“对不起，对不起……”
　　“我不知道你在我没看到的地方竟然经历了这么多。”
　　这个世界，原来真的有人光活着，就用尽了所有力气。
　　哭到声音嘶哑几乎不出声音后，她才看到后面属于米橘的资料，最上面就是属于她的电话号码。
　　看过左若的上半生后，她竟然对这个电话感到了恐惧，她有些无法面对米橘，特别是在知道了左若最痛苦的时候，陪在她身边的只有米橘的时候，她的心更是疼痛难耐。
　　左若受的每一次痛苦，都是往她心脏上插的刀刃。
　　左若身上千穿百孔，就像她被千刀万剐的心。
　　她盯着那串号码看了许久，久到整个身体都僵硬到动一下就发出咔咔声后，她才咬牙拨通了那串号码。
　　对面响了不过三声就被接通。
　　米橘声音带着急迫，她不确定的问道：“阿若？”
　　没错，自从她睡醒后看到左若留给自己的消息后，就一直在拨打左若的电话，但得到的消息却总是无人接听。
　　电话打不通，她只能等着左若主动打给她。
　　却没想到这一守就是一上午，好不容易接个电话，对方却一声不吭，米橘更加不确定了，再次唤道：“是阿若吗？”
　　苏妗黛沉默了片刻，声音嘶哑道：“不是，我是苏妗黛。”
　　米橘猛然听到苏妗黛开口，一时没能认出来，但苏妗黛的名字一出来，她就瞬间警惕起来了。
　　她沉默了一下，冷漠道：“你打错了。”
　　她之前放心的把左若交给对方，是因为左若的声音听起来很幸福，但从看到左若给自己的留言开始，她就不停的后悔。
　　为什么一定要拉着左若出去体验人生，若是一切可以重来，她绝对不会再让左若出门，这样现在的一切也不会发生。
　　在米橘愤怒的要挂断电话之前，苏妗黛连忙出声问道：“我是有关左若的事情要问你！”
　　空气沉默许久，米橘才声音冰冷道：“你跟她在一起也快两个月了，难道你什么都不知道？”
　　苏妗黛呼吸一顿：“我……”
　　米橘继续发问：“你要是什么都不知道，又哪来的自信，让她属于你？苏妗黛，就凭你是三金影后吗？”
　　苏妗黛：“……我不是这个意思。”
　　米橘：“不是这个意思是什么意思？你要向我问她什么，要是是非常隐私的东西，我是不会告诉你的。”
　　苏妗黛：“我只想知道，她离开以后，有没有告诉过你她去了哪？”
　　米橘冷笑：“连你这个睡在她身边的人都不知道，我又怎么会知道？我把她交给你，是因为她喜欢你，而不是让你把人丢了！”
　　“我之前就告诉你，让你看好她，她精神不好，容易发病，每次发病都特别痛苦，你跟她住了那么久，难道就没发现她一直在吃药吗？”
　　说着说着米橘的声音就暴躁了起来，她说的很用力，一字一句都戳在苏妗黛的心上，但苏妗黛无法反驳，只是沉默的承受着。
　　说到最后，米橘也疲惫了，她也有错，她应该立刻赶过去，而不是放心的让苏妗黛看着左若，是她自以为是了。
　　“我不知道她去哪了，她没有告诉我，她之前的手机号都丢了，估计不会再用，等她联系我了再说吧，先挂了。”
　　她现在不是很想听到苏妗黛的声音，她怕自己到时候会把所有的脾气都发泄在对方身上，给自己找一个推卸责任的理由。
　　电话被挂断，苏妗黛没有得到任何有用的消息，只能发短信给米橘，让她在左若联系她的时候，务必探出左若的住处，要是可以的话，请告诉自己一声。
　　发完消息，苏妗黛卷缩在沙发上，整个人都陷入了一种迷茫中。
　　.
　　另一边换了一个城市，并且已经找到了一个出租屋的左若提着自己行李住了进去，她也不要什么特殊的要求，只需要能够立刻拧包入住的房子就行。
　　所以这个要求非常简单，随意找了一个中介就可以办到。
　　这是一处比较安静的公寓，周围设施都还行，她租的八楼，打开窗户还可以看到楼下坐在树底下拼杀象棋的老年人，还有带着孩子在池塘边跑步的夫妻。
　　这里一切都好，就是只有她一个人，难免有点寂寞。
　　不过接下来的生活都只有她一个人，这么一想，现在就适应下来，反而更好。
　　想起自己还没给米橘报平安，连忙拿起手机，却发现对方正在通话中，她疑惑了一下，便决定晚上再打。
　　另一边接到左若除了之前跟自己去复查了那一次外，就再也没有去复查的左若主治医师的来电，米橘皱紧了眉头：“我暂时在国外还没回去，不明白是什么情况，您等我回去后，我再拉着她去复查，您看可以吗？”
　　“需要尽快，从她上一次的复查情况来看，她的病有再次复发的可能性。”
　　黎骄推推眼镜，看着手上的资料，认真道：“她当年入住过精神病院，这证明她有严重的病史，这些年治疗下来，她已经对很多精神类的药物产生了抗药性，如今的保守治疗只能保证她的正常生活，还是需要家人多点的陪伴，尽量开导她的内心。”
　　“她内心封闭的很严重，这样下去，可能会彻底陷入自我封闭的情况。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越写越心痛左若。


第26章 
　　会再次复发……
　　复发……
　　米橘捏紧了眉心,这几个字仿佛拿着锥子在她脑袋里刻下了一般，让她觉得有些窒息。
　　一想到会再也看不到左若的笑容，米橘就觉得心抽抽的疼。
　　“我知道了,我会尽快带她去复查的,您放心。”
　　电话一挂断,米橘就买了当天回国的机票,来不及吃东西就马不停蹄的往机场赶。
　　电话挂断,看到被助手自动切开的陌生号码,她果断拨了过去，她有预感，这一定是左若的新号。
　　在电话拨通等待的时间里，她心急如焚,整个人好像摆在了火堆上烤。
　　终于,再第五声后，对方终于接了起来。
　　“喂？”
　　熟悉的声音出现在耳旁,让米橘眼眶泛酸,忍不住一秒落泪。
　　她努力想让自己的声音平静一点，但还是开口便是压抑不住的哽咽：“阿若……”
　　“橘子？你别哭啊……”
　　正在吃泡面的左若放下叉子，整个人都慌乱了，她拿着手机有些无措。
　　“你别哭，我没事的。”
　　“你吓死我了，你知不知道？”
　　米橘擦去眼泪，忽略了前面开车司机通过透视镜递过来的诡异目光，心底恐惧又担忧的的大石头终于放下。
　　她抓着手机低声咆哮道：“打你电话你电话不接，给你发微信你微信也不回,我怎么都找不到你，你这样一声不吭的就消失,你是要吓死我吗？”
　　“你知不知道黎医……怎么说，我差点以为我又要见不到你了！”
　　左若懦懦的道：“对不起，橘子……”
　　“我不是故意消失的。”
　　米橘抓了一把长发，神经也被左若这突如其来的操作给弄的有些崩溃：“我当然知道你不是故意消失的，但你消失之前也应该给我一个准确的消息啊，我等了整整一个上午都没有等到你一个消息，你知不知道我有多担心啊？”
　　“苏妗黛打电话给我，说她也不知道你去了哪里，你人生地不熟的，我都以为你被拐卖了你知不知道！”
　　“要是早知道你会消失，我就不该告诉你当年发生了什么，这样你也不会……”
　　左若打断她的话：“不是因为当年院长接了钱的事情。”
　　米橘：“那还能因为什么？”
　　“是因为……”
　　话说到了一半左若后知后觉的停了下来，她抿抿嘴，没有再继续给这一件事解释。
　　“反正不是因为这件事，你没有必要为了这件事自责，我离开，纯属是因为……我不喜欢她了。”
　　“你在胡说什么，你之前跟她在一起不是那么开心吗？”
　　左若话语里的停顿，让米橘一瞬间就想到了苏妗黛身上，除了苏妗黛，应该没有人能让左若变成这副模样，她厉声道：“感情这种事情是不能胡来的，你也不是那种胡来的人，这里面一定发生了什么。你跟我说，要是她欺负你了，我就是搭上一切也一定会帮你报复回去，你别怕。”
　　左若连忙摇头否认：“没有，她没有欺负我，相反，她还对我很好。”
　　“只是我不喜欢她了而已。”
　　米橘不信：“你总得给我一个合理的理由，喜欢这种事情，不是忽然就可以结束的。”
　　左若：“就是忽然就不喜欢她了，没有理由，也不需要理由。”
　　“好了，不要再提她了，我暂时不是很想听到她的名字。”
　　米橘一听就知道一定发生了什么，并且这件事还非常严重，不然左若不会逃避到这种模样，但这件事问左若一定问不出来，她只能去问苏妗黛。
　　“好，不聊她，那你现在住哪？”
　　米橘：“你之前的房子都已经退了，她家你估计也不想回，现在也没有地方去了吧，就先住我家吧，我家的密码你有，直接去住就行了。”
　　左若想到苏妗黛那副绝不放开自己的模样，就知道她说到做到，绝对会去堵米橘的家门，她去就是自投罗网：“不行，她知道我只有你一个现实朋友，你能想到的她也会想到，我已经找到地方住了，放心吧，我不会亏待自己的。”
　　“你别告诉她我的电话号码，我不想见她。”
　　米橘假装轻松的道：“那你总得告诉我你现在的地址吧，我得带你去复查，黎医生刚才打电话来催了，说你现在情况好多了，可以换轻一些的药物了。”
　　在左若病情这件事上，米橘选择了隐瞒真相，不能再告诉左若她病情加重了，否则自己肯定找不到她了。
　　左若沉默了一下，还是选择了信任米橘。
　　“我在h市螺口街。”
　　米橘查了一下地图，沉默了：“你怎么跑那么远？”
　　左若：“想换一个地方生活。”
　　米橘：“行吧，我今天的飞机回去，去你那还要一趟飞机，估计明天中午到你那。”
　　左若拒绝了米橘过来：“我坐飞机去b市吧，你就别飞了，多休息。”
　　米橘狐疑了起来：“你是不是还有事情瞒着我？”
　　左若：“没有。”
　　米橘还是不太信，她总觉得左若在说谎：“你不会是还没有找到住的地方吧？你是不是为了骗我，随便说了一个地方？”
　　左若干笑两声，手抓着叉子无意识搅拌着泡面，顾左言他的道：“怎么会，我最相信你了，怎么可能会骗你。”
　　米橘：“你最好没有骗我，你要是敢骗我，我就是绑也会把你绑回家去。”
　　左若：“……”
　　下意识把旁边的药瓶塞进兜里，飞速道：“放心吧，我过得很好。”
　　左若又敷衍了米橘两句，挂断了电话。
　　丢下手机后，从兜里拿出药瓶，是一瓶安眠药，因为她经常睡不着，但抗疫药吃多了会对身体和内脏产生强烈的负担，所以医生给她开了一瓶安眠药，让她睡不着的时候就吃一颗。
　　这罐药她已经吃了大半瓶了，后来遇到了苏妗黛，每次对方都会抱着她睡，哄着她睡，让她短暂性的摆脱了安眠药。
　　但自从回来后，她又开始睡不着了，只能靠着安眠药度日。
　　她打开瓶子吃下一颗，然后开始吃面，用泡面的刺激味道掩盖药片的苦味。
　　她不喜欢药片的味道，太苦了。
　　.
　　到了晚上，苏妗黛下意识点了两份牛排和一瓶红酒，餐送上来后，她才反应过来，左若不在身边，另一份牛排没人吃。
　　想退掉，又不想浪费。
　　便自己一个人打开了红酒，一杯接着一杯的往下灌，微涩的葡萄酒入喉带着微甘，但她却只能喝到苦味。
　　牛排也懒得切，直接用叉子插起一整块的撕咬，左若不在，她就没了任何的兴致。
　　一晚上，两块牛排，一瓶酒，她喝的烂醉。
　　第二天从醉酒中醒来，她冷静的重新收拾好自己，把房间退掉，订了回国的机票，又让张奇去机场接自己。
　　等待，是等不到人的，主动出击，才有未来。
　　张奇在机场接到苏妗黛的时候，才发现只是短短两天的时候，苏妗黛整个人都好像变了，气质更冷，也瘦了，整个人看起来死气沉沉的，没有任何活力。
　　他有些担心，生怕苏妗黛会突然倒下。
　　苏妗黛目视着前方，漆黑的墨镜掩盖掉了她眼底的冷漠，只有抿紧的嘴角能够显示出她现在糟糕的心情。
　　“开好车。”
　　张奇停在红灯下，有些担忧的转头看着她，道：“你没事吧？”
　　苏妗黛：“没事。”
　　张奇：“可是你看起来不是很好。”
　　苏妗黛：“我很好。”
　　两人尬聊了几句，张奇确认，现在的苏妗黛的确处于一种焦虑又暴躁之中，就好像一头彻底清醒的饥饿狮子，没有目的的咬人。
　　把苏妗黛送回家后，他刚准备走，就被苏妗黛叫住了。
　　“还有什么事吗？”
　　苏妗黛摘下墨镜丢进柜子里，换上拖鞋，给自己煮了一壶咖啡，分别给自己和张奇倒了一杯后，主动道：“给我安排工作吧。”
　　张奇没有喝，反而继续劝道：“还是再休息一下吧，你的状态……”
　　“我状态很好。”
　　苏妗黛神情认真：“我需要曝光，她不肯见我，那我就让所有的地方无时无刻不有我，让她想看不见都不行。”
　　这是她的一个计划，只要通网的地方，就无可避免有明星的存在，而她，可以做到。
　　张奇看着苏妗黛眼底的青黑，最终还是同意了。
　　手底下的艺人第一次如此积极营业他本来应该高兴才是，但苏妗黛这副不要命的模样，却完全让他高兴不起来。
　　张奇试图劝苏妗黛放弃左若，毕竟作为一个演员，苏妗黛的每一个动作都在聚光灯下，每一句话都会被粉丝和媒体拆开分析，她要是为了一个女人这样糟蹋自己，他觉得不值。
　　“有些人或许不值得你如此对……”
　　苏妗黛立刻打断了他的话：“她值得，不值得被如此对待的是我才对。”
　　做错事的人是自己，其他人什么都不懂，现在这种结果，是自己自找的。
　　“她什么都没有做错，做错事的人是我，我不值得被原谅。”
　　她看着杯子里没有放一点糖的纯苦咖啡里面倒映的自己，抿了一口，苦入心底，但这却化不开她心底浓稠的悲痛。
　　能够让一向骄傲的苏妗黛垂下头自觉认下所有错，张奇不由有些好奇了：“你跟她……”
　　苏妗黛又抿了一口苦咖啡，胃里阵阵翻涌上酸味，让她忍不住想吐，却又被她强行咽了下去：“我做错了一件事，对她造成的后果很严重，但我却一直不知道，我以为我可以一直隐瞒下去，让她幸福……”
　　“可是……现实是很骨感的。”
　　“是她生病的事吗？”
　　除了这个，张奇也想不到其它的了。
　　苏妗黛不想说这里面的详细情况，但她的沉默让张奇懂了，他想起左若的病例，跟着沉默了。
　　若是让左若受的所有苦难都来自苏妗黛的话，那苏妗黛的确不值得被原谅，就算是换做最熟悉苏妗黛的他，他也不确定自己愿不愿意再见到对方，更何况是跟苏妗黛在一起并没有多久的左若了。
　　但这件事他并不能直接说，毕竟他是苏妗黛的经纪人。
　　他嘴张了张，干巴巴的安慰道：“你放心吧，我从没见过你对谁那么好，她不会对你有什么怨言的……吧。”
　　苏妗黛苦笑着摇摇头：“不是我对她好，是她一直在纵容我，迁就我，要是她不愿意，我根本就没有可能跟她进行到那一步。”
　　这一点在跟左若第一次相处的时候她就看出来了，左若不会拒绝人，只会被动的被牵着走，但往往这种性格的人，内心会受到的委屈只会更多。
　　只是之前她从来没想过这件事情是自己带来的，所以按照自己的方式拖着对方前进，却没想过对方会在中途松开自己的手，放弃了自己。
　　她放下杯子，把脸埋进手心里，整个人颓废的不知道让张奇该怎么安慰。
　　他想了想，只能拿出手机，从接到的合约里挑出几个不错的推到苏妗黛面前，生硬的转移话题道：“我觉得这几份合作都不错，虽然不是高奢品，价格还比较平价，但他们都是老品牌了，口碑很好，而且在基础层面上曝光率很高，很适合你的要求。”
　　苏妗黛闷闷的声音从手心里传来：“接下来。”
　　张奇：“几个都要接吗？其中有两个不符合你的形象，报价也有点低，都接下的话，对你的形象不好……”
　　苏妗黛执着道：“接下。”
　　要是其她明星，那一定会选择高奢来提升自己的价位，而有实力，有演技，也有颜和流量的苏妗黛不需要这些，她只需要接下平价品牌就可以提高自己的存在感。
　　这才是她现在的所求。
　　她不需要高奢来提升自己的价位，她只想让左若看到她，除此之外别无他求。
　　张奇也明白现在的苏妗黛是听不进去别人的劝说，只能把这些都回复了，顺便把那些压低的底价提高了一点。
　　毕竟就算再怎么需要，也得让价钱对得起苏妗黛的地位，不这样做，以后苏妗黛在圈内就会很难走。
　　即使提高了一些价位，对比起其她人的价格来说，她还是非常便宜，一些真诚合作的公司都选择了立刻签合同。
　　其中有两家看苏妗黛报价这么低，就试图再谈一下，准备压到最低，太过于得寸进尺，就被张奇做主给退掉了，真的不缺这两家。
　　对于这件事，苏妗黛不知道。
　　过了不过两天，她就开始忙碌了起来，到处飞奔着赶通告，对于时间，她只有一个要求，越快出越好。
　　商家们虽然不懂为什么她要求快速，但圈内并没有传出苏妗黛的坏闻，所以他们就加快了速度，第二天就出现了宣传照，宣布苏妗黛成了品牌方代言。
　　之后更是不出一个月，就让印着苏妗黛照片和签名的商品出现在了货架上，其中预订更是直接卖出了几千万份。
　　大家都觉得这个钱花的值得。
　　而强行赶了通告一个月，苏妗黛脸色苍白，捂着疼痛难忍的胃被张奇带到了医院。
　　不过这已经是之后的事。
　　如今的事是米橘第二天就接到了左若的电话，她已经到了b市。
　　米橘穿上衣服拿上手机就冲出了酒店，当她看到穿着单薄的外套，整个人包裹的严严实实的一个人站在树下的左若时，她鼻子一酸，冲过去一把抱住了她。
　　“你吓死我了。”
　　左若沉默的没有说话，任由米橘抱着自己，等米橘情绪平静下来了，她才轻声道：“我想换医生。”
　　米橘深吸一口气，拉住了左若的手，担忧的问道：“是医生怎么了吗？”
　　左若摇摇头：“不是。”
　　“我不住这了，来黎医生这复查不方便。”
　　米橘知道她只是不想看到苏妗黛，但她不想因为苏妗黛而耽误左若的病情，这才不到两个月没见，左若比之前沉默了许多，这不是她希望看到的。
　　她斟酌了一下，劝道：“可是黎医生是国内很出名的精神科医生，他开的药管用，不是吗？”
　　左若垂下眼睑：“我知道了。”
　　米橘一噎，拉着左若的手抓紧，她迟疑再三，道：“那我们换医生吧，换个离h市近的，好不好？”
　　左若看得出米橘眼底的妥协，她抿了抿嘴角：“不用了，就他吧。”
　　“要是不喜欢咱们就还……”
　　“没有不喜欢。”
　　左若眼眸暗淡，淡然的拉开了米橘拉住自己的手，声音仿佛掀不起任何波澜：“走吧，预约的时间快到了。”
　　米橘手一顿：“阿若……”
　　左若转开身子，没有再开口，两人就这么一路沉默的到了医院，在进入医院前米橘忽然再次拉住了左若的手。
　　左若回头：“怎么了？”
　　米橘认真道：“要是不想，咱们就换吧。”
　　左若身子停顿了一下，随又平静道：“不用。”
　　反正，不会有人听她的建议，她的任何提议都只会给别人带来麻烦，所以她习惯了隐藏起真实的自己的想法，跟随着别人的想法行动。
　　尽管医生说她应该更自我一点，但几年养成的习惯，又谈何容易更改？
　　黑框镜片后她的眼眸又恢复成一潭死水，平静无波。
　　进了科室，今天的值班医生正是黎骄，他看到左若平静的模样，在心底叹了口气，他抽出属于左若的厚厚的治疗病史资料，指了指左若旁边的椅子让她坐。
　　他推推眼镜，神情严肃道：“今天是一次很严肃的对话，我希望接下来的问题，左小姐你都可以诚实的回答我。”
　　左若看看米橘，米橘会意的离开了诊断室，等米橘离开了，她才摘下口罩，目光平板无波的看着黎骄，神情没有丝毫变化，一如既往。
　　黎骄打上资料，单手搭在文件夹上，另一只手取出胸前口袋里的笔，问道：“两个月不见，左小姐知道自己的病情越来越恶化了吗？”
　　“从上次的复查调查来看，左小姐内心的封闭的更严重了吧，之后有过自杀倾向吗？”
　　左若：“有。”
　　黎骄深呼吸一口气，继续问道：“有几次？还能听到不属于你的声音在耳边说话吗？”
　　左若：“数不清，能听到。”
　　这就麻烦了，这代表左若的精神的确已经处于即将立刻就要分裂的状态，随时都有可能控制不住自己，而因此变成另一个自己。
　　黎骄咬紧下唇，在资料下记下自己的诊断和左若的话语，左若静静的坐着看着他记下笔记，这种事情她已经不记得发生了多少次了。
　　“请恕我说一件可能你比较难以接受的事情，你的副人格，或许就快要诞生了。”
　　左若嗓音很平静的问道：“要是她诞生了，那我还会存在吗？”
　　“也许会，也许不会。”
　　黎骄双手交叠的撑着下巴：“在医学记载上，是有过副人格谋杀主人格的案例存在，不过这都是少数，大多数副人格通过治疗，最后都会和主人格融合。”
　　“要是你可以解开心中的那个结，开心下去的话，通过药物辅佐，是可以控制住副人格的产生的。”
　　左若对自己很了解：“要是可以解开，我就不至于坐在这里了。”
　　黎骄愣了一下，轻笑道：“对。”
　　“不过，你有这个心就已经很好了。”
　　“很多人或许都意识不到，有很多心结是解不开的。”
　　“这次的药开的比较多，最近医学上又研究出了几样抗抑比较有用的药，而且药效不会特别猛烈，但效果还行，你或许可以试试，”
　　左若：“医生你知道的，药效不够的药物对我不起作用。”
　　“对，但这些药对待抗抑很有效。”
　　黎骄在本子上写下诊断记录，轻声道：“你现在吃的药物对你的内脏负担太大了，长时间食用的话，会造成很大的影响，轻则食欲减退，身体免疫力降低，重则你的内脏会衰竭。”
　　“是药三分毒，同一种药吃多了，会对此产生抗药性，让药物失去作用，你的那些药吃了也有一年了，该换一批了。”
　　左若看向贴着门站着的米橘的身影，沉默了一下，同意了：“换吧。”
　　“我并不是一定要让你做什么，你应该对自己好一点，不要总是强迫自己去接受一些自己不想接受的事情。”
　　黎骄温声道：“我当年就说过，你要学会说不，解放开自己，而不是一直为了别人而束缚着自己，让自己永远处于委屈的状态，这样只会加重你自己的病情。”
　　“要是我没有猜错的话，你现在对于方向的认知，应该也出现了一些偏差吧。”
　　左若沉默。
　　今天早上在到达米橘入住的酒店时，她靠着导航在那条街走了整整五遍，最后才发现那家酒店其实就在转角的位置。
　　她的某根神经的确出现了认知偏差。　
（君莫亭【江屿】为你整理）

　　不拒绝就是因为她发现了自己对于方向的偏差性越来越大，她有些无法控制自己不走偏路线。
　　明明很多东西都在眼前，但她就是看不到，并且跟着导航却偶尔也能忘记该走向什么方向。
　　左若今天第一次皱紧了眉头，因为她的所有症状都被说的一清二楚，这让她有些不适。
　　黎骄：“我知道有些人很难接受自己犯出的一些症状，但你接受过正统的治疗，并且能够从精神病院出来，就证明你曾经治愈过。”
　　“我希望你能够完全信任我，我不会跟之前的医生一样送你进去。”
　　只有左若完全信任自己，他才能够给对方最准备的治疗。
　　特别是现在的左若，更加需要找个人敞开心扉。
　　“你告诉我实情，也是在拯救你自己，你的亲人，她很担心你。”
　　左若忽然出声道：“连你也觉得我是对方的累赘吗？”
　　黎骄推推眼镜，觉得自己好像摸到了左若不愿意对自己彻底敞开心扉的原因了：“为什么这么问？”
　　“难道你不这么觉得吗？你不觉得我就很像一个累赘，只会到处拖累别人吗？”
　　左若玩弄的自己的手指，平静道：“或许你也这么觉得，但是你的医德不允许你这么对我直白的说出来。”
　　“我觉得你是一个不错的医生，至少在这几次的治疗当中，我很满意。”
　　黎骄趁机道：“要是你真的很满意的话，能够对我打开心扉相信我一次吗？”
　　左若轻笑道：“你这是邀请吗？”
　　黎骄开玩笑的道：“只要是我的病人，我都会尽心尽力，我也希望我的病人可以把心结告诉我，让我引领大家去解开，重新恢复快乐，而不是丧拉着眼眸对我说，医生，你在邀请我吗？”
　　左若微愣，随后笑了。
　　她在黎骄的玩笑下放松了自己，开始诉说自己没去说过的故事：“我的故事不长，虽然你治疗过我一年，我却始终没有说清楚过心结，是因为我也不知道当年发生了什么，但最近，我弄清楚了。”
　　黎骄做了一个‘请’的手势，温柔道：“我很荣幸能够听到你的故事。”
　　左若：“我跟我的‘仇人’……结婚了。”
　　黎骄：“嗯……”
　　左若回忆起苏妗黛的音容，一切都好像回到了她们初认识的那一天，她看着苏妗黛的面具，对方拉着她喝酒，眼底带着微醺的暖意。
　　她平静道：“之前我一直都被她蒙在骨子里，但其实她一直都知道，她就是当年让我陷入阴影的人，但她从不告诉我，并且还对我很好，好到……”
　　“让我也真心的陷入了她的温柔，并且付出了真心。”
　　左若并不知道苏妗黛并不知道自己就是当年害她落下阴影的人，她以为对自己‘坦白’了的苏妗黛是知道的。
　　她苦笑着继续道：“当她对我说出真相的那一刻，我发现自己既然不如想象中的恨她，我爱她，或许比我自己想象中更爱。”
　　“但是我的内心不允许我跟她在一起，因为我不能忘记这些年经历过的痛苦和我身边人承受的压力，她很好，但我……”
　　不能够放下芥蒂。
　　当年明明没有死，也不是因为自己而落水的，为什么非要让人骗自己说是为了救自己而落水生亡的？
　　这么多年了，为什么从来都没有升起过过来看看自己，告诉一下自己真相的想法？
　　自己到底算什么？
　　而现在，自己好不容易快要走出来了，她为什么应该出现在自己的眼前，让自己习惯她，并且爱上她？
　　自己就是一个玩具吗？
　　需要了就拿过来玩玩，不需要了，就丢掉。
　　黎骄听了整个过程，大概明白了左若到底为什么会如此在意了。
　　就算换做是他，怕也是无法劝自己放下，毕竟不是短时间的心理阴影，而是长时间的心理治疗。
　　黎骄：“我大概明白了你的想法，那你打算怎么做呢？那个人如今又出现在了你的眼前，并且还以你伴侣的身份出现在你身边，你要拒绝吗？”
　　左若垂眸沉默：“……我不知道。”
　　“我既原谅不了她，但也不想就这么恨她，所以我逃离了。”
　　黎骄追问道：“要是她继续穷追不舍呢？”
　　左若：“我不知道……”
　　黎骄：“那你们有重新开始的可能吗？”
　　左若捂着脑袋，神情逐渐烦躁：“……我不知道。”
　　“我什么都不知道，麻烦你不要再问跟她有关的消息了，好吗？”
　　左若呼吸粗重，神情有些惊慌和埋怨，其中还有压抑的期盼和渴望，被一而再再而三的问到这个问题，左若整个人都坐立难安，她不想继续下去了，这里得不到她想要的答案。
　　她不想自己思考这个问题，她希望别人能给她个答案，而不是把问题丢给她，让她去面对。
　　黎骄通过左若的小动作和眼底传出的情绪，看出左若心底真实的想法，一针见血的道：“我大概知道问题所在了，你之所以一直在逃避，是因为你太在乎她了，你不想跟她分开，所以你希望其他人来告诉你，你离不开她，你应该跟她在一起，而不是逃避的分开。”
　　左若粗喘了两口气，没有立刻否认。
　　黎骄：“我要是现在告诉你，你可以跟随你内心的想法跟她在一起，你或许会反驳我。”
　　左若撇开脑袋，不想让对方看穿自己的内心。
　　黎骄推推眼镜，严谨道：“作为一个合格的医生，我是不能对你做出有指示性的行为的，所以我不能帮你做任何有指向性的决定。”
　　“但作为已经治疗了你一年的朋友，我可以很负责的告诉你，你现在的状态比一年前还要差。”
　　“但之前你的亲人告诉我，你跟那个人在一起的时候很快乐。我虽然没有见过那个人，也没有亲眼见过你那时候的状态，但根据你提到那个人的反应来看，或许她是治愈你的关键。”
　　左若神情激动，站起身迅速反驳回去，声音几乎高到破音：“她不是！”
　　“我不想见到她。”
　　黎骄：“你这样心虚，不正是因为你很想她吗？”
　　他关上记录本，正经道：“人的一生很短的，生老病死都是常态，谁也不知道这一刻还好好的，下一刻就会如何。”
　　“既然爱上了一个人，就应该让自己努力一把，不要让未来留下遗憾。”
　　他迅速拿过病例开药，这次的药他执着的开了新药，并继续给左若开了一瓶安眠药，写好后递给左若，轻声道：“试试新的药吧，新的东西总会让人喜欢。”
　　左若神情依然激动，有些被点破心事的愤怒，也有对于医生的话顺从的无法反驳的小心思。
　　对于她的这些心理，黎骄没有放过，都记在了心里，准备等左若走后再记下来，晚上的时候可以复查一下，免得遗漏任何的点，导致下次对话时，让左若再次对自己封闭心扉。
　　黎骄对她温柔一笑：“去拿药吧，会好起来的。”
　　左若夺过病历本，转身沉着脸就走，她是绝对不会按照嘱咐去找苏妗黛的。
　　绝对不会！
　　她重新戴好口罩，啪的用力打开门，一直趴在门上偷听的米橘就跟她正面对上了，米橘神情一慌，连忙解释道：“……你听我解释，我不是故……”
　　“走吧，去拿药。”
　　左若现在不想听任何的解释，也不想知道米橘到底知不知道自己病情加重的事，她现在心情很乱，没有心思想其它的。
　　米橘一顿，跟在左若身后向着楼下走去。
　　“咱还要换医生吗？”
　　“……”
　　左若想起黎骄看向自己那明了的眼神，嘴角下拉，把口罩往上拉了拉，低声道：“不了，就他吧。”
　　“反正，换谁都是一样的。”
　　结果不会有任何改变。
　　听到左若这样说，米橘追上去跟她并肩而行，神情担忧道：“是黎医生说了些什么吗？”
　　左若飞快否认：“没有，他什么都没有说。”复又故作轻松的道，“他说我病情好多了，可以换一些药效轻一点的药了。”
　　米橘若有所思：“是吗……”
　　既然左若不肯说，那就她自己回去在微信上问，事关左若，她不能不防。
　　两人下去排队抓了药，然后提着东西往回走，米橘忽然想起自己也有很久没有跟左若逛过街了，难得左若今天过来，两人正好可以逛逛，吃吃饭。
　　“要不，我们先去吃个饭？”
　　左若本想同意，但又想到黎骄的话，不能总是接受而不拒绝，这样是不对的。
　　她深吸一口气，第一次在失忆后拒绝了米橘的邀请：“不了，我想回家了。”
　　她想回去自己的家，用被子把自己包起来，而不是像现在这样，让自己暴露在大庭广众之下，她感觉所有人都在看着自己，这种感觉让她很糟糕。
　　哪怕是戴着口罩和帽子，她还是不由自主的浑身打颤，非常多不舒服。
　　米橘被拒绝，也是一愣，她没有想到黎医生竟然真的能说服左若开始学会拒绝人，明明之前的一年都没有任何效果。
　　回过神来，她眼底划过笑意，柔声道：“好，要我送你吗？”
　　左若生硬的再次拒绝：“不用，我自己可以。”


第27章 
　　米橘：“我陪你去飞机场吧。”
　　左若听从医生的话后,就显得格外叛逆：“不用，我已经长大了。”
　　看着如此叛逆的左若，米橘心底深处竟然有些又开心又失落,开心的是,左若终于开始拒绝人了,失落的是,左若一直在不停拒绝自己。
　　自己对于她,好像终于没有了作用。
　　看着左若提着药背着包沉默离开的背影,米橘还是不放心的跟了上去，一直到左若沉稳的到了机场进入餐厅吃饭，她也跟了进去，在不同的位置坐下后,等左若一直到飞机起飞,她才放心的离开。
　　这期间她以为左若一直没有发现她，但其实非常敏锐的左若早就从她跟上自己开始就注意到了,但为了让米橘放心,所以她一直强忍着没有转头。
　　要是这样就能让对方放心的话，她就算是不舒服，也不会说什么。
　　坐在飞机上，左若撑着下巴，从她这个方向看去，正好可以看到大厅，而米橘就坐在大厅的角落里，看着这边。
　　尽管大厅里很多人，但她还是一眼就认出了米橘,她是不一样的，就算是在人群里,也总是在闪闪发光。
　　尽管知道米橘看不到自己，左若还是把手抬起来挥了挥。
　　她不想让米橘看到自己难过的样子，所以她不停的拒绝米橘，让她远离自己。
　　自从米橘认识自己以后，她就好像。一直在被自己拖累。
　　从自己醒后，她就用她单薄的身体为自己跑前跑后，教自己这样那样，甚至还为了自己不稳定的病情，休学一年去赚钱送自己看病。
　　却没想到自己病情实在严重，最后被医生送去了精神病院。
　　在精神病院里的事情她已经不太记得了，恍惚间她发现自己其实已经离那段时光很远了，这里不会再有人骂她，扎她，绑住她了。
　　她现在是个正常人。
　　可以生活在阳光下，生活在人群中。
　　她不太记得那一年是怎么过来的，只能恍惚间好像还能记得自己从医院出来，看到米橘冲过来在门口抱着自己哭的模样。
　　看着米橘望着这边的模样，左若轻声唤道：“橘子……”
　　也不知道米橘是否跟她心有灵犀，在飞机起飞的那一刻，她抬头看向了她的方向。
　　左若抿嘴露出一个浅浅的笑意，或许医生说的对，放手过上新生活，比什么都好。
　　就在她准备放下的时候，她前面坐下了两个人，两人都戴着口罩和眼镜，还有帽子，这打扮和左若一模一样。
　　但紧接着，一旦她听过的熟悉声音轻轻的传了过来：“你怎么样，身体不舒服吗？”
　　左若下意识瞪大眼，浑身僵硬，大脑有些空白，有些想逃：这声音是……张奇？！
　　既然张奇都在这里，那苏妗黛……
　　随后苏妗黛虚弱的声音传来：“我没事，不用担心，胃有点小毛病罢了。”
　　听着这午夜梦回时都能想起的声音，左若下意识放轻了呼吸，人也垂下了头去，不想让对方发现自己就在她的座位后面。
　　这时，飞机已经起飞，左若也不能再下去，只能挺着，期望对方没有发现自己。
　　她暗恼，怎么上飞机之前，就没有发现对方呢？
　　尽管她非常不想见到对方，但还是竖起来耳朵，苏妗黛的状态好像不对劲？是得了什么病吗？
　　张奇继续问道：“那你带药了吗？”
　　苏妗黛似乎病的不轻，声音听起来有气无力的：“没有。”
　　张奇有些焦急：“那我现在去哪里找药啊？你还能挺住吗？”
　　苏妗黛抿抿干涩滚烫的嘴唇，坚持道：“我可以。”
　　“别声张，我没事的。”
　　张奇恨铁不成钢的瞪着她，压低了声音怒斥道：“你啊，我让你不要这么拼命，你偏要这么拼命，你自己的身体你不爱惜，谁会替你爱惜啊？”
　　“到时候人没有追回来，你反倒把自己给搭上了，你这么做到底值得吗？”
　　苏妗黛脑袋切开，看向窗外，拉高了毛毯，闭上眼睛睡了过去，没有选择回答这个问题，具体值不值得，只有她自己心里知道。
　　张奇气呼呼的转头，不想再多说什么，等空姐推着推车过来，他拦住人，询问是否有胃药。
　　空姐有些为难，她这也没有药啊，她只负责卖水和饮料。
　　左若犹豫再三，用力压低的嗓音，举起手上的三九，难掩沙哑的道：“……我有。”
　　张奇转过头看着包裹的，严严实实的左若，不敢接药。
　　毕竟在飞机上包裹的这么严实的，要么是敌人，要么就是同行，但同行身边应该有人陪同才是，而且，张奇上下打量了一遍左若，发现她浑身上下没有一件名牌，这就更不可能是同行了。
　　同行不可能这么低调。
　　所以这个人，难道是偷偷调查了苏妗黛行程的狂热私生粉？
　　一想到这个可能，张奇的脸上的笑容更加淡了，礼貌的拒绝了左若的药：“突然发现好像不用了，不是那么紧张。”
　　左若戴着口罩和厚厚的黑框眼镜，帽子也没有摘掉，把张奇见过的点都给遮了，看起来非常的可疑。
　　她举着药，声音粗犷的劝道：“我看你们还是很需要的，早点吃药早点好，不要强忍着，对身体不好。”
　　她尽量让自己的声音都是冰冷，但内里还是难以察觉的掩藏着一丝关心和亲切，这是她放不下苏妗黛的最好的证明。
　　但可惜，正因为她这一点关心和亲切，却让张奇越发的认为左若就是一个狂热的私生饭，并且还试图拿出莫名其妙的药物给苏妗黛服用。
　　幸好这时候苏妗黛因为连日的转悠而有些不舒服，所以一上飞机就昏睡了过去，并没有发现左若的身影。
　　张奇生硬的再次拒绝：“不了，我们也不是很急，等得起，多谢您的药物。”
　　看张奇始终不接，左若干脆把药直接丢他座位上了，声音闷闷道：“爱吃不吃。”
　　张奇：“……”
　　这届私生饭真难搞，等会儿还是下了飞机就赶紧离开吧。
　　.
　　等飞机一停，人群一汹涌起来，左若就赶紧顺着人群下了飞机，然后飞快地提着药跑向了停机场外，一点也没有给张奇找到自己的机会。
　　等张奇叫醒苏妗黛，把药揣进口袋的下了飞机，胃里一阵阵翻涌的苏妗黛看向机场外，在人来人往的机场里，她竟然恍惚间好像看到了左若的身影。
　　“阿若……”
　　她摘下墨镜，连忙追过去，可人来人往的机场里，对方又是用跑的，速度还特别的快，一点也没有给她追的机会。
　　等她追出来，对方已经消失得无影无踪。
　　苏妗黛撑着腿大口喘着气，左顾右盼的看着人来人往的车流，忽然自嘲的笑了笑，捂住因为跑动而又开始翻涌的胃部，她连想吐的嘴也张不开。
　　等张奇拖着行李箱慌乱的冲出飞机场的时候，就看到站在机场口失魂落魄的苏妗黛，他走过去无奈道：“胃不舒服你还乱跑什么？我差点以为你又丢了。”
　　苏妗黛沉默半响后，才轻声道：“我刚才……好像看到了阿若……”
　　张奇一愣：“左若？”
　　“……嗯。”
　　张奇想到了那个给他药的女孩，忽然觉得有些沉重，那个女孩不会是……
　　想到自己竟然问都没问就拒绝了对方的好意，他就觉得刚才都自己好像有点傻。
　　他沉默了一下，掏出了自己口袋的三九颗粒包：“这是飞机上一个女孩交给我的，她好像坐在你后面……”
　　苏妗黛敏锐的看向那个药包，虽然觉得有些不可思议，但嘴控制不住的语气极速道：“那个女孩长什么样，叫什么名字，声音怎么样，看到脸没有？”
　　张奇回忆了一下左若的穿着，道：“虽然现在天气还很热，但她外面竟然套着一件很薄的外套，看起来长得小小的，个子也不是很高。”
　　“声音的话，她好像故意压低了自己的声音，听起来有些糙和嘶哑，但本音色应该是还叫清澈的那种，因为就算压低了声音，也没有改掉原本音色里的奶音。”
　　“她上飞机就一直戴着帽子，口罩和一副厚实的黑框眼镜，遮住了脸，让人看不清……”
　　张奇话音未落，苏妗黛就立刻猜出了人，那个人一定就是左若，她有九成的把握。
　　苏妗黛激动的抓住了张奇的手，颤抖着嗓子追问道：“那你知道她去了哪吗？”
　　张奇尴尬的挠挠脸颊：“这我也不知道呀，我看她鬼鬼祟祟的，还以为是你的狂热私生粉，我还准备报警来着……”
　　苏妗黛：“……”
　　唯一能够快速找到左若的机会就这么消失了，就在她的眼前，她要是没有睡过去，她一定可以听出来左若的声音。
　　“是我再次错过了她……”
　　她捂着脸，整个人疲惫的靠在玻璃上，对方已经来到了她的身边，还对她依旧关怀备至，但她却还是错过了对方。
　　是她不配，她配不上左若的爱。
　　张奇也没想到自己有一天会出现这种错误，自责道：“是我的错，我没有叫你……”
　　“我不知道是她，要是知道的话，我一定会叫醒你的。”
　　苏妗黛捂着胃部苦笑：“不关你的事情，是我自己，是我自己不配再见到她。”
　　“她不愿意见我。”
　　张奇不想看到她这要死不活的模样，劝道：“你现在这样自怨自艾也没有什么太大的作用，她既然关心你，你就应该不要辜负她的关心，好好照顾自己的身体，不然就浪费了她的药。”
　　苏妗黛接过药，好像通过它，可以感受到左若曾经的余温。
　　她神情坚定：“你说的对，既然她在h市，那就让h市都有我，这样她就忘记不了了。”
　　.
　　左若匆忙的跑出机场，随意拦了一辆的士坐了进去，迅速逃离了这里。
　　她神情太过于慌张，让司机师傅误以为她被坏人跟踪，表情立刻绷紧，严肃道：“小姑娘你不要怕，告诉叔叔你去哪，叔叔立刻就带你走，不让坏人上你。”
　　左若一噎，想说不是有坏人，但不经意间的回头，她感觉好像看到了苏妗黛追了过来，立刻道：“师傅，麻烦您快点开，我要去螺口街。”
　　“螺口街啊，好嘞，你坐好。”
　　以为自己猜对的司机一踩油门，车子轰的起步，随着车子开启，左若忍不住看向侧面镜，苏妗黛墨镜已经被取下，如今正在焦急的左顾右盼，似乎是在寻找自己。
　　左若一声不吭，静静的看着车子逐渐掩盖掉苏妗黛的身躯，直到再也瞧不见为止。
　　司机师傅从后视镜里看着左若一点也不像是被欺负的模样，不由好奇道：“小姑娘，刚跟对象分手？”
　　左若沉默了一下，主动回了陌生人：“快离婚了。”
　　出租司机：“……”
　　他打着哈哈的转移话题：“现在的小年轻就是比较有激情，感情上来了就结婚，结完婚呢，相处后又觉得不合适，然后又想离婚。”
　　“彼此折腾来折腾去，最后才发现，其实不是大家变了，只是激情过了，没有了一开始的那种乐趣。”
　　左若：“嗯。”
　　很像她们两个，在一起是因为意外，现在离婚，是必然。
　　司机打开了话题，兴致就来了，开始诉说着结婚后的生活秘籍。
　　“这婚姻啊，是需要经营的，经营的好，就不会倒闭，经营不好呀，就容易破产。”
　　“有些时候做人呢，就必须要睁一只眼闭一只眼，浑浑噩噩一些，又何尝不是一种幸福呢？”
　　左若看着马路上来来往往的车流，轻声道：“要是从一开始就是破产的呢？”
　　司机师傅注视着前方，安慰道：“爱情这种东西只要你看对眼了，它就不是破产的。”
　　“爱情会让双方觉得对方都会发光，但是有一句话说得好，叫做距离产生美。有时候你腻味了，那就离对方远点，这样你就会发现，对方其实还是非常美好的，只是这种美好，有你就会破碎。”
　　“没有什么人生来就会爱人，也没有什么人生来就会承担责任，只有一次次碰壁，一次次退让，一次次学着去做，去爱，才会让彼此不会后悔。”
　　说着说着，司机师傅脸上流露出一抹羞红，有些不好意思的道：“很多东西的道理大家都懂，只是没有去执行。”
　　“我说这么多呢，主要还是看你太年轻了，姑娘啊，不管是男人还是女人，什么都不如自己重要，只有自己活得更好，才能够让那些人后悔。”
　　要不是看左若上车后就一直盯着车窗外，一脸失魂落魄，似乎有些心不在焉的模样，司机是不想说这么多的。
　　但他感觉自己不说，对方好像随时都会想不开，甚至还通过电子把门锁了，生怕她直接开门跳车。
　　到时候他就是死，也说不清自己是无罪的。
　　左若点点头，没注意到司机锁门的小细节。
　　好不容易到了螺口街，司机有惊无险的把左若放了下车，左若付完钱刚准备走，司机把脑袋探出来大声道：“这个世界是没有什么是能够想不开的，你要为自己好好活着，除了你自己，没有人更加爱你。”
　　左若一愣，回头看着正对着她挥手的司机，拉下口罩对着司机露出一个浅淡的笑容，跟着举手挥了挥。
　　这个世界还是有好人的。
　　她看着自己手上的药，想起黎医生说的话，或许……重新开始，的确会比较好。
　　她提着袋子慢悠悠的走在街上，她住的小区不算新，而且巷子也多，基本都长的差不多，连路牌也没有。
　　她走了好几遍，都没有找到回自己家的那条巷子，因为导航只能找到她住的街道，但不能具体的导航她家在那条巷子和房屋，所以她只能慢慢的摸索。
　　这一摸索就是几个小时，她慢吞吞的每条巷子都走了一遍，最终彻底迷失在了四通八达的巷子里。
　　.
　　一直打不通她电话的米橘咬紧指甲，一直盯着手机看，之前被她叫去接人结果不只没接到人差点还忘记给米橘电话的朋友走过来，把手里的咖啡放在米橘的桌面上，不解的问道：“她也不小朋友了，你怎么总是不放心她？”
　　米橘划亮暗下去的屏幕，无心工作：“你不懂。”
　　朋友：“是啊，我是不懂你这种老妈子的心。”
　　米橘没有管咖啡，继续焦急的等待着，目光时不时就落在屏幕上，每隔半小时就打一个电话，发一条短信询问。
　　这个电话号码还是左若离开时，她问左若要的，当然了，主要还是她答应了不会交给苏妗黛。
　　朋友等了半天，没看到米橘继续跟自己说话，并且又开始打电话，神情更加无语了，她是真的搞不懂米橘这副操心‘自家未成年小闺女找了男朋友，晚上还不准备回家’的小表情，主动邀请道：“晚上一起吃饭？”
　　米橘想也不想就拒绝了：“不了，晚上没时间，我还有事。”
　　“下次有机会再说吧。”
　　朋友痛苦哀嚎：“不是吧，你十次里面七次都用这个理由拒绝我，我已经不是你心中最爱的宝贝了吗？”
　　米橘没有打通电话，挂掉后关上手机，拿着桌底的零食站起来推到朋友怀里，安抚道：“乖，一边去吃，等我事情做完了，下次再请你吃饭。”
　　朋友看着好吃的，勉强撇了撇嘴：“行吧，那可不能在等我鸽子了。”
　　.
　　等左若转悠到第八圈的时候，一直盯着她的阿姨终于是开口了，她拍拍自己身边的凳子，大声招手唤道：“那个闺女，那个小闺女。”
　　左若没以为对方在叫自己，继续走自己的，然后那个阿姨再次叫了起来：“那个穿黑色外套的闺女，你停下，别走了。”
　　左若看看自己的黑色外套，终于停下了脚步，她转身用手疑惑的指指自己。
　　这是在叫自己？
　　阿姨看她终于明白了，立刻朝她招手：“对，就是叫你呢，闺女你过来。”
　　左若：“……”
　　她走过去，阿姨拍拍她旁边的凳子，笑的和蔼的道：“闺女，我看你已经走了七八遍了，怎么，来这找人啊？”
　　听到原来自己已经绕着相同的地方走了八遍了，左若有些不好意思了，声音细小的道歉道：“对不起阿姨，我不是找人，我就是……”
　　“就是找不到回家的路了……”
　　阿姨若有所思的看看左若的手机和手里提着的一大袋药，没想到这年头还有这么路痴的人，并且还需要吃这么多药，顿时有些心疼了：“闺女啊，你住哪一栋啊？”
　　左若涨红了脸，抿紧嘴角的摇摇头：“不……不记得了。”
　　阿姨：“……”
　　“没事，你应有房东的微信吧？找她们问问。”
　　左若这才想起还可以这样，刚想打开手机，却发现手机不知道什么时候已经没电了，手机直接关机，而她的充电宝也忘记充电了。
　　左若：“……”
　　这都是什么事啊！
　　阿姨一看左若僵住的身躯，秒懂她的意思：“虽然阿姨这帮不上你，但你要是记得一点特征你就告诉我，我带你回去。”
　　左若张张嘴，努力回想着房子的特征。
　　“我住的那一栋楼前面贴着一张白纸，然后楼梯口贴着一张警示的黄纸，门前还有两棵树……”
　　阿姨擦去额角不经意间流下的汗水，神情逐渐无语，这特征几乎是每家每户的标配啊，这孩子怕是回不去了今天。
　　最终，左若记起了最重要的一点：“我住的那栋楼，好像……有个二字？”
　　二？
　　二好找啊，不是二栋就是十二栋，二十二栋，最多不会超过三十二栋。
　　阿姨带着左若先去了二栋，又去了十二栋，最终确定了左若住在……十四栋，也就是十二栋的旁边。
　　阿姨：“……”
　　算了，这孩子一看就苦，连家门都不记得。
　　终于找到房子的左若几乎快哭了，她被阿姨强拉着拍了四栋的序号，然后在四栋做了标记后，阿姨这才在左若千恩万谢的道谢声中扬长而去。
　　左若估计对方这辈子恐怕都不想再看到自己了。
　　等她好不容易回了家，才发现手机已经没电了，充上电，打开手机，才发现米橘给她打了十几个电话，另外还有十几条短信，都是问她到家了没有，安不安全，人不认得路。
　　左若莫名心虚，她在下面迷路了三四个小时，最后好不容易被别人给她带了回来，现在看到米橘的消息，她都不敢回复。
　　但思索再三，她还是立刻回复道：【已经回来了。】
　　米橘几乎声音一响就拿起了手机，迅速回复了过来：【干什么去了，这么久才回？】
　　想了想，觉得自己语气太生硬了，但短信撤回不了，只能又发了一条试图缓解气氛。
　　【我不是质问，我只是有点担心你，你回去的太晚了，而且你眼睛不好，外面的夜晚不太安全。】
　　左若心下一暖：【我知道。】
　　【就是有点迷路，遇到好心人被送回来了。】
　　米橘心脏一紧，想询问为什么会迷路，明明有导航，但想到下午询问黎骄时对方说的话，又把到了嘴边的询问咽了下去。
　　【回家了就好。】
　　【对了……】
　　左若不知道米橘突然沉默什么，主动问道：【嗯？】
　　米橘看着另一个人对自己的狂敲轰炸，犹豫了一下，觉得或许左若在见过医生后，或许会想开一点，道【苏妗黛……找我问你消息了，你还想见到她吗？】
　　再次听到对方的消息，左若并不奇怪，自从她在飞机场看到对方后，她就知道对方一定会去找米橘。
　　想见吗？
　　左若自己也不知道。
　　她心中挣扎许久，最终还是敲下了两个字：【别说。】
　　米橘懂了：【好。】
　　.
　　另一边忐忑的等待着米橘消息的苏妗黛正在连夜拍摄宣传片，她最近档期安排的很紧，比她过去初靠自己时还要紧凑，几乎到了她的极限。
　　要不是张奇拦着，苏妗黛估计会接更多。
　　在化妆的时候，她明显心不在焉了许多，这种时不时就看看手机，偶尔还出神听不到化妆师说话的状态，让熟悉她的化妆师朋友有些不适应，她放缓了化妆的速度，低声问道：“最近怎么心不在焉的，我看你好像精神状态不太对劲？”
　　苏妗黛被从愣神中叫醒，一时有些反应不过来，下意识颔首道歉。
　　被突然道歉的化妆师秦桃桃有些不知所措了，她看向坐在一旁陪着苏妗黛的张奇，疑惑的问道：“她最近怎么了？”
　　张奇拿起换的衣服走进换衣间，等他出来后，小声道：“失恋了吧。”
　　苏妗黛：“……”
　　她才没有失恋呢，左若还想着她，那包三九就是证据。
　　但这些不用跟张奇说，毕竟他个单身狗，他不懂。
　　秦桃桃就是上次在拍摄封面时给苏妗黛化妆的化妆师，她手艺极好，而且擅长根据演员的五官和气质来设置妆容，每一个被她合作过的演员明星都会叹服她的化妆技巧。
　　所以她每次都在各个地方跑，不过因为当年她读书时出了差错，家里父母病重，是当时刚拿下第一个影后的苏妗黛出钱救了她一家，所以她手艺出来了之后，就一直以苏妗黛出现的地方为主的接受工作。
　　两人也算是成了关系不错的朋友，彼此之间还被粉丝戏称为桃苏，有不少人磕过两人，但因为两人明面上并没有什么互相暧昧的交集，所以粉丝站都是各种剪辑。
　　不过自从苏妗黛自曝已经结婚后，桃苏cp粉们也就停了一段时间。
　　秦桃桃低头看靠苏妗黛，对方不是已经结婚了吗？结婚了还会失恋？
　　她大脑有些反应不过来，不太确定的道：“你有婚外遇了？”
　　苏妗黛：“……”
　　不愧是是她的朋友，脑回路就是这么清奇。
　　她无语的道：“你想到哪里去了？”
　　她就算是个渣，也不至于会在刚公开，甚至还带着人蜜月旅行的时候就搞婚外遇吧？
　　更何况她还不是个渣，她只喜欢左若。
　　秦桃桃继续化妆，敲敲定妆粉，迟疑道：“那这个失恋……”
　　苏妗黛抿抿嘴，双手捏着手机，声音低沉道：“……我老婆跑了。”
　　说出这句话的时候，苏妗黛身上的低气压非常严重，几乎已经到了咬牙切齿的地步。
　　秦桃桃一噎，下意识道：“那……祝贺恢复单身？”
　　苏妗黛：“……”
　　张奇：“……”
　　他现在简直恨不得冲上去捂住秦桃桃的嘴，你说你说什么不好，你怎么就能句句踩到苏妗黛的雷点呢？
　　这要不是交情好了十几年了，否则苏妗黛绝对会立刻刀了她。
　　秦桃桃也知道自己说错了话，连忙挽救道：“我不是那个意思，我的意思是说，你现在准备怎么办？”
　　“你老婆不可能无缘无故就跑了吧？”
　　苏妗黛抿紧了嘴，眼神冰冷的看着她，想刀一个人的眼神是忍不住的。
　　秦桃桃一噎：“……”
　　自己又说错了吗？
　　她干笑两声，迅速给苏妗黛固定好妆容之后，飞速撤退：“额，当然了，毕竟是你们妻妻之间的事情，不告诉我们这些外人也是对的。”
　　张奇捏捏眉心，这种没有眼力见的人，到底是怎么混到这个地位的？
　　这个行业的包容性就这么大吗？
　　不过为了之后的工作，张奇还是得为秦桃桃解释：“她不是那个意思，这人就是不会说话，你别往心里去。”
　　苏妗黛苦笑一声，轻声道：“她说的很对，没有人会无缘无故的离开一个人，除非是那个人犯了错还不承认。”
　　张奇：“……”
　　他总觉得要是再找不到左若，苏妗黛都会被她自己折腾出各种问题，本来心理就不正常，现在再折腾一下，就更加不正常了。
　　他长叹一声：“我会努力帮你找到她的，所以你也不要放弃自己，不然到时候谁保护她？”
　　苏妗黛起身走向更衣室，没有再开口。
　　虽然她不说，但张奇懂了，只要提到跟左若有关的，苏妗黛都会去努力，他感觉自己拿捏住了关键。


第28章 
　　今天要拍的宣传片是一个游戏宣传片,里面的衣服非常漂亮，非常仙，唯一的不好就是它要穿非常多层,一般人估计都穿不好。
　　但好在里面有专门的人士会帮忙穿,这才让苏妗黛好受了一些。
　　等她被里三层外三层包裹好走出来后,她感觉自己起码重了五六斤。
　　为了体现出游戏的特质,里面还有需要吊威亚打斗的画面,虽然不是第一次吊威亚了,但穿的这么厚的吊威亚还是让苏妗黛觉得有些笨拙。
　　配合的演员是靠着纯爱电影出圈的新晋演员唐浩歌，他演技还比较青涩，对上苏妗黛的眼神时还会有些愣神，所以被咔了不少次。
　　为此苏妗黛也在上面挂了十几个小时,让她脸色有些苍白。
　　张奇有些担忧的跟导演商量：“要不还是先让他们下来休息一会儿吧,男演一直进入不了状态。”
　　导演脸色也难看，但通过摄像机看过苏妗黛脸色后,还是让人把两人放了下来,他冷脸看着松了一口气的唐浩歌，严肃道：“你到底怎么搞的？你知道为了让你进戏，人家陪了你多久，浪费了多少胶卷吗？”
　　唐浩歌被训红了脸，低头认真道歉，顺便给正在喝水的苏妗黛道歉。
　　“对不起对不起，我第一次拍摄这个，有些控制不住的害怕，我有点恐高,实在对不起导演您和苏姐了，我休息一下一定会尽快整理好自己,让自己克服的。”
　　苏妗黛挥挥手：“没事，之后好好努力就行了。”
　　唐浩歌两眼泪汪汪的，他长的很幼态，婴儿肥未脱，年龄也就十七八岁，正是青春蓬勃的时候，演技青涩控制不住自己很正常，苏妗黛并没觉得有什么，谁都有这个时期。
　　只是看着他真诚道歉的模样，苏妗黛的眼前浮现的却是左若的模样，她总是认真的看着自己，一副随便自己干什么的表情，自己说的所有她都不会否认，任自己带着走。
　　这个孩子跟左若真的很像，特别是那双眼睛，不过神情不像，左若没有他这么自信。
　　对待和左若像的人，她都比较温和，对他宽容的笑了笑。
　　平日不笑的人忽然笑起来，简直勾人心魂，加上苏妗黛本身就是那种高冷不可亵渎的那一挂，这就更加显得她好像对唐浩歌青睐有加一样。
　　他红着脸蛋，羞涩道：“谢、谢谢苏姐。”
　　苏妗黛颔首：“嗯。”
　　他们这副和谐的模样让一旁的摄影师手痒了，下意识捕捉了一张两人和谐的照片，照片里唐浩歌一张脸微红，眼神羞涩中带着依赖和崇拜的仰慕，而苏妗黛微勾着嘴角，手里拿着水，正好抬着头看着他，眼神带着宠溺。
　　摄影师是个外国人，他拍到满意了照片，心情终于开心了起来。
　　觉得或许可以用它来当花絮。
　　他跟导演一商量，导演觉得行，然后过来问苏妗黛是否可以，苏妗黛看着那张暧昧的照片，眼神微凉，嗓音清冷道：“抱歉，这张不能用。”
　　她对摄影师歉意的点点头：“抱歉，这种暧昧不清的照片不能用，因为我已经结婚了，我不能让我的妻子她看到这样故意的宣传照，她会生气。”
　　摄影师听到苏妗黛已经结婚，整个人都陷入了惊讶，随后遗憾的把那张照片删除了，他是个有原则的人，既然照片主人不愿意，那他就删掉，不会让这种照片流露出去。
　　苏妗黛矜持的道歉：“谢谢您的理解。”
　　摄影师摆着手，用流利的中文感慨的说道：“没什么，没什么，您的妻子要是知道您这么为她着想，一定会非常开心的。”
　　苏妗黛笑笑，没说什么。
　　要是左若会因为这点小事就非常开心，那她也就不至于现在也不见自己了。
　　她心里还抱着一丝希望，只要左若没有跟她离婚，她就还能以对方伴侣的身份去宣誓主权。
　　而在一旁清楚的听到苏妗黛拒绝的唐浩歌神情肉眼可见的垂了下去，不过他想想，又觉得很正常，苏妗黛之前高调的宣布自己已经结婚，之后一点也没有在意网上的节奏，自顾自的消失。
　　虽然最近疯狂营业，但好像还是和以前一样，没有选择任何绯闻。
　　而且对方的妻子，一直都没有爆出来过，可见苏妗黛把对象保护的很好，一旦又被牵扯到的消息都被抹去了。
　　只是她俩结婚才没多久，苏妗黛咋就突然这么拼命工作了呢？难道是结婚后花销太大了？
　　唐浩歌脑补的停不下来，就在他脑补的越来越过分的时候，导演又开口了：“休息好了的话，我们就开始吧，时不待人，争取早一点完成工作，早一点回家。”
　　苏妗黛没意见，盖上盖子把瓶子放在了张奇怀里。
　　这一次有了苏妗黛主动的代动，让唐浩歌精神状态好了很多，很多他不懂的地方，苏妗黛都会主动帮他讲解。
　　唐浩歌也不是什么蠢才，很多东西苏妗黛一点他就通了，这才让拍摄越来越顺利，最后不过一周就把成品拍摄了出来。
　　拍摄完了后，苏妗黛看着依然没有任何消息的手机，心情肉眼可见的烦躁了起来，她捏着手机，想要在这就拨打米橘的电话，就在这时唐浩歌走了过来。
　　苏妗黛收起手机，平静道：“怎么了？”
　　唐浩歌扭捏了一下，然后鼓起勇气道：“苏姐，我想请你吃个饭。”
　　苏妗黛垂下眼睑，冷漠道：“不用了。”
　　唐浩歌看苏妗黛忽然冷下脸，连忙解释道：“我不是那个意思，我觉得想请你吃个饭，报答您帮我的事儿，没有别的想法。”
　　苏妗黛敷衍的点头：“我知道，我也不是那个意思，我帮你纯属是为了让进度快一点，并没有别的想法。”
　　“吃饭就不必了，留着这个时间好好提升一下自己吧。”
　　“我先走了。”
　　苏妗黛提着包跟着张奇离开了拍摄地，独留下不知所措的唐浩歌独自站在原地，导演走过来拍了拍他的肩膀，对于这个一点就通的灵气演员期待值还是挺高的。
　　他叹气道：“苏妗黛就是这样的人，她不需要别人的回报，总是顺手就把别人帮助了，虽然她说话不好听，但对后辈都是真心教导，你不要生气。”
　　唐浩歌摇摇头，声音里都是对苏妗黛的崇拜：“苏姐这样挺好的，而且懂她的人都懂，她可是我的偶像！”
　　他就是为了苏妗黛才进的娱乐圈，自从知道能跟苏妗黛一起拍宣传片后，他十分激动，不想搞砸一点。
　　可明显他没有成功，但幸好苏妗黛没有嫌弃他，还帮助了他，他是全世界最幸福的粉丝！
　　呜呜，他家姐姐就是帅！
　　拒绝他的时候更帅了！
　　导演看着唐浩歌对苏妗黛的背影露出那种类似于狂热真爱粉的仰慕，整个人都有些僵硬，有点搞不懂现在的年轻人了。
　　.
　　已经出了门的苏妗黛不知道唐浩歌是自己的粉丝，她只是比较厌恶用演技差来接近自己的人，所以本来像左若的唐浩歌在她心里还有一点好感，但现在因为这个动作而彻底消散了。
　　所有人都不是左若，也不会成为左若。
　　“米橘一直没有发消息过来吗？”
　　因为拍摄的问题，苏妗黛一直没有机会盯着手机，就该让张奇代替盯着了，她伸手让张奇把手机给她。
　　张奇沉默了一下，把手机递过去摇摇头：“没有。”
　　苏妗黛抿抿嘴接过：“……是嘛。”
　　米橘一直没有向自己透露左若居住地的想法，不管自己怎么询问她都不给，这让苏妗黛有些气结。
　　不过她也不能拿米橘做什么，她是左若的朋友，也是亲人，对左若很重要。
　　她深吸一口气，拨通了米橘的电话，在公司加班的米橘看到是苏妗黛的来电，沉默片刻后，没有接，只是把声音关掉了。
　　苏妗黛打了五六遍对方都没有接，但她丝毫不放弃，米橘不接她就一直打，打到米橘接为止。
　　等苏妗黛打了几十遍后，米橘终于忍无可忍的接通了，接通后她咬牙切齿的道：“你到底想干什么？”
　　苏妗黛：“左若在哪？”
　　米橘冷笑：“你做梦去吧，我不会告诉你的。”
　　苏妗黛不紧不慢的开始谈条件：“你告诉我左若在哪，我告诉你当年发生了什么。”
　　米橘虽然很想知道当年发生了什么，但要她交出左若的地址，这绝对不可能：“当年发生的事情我可以自己去查，不需要你告诉我，我绝对不会拿阿若当成交易品，你死心吧。”
　　苏妗黛捏着眉心，笃定道：“你不问我，你当年什么事情都查不出来。”
　　“有些事情不是你可以接触到的，能够接触到的只有那一个层面上的人。”
　　米橘一听她这么说就气不打一处来，冷声道：“那你知道阿若为什么会离开你吗？”
　　苏妗黛：“……我知道。”
　　“不，你永远也不知道。”
　　米橘目光深沉，沉声道：“你说有些东西我接触不到，那有更多的东西你也接触不到，我们都是一样的，没有谁比谁高贵，也没有谁比更幸运。”
　　“你最好现在就祈祷当年的事情跟你无关，否则……我一定会弄死你。”
　　米橘的声音仿佛染血了利刃，一下又一下的划隔着苏妗黛的心脏，让她疼痛难耐，但她却只能咬牙忍着，不敢露出任何的不适。
　　苏妗黛：“若是当年的事情……”
　　米橘：“若真的跟你有关，左若会永远的离开你。”
　　她永远也不会忘记当年发生了什么，若是可以，她宁愿左若永远也遇不到当年遇到的人。
　　苏妗黛呼吸一顿，车子里一片沉默，过了许久，米橘主动挂了电话。
　　苏妗黛今天这么一问，她也弄明白了，原来当年左若遇到的人，就是苏妗黛，也是苏妗黛把左若变成这样的。
　　她深吸一口气，放下手机，抬手拍了拍自己的脸，努力让自己冷静下来。
　　左若突如其来的改变，加上苏妗黛锲而不舍的态度，可见是因为左若已经知道了事情的真相，原本还想劝左若回去的米橘瞬间清醒。
　　不管苏妗黛以前如何对左若好，都改变不了当年苏妗黛对于左若的伤害。
　　她果断的拉黑了苏妗黛，不让自己再跟对方有任何联系，从今天起，她们就是敌人。
　　被挂断电话的苏妗黛沉默了一会儿，收起了手机。
　　张奇看看她沉重的神情，迟疑道：“事情还是不太顺利吗？”
　　苏妗黛冷着脸：“……嗯。”
　　张奇试探性问道：“要不……我们发个寻人启事再找找？”
　　寻人启事是他能够想到的最好的方法了，毕竟h市人多眼杂，只要肯花钱，要找到左若简直不要太简单。
　　苏妗黛摇摇头：“不能发寻人启事，她不喜欢人太多。”
　　张奇：“……”
　　都这种时候了，就不要考虑这些了，好吧？
　　苏妗黛：“你去让人盯着米橘，有任何消息就告诉我，低调一点，不要被发现。”
　　张奇：“……行吧。”
　　.
　　自从上次见到苏妗黛后就没有出过门的左若吃光了家里的存粮后，又网购了一大袋的吃的回家。
　　她推着小推车，车上都是包裹，路过的小孩跑来跑去，竟然径直撞进了她的怀里，把她刚顺手去超市买的菜撞掉了一地。
　　小孩看到左若呆愣在原地，似乎有些回不过神的模样，神情紧张的捏紧了衣服，连忙蹲下给左若捡东西，一边捡一边道歉：“对不起，对不起，我刚才没有看到你，姐姐，实在对不起！”
　　小孩看起来也就七八岁，长得粉雕玉琢的，特别可爱，不过就是长的胖了点，有点圆滚滚的，不过这并不影响她的可爱。
　　她把东西都捡了起来，递给蹲下来的左若，声音糯糯道：“姐姐，对不起，你别生气好不好？”
　　左若轻笑一声，捏捏她的脸，接过菜后给了她一颗超市补给自己的糖，道：“没事，姐姐不生气，谢谢你。”
　　小女孩接过糖，乖巧的道谢。并且好奇的道：“那姐姐，你有男朋友吗？”
　　左若摇摇头：“姐姐没有男朋友，但是姐姐已经结婚了。”
　　小女孩歪着脑袋看向左若的手指，天真且好奇的问道：“可是结婚的人都会戴戒指啊，姐姐你怎么没有戒指呀？”
　　“要是姐姐没有结婚的话，我可以帮你介绍哦。”
　　左若看着自己空无一物的右手无名指笑了笑，现在不会有东西，以后更不会有东西，她眼底闪过一丝悲凉，表面上却还是挂着苦涩的笑容，温柔解释道：“姐姐不喜欢戴戒指，但姐姐真的已经结婚了。”
　　“姐姐先走了，你要注意安全哦。”
　　等左若拖着小拖车逃也似的离开后，小女孩走到角落的位置把糖给了站在角落里的男人，脆生生道：“小叔，那个姐姐已经结婚了，你就不要再想着人家了哟，给你糖，不要哭哦。”
　　她小叔被她这突如其来的安慰给逗笑了，揉揉她的脑袋，一把抱起了她，笑道：“人家结婚了就结婚了，小叔只是觉得人家看着不错，没想追。”
　　女孩做了一个鬼脸，明显不相信他的鬼话，无情的拆穿了他：“小叔说谎，妈妈说了，当你觉得对方不错的时候，就是你想追人家了，你想让人家当你老婆。”
　　“小叔这么大的人了，还说谎，羞羞！”
　　男人被她说的脸上臊的慌，轻打了她屁股一下，假装严肃道：“小孩子不要总是揣测大人的心思，不然容易长老的哟。”
　　女孩撅起嘴，囔囔道：“小叔你讨厌！”
　　.
　　对比一无所知的左若回家煮了菜，却没了胃口吃，她掏出手机，熟练的登陆微博，自从离开苏妗黛后，她就不怎么上微博了。
　　以前她经常上微博，并且一刷就是一整天，但现在就已经连点进去的欲/望都没有，因为一开屏，她就可以看到苏妗黛的脸，她不想让自己的生活都是苏妗黛。
　　可现实总是不消停，她去网购，软件开屏app是苏妗黛，点进去发现代言人新换成了苏妗黛，她经常买的物品包装也换成了苏妗黛。
　　她逃避的想点外卖，结果外卖软件开屏也是苏妗黛。
　　她去了超市，发现超市隔壁的手机品牌店外面的站牌也不知什么时候换成了苏妗黛，她逃也似的进了超市。
　　却绝望的发现，超市里不少小零食上的包装也都换成了苏妗黛代言的，并且销量不是一般的好，她过去的时候，正好遇上店员在货架前补货，旁边还有两个看起来十五六岁的小女孩正在等着购买。
　　她们两人脸上挂着期待，一边等还一边讨论着，其中戴着眼镜的小女生苦恼的道：“姐姐最近好努力呀，她从来没有这么努力营业过，这次一次性签下这么多的代言，我感觉我的钱包都要空了。”
　　另一个长发女生拿起售货员刚补上的货放进自己的框里，一脸骄傲道：“你没发现吗？姐姐这次代言的都是平价产品，肯定是之前很多人都说姐姐代言太少了，很多高奢我们都买不起，所以这次才故意代言平价的。
　　姐姐真的太为我们着想了，真是越想越爱她了。”
　　眼镜女孩推推眼镜，笑的一脸甜蜜：“嗯！我要永远追随姐姐的脚步，成为最成功的人！”
　　长发女捂着嘴一脸向往：“要不是姐姐结婚了，我都想让姐姐等我长大，啊啊啊，只要一想到姐姐霸道的对我说，你是我的老婆，我就难以呼吸惹！”
　　…
　　左若隔着一条货架看到这一幕只觉得呼吸困难，心里又酸又胀，还隐隐有些泛酸，明明已经离开了对方，怎么却还像是跟过去一样，被苏妗黛包裹的死死的，喘不过气来。
　　而且，她都做好了永远不见对方的准备了，可为什么听到她粉丝的话，她内心还是会有酸意涌上来？
　　这莫非就是……吃醋？
　　被这个想法吓到的她只能随便买了一些东西就逃走了，她不想呆在这个可怕的地方，这个地方会让她觉得自己根本就逃不开心里的枷锁。
　　终于从苏妗黛的重重包裹下逃回了家里，她却有些食不知味了。
　　她翻了翻自己买的东西，然后在里面找到了一包苏妗黛代言的薯格，很大一包，上面印的苏妗黛笑的格外温柔，就好像她本人站在她的面前，温柔的对她说：“欢迎回来。”
　　左若好像被蛊惑了一般，头离包装袋越来越近，越来越近，最后……
　　她亲在了包装袋上苏妗黛的脸上。
　　等她清醒过来，发现自己干了什么后，她惊恐的丢掉了那袋薯格，把自己卷缩在了沙发上，整个人陷入了一种诡异的循环中。
　　在这个循环里，一个人叫她不要为了过去放弃现在的苏妗黛，也许当年的事情苏妗黛自己也忘记了，但她还记得自己，自己不应该就这么任性的跟对方划清界限。
　　自己应该回去，毕竟自己也想要苏妗黛，不是吗？
　　而另一个人则冷冰冰的告诉她，当年在医院里的事情都忘记了吗？那些医生，那些器具，那些惩罚，你都忘了吗？
　　她是害你堕入地狱的恶魔，她接近你也只是为了戏弄你，让你再次堕入深渊，她拯救不了你，她只会让你越来越不像自己。
　　左若捂着脑袋，用枕头紧紧的盖住自己的脸，越来越用力，几乎像是要憋死自己一般。
　　她努力挣扎着，但她的胳膊却像是又自己的想法似的，反而越来越紧，越来越紧……
　　“唔唔唔……”
　　左若用力挣扎，但空气却越来越少，她仿若陷入了一个清醒不过来的噩梦。
　　就在她快要窒息的时候，她的电话响了，如同救命稻草的铃声越来越响，左若也终于从梦魇中清醒过来，双手无力的松开了枕头，她贪婪的大口大口的呼吸着新鲜空气，感觉自己又活了过来。
　　“哈……哈……”
　　她浑身都被冷汗沾湿，虚弱无力的躺在沙发上。
　　手机对面的人好像有所知一般，一直都没有挂断电话，左若喘了几口粗气，勉力接起了电话。
　　她微微喘着粗气，双目充血的道：“喂。”
　　对面听到她嘶哑的声音沉默了一下，随后紧张道：“你怎么了？”
　　听到米橘的声音，左若松了口气，撩开被汗水浸湿的头发，若无其事的道：“没事，刚睡了一觉，做了一个噩梦。”
　　想了一下，又补充道：“幸好你这个电话来的及时，不然我就吃不到晚饭了。”
　　米橘可疑的看了看时间：“现在才下午三点半你吃什么晚饭？”
　　“额……”左若心虚的望向窗外：“我吃饭比较早。”
　　“不说这个，你怎么突然打我电话了？”
　　米橘知道自己不喜欢在工作的时候接电话，所以一般都不会在这个时间这么突然的打电话，她这个时候打，肯定是有事。
　　左若去浴室洗了一把脸，让自己精神了一些，假装轻松道：“怎么了？”
　　米橘这次沉默了许久，内心无比挣扎，她不知道自己该不该说，但她也不想看到左若在这么消沉下去了。
　　“当年跟你下水的，是不是……苏妗黛？”
　　她说完就屏住了呼吸，虽然有些觉得不可思议，但要真是这样，那她也没有办法，只能劝左若离婚。
　　虽然理智告诉她不可能，但感性却非常肯定的告诉她，这就是真相。
　　左若慌了一下，不明白自己什么时候暴露的，下意识抓紧了手里的毛巾，不知道该不该承认。
　　米橘轻声道：“就是她，对吗？”
　　“……是。”
　　轻飘飘一个字，却让左若耗尽了一身的力气。
　　想法被证实，米橘不清楚自己心里现在是什么感觉，只觉得心脏又疼又酸，还有些什么想要发泄出来。
　　双方沉默良久，她神情变化万千，最终首先出声道：“你是什么时候知道的？”
　　既然这件事已经说出口，接下来的话也就顺利了，左若走到客厅的沙发上坐下，把自己埋进抱枕里，道：“你告诉我真相的第二天，她自己告诉我的。”
　　米橘皱紧了眉头，对苏妗黛开始发自内心的讨厌：“所以，是她婚前哄骗你跟她结婚的？”
　　左若没觉得有什么，成年人的世界怎么可能有真情，她看着自己干干净净的手指，轻声道：“可以这么说吧，她记得我。”
　　米橘：“离婚吧。”
　　左若：“……”
　　她没有回答米橘，她还没想过离婚这件事，就算是她知道苏妗黛一直都在哄骗自己，她脑海里第一个想法都不是离婚，而是逃跑。
　　但只要她们婚姻还在，她逃跑又有什么意义？
　　自欺欺人？
　　米橘调整好坐姿，声音泛冷：“你不会还想着跟她在一起吧？”
　　“左若我告诉你，虽然苦难过去了，但真相还被掩埋，在你的记忆恢复之前，跟她离婚。”
　　“她这人不是好人，她要真的对你好，对你有感情，她就不会让人编造一个谎言欺骗你，我甚至怀疑你落水后失忆都不是因为……”
　　左若忽然出声打断她的话：“好了，米橘。”
　　“你再让我想想。”
　　米橘也知道自己这么做不对，但又有谁愿意看到自己的亲人被这么折磨？
　　她深呼吸一口气，只留下一句：“她打电话找过我，让我用你的地址换当年的真相，我没有同意，你自己想清楚吧。”
　　随后就挂断了电话。
　　电话挂断后，米橘狠狠的拿起桌面上的绿植砸在了地上，‘碰’的一声巨响后，有职员小心翼翼的敲开门，询问道：“经理，你没事吧？”
　　米橘胸口起伏跌宕，她喘着粗气解开衬衫上面的两颗扣字，冷漠的扫视了一眼手底下的员工，第一次对待同事如此冰冷的道：“出去。”
　　“对不起！”
　　入职不久的新人被冷漠对待，吓得双眼一红，颤颤巍巍的道歉后就赶紧关上门跑了，不敢再多留一刻。
　　米橘狠狠闭上眼睛，长吸一口气，气的脑袋有些发晕。
　　新人哭着跑出来，被其他人看到后，立刻把她拉去一边，小声询问发生了什么。
　　新人哭的一抽一抽的道：“经理……经理好可怕！呜，她好凶……”
　　众人面面相觑，他们也是第一次见米橘发这么大的火气，而且谁也不知道发生了什么，是不是他们做错了也不知道，顿时都战战兢兢了起来，生怕米橘的火气扫向他们。
　　等米橘冷静下来的时候，办公室已经寂静一下午了，并且工作效率高的出其，不敢有丝毫懈怠。
　　米橘捏捏眉心，给大家都点了一杯奶茶，给大家赔礼道歉，表示自己下午心情不好，让大家不要介意。
　　特别是被她凶哭的新人，她特意安慰了一番，随后才拿着东西离开。
　　她一走，工作室的人都松了口气，米橘最近都是低气压状态，谁也不敢在她面前工作出错，因为一出错就会被她用眼神刀死。
　　那感觉，太可怕了。
　　.
　　而另一边的左若挂断电话后，重新拿出了那袋被她藏起来的薯格，打开袋子后从里面拿出一片网格一般的厚薯片，她眼神看似看着那薯格，但实际上，目光却落在封面上笑的温柔的苏妗黛身上。
　　要离婚吗？
　　她该离婚吗？
　　到底怎么做才是对的？
　　无意识的啃了一口薯格，薯格比薯片厚实好吃点，口感上更让人满足。
　　但她却根本尝不出味道，只是麻木机械的了哦食着，一个薯格并不大，但她却一直没发现一块薯格已经吃完了，直到咬到手，手指迟缓的发出疼痛感了，她才回过神来。
　　她看着手指上凶狠的牙印，良久后，笑了。
　　“女人，就像这薯格，总有吃完的那一天。”
　　然后她爬起来拟定了一份离婚协议，然后用快递送去了苏妗黛的家。
　　至于为什么不送去工作室，因为她要是送了，估计也会像那些粉丝送的礼物一样被堆在一起，导致苏妗黛看不见。
　　但送去苏妗黛家里的话，她只要一回家就可以看到。
　　完全不知道苏妗黛还在h市的左若做完这件事就把薯格吃完，然后把印有苏妗黛头像的袋子塞进了垃圾桶。
　　她觉得自己可以把苏妗黛放下了。


第29章 
　　等苏妗黛好不容易拍完,又在h市逛了好几天，但最终因为工作原因回了b市，并且马不停蹄的又进入各种拍摄后,那封迟来的离婚协议终于被送入了苏妗黛的家。
　　此时又因为拍摄地点修改的缘故,回到h市拍摄综艺的苏妗黛并不知道离婚协议这件事。
　　她上的这档悬疑综艺是国内很出名的一档,叫做《注意身边人的视线》。
　　是以真实恐怖为主题设置的一档国家级综艺,里面常驻的嘉宾有三位,然后每期都会邀请五个临时飞行嘉宾过来参与游戏。
　　本来这档综艺是想邀苏妗黛成为常驻嘉宾的,毕竟有了苏妗黛，那就有了稳定的流量，但因为苏妗黛的重心不在综艺上，而且她本人并不喜欢综艺的氛围,加上更想陪在左若身边,所以签约的是临时飞行嘉宾。
　　而且这档节目并不是缺流量，而是缺重量级的常驻嘉宾。
　　随着开场的常驻嘉宾作为侦探出场,其余飞行嘉宾也跟着介绍一一浮现,有新晋小花，也有新晋顶流，还有新的歌王。
　　其余四个人上场，刚好是两男两女。
　　作为常驻嘉宾之一的元老级人物陆比方却对所有人神秘兮兮的道：“今天，我们邀请到了一位非常特别的嘉宾，你们绝对猜不到她是谁，但你们却绝对看过她的剧。”
　　所有人开始期待：“不会吧不会吧，不会是我想的那个人吧！”
　　“难道是我的女神？”
　　“哇哦，总觉得今天非常的有意思。”
　　陆比方手指贴在嘴唇上,示意大家安静，等所有人都安静下来后,他眼眸亮晶晶的大声道：“最后一位飞行嘉宾就是……”
　　“我们期待已久的三金影后――苏妗黛！”
　　面对着综艺上的众多镜头，苏妗黛脸上挂着淡淡的笑，随着前面主持人的话语登场了。
　　她穿的很简单，紧身牛仔裤配着短袖，脚下踩着一双帆布鞋，长长的黑发被染成了亚麻色，做成了大波浪卷，一半束于脑后，一半披在身后，脸上也是淡妆，让她在人群中显得格外特殊
　　她走出来后，让原本的两个新晋小花的光芒立刻暗淡了下去，她淡笑着和所有人打招呼：“大家好，我是苏妗黛。”
　　因为是悬疑密室，而且听说最近警方破的凶杀案非常惊险，打听了部分消息的张奇立刻让她穿的放松点，最好是能够跑的快的。
　　这游戏出了名的真实，要是真有什么事，就算是假的，穿的方便点，也是可以保命的。
　　对比起苏妗黛的简单，另外两个一个穿着超短裤，一个穿着超短裙的小花就有点看起来不像是来玩悬疑综艺的，反而是像去参加舒适综艺的。
　　苏妗黛登场后，所有人准备就绪，直播游戏开始。
　　陆比方接到了今天的游戏案件，他翻看了后，露出了惊愕的表情，他那表情不像是装的，让身边人的心有些起伏不定了。
　　能够让陆比方这个老手都惊愕的案件，那该是多么惊悚？
　　苏妗黛挑挑眉，不会吧，难道真被张奇说中了？
　　陆比方咽咽口水，神情沉重，觉得手里的案件犹如千斤重，他清清嗓子，念出案子：“在这个案子里有三个凶手，其中两个凶手潜藏在人群中，其中一个放在明面上，不属于玩家之列。”
　　“线索一，这是一家历史悠久的凶宅，三百年间不断被卖出，但每次卖出后，住进这里的人都会离奇死亡，随后房子又会被其余人买入，但进入过这间房子的人，轻则失忆，重则死亡。”
　　“线索二，这一任的新房主是一户有钱人，他买下后，把房子送给了自己的情人和私生子居住，可是这次住进这里的情人和私生子没有死，反而是那户主有钱人莫名死了。”
　　“线索三，有钱人死后，情人跟着去世，而有钱人的妻子却在此来到了这里，带走了私生子，随后死在了离开时的车祸中。
　　但离奇的是，他们死后，尸体却诡异的从车祸现场回到了这间凶宅内，等待警察的发现。”
　　“现在我们就是最新一批进入这里探查的侦探，这个房子隐藏着无数的线索，其中节目组在每个想象不到的地方都藏了线索，等待大家都发觉。”
　　“如今这里上一户人家约一个月前的七号死亡，死亡人数为四人，而凶手已经混入我们当中，请注意，不要被‘杀’哦。”
　　苏妗黛：“……”
　　听完线索和案件，所有人脸上都露出了警惕，毕竟谁也不知道凶手到底是谁，又是怎么混入他们当中的。
　　所有人都死了，这提示就相当于没有啊！
　　毫无头绪的众人一边警惕身边人，一边冥思苦想从哪入手。
　　就在他们想着要不要迈入这个诡异的房子的时候，房子从里面被打开了，早就已经安排好的npc管家挂着笑脸，邀请道：“各位已经到了，请进来坐吧。”
　　“我是如家的管家，我姓河，我家先生和夫人的事情，就拜托各位了。”
　　管家？
　　这件事情里还有管家？
　　众人局促着看着管家笑眯眯的神情，他好像一点也不伤心，甚至有点开心过头了，这不明摆着告诉大家，他就是凶手之一吗？
　　陆比方作为身经百战的老人，自然不能在刚开始就怂了，他咬咬牙第一个走了进去，道：“进去吧，既来之则安之。”
　　管家邀请他们落座，但坐在首位的若不是他们，反而是一个小男孩，小男孩表情平静淡漠，对于他们的到来并没有表示欢迎，也没有厌恶。
　　众人觉得这个小男孩有些不对劲，虽然他看起来才十三四岁，但他那平静无波的眼神却让众人有些毛骨悚然。
　　就算是作为得过奖的演员，都被小男孩这演技代入了自己的角色当中。
　　苏妗黛眼眸闪过一丝幽芒，缓缓勾起了嘴角，有意思，老戏骨了啊。
　　河管家恭敬的介绍着男孩的身份：“这位是我家先生和夫人的遗孤，叫如烛，是这地方的主人。”
　　“少爷，这些都是来调查先生死因的侦探。”
　　如烛看着他们和他们身边的摄影师，神情高深莫测，轻轻颔首表示明白：“嗯。”
　　“河叔，之后的一切都交给你了，我想先去休息。”
　　河管家：“是的，少爷。”
　　他对众人歉意的道：“我家少爷身体一向不太好，这次人这么多，他有些不太适应，还希望各位见谅。”
　　众人：“不不不，是我们进入这里，是我们该道歉。”
　　“那我先送少爷上去了，各位请随意。”
　　如烛被河管家抱起来，细心的送上了楼，这时大家才知道，如烛的一双腿竟然是残疾的。
　　大家摸不太准管家的意思，下意识凑到了老玩家身边，但苏妗黛却没有凑过去，反而孤身一人站立在一边，显得格外的特殊。
　　新晋小花程千忆看苏妗黛一个人，好心提醒道：“苏姐，您还是跟我们一起跟着老玩家走吧，这个案子看起来不太简单啊。”
　　苏妗黛看向空旷的大厅，眼睛忽然扫向墙上的蜡烛的微弱火光后面，那里好像有什么东西突出来了。
　　她大步走过去，仗着身高踮着脚撕下了那块翘起的墙皮。
　　只见墙皮后面用血红的油漆写着几个大字：【还差三个。】
　　众人没想到苏妗黛刚停下就发现了线索，顿时冲过去，看到那四个字时，浑身打了一个哆嗦，这是啥意思？
　　“这是什么意思呀？”
　　“死了四个，还差三个，一共是七个，七这个数字有什么特殊的吗？”
　　歌王柳浪摸摸下巴，沉声道：“我听过一个传说，在那个传说里只要集齐七个人献祭，就可以得到复活的机会。”
　　另一个小花嗤笑一声，声音粗犷的道：“好了，柳哥，我们这是科学的世界，什么鬼啊，神啊，复活啊，献祭啊的，都是无稽之谈，你别信这种东西。”
　　“我反而觉得这个七，或许指的是某个特定的日期，你想啊，这个房子每次住进来都有人会死，但还是有贪便宜的人买下来，明显是不怕死啊。”
　　“我刚看了一下规则，上面说是上户人家死于七号，而再有五天，也就到这个月七号了，可见这个数字很特殊。”
　　所有人：“……”
　　真是听君一席话，胜听一席话，说了跟没说没有什么区别。
　　谁不知道七这个数字是特殊的呀，这不明摆着吗？
　　陆比方不想听众人争吵，把目光调转到了苏妗黛身上，看着她垂眸看着墙上的字发呆，赶紧走过去问道：“妗黛，你觉得这个是代表了什么意思呢？”
　　苏妗黛从发呆中被叫醒，下一秒就用自己超强的工作素养调整好了状态，道：“我觉得可能是……死亡人数。”
　　“它提示的太明显了。”
　　程千忆突然被苏妗黛推翻了推理，脸直接黑了，但想到这是在直播，又强迫自己扯出笑容，导致表情直接扭曲了起来。
　　她皮笑肉不笑的问道：“苏老师是怎么看出来的？”
　　她突然秀出的智商让在场所有人都露出了诧异的目光，就连电视机前的观众都被她给无语到了。
　　“这人谁啊？这么笨是怎么当上明星的？”
　　“现在当明星的门槛就这么低了吗？”
　　“可能是脑子没发育好吧。”
　　“她为什么要盯着我们家苏姐呀？”
　　“我都想好热搜标题了，新晋无脑小花pk三金实力影后，想想就带劲啊！”
　　“说实话，这颜值，我想磕……”
　　“前面的闭嘴！”
　　直播台上飘过一条又一条的评论，越来越多的人涌入了平台。
　　本来打开手机不想点进推送的左若都被这个综艺的大胆给吸引了，犹豫了一下，点了进去。
　　她刚点进去，另一条推送就被送了进来。
　　她疑惑的点开一看，竟然是一条杀人犯杀人后逃跑的新闻，并且是紧急推送，地点离她还不远，她皱紧了眉头。
　　这地方……
　　有点耳熟。
　　她查询了一下苏妗黛这一期拍摄的地点，这不就在h市吗？而且，这歹徒去的方向不就是苏妗黛所在的综艺方向吗？
　　她手微微握紧，想打电话给苏妗黛，让她赶紧离开，但又想到综艺里是没有手机的，只能给节目组打电话，但她只是个素人，打电话过去也不会被重视。
　　况且杀人犯这件事，节目组应该是会接到通知，警惕估计也会加强，毕竟是国家级综艺，总不会出现这种错误。
　　“不会的，不会的，节目组的人应该是有准备的，你不要多想，她的事情已经跟你无关了。”
　　她安慰自己，一切都是自己过于担心了。
　　放下担忧的心，她继续看直播，因为有不同的明星，所以每个明星都有直播间，用电脑观看的还可以在葡萄app里分开八个频，一起同步观看直播。
　　左若拿出电脑，久违的点开了app，开了八个频道，尽管如此，她的目光还是下意识的停留在苏妗黛身上。
　　认真营业的苏妗黛真的太有魅力了，不管是她蹙眉，还是偶尔低头认真观察四周的环境，又或者是她的目光时不时扫过的摄像头，都让人觉得自己被深深吸引。
　　左若捂着胸口，不得不承认，这里的确还在为电脑里的苏妗黛心动。
　　.
　　对此毫无所觉的苏妗黛目光如鹰一般的在现场扫过，但凡是有不对劲的地方她都会去翻找一下，因为她的仔细，到让她找到了不少线索。
　　为了得到充足的线索，所有人都分开了，苏妗黛一个人搜查着厨房，又从洗手盆下面摸出了一个脏兮兮还泛黑的录音笔。
　　直播间观众纷纷吐槽：“不是吧不是吧，没必要逼真到这种程度吧？”
　　“这也太过分了吧，塞这种地方，要不是我姐姐细心，每个看起来会藏东西的地方都会摸摸，不然早就错过了。”
　　“这一期我不得不吐槽，这道具怎么能做的这么脏，我姐姐好看的手都弄脏了。”
　　“前面是高级黑吗？”
　　别说直播间观众了，就是闻到这带着锈味的录音笔都有些头皮发麻，这也太逼真了吧？节目组这么拼的吗？
　　而导演组看到苏妗黛摸出录音笔的时候满脑袋只剩下了问号，这不对呀，这不是他们安排的录音笔呀！
　　苏妗黛就这么在所有人都不知情的情况下点开了录音笔，录音笔的时间有点久远了，电量都已经快要耗没了。
　　只听录音笔‘滋滋’两声，发出了一阵令人毛骨悚然的重物拖动的声音，不只如此，重物被拖走时，同时响起了棍棒划过地面的声音和背景音里电锯拉动的声音都让人心下一沉，纷纷感慨节目组太会了。
　　而主导演听着这声音，感觉不对，想让苏妗黛立刻停下，但可惜，他声音还没响起，录音笔里再次发出了声音。
　　“这一次是先打断腿呢，还是先割掉舌头呢？”
　　嗓音低沉沙哑的男音似乎有些疯狂，他忽然发笑，随后只听‘哐’的一声，录音笔的主人好像看到了什么特别恐怖的事情，用力握住了录音笔，让录音听起来有些乱糟糟的杂音和突加重的呼吸声。
　　这一呼吸声立刻被男人听见了，男人低笑一声，神经质道：“原来有小老鼠溜进来了。”
　　录音笔主人屏住呼吸，不敢再发出重一点的呼吸声。
　　听到这的苏妗黛大脑有些窒息：“？”
　　“这好像……”
　　不是节目组准备的东西吧，这种东西真的可以过审吗？
　　“啊啊啊！这声音好可怕！”
　　“姐姐快躲我怀里，节目组不做人！”
　　“呜呜呜呜，这根本就不是侦探了，这是恐怖电影拍摄现场啊！”
　　直播间的观众们疯狂的呼喊节目组，问他们是怎么回事，这种录音笔，这种真实的感觉，这一点也不像是假的啊！
　　只可惜，因为没有手机，苏妗黛也不知道现在是什么情况。
　　本来检察着节目的警察们更是警觉的很，从苏妗黛摸到这个录音笔开始，就已经派人往这边赶。
　　同时发出命令，让节目赶紧停掉，但录像必须开着，他们也怕录音笔没了电后会再也开不起来。
　　呆在家里的左若听着外面的警车鸣叫声，立刻站了起来，她拉开窗户探出身子看去，果然，这些警车去的方向正是拍摄场地。
　　而她的电脑里此时正播放着苏妗黛的画面，里面的录音笔继续爆出慌乱的追逐声和之前的怪男激动的怪笑声，这声音听的左若背后发凉。
　　“不会出事的吧……”
　　她握紧了拳头，神情有些慌乱，连直播也看不下去了，不停的背着手走来走去，但很快她的目光又落在了苏妗黛身上。
　　导演立刻下达命令，让手下人切掉直播，但不知道怎么了，今天的网络竟然格外的卡，切了好几次都没有切掉，急的导演冷汗直流。
　　而就在这时，一个戴着帽子和口罩，双手揣在兜里，目光阴狠的冲着拍摄地而去。
　　录音越来越不对劲，作为职业演员，苏妗黛从中间开始就发现这录音的不对劲，但手里的录音笔按键已经坏掉了，想关也关不掉，她想找其他人帮忙，但这时候接到命令的摄像赶紧对苏妗黛道：“上面让我们继续录，别浪费证据。”
　　苏妗黛：“……你们胆子真大。”
　　直播间外的观众一头雾水：“怎么了？”
　　“我有一个猜想。”
　　“别说你，我也有。”
　　“我现在好怕，怎么会在一个综艺里出现这种事啊！”
　　录音笔爆出的内容越来越劲爆，而一个男人却偷摸着混到了节目组里，随后借着苏妗黛靠近摄像，保证声音能被录进去的时候，躲在人群悄悄靠近了她。
　　这一幕并没有被录进去，而等录进去时，男人已经离苏妗黛非常近了。
　　左若看着男人眼睛里的怨恨，呼吸顿时屏住了，几乎用生平最快的速度在电脑上敲下一行字：“苏妗黛，快跑！”
　　但她因为没有vip，加上观众实在太多了，所以她的消息很快就被刷了上去，除了个别两个人看到外，几乎就没人看到。
　　看到这一幕，左若的眼珠子都瞪直了。
　　该死的，这时候这群人捣什么乱！
　　她愤怒的恨不得砸电脑泄愤，但她要是砸了，剩下的就什么都不知道了，她咬住自己的大拇指，牙齿磨着大拇指的骨节处，眼睛死死盯着那个男人。
　　这时候苏妗黛也觉得不对了，身边这人离自己太近了，而且看起来也不像是工作人员，她刚想走，身后的男人猛然从兜里掏出一把水果刀就捅了过去，嘴里还喊着：“李子一，你知道我为了你付出了什么吗？你为什么要抛弃我，你跪着求我帮你整容的时候，把身体卖给我的时候不是这样的！”
　　苏妗黛一时躲避不急，被刀子直接从后面捅进了肚子：“唔！”
　　直播间的观众惊恐的捂住了眼睛：“！！”
　　左若呼吸一屏，整个人直接站了起来：“苏妗黛！！！”
　　“苏妗黛！”
　　工作人员脸色发青，这可是苏妗黛，这人要是折在直播里，他们所有人下半辈子都得凉。
　　男人神情癫狂，似乎已经分不清人了，嘴里神神叨叨的大喊着：“你怎么能辜负我！我要杀了你，杀了你！”
　　男人还想抽出刀继续，立刻被工作人员冲上去按住了，苏妗黛脸上一阵苍白，双腿一软，单膝跪了下去。
　　刀子深深陷进肉里，鲜血立刻染湿了她的深色体恤，疼痛使她额头大汗淋漓，手也拿不稳录音笔，好在录音已经结束，屏幕已经录下，她任由录音笔从手里滑落，摔在地上直接散架。
　　她扶着腰，不敢弯腰，生怕刀子插的更进。
　　男人被按住了也不老实，不停的挣扎，嘴里还嚷嚷着：“李子一，我要你陪葬，你跑不掉的，你跑不掉的，哈哈哈哈！”
　　其余人立刻拨打了120，然后有人扶起苏妗黛，带她去往安全地带。
　　直播间的观众也是第一次经历这种事，这种随意拿刀子捅人的事情是真实存在的吗？我们这儿这么危险吗？！
　　而且……
　　“谁是李子一？！！！”
　　“谁他妈是李子一！！”
　　“啊啊啊！我跟李子一不同戴天！！”
　　“姐姐，姐姐，你没事吧？！！”
　　“姐姐要是有其它事，节目组你就完了！”
　　左若呼吸一乱，看着地上那一滩鲜血，大脑一片空白，满脑子都是苏妗黛被捅时苍白虚弱的脸色。
　　“不会的…不会的……”
　　“不会有事的……”
　　她拿起手机就冲了出去，连拖鞋都不记得换。
　　她也不知道120会送苏妗黛去哪，她现在满脑子只想立刻冲到苏妗黛身边，确认人还活着。


第30章 
　　她一冲到拍摄地附近,就发现节目已经被停止，警察包围了这里，而苏妗黛也已经被送去了医院。
　　她深呼吸一口气,让缺氧的大脑清醒了一点,看着围在一起的众人,她内心的担忧强压了下去。
　　不行,苏妗黛的事情已经跟自己没有关系了,不能再这么下去。
　　左若转身,一步一步拖着自己奔跑过度的双腿艰难的离开这里。
　　几乎是左若离开家的瞬间，米橘的电话就响了，在家喝的醉醺醺的米橘接通电话，用良好的教养询问道：“喂,请问哪位？”
　　“米橘小姐您好,我是苏妗黛的经纪人张奇，冒昧打扰,十分抱歉,但现在事出紧急，可否请您把左若小姐的电话告知于我呢？”
　　张奇把现在的情况告知了米橘，苏妗黛现在的情况很糟糕，刀子插的很深，需要动手术，手术还有危险，需要家属签字。
　　但由于苏妗黛的家人都在b市，只有左若在h市，所以他希望左若可以过来签字。
　　毕竟两人夫妻一场,左若肯定也不希望事情真相被发现前就让苏妗黛死亡，日后后悔。
　　米橘冷笑：“苏妗黛死不死关我们什么事情,我告诉你，她就算是死了，也跟我们无关，大不了就是丧偶。”
　　张奇干笑一声，低声下气道：“米橘小姐，很多事情不是你们所想的那么简单，现在我们真的很需要左若小姐来救命。”
　　“您毕竟不是左若小姐，不能代替她做决定，不如您把她电话给我，让我来问如何？并且我保证，不管结果如何，我都不会把左若小姐的电话交给妗黛，您看怎么样？”
　　为了体现自己，他又道：“事后还会奉上丰厚的大礼，绝不会让您吃亏。”
　　“你当我稀罕你们那几个臭钱吗？”
　　米橘冷笑，对张奇的话嗤之以鼻：“她是我的妹妹，她的所有决定我都能帮她做，你别做梦了，你最好祈祷苏妗黛早点死，不然别怪我会帮她快点上路。”
　　就在米橘刚想挂电话的时候，张奇捏捏眉心，语重心长的道：“您是风海集团的设计经理吧，您就算不为自己着想，也得为风海集团着想吧？”
　　米橘眯起眼睛：“你威胁我？”
　　“我不是威胁您，我是很认真的在告诉您，你们风海集团跟苏氏集团的单子，要是想顺利拿下，就请把左若小姐的电话告诉我。”
　　“苏氏集团的总经理是苏妗黛的哥哥苏玄沅，只要苏妗黛活着，这个单子，你们一定会拿下。”
　　米橘：“你以为我们非苏氏不可吗？”
　　张奇：“但跟苏氏签约，是你们最好的出路吧？”
　　米橘：“……”
　　她咬牙切齿道：“你休想让我拿左若做交易。”
　　张奇靠在墙上，神情逐渐冷漠：“其实我也可以自己查，但通过您，会更方便。”
　　“我要是自己来查，到时候你们所有的信息，都逃不出我的手掌心，包括你的老板王沉。”
　　“当年为了钱，您做过不少的事情吧？要是那些事情都爆出来，您觉得……”
　　米橘神情绷紧，冷冰冰道：“闭嘴。”
　　“你要是想鱼死网破，大可尽管说出来。”
　　张奇：“我只是想要一个电话，仅此而已。”
　　米橘最终选择了退一步，道：“我可以帮你打电话问，但给不给，是她自己的事情。”
　　张奇也知道不能逼太紧，主动退了一步：“20分钟内我需要答案。”
　　米橘没有回答行不行，直接挂断了电话。
　　而另一边大脑昏沉沉的走在马路上的左若捏紧了手机，脑海里不停闪过的都是苏妗黛苍白的脸和那一地的鲜血。
　　“叮叮叮――”
　　她有气无力的接起电话：“喂。”
　　米橘沉默了一下，给她说明了现在的情况：“你要是不想去，那就不去，她是死是活都与你无关。”
　　左若拿着电话只觉得天地都在旋转，整个人顿在原地，大脑一片空白，不知道该说什么。
　　她……该去吗？
　　米橘：“我是不想你去的，但你要是放不下她的话……”
　　左若一听米橘这语气就觉得不对，皱眉道：“他们有威胁你吗？”
　　米橘飞快地否认了：“没有，别多想，虽然我想让她死，但不是这种爽快的死法。”
　　但就如米橘熟悉自己，左若也非常熟悉米橘，对方一开口她就知道对方在说谎。
　　她沉默了片刻，道：“……地址给我吧，毕竟在法律上，我跟她还是夫妻。”
　　.
　　当左若打车来到医院时，苏妗黛已经被推进剂急救室，张奇看到一脸冷静的左若，眼神带着埋怨，把通知书递过来，直接道：“签吧。”
　　医生看到左若过来，松了口气，问道：“你是患者的什么人？”
　　左若面无表情道：“妻子。”
　　医生赶紧拿出笔，语气暴躁道：“终于来人了，签字吧，再来晚点，病人都要失血过多而休克了，真不明白你们有什么想不开的。”
　　左若很平静的签了字，递还给医生，道：“你是不是威胁了我朋友。”
　　医生拿着通知书：“？？”
　　谁威胁人了？
　　张奇回答的很爽快：“是。”
　　医生：“……？”
　　贵圈真乱，走了走了，他抓着通知书立刻回了急救室，没有留下倾听八卦。
　　左若看医生进去，厌恶道：“所以我非常厌恶你们，真是为了得到一个目的不择手段。”
　　说完她便转身想要离去。
　　张奇本来放松了的身体又绷紧，他拉住左若的手腕，沉声道：“她是为了你才这么拼命的接工作，只为了让你可以再各个地方都能看见她，她这么努力的靠近你，想要解释，你就不能等她平安出来了再走吗？”
　　左若冷笑着甩开他的手，看着张奇的眼神冰冷绝情，她指着急救室冷漠道：“她躺在里面你让我等她，我躺在里面的时候呢？谁在等我？”
　　“你最好搞清楚，不是我欠她什么，而是她欠我的。”
　　“要不是因为你威胁我朋友，我根本就不会来。”
　　左若胸口起伏跌宕，强压住心中的怒火道：“等她醒过来你告诉她，离婚协议书已经快递到了她家，让她签字后，挑个日子一起去把婚离了。”
　　“我什么东西都不要她的，放在她家的东西，让她直接丢了也行，我都不要了。”
　　看到左若这无所谓的态度，张奇格外的为苏妗黛感到不值：“你一定要做的这么绝吗？”
　　左若转身怒斥道：“做的这么绝的一直都是你们，一个欺骗，一个威胁，你们可真是好样的啊。”
　　急救室走出来一个护士，她冷漠的道：“肃静，病人还在抢救呢，吵什么吵！”
　　左若咬牙撇开脑袋，她现在满脑子火气，这人竟然敢威胁米橘，这是她绝对不能原谅的事情。
　　张奇知道现在谁也拦不住左若，特别是他，他向来喜欢用最直接最方便的方式解决事情，所以面对米橘时，他使用了威胁。
　　但没想到苏妗黛的老婆这么硬气，直接选择了离婚。
　　他深呼吸一口气，沉声道：“我不知道你们当年发生了什么，但现在她很需要你，就算是为了你朋友的那单大单子，也请你留在这里，等她手术出来，好吗？”
　　左若神情一变：“你威胁我？”
　　张奇：“那你就当我是威胁吧。”
　　左若咬牙，虽然愤怒，但潜意识里还是想为米橘做些力所能及的事情，她不能总是让米橘付出。
　　“好啊，那我就等到她出来。”
　　她气呼呼的去一旁呆着，眼睛没有看向急救室一次。
　　张奇捏捏泛酸的眉心，直想骂人，这都是什么事，他有多少年没有遇到过这种没心没肺的人了？
　　他看着亮着红灯的手术室，内心祈祷：快点出来吧，这人是真的没有心，你捂不热的。
　　过了两小时，刚才的医生脸色凝重的拿着另一份通知书走了出来：“病人大出血，那把刀上面抹了东西，需要再次签字。”
　　“幸好你没走，不然非常麻烦。”
　　左若眼眸暗沉了一瞬，再次签了字。
　　手术一直持续了三个小时，红灯变成绿灯，宣布手术结束，病人安全。
　　张奇松了口气，眼睛里都是激动。
　　左若心里的大石头也落了下去，既然苏妗黛安全了，那她……
　　“我希望你答应的事情说到做到。”
　　然后便故作潇洒的转身离开，但长时间站立的脚早就麻木了，此时走起来还有些一瘸一拐的。
　　张奇看着她远去的背影，抿了抿嘴，给苏玄沅打了电话：“苏总，那份合约通过吧。”
　　苏玄沅刚准备登机，接到电话后只是应了一声，便问道：“她怎么样？”
　　张奇跟着病床进了订好的单间病房里，看着苏妗黛苍白的小脸，忍不住心疼：“妗黛情况已经稳定，左若已经走了。”
　　苏玄沅不悦的皱皱眉头：“走了？”
　　这种时候还这么任性？
　　张奇顿了一下，想到自己看过的资料，低声道：“当年的事情对她影响很严重，她似乎并不想再继续跟妗黛在一起，但是妗黛对她一直念念不忘。”
　　苏玄沅声音满不在乎的道：“若是她忘不掉，那就一起催眠了便是。”
　　张奇迟疑道：“可是深度催眠的话，有可能对大脑会有不可逆转的伤害……”
　　苏玄沅：“总比她一直这么作贱自己要好。”
　　张奇还想为苏妗黛争取一下，但苏玄沅完全不给他机会的直接挂掉的电话。
　　张奇：“……”
　　这一家子都有什么毛病？
　　深度催眠要是一个不注意，可是会对大脑造成不可挽回的伤害，而且还要被催眠人完全的放下戒心才可以。
　　就苏妗黛这个执着的样子，她肯定会挣扎到底，到时候……
　　张奇只觉得自己脑袋一阵阵痛，这些人真是太麻烦了。
　　“你还是快点醒过来吧，只有醒过来才能掌控主动权，要是你再醒不过来……”
　　左若怕是会再次逃不过魔爪。
　　张奇一直说自己不知道当年发生了什么，但实际上作为苏妗黛的贴身经纪人，他就算再不清楚发生了什么，但事后的处理也不可能直接略过他，所以某些事后结果他还是知道的。
　　比如……
　　深度催眠这件事。
　　“明明自己也记不清楚后续，为什么还要把所有的事情都揽下？”
　　他坐在病床前细心照顾着苏妗黛，公司那边苏玄沅让人把新闻压了下去，那个综艺也被封了，捅苏妗黛的男人也被带走审问。
　　其中男人嘴里的那个主角，也被带走了。
　　她正是除了程千忆以外的另一个女嘉宾，那个男人是她的前男友，一直花钱养着她，一直到她火了，她就把他踹了。
　　可谁知道男人竟然一时想不开去了酒吧借酒浇愁，结果不小心沾染上了d品，在药品的诱惑下，他便提着刀直接冲去李子一的家里，杀了她的父母。
　　随后在邻居的尖叫声下，提刀砍了邻居四刀后跑了。
　　之后更是在警方的通缉下东躲西藏，并且顺着综艺顺藤摸瓜的摸到了拍摄场地，在药品的再次诱惑下越发大胆的直接假装工作人员混了进去，最后误伤了跟李子一背影很像的苏妗黛。
　　与此同时，童楠一家被抓的消息也登上了热搜，所有瓜民开始欢呼。
　　只有苏妗黛受伤的那条头条下都是她粉丝心痛的询问。
　　【我家姐姐到底怎么样了？】
　　【那个臭男人，赶紧抓起来！】
　　【啊啊啊，好担心啊！】
　　【该死的节目组，竟然这么粗心大意，连安保都没准备齐全吗？！】
　　【祈祷，姐姐一定会平安无事的。】
　　【祈祷！（蜡烛）】
　　在警察盘问期间，有苏妗黛的粉丝直接人肉出了李子一的全部消息，其中有她金主上位，靠着导演的裙带关系加戏，打压同剧女演员，也有她私底下耍大牌的各种消息。
　　网上彻底的闹开了，各种骂声不断。
　　对于这一切，苏玄沅看完后，露出深藏功与名的冷笑：“作死。”
　　“叮咚。”
　　一条微信消息弹出来，苏玄沅刚想点开，空姐就过来提醒飞机要起飞了，该关闭手机了。
　　苏玄沅关掉手机，没太在意那条消息，反正他大概也能猜到是谁，并且发了过来什么。
　　这时候能给他发消息的也就那么几个人，他还不清楚吗？
　　等他下了飞机赶往医院的路上才查看那条消息，果然是他父亲发来的，里面的话语跟他所想的差不多，不过就是一些关于苏妗黛感情的事情。
　　在这件事上，苏父跟苏玄沅的想法是一样的，既然得不到，那就彻底忘掉，没必要去为了一个得不到的东西过多留念。
　　他直接轻飘飘的回复了三个字：【我明白。】
　　当他赶到医院的时候，张奇已经安排好了懂事的护工，他自己正在外面等着苏玄沅。
　　苏玄沅没准备跟他说什么，径直略过他走向病房，张奇直接拉住他的胳膊，平静道：“我觉得有些事情，我应该跟你说清楚一下。”
　　“如果你要说的是催眠这件事情，我觉得你多虑了，她现在这种状态是最好催眠的时候，错过了这个时候，才会有真正的风险。”
　　苏玄沅停下脚步，语气冷静到了极点，他冷静的都有些让张奇怀疑苏妗黛受伤这件事，是不是对方一手策划的了。
　　“为了一个女人，又把自己弄成这个样子，简直丢进我苏家的脸面。”
　　张奇深呼吸一口气，拼命让自己冷静，但都无济于事，苏妗黛的家人真的都是一群疯子，都这时候了，他想的竟然还是脸面问题。
　　“我到是觉得她不丢人，为了自己所爱的人而付出和勇敢，是作为人类最普遍的感情。”
　　苏玄沅抱着手冷笑：“感情？可笑的东西。”
　　“要不是你们这所谓的感情，她会一而再再而三的躺进这里面吗？若是感情只能带来伤害，何不彻底放弃掉呢？”
　　张奇嗤笑一声，嘲讽道：“我想苏大少爷活了三十几年，恐怕没有几天是真正的快乐过的吧？”
　　“你要是体验过感情，就不会说出这种话了。”
　　苏玄沅目光通过玻璃看到紧闭着双眼躺在床上，胸口起伏微弱的妹妹，勾起嘴角：“可是在我看来，你们这所谓的感情，并没有得到想要的结果。”
　　张奇被怼的一噎，整个人都有些底气不足。
　　的确，若是左若还在这里，或许他还能说一些什么，但左若来这里都是被自己逼的，他要是还硬说感情是对的，值得的，他还真的说不出口。
　　苏玄沅一看他被呛住的模样，低声笑笑：“父亲让我告诉你，多一事不如少一事，反正对方的离婚协议都已经退到家里了，那不如趁现在直接给她催眠了，让她彻底忘记对方，这样可以省事不少。”
　　“忘掉感情，她还可以继续做她的三金影后，不用为了所谓的感情而烦恼，也不用为了委屈自己，而可怜巴巴地躺在这里，却没有一个人能守着。”
　　张奇也想过这个问题，要是真的把苏妗黛给催眠忘记掉这段时间的一切，那什么事情都可以解决了。
　　反正左若也不爱她，又何必执着于一个留不住的人呢？
　　可是，已经执着了这么多年的苏妗黛，她真的会乖乖听话，任由他们摆布成一个没有感情的娃娃吗？
　　有着自己强烈性格的苏妗黛，估计宁愿死，也不会同意变成那样的人的吧？
　　“她不会同意的。”
　　苏玄沅嗓音悠闲，仿佛躺在里面的只是个陌生人，并不是他的亲妹妹一般。
　　对于掌控别人，他也是说的轻飘飘的，仿佛只是顺手丢了个垃圾：“她同不同意不重要，重要的是你行不行动，不是吗？”
　　张奇握紧拳头：“我劝你最好不要这么做。”
　　苏玄沅眼底溢满不屑：“你就是太心软了，所以才成不了大事。”
　　张奇事理力争：“就算我成不了大事，但我也知道作为一个家人，你不应该把她的性命视若无睹。”
　　苏玄沅满不在乎：“只是一个深度催眠而已，又不一定会死，你看左若，她不是还活得好好的吗？”
　　一提到左若，张奇整个人都暴躁了起来，正是因为有了左若这个例子，张奇才更加拒绝对苏妗黛使用深度催眠。
　　“左若是一个意外，你以为她之后活得很好吗？她曾经住进过精神病院一整年，现在几乎随时都会迈入精神分裂的状态，你怎么就确定催眠过后，苏妗黛会不会直接痴傻呢？”
　　苏玄沅：“傻了就傻了，又不是养不起。”
　　张奇彻底怒了，他带了二十多年的艺人和亲人，竟然被她的家人如此看待，他怒斥道：“你到底有没有把她当做一个人来看待？！她是一个人，不是一件物品，你不要随性而为！你会毁了她的！！”
　　张奇红着眼睛，镜片后的眼睛溢满愤怒，他被苏玄沅这满不在乎的表情彻底搞到狂躁，这群人怎么能够如此不把人命当成命？
　　“我当然把她当做亲人，不然也不会为了她跑来这里，但是……”
　　苏玄沅看着躺着的苏妗黛眉头微皱，手指抽动了一下，平静道：“有些事情就算我不去做，也会有其他人去做。”
　　“她躲得过初一，躲不过十五。”
　　“你最好看好点她，再出现一次这种事，父亲会强制性的对她进行深度催眠，到时候她能不能完整的活着回来，就得看命了。”
　　说到苏父，他似乎并没有太多感情，语气比对苏妗黛还要冷漠。
　　这一家子好像都有病，而且还病的不轻，非常喜欢整弄自家人。
　　张奇深吸一口气：“我会让她尽快恢复正常，到时候是离婚还是催眠，都看她自己，至少……”
　　“请给她一个自己选择的机会。”
　　苏玄沅表情淡漠的道：“我期待你的表现。”
　　等苏妗黛再次清醒过来，已经是晚上了，苏玄沅一直没有走，就坐在她床边的凳子上处理工作。
　　看到是苏玄沅守着自己，苏妗黛有些意外，嗓音嘶哑的问道：“你怎么在这……”
　　苏玄沅关上电脑，抬眸看向她脱皮的嘴唇，递过来了一杯插着吸管的水。
　　苏妗黛结果喝了一大口，仅仅是这个动作就扯到了腰部的伤口，疼的苏妗黛夹紧了眉头，闷哼出声。
　　苏玄沅对她不止没有关心，甚至还出口嘲讽道：“真是活该啊。”
　　苏妗黛：“……”
　　苏玄沅：“那个女人可没有等着你，你这么的作践自己，真的值得吗？”
　　“值不值得这件事，要看是对着什么人。”
　　苏妗黛平静道：“我觉得值得就行。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘤，过是要过来的


第31章 
　　“你觉得值？”
　　苏玄沅忽然抬手直接掐住苏妗黛的脖子,把人按回病床上，他的手紧紧的禁锢着苏妗黛的脖子，苏妗黛本就苍白的脸色逐渐泛起病态的苍白,手上的杯子也直接掉落在床上,水打湿了被子和床单,杯子直接滚落下去,掉在地上发出‘砰’的一声,碎裂成几瓣。
　　苏玄沅看着毫无挣扎的苏妗黛,眼神冰冷：“你知道你现在的样子有多丢人吗？苏妗黛，你还记得你是苏家的女儿吗？”
　　“要是因为你而拖累了苏家的股份，父亲说不定会直接毁了你在意的那个女人，不要忘了,他向来说到做到。”
　　苏玄沅看着苏妗黛猛然冒火的眼神,松开了她的脖子，收回手,掏出口袋里的帕子擦了擦手,随后把用过的帕子丢进了垃圾桶。
　　苏妗黛捂着脖子剧烈咳嗽：“咳咳……”
　　她沙哑着嗓子，语气危险道：“我劝你不要逼我，你要是敢背着我动她，就算是你，我也会动手。”
　　“这就看你的本事了，我的……”
　　苏玄沅俯身嘴唇贴近苏妗黛的耳朵，语气暧昧道：“好妹妹。”
　　等苏玄沅抬起身子，又恢复成了一惯的面无表情，他整理了一下袖子,淡淡道：“这次关于她的事情我会拦下，不让人告诉老头子,但你要是继续这么作死，我也不确定能够保护你到什么时候。”
　　苏妗黛不屑：“你的保护……呵，还真是可怕。”
　　苏玄沅轻笑：“哥哥的保护可是很温暖的，比如……给你选一个合适的――墓地。”
　　苏妗黛眼神冰冷的看着他，这已经不是第一次了，这个男人，她的哥哥，果然是她最想刀了的人。
　　苏玄沅最喜欢看到的就是他这个妹妹露出这种恨不得刀了他的表情，每次看到苏妗黛露出这种表情，他都会控制不住的兴奋到颤栗，然后就想更用力的欺负对方。
　　“你用这种眼神看着哥哥，不知道哥哥会兴奋的吗？哥哥一兴奋，说不定就会提前把你的事情暴露出去。”
　　苏妗黛深呼吸一口气，脖子间还火辣辣的发疼，理智告诉她，她应该停下，不要跟这种疯子胡闹。
　　但只要一想到对方的变态爱好，她就控制不住自己。
　　“你好好养伤，你造出来的麻烦，我会替你收拾掉。”
　　“只是……”
　　苏玄沅：“你的那个小家伙很有趣，不管经历什么都如此精力旺盛，我很喜欢。”
　　苏妗黛如同一只暴怒的幼狮，露出自己尚不锋利的爪牙，无能狂怒：“闭嘴，你要是敢对她动手，我一定会送你进去。”
　　“你可以试试。”
　　苏玄沅走向门口，轻笑道：“你说，精神出现问题的人，要是再次受到刺激，会不会……”
　　“闭嘴！”
　　“砰！”
　　枕头无力的砸在地上，猛然起身的苏妗黛撕裂伤口，疼的浑身止不住的发抖，鲜血瞬间染透绷带，但她一声未吭，只是目光犹如沾了毒一般阴狠的盯着苏玄沅，仿佛只要他再说一句，她就会毫不犹豫的露出獠牙。
　　苏玄沅看着离自己不远的枕头，嘴角危险的上扬：“你可要永远保证这种势头，不然让我没了兴趣，老头子一定会弄死你。”
　　苏妗黛一字一句的咬牙切齿：“我也一样。”
　　“老头子最近身体不好，可能随时会英年早逝，要是想要报仇就得趁早，过了这个村可就没有这个店了。”
　　苏玄沅说完就径直离开了，他走了后张奇才进来，他脸色难看的捡起地上的枕头，按了铃叫来了医生。
　　就这样，好不容易才从急救室出来的苏妗黛，又再次被推送进了急救室缝针。
　　.
　　关于苏妗黛被刺伤的事情，还有录音笔的事情在网上不断的发酵，传到了苏妗黛已经办完丧礼的地步。
　　看到网上的传闻，张奇拍了一张苏妗黛缝完针醒来后的素颜照片传到微博，并且配文说苏妗黛已经脱离危险，如今只要修养就够了。
　　尽管张奇已经非常小心，却还是被细心的网友发现，拍这张照片的不是苏妗黛的老婆，而是经纪人张奇。
　　于是立刻就有人开始往左若身上带节奏，痛斥左若不照顾伴侣的行为。
　　苏妗黛出了这种事，不管伴侣有什么工作，都应该抽个时间过来照顾，不然要这个老婆有什么用？
　　这个言论很快就在网上发酵了起来，许许多多的网友开始人肉左若的消息，眼看着就要扒出左若了，关于左若的消息却被隐藏了。
　　只是扒出她是个全职作者，其余的一概没有。
　　但这并不妨碍发疯的粉丝们集体攻击左若，她们还专门建了粉丝站，专门用来骂左若不干人事，不配当妻子。
　　等苏妗黛发现的时候，里面的帖子已经有几万条了。
　　而亲眼看着这一切建成的左若一边刷着帖子，一边冷静的喝着水。
　　忽然，她接到了一个陌生的电话，本来想直接挂掉，但她的手却不由自主的点了接听，对面传来如同地狱深处诅咒一般的声音。
　　“左若，我不会放过你的，绝对不会！”
　　左若皱紧眉头，总觉得这个声音有些熟悉。
　　这不是消失已久的童楠吗？
　　自己之前看新闻，不是看到她已经被抓了？那这个电话是怎么回事？
　　左若不懂，这个世界这么疯狂的吗？
　　已经被抓的人还能出来威胁人？
　　网络上的舆论越来越大，如同蝗虫过境一般的击溃了所有热搜，把那些靠着钱买下的人都被挤了下去，一点机会也不给。
　　苏妗黛捏着眉心，第一次觉得粉丝有些麻烦了，特别是带头起哄的粉头，明明让张奇去处理了，为什么还这么不理智？
　　自己被捅了，关左若什么事？
　　她就算不来照顾自己，她也是自己的伴侣，这件事不需要别人来告诉她。
　　“张哥，这些头条是什么意思，为什么扯到阿若身上了？我不是说过吗，不要扯到她，花钱把热搜撤了。”
　　张奇熟练的点开对话框，推推眼镜，沉重道：“这件事很可能是对家做的，那个李子一也很可疑，这时候浑水摸鱼的人太多了，这水越来越混，到时候引起上面的注意就麻烦了。”
　　“这个圈子的水已经越来越深，鱼龙混杂之下没有清白之人。”
　　已经躺在换好床单和被褥床上的苏妗黛闭上眼睛：“我知道。”
　　张奇建议道：“你们的离婚协议书已经发到了你家，我觉得这时候要是离婚把所有水泼到……”
　　“不可以。”
　　苏妗黛瞬间睁开眼睛，语气冰冷道：“可以把什么事情都推到我身上，但绝不可以把脏水泼到阿若身上，她只是一个什么都不懂的小孩，在我身上不会发生的小事，在她身上就可能变成惊天大雷。”
　　“我不需要她为我做什么，也不需要她牺牲什么。”
　　因为自己欠她的，这辈子也还不完。
　　“她只是一个素人，别人不会去对她做什么，但你是一个影后，要是随便爆出一点你的丑闻，你就完了。”
　　“你是一个聪明人，什么是对你最有利的，你应该非常清楚。”
　　张奇是主张利用，只要能够利用到位，那什么都不在乎，反正感情这种东西，在娱乐圈，呵，就是个屁。
　　没有谁跟谁是没有利益纠葛的，就算是平日里最恩爱的夫妻，大难临头也有很多各自飞。
　　左若作为一个没有曝光信息的素人，就算承受再多的污水，也不会有任何的损失，但苏妗黛作为影后，随便一句话都有可能颠覆她二十多年来经营的事业。
　　苏妗黛要是想利用左若，她可以轻而易举的把对方榨干，根本就不会做这么多迂回且无效的事情。
　　所以张奇不是很懂，感情对于一个演员来说真的那么重要吗？
　　演过那么多的感情，苏妗黛难道真的没有在任何一场恋爱里学会如何放下吗？
　　苏妗黛垂下眼睑，她不懂，为什么所有人都要让她放弃左若，明明左若什么都没有做错，却要被所有人选择放弃掉。
　　她承受的已经够多了，为什么还要接受这些？
　　“可能你永远也不会懂真心的感情对于我们来说有多么可贵。”
　　“我永远都不会利用她，这是我给自己的底线。”
　　苏妗黛嗓音低沉的道：“以后这样的建议不要再提了，我不喜欢，也不想再说第三遍。”
　　张奇耸耸肩：“你想保护人家，人家却不一定需要你保护，说不定她正躺在别人怀里恨着你呢。”
　　“她想跟你离婚，你却想跟她保持现状，不得不说，这人啊，差别还是挺大的。”
　　谈妥价钱的张奇给对方打过去钱，随后疲惫道：“好了，热搜撤了，你最好安抚一下你的粉丝，别让她们再刷上去了，不然又得砸下去几十万，浪费。”
　　刚发现自家热搜被撤的黛鼠们立刻怒了，以为是苏妗黛伴侣撤的，刚想继续刷，把热搜再刷上去，然后下一秒就刷出了苏妗黛的回复。
　　【苏妗黛V：人在医院被照顾的很好，不要迷失自己，被带入了牛角的套圈。】


第32章 
　　“你现在受伤,综艺也已经停止拍摄，之前谈妥其余的档期都得往撤销，这期间的违约金……”
　　苏妗黛沉吟片刻,果断道：“告诉他们,最迟两周,我会出院,不用换人。”
　　张奇曲起食指推推眼镜掩饰住自己的惊讶,无语道：“你是疯了吧？两周？”
　　“你以为自己只是简简单单的擦伤吗？这是白刀子进红刀子出,刀子上还抹了限制血液凝固的药物，两周，到底是你疯了还是我疯了？”
　　苏妗黛当然懂，伤口在她身上,她比所有人都清楚伤口有多深：“我知道,但已经签了合约了，现在违约,实属比较麻烦。”
　　张奇不允许她这么做：“那也可以跟他们说推迟一点,你没必要这么拼命。”
　　“后面的行程实在太赶，还有几个正在接触的我已经推掉了，你先好好休养，等修养好了，你想上什么综艺就上什么综艺，想拍什么电影就拍什么电影，我不会阻拦。”
　　“你是我手底下最老一批的艺人，我带了你也有二十几年了，我不希望你为了一时的意气用事,而毁了自己的后半生。”
　　苏妗黛趴在床上看着他，忽然道：“要是有一天我退圈了,你还会……”
　　“每个经纪人的手底下艺人都不止一个，但火起来不容易，你要是一声不吭就退圈，我会直接在圈子里彻底封杀你。”
　　张奇看着她，脸上挂着一抹古怪的笑容，道：“抚养起一个影后不容易，也不是每一个人都有机会成了影后，你还是珍惜一点的好。”
　　苏妗黛垂下眼眸，二十多年了，她永远也捂不热一些人的心。
　　靠着利益扭在一起的人，最终也会为了利益离去。
　　她声音冷淡了下来：“放心吧，在没有绝对把握之前，我是不会退圈的。”
　　张奇站起身摸摸她的脑袋，声音温柔似水的道：“妗黛，你要知道，你是我最符合心意的合作伙伴，也是我最耀眼的作品，除了你，其余艺人都不过是交易。”
　　“只要你还能继续拍摄，继续活跃在娱乐圈，我就永远都会是你最趁手的经纪人。”
　　苏妗黛垂下眼睑，轻应了一声。
　　经过张奇的协调，所有的合作方都决定推迟一把，毕竟如今的苏妗黛一直都在热搜上，她在上面呆的越久，粉丝们越心疼，越想给苏妗黛冲业绩，他们的货物就会卖出去的越多。
　　这是两方都有收益的买卖，不亏。
　　因为苏妗黛如今的曝光度，其余人都让她好好休息，再急也不急在这一时。
　　.
　　一个月后，线都没拆的苏妗黛就出院了。
　　出院那天有不少粉丝来看她，如今已经十一月，h市的天气虽然不算冷，但也没有太热了，已经可以穿上两件衣服。
　　苏妗黛穿着宽松的外套，整个人消瘦了许多，不过精神看起来不错。
　　对着来看她的粉丝们挥挥手，给大家签了名，还请她们喝了热奶茶，又聊了会儿天，让她们以后不要在医院门口等，这样不利于其他人看病，她以后会出直播消息的。
　　粉丝们还以为苏妗黛会骂她们没有组织就来了，却没想到她只是笑笑，夸她们有这种心很可爱，当然了，还告诉了她们这种行为不好，还给了她们纸巾擦眼泪，最后她才在张奇的催促下上车离开。
　　粉丝们看着自己受伤，却还为她们着想的苏妗黛，整个人都暖了，这就是双向奔赴吗？
　　苏妗黛刚上车，感性的粉丝已经挥着手哭着喊道：“姐姐，你一定要幸福啊！”
　　“姐姐加油，一定要好好的，别太累了！”
　　听到这声音，苏妗黛摇下车窗探出头对她们挥挥手：“你们回去的时候小心点，看好自己的东西。”
　　“呜呜呜，姐姐再见――”
　　小粉丝红着眼睛，拼命挥着手，另只手抓着奶茶，吸吸酸胀的鼻子。
　　果不其然，等苏妗黛回到公司，关于她出院被粉丝围观的事情又上了热搜。
　　最上面的一条就是那个哭的鼻头都红红的粉丝发的微博。
　　苏妗黛点进去，不意外的看到了自己。
　　【姐姐的兔耳朵：今天姐姐出院，我跟几个同为姐姐粉丝的h市的小姐妹私下去见了姐姐，虽然姐姐并没有说她出院了，但根据姐姐直播时透露的状态来看，我们估算也就这几天，我们蹲了三天，终于在今天上午看到了姐姐。
　　姐姐很美，哪怕是素颜也让人觉得很美丽，网上的夸赞一点也没有虚话（骄傲）！
　　当然，因为我们这么做，姐姐说了我们，我们也知道这是错的，但我们很乖的，没有打扰其他人看病，我们是在医院外面的花坛等着的。
　　姐姐夸了我们有心，还请我们喝了热奶茶，给我们签了名，也没有嫌弃我们像私生饭。
　　在这我要说，我做错了，但我没有粉错人，姐姐值得！姐姐冲鸭！祝姐姐以后要什么有什么，一辈子都开心！@苏妗黛V】
　　看完后苏妗黛只想说，莫名有点可怕。
　　原来她们蹲了三天，只为了蹲自己一个出院，哎，到是辛苦她们了。
　　因为她们几个人的行为，苏妗黛的粉丝夹紧眉头，说好的不打扰，这几个人怎么能够例外？
　　而且为什么不让姐姐出院后好好休息？　
（君莫亭【江屿】为你整理）

　　请喝奶茶什么的，她们真的没有嫉妒！
　　苏妗黛想了想，还是回复了她。
　　【苏妗黛V：下次不要再蹲了，天气冷，以后我会提前说的，可以去直播间等我。//姐姐的兔耳朵：今天姐姐出院……】
　　她并没有责怪小粉丝们，只要不是太过头的行为，她基本是纵容的，她的粉头们也帮她把粉丝管理的很好。
　　而且这些粉头们，也都跟她有十几年了，彼此之间都见过，请吃过饭，也是她们从她的年少，看着她一点一点长大，变的独当一面。
　　中间无数的小花兴起，衰落，她们也都始终如一的跟着她。
　　如今她们大多数也已经谈婚论嫁了，其中嫁人了的，在婚礼上，她也都送过一份礼物，人就没去过了。
　　毕竟她去了，会抢新娘子的风头。
　　如今十几年过去，她们有工作，有家庭，有孩子，却依然帮她管理着粉丝，她也想过给她们开工钱。
　　但她们却摇摇头，并且很认真的告诉她。
　　她们之所以愿意做这个粉头和站姐，仅仅是因为她们真心喜欢她，热爱她，把她当做偶像，而不是上司。
　　要是拿了钱，这一切的本质就变了。
　　所以她有时候工作看到粉丝了，就会让人买一些吃的给她们，有空了，也会跟她们聊聊天，她很少直播，但直播起来却总是会扯一些家常。
　　甚至她还在评论区学了不少的菜。
　　说她高冷的都是同行，但粉丝们都知道，她只是外冷内热。
　　得到了苏妗黛的回复，她的粉丝们也没有那么夸张的去攻击自己人，偶尔有黑粉想要挑起粉丝间的战争，也都被苏妗黛的粉丝给掐灭了，让他们完全跳脱不起来。
　　张奇看着苏妗黛三言两语就把一场粉丝间的内战给解决了，心里得意，不愧是他教出来的人，就是比其他人优秀。
　　苏妗黛把手机丢给对方，平静道：“安排接下来的工作吧。”
　　张奇接住：“不再休息两天？”
　　“不用了，尽快吧。”
　　张奇翻翻手中的本子，道：“那就明天上午吧，明天上午十点有呦呦集团名下的一家膨化食品需要拍摄宣传片，这个简单，比较麻烦的就是之前定下的一款香水宣传片，他们要求比较高，希望你可以吃胖几斤，让上镜的时候不显得那么凄惨。”
　　“胖几斤？”
　　“大概八斤左右。”
　　八斤……
　　她如今是七十三斤，因为身高有171，所以看起来瘦的过分，整个人皮包骨，瘦的一点肉也没有，拍摄香水广告的话，是会显得没有那么饱满。
　　虽然她有着吃不胖的体质，但也不是不能挑战。
　　“多久？”
　　“两个月后。”
　　因为毕竟是多个公司的宣传，为了更好的割韭菜，其余公司都会彼此之间协商一个时间，让发售的空间拉开，免得彼此影响销售量。
　　也是为了给粉丝们钱包填充的一些时间。
　　苏妗黛：“我尽量试试吧。”
　　这一个月以来她每天都吃的少，没啥胃口，左若从她醒过来后就没再来，这让她难免有些伤心、难过和委屈，但她却没想过去强迫左若。
　　离婚协议书在苏妗黛出院的当天下午就被苏玄沅让人从她的家里拿过来给了她，并且随时一副看好戏的模样。
　　苏妗黛深吸一口气，把离婚协议书撕了。
　　苏玄沅早就猜到她会撕掉，在她撕掉的当天晚上，就又让人带来了一份，并且让人告诉她，尽管撕，他那里多的是。
　　苏妗黛忍无可忍拨通了他的电话，声音藏着怒火，低沉道：“你到底想做什么？”
　　“我想做什么你还不清楚吗？”
　　苏玄沅坐在床上，声音玩味的道：“我帮了你那么大的忙，是不是也到了你该报答我的时候了？”
　　苏妗黛冷笑：“可笑，报答？你帮我做的这件事情难道没有给你带来好处吗？说到帮，童楠的父亲的产业能被你吞掉，这里面我给的东西占了大部分吧？这应该给了你不少跟老头子抗衡的能力，别把自己抬的太高了，好处两人占。”
　　苏玄沅合上手里的大头书，轻笑一声，摘下金丝边的眼镜，优雅道：“她的父亲我的确吃掉了，但她，我可没说要帮你解决掉。”
　　苏妗黛敏感的察觉到对方话里有话，立刻追问道：“她不是进了监狱？”
　　这个明明连新闻都发了，现在对方这是什么意思？
　　苏玄沅把眼镜和书都放在床头柜上，淡然道：“秘密。”


第33章 
　　苏妗黛被他这副淡漠的语气给气到了,咬牙道：“你告诉我她是不是你故意放出来的？我给你的证据，足以让她在牢里呆到死，你是故意的。”
　　苏玄沅：“我只答应了帮你搞倒她的父亲,我什么时候答应了你,要帮你连她一起弄进去？”
　　“你给的那些东西的确不错,但不足以让我彻底动心。”
　　随后不等苏妗黛说话,便直接挂断了电话,看着手机,他脸上挂起一抹邪魅的笑意：“看样子，这个童楠，的确能给她带来不少麻烦。”
　　“妹妹啊妹妹，既然你动不了手,那就我来帮你下决定吧。”
　　苏妗黛大脑警惕值到了极点,苏玄沅不可能无缘无故告诉自己这个，除非……
　　――童楠要动手了。
　　自己最近没有感受到不对劲,那就只可能是――左若！
　　她拨通了张奇的电话,催促道：“给我左若的电话。”
　　张奇似乎已经睡着了，接电话的速度慢吞吞的，就连说话也比平时磨蹭了许多：“左若？没有。”
　　苏妗黛没时间跟他扯：“我知道你有，我现在非常需要，电话号码给我。”
　　张奇掀开被子坐起来，起身给自己冲了一杯速溶咖啡，平静道：“我答应过人，不能给你。”
　　苏妗黛：“不要废话，给我。”
　　张奇抿了一口咖啡：“打了这个电话,你可就再也摆脱不了对方了。”
　　苏妗黛冷声道：“是她一直摆脱不了我，我说过,她最重要。”
　　“行吧，我发给你。”
　　苏妗黛挂断电话着急的等待着，几乎是对方一发过来，她就立刻拨通了过去。
　　独自一人提着烤串走在路上的左若忽然听到了一阵手机铃声，她拿起一看，是一个熟悉的电话号码。
　　从她出现在张奇面前开始，她就没有指望张奇会给自己保密，他们这些人，永远都是利益优先。
　　但……接不接呢？
　　她看着那串号码犹豫不决，完全没有发现有个身影正在悄无声息的靠近她，就在她接通的那一刻，她身后忽然传来了一声苍老的训斥声：“戴帽子那个，你在干什么！？”
　　听到声音，左若下意识回头，然后就看到了距离自己不到三步远的另一个人，那个人穿着一身黑衣，脸上戴着一个口罩，宽松的外套挡住她的身形，但她手上抓着的刀却在昏黄的路灯下反着晃眼的光。
　　左若呼吸一屏，手上抓着的东西直接掉落在地，她瞪大了眼睛：“！”
　　身后人声音嘶哑中带着渗着毒的怨恨：“你跑不掉了。”
　　对方在背后大爷出声时就已经发现自己被发现了，立刻举起手想要对左若下手，左若立刻捏着手机转身就跑。
　　大爷也不是个怕事的，看两人追逐起来，立刻追了上去，边追还边大声喊道：“停下！拿刀的那个！给我停下！”
　　电话那边的苏妗黛听到奔跑的声音和训斥声，立刻感觉不对，大声命令道：“左若，往人多的地方跑！”
　　她知道左若是个社恐，还有抑郁，按照左若自己潜意识的想法，她肯定对方一定会选择往平日里会给她安全感的地方跑，一般这种地方都是家里或许是人少的小巷子，但这样对于如今的状态来说非常危险。
　　所以她出声提醒了对方。
　　这些平日里左若觉得安全的地方，在如今的情况，都会给她带来致命的危险。
　　左若脚步没有停顿，下意识的听从了苏妗黛的指挥，她立刻朝着平日里人最多的地方跑，一边跑一边试图张开嘴求救，但许久没有跟人交流的她，到了这种时候，嘴竟然无法长大并且发出声音。
　　她努力的想要出声，但内心的恐惧加上奔跑时的心慌，让她怎么都开不了口。
　　苏妗黛一直没听到左若除了大口的呼吸声和奔跑声以外的声音果断道：“让声音外放。”
　　左若吞咽了一下口水，缓和了一下嗓子里的火辣，手迅速的点了一下免提，但就这一下，就让身后的人追了上来。
　　左若心下一慌，脚也不稳的绊倒了自己。
　　“嘶……”
　　“啪。”
　　这一下摔的很狠，手机也摔了出去，幸好没有坏，左若赶紧蹭过去抓紧手机，努力让自己大脑冷静下来。
　　不过她这一趴，恰好的躲开了身后人捅过来的致命一击。
　　苏妗黛也没想到会变成这样，心脏都快提到嗓子眼了，几乎破音的道：“左若你受伤没？！”
　　身后喘着粗气跟在左若身后的人也压不住嗓音了，气喘吁吁的拔出刀子，目光充血的朝着紧紧抓住手机的左若走过去。
　　“看样子你跟苏妗黛还在联系呀，不过也没关系，可以让她听着你死亡的呼唤，也是值得的。”
　　左若动了一下，脚却传来钻心的疼痛，她夹紧了眉头，没有叫出声，只是呼吸粗重了些许，她努力让自己忽略掉对方手里的刀，平静道：“我说怎么听着你的声音这么熟悉，还以为是谁呢，原来是你呀，童楠。”
　　童楠被认出来了，也没有否认，反而用嘶哑的嗓音疯癫似的笑道：“知道是我，有没有很失望？苏妗黛，你的老婆，今天就要死在我的刀下，开心吗？”
　　电话里干着急的苏妗黛捏紧了拳头，怒声道：“不管你想干什么，有本事就冲我来，她是无辜的。”
　　童楠走到左若面前，居高临下的看着左若猛然缩紧的瞳孔，冷笑道：“冲你来？呵，我偏不，你当我不知道吗？你这种人，根本就不在乎自己，只有杀了你在乎的人，你才会真正的痛心，后悔。”
　　“我也要让你知道，什么叫痛苦的滋味，什么叫失去所有，从天堂跌入地狱。”
　　她声音充满了怨恨，再也没有了之前对于苏妗黛的占有和执着。
　　她后悔了，后悔自己之前一直没有动手，她要是早点在苏妗黛还是个手无缚鸡之力的小演员的时下手，让她没有任何挣扎能力，只能依靠着自己，随自己生，随自己死。
　　而不是像现在这样，自己成了过街老鼠，而苏妗黛却手捧着幸福，继续当着她高高在上的影后。
　　她恨呐！
　　但现在一切还来得及，苏妗黛不就是在乎这个女人吗？那自己就毁了她就好了，只要毁了她，苏妗黛就会永远都记得自己。
　　自己会在苏妗黛的心里，留下深刻的，再也遗忘不了的痕迹。
　　光是想想，她就兴奋了。
　　苏妗黛深呼吸了一口气，让自己的声音尽量冷漠的道：“有什么事你跟我说，跟她没有关系，我们俩的事情不要牵扯到无辜的人，我跟她已经离婚了，我们已经没有任何关系了。”
　　左若抿紧了嘴，没有开口，她的脚踝已经肿了起来，她看着童楠死死盯着她手机的目光，犹豫了一下，把手机放在了地上，自己往后退了两步。
　　果然，在听到苏妗黛跟左若已经离婚后，童楠前进的脚步顿了一下，她狠辣的眼神在试图继续后退的左若身上扫过，阴沉的道：“你们离婚了？”
　　左若僵住身子：“是的。”
　　“什么时候的事？”
　　“她受伤前。”
　　童楠脸色阴沉了下去：“所以，她最爱的人不是你？”
　　苏妗黛在左若开口前就主动道：“从来都不是。”
　　童楠：“？”
　　“我跟她不过是逢场作戏罢了，童楠，你不会真的相信这个世界上有一见钟情吧？”
　　苏妗黛继续道：“我早就厌恶她了，姿色平平就罢了，还矫情，要不是为了掩盖我真正喜欢的人，我才不会跟她假结婚，让她给我喜欢的人挡刀。”
　　左若听着这些话，心脏痛到几乎窒息，哪怕对方说这些是为了救自己，但左若发现自己依然无法接受。
　　“你以为你说这些我就会信吗？”
　　童楠嗤笑一声，声音带着如同破旧的洗衣机，声音又大又糙：“你以为你说这些就可以救下她吗？你是不是还当我傻？”
　　“不。”
　　左若爬起来，勉强站立好，脸上的恐惧散去，整个人都带上了一层阴郁的气息，她嗓音沙哑道：“她爱的人的确不是我，我只是跟她假结婚而已，那些面对着别人的恩爱，不过都是彼此做出来的假动作。”
　　“不信你可以去网上看，她的粉丝早就发了，她受伤我都没有去看过她，这样的我，怎么可能对她动心？”
　　左若嗤笑，表面自嘲，内里一直注意着童楠的动作，警惕着她：“不过看起来我演技好像挺好，连你这种专业演员都被我骗过去了。”
　　童楠哈哈大笑两声，嗓音猛然阴冷了下来：“就算不是你又怎么样？”
　　“我不在乎，杀一个是杀，杀两个也是杀，顺手的事。”
　　“你也不用担心，黄泉路上，另一个人很快就会来陪你。”
　　童楠挥舞着刀朝着左若捅了过去，左若被扑倒在地，手机已经被刀子插爆，但她依然咬着牙没有松手。
　　就在左若快要没有力气的时候，大爷的声音终于迟迟而来：“就在这里，是个杀人犯，抓住她！”
　　童楠扭头一看，对方竟然这么多人，犹豫了一下，舍弃了左若，爬起来就往黑漆漆的小巷子里跑了。
　　“下次你就不会有这种好运了。”


第34章 
　　童楠匆忙离开,保安追了上去，大爷留下看着爬不起来的左若担忧道：“娃儿啊，你怎么样？有没有受伤啊？”
　　左若抬起头,压住眼底涌上来的泪水,轻声道：“……脚崴了。”
　　大爷唏嘘：“那我给你打个车去医院看看吧。”
　　左若看看地上碎裂的手机,含泪点点头：“那就麻烦您了。”
　　大爷拿出手机给打了车,左若捡起地上碎裂的手机塞进兜里,被大爷扶去了小区门口,这时保安双手空空的回来了，他们有些懊恼：“让那个人跑了，没抓到。”
　　按道理不应该，但那个人专门跑黑漆漆的小巷子,而且对于这一带也挺熟悉,看样子还专门研究过逃跑路线，他们一时大意还真被甩掉了。
　　保安看向左若,关心道：“这位小姐,你没事吧？有没有受伤？需要去医院吗？”
　　左若知道没有抓住童楠后，笑容淡了下去：“脚崴了，其它伤口不大，已经打好车了，等会儿就去医院。”
　　保安点点头，语气凝重道：“那去医院的路上小心，要是有必要的话，还是找个人陪你去吧，那个人说不定还会回来,你脚不方便，到时候会有危险。”
　　左若沉默了一下,点点头：“谢谢，我明白了。”
　　找个人？
　　如今这人生地不熟的，她还能去找谁呢？
　　一伙人就在门口等着的士来，确定了后，才送左若上车。
　　左若感激的对众人道谢，出门在外能够遇到这么多好人，她已经非常幸运了。
　　车子在众人的注视下缓缓启动，左若忍着脚钻心的痛，道：“师傅，麻烦先送我去一趟电脑城吧，我想先买个手机。”
　　“行。”
　　司机师傅很好说话，直接带她先去买了手机和拐杖，再送她去了医院。
　　大半夜的只有她一个人一瘸一拐的拄着拐杖在医院门口排队，不由有些同情，能够给便利的都给了便利。
　　左若拄着拐杖激动的道谢：“谢谢。”
　　她刚去上好药，电话就再次响了起来，她用肩膀夹着手机，一只手提着药和鞋，一只手拄着拐杖淡淡道：“哪位？”
　　苏妗黛听到她背景音里医院的声音，心下一沉，问道：“你受伤了？严重吗？”
　　左若不想回答她的问题，冷漠道：“你有什么事吗？”
　　苏妗黛一噎，语气软了下去：“童楠抓到了吗？”
　　左若垂下眼睑：“……没有。”
　　苏妗黛：“我已经报警了，之后的事情……”
　　“我自己会注意。”
　　左若岔开话题：“你要是没有其他的事情的话，那就挂了吧。”
　　“左若，我知道当年的事情对你伤害很大，我也不指望你能够原谅我，但我只想待在你的身边弥补你，请给我一个机会，可以吗？”
　　苏妗黛痛苦的抓紧了头发，哀求道：“我们不要一直这样让彼此继续痛苦行吗？我保证这一次绝对不会骗你，我是非常认真的，左若，你让我照顾你，好吗？”
　　左若神情平静：“钉子也没想过会给木板造成痛苦，它以为自己拔了出来，就会让木板恢复如初，但只有木板知道，被穿透的身体，只剩下腐朽和破碎。”
　　“我已经不在乎当年发生了什么，也不想再跟你有任何的瓜葛，我不需要你的弥补，也不需要你照顾。”
　　“苏妗黛，你放过我吧。”
　　她的声音越来越疲惫，她真的好累，她不想继续下去了，她只想逃，可为什么这些人都不放过她？
　　“左若……”
　　“别叫我的名字。”
　　“阿若……”
　　“我真的累了，苏妗黛。”
　　左若看着天上被隐藏起来的星星，就好像看见了自己的宿命。
　　“我们还是……离婚吧。”
　　左若的叹息声就好像击打在苏妗黛心头的子弹，那么冰冷，那么痛。
　　这已经不是她坚持不坚持的事情了，而是，她真的给左若带来了非常多的麻烦，从小到大，一直如此。
　　“如果这是你最真实的想法，我……答应你。”
　　“那你什么时候有时间？”
　　“年底。”
　　“等你有时间了告诉我，我们去办理离婚。”
　　说罢左若就想挂断电话，苏妗黛立刻叫住了她：“看在我答应你离婚的份上，能不能让这次的电话打久一点？”
　　“我想这样陪着你回家。”
　　左若：“……好。”
　　接下来的路似乎很长，长到左若都以为自己会挨到早晨。
　　因为之前的手机坏了，里面记载的地址也没了，左若发现自己，竟然又忘记自己住哪了。
　　看着所有楼房都长的一模一样，左若：“……”
　　察觉到对方停下，苏妗黛以为她已经到家，做好了会被挂断电话的准备，就听见电话对面传来一瘸一拐的走动声。
　　左若走了很久，却始终记不起自己家是哪一栋，苏妗黛没有开口问，虽然她早就听出了左若的情况不对，她怕自己一开口，左若就会记起她没有挂掉电话。
　　她这身残志坚的模样终于是引起了保安大叔的注意，保安大叔打着手电走过来，疑惑道：“是你啊，左小姐。”
　　“你都转悠好几圈了，怎么还没回家，受伤了就回家休息吧，别锻炼了。”
　　左若尴尬的笑笑，声音越来越低：“那个……叔叔…我迷路了。”
　　保安大叔：“？”
　　这，这个小区也不大啊。
　　保安大叔看左若这不方便的模样，心软了，加上今天的确是他们的失误才导致凶手进入小区，他面色缓和了下来，道：“那我送你吧，正好这会儿没有人。”
　　“谢谢。”
　　保安大叔拿着手电在前面带走，左若一瘸一拐的跟在后面，保安大叔询问了左若关于自己住的楼的记忆。
　　左若有些不好意思的说自己门前有棵大树，她之前都是把家里地址记在手机里的，但是那手机坏了，现在就不记得自己住在哪一栋了。
　　幸好保安大叔对这一带非常多熟悉，就算是左若能够提供的消息不太多，但他依然靠着自己记住的重点猜出了左若住的附近。
　　“大树啊，那估计是在十二栋到十四栋之间吧，除开这几栋，其余贴近的几栋也能看到树，但不在门前。”
　　左若跟在保安大叔的身后，强忍住跟人说话时心里的慌乱，肯定的点点头：“大概是这附近，之前有个阿姨带我回来过一次，我隐约记得是这附近。”
　　一听左若这已经不是第一次迷路了，保安大叔心里带上了一丝怜悯：“下次出门带个本子吧，把地址和电话写上面，这样就不会因为手机坏了，而忘记自己家了。”
　　左若感激的点头：“今晚回去就写上，实在太感谢您了。”
　　俩人谈话间就到了十二栋，保安大叔对着大门照了照，问道：“好了，这里就是十二栋了，你看看你住这附近吗？”
　　左若抬起头，顺着保安大叔的手电在四周的建筑上一一扫过，然后停在了十四栋的位置，仔细的辨别了一下，掏出自己包里的电子卡刷了上去。
　　“叮！”
　　门开了。
　　左若连忙扶住门，开心的对保安大叔挥手：“叔叔，我找到门了！”
　　保安大叔无奈的笑着摇摇头：“行了，既然找到了那就快回去吧，我也该回去看门了。”
　　左若不敢再打扰保安大叔，拘谨的点点头：“谢谢叔叔。”
　　保安大叔看着左若进了门，这才慢悠悠的往回走，一边走一边摇头：“这年头的孩子啊，记性真差。”
　　等左若乘上电梯回到家，把东西放在沙发上的时候，苏妗黛才开口：“你是什么时候开始这样的？”
　　跟自己在一起的左若虽然有些迷糊，经常忘记东西，但完全没有变成这样在家门口都会忘记自己住在哪的模样，这只不过分开才一个月，对方为什么就变成了这样？
　　左若没想到苏妗黛还没挂电话，她都已经忘记自己还跟苏妗黛打着电话了，对于对方的问题她沉默了一下，端起水杯喝了一口水，顺便把药吃了，之后才平静道：“与你有什么关系？”
　　苏妗黛不赞同的道：“你这样我怎么放心……”
　　她话还没说完就被左若打断了：“不用你劳心。”
　　“不管我变成什么样，我都还是我，与你没有关系。”
　　随后她啪的把电话挂了，一点也没有给苏妗黛继续追问的机会。
　　勉强的给自己洗了个澡，左若疲惫的爬上床，但比身体更疲惫的却是精神。
　　她揉了揉胀痛的太阳穴，把自己埋进被子里，如今天气已经逐渐冷了起来，没有暖气的房间就格外的冰冷，她卷紧了被子，让自己能够暖和一些。
　　当她睡的迷迷糊糊的时候，眼前的一切好像都明亮了起来，一股记忆从被掩藏起来的深处翻涌了出来。
　　恶心、眩晕、疼痛，左若感觉天地都在旋转，一切都好像控制不住一般的抽动。
　　恍惚间，她好像听到了一个非常熟悉又陌生的声音，那声音稚嫩中又带着压抑不住的开心，她努力的想要睁大眼睛，却只能从微微睁开的眼皮中模糊的看到，那是一个穿着一身校服的女孩。
　　是谁……


第35章 
　　“阿若……”
　　仿佛隔着一层水雾,对方的话语若有似无的让人听不清楚。
　　对方说完就往后飘去，一点一点远离她，这种感觉很奇怪,就好像是她忘记了什么很重要的东西一般。
　　让左若忍不住朝着对方伸出手,拼命想要呐喊。
　　别走……
　　“别走！”
　　左若猛然惊醒,她大喊着坐直身子,喘着粗气,瞳孔缩紧。
　　她左看右看,却怎么也找不到刚才叫自己名字的人，神情略微失落的呢喃道：“没有人……”
　　没有人，那刚才那个叫自己名字的是谁？是梦吗？
　　她擦去汗水做起身，刚拉开窗户,就发现外面微微亮,一切都在朦胧中。
　　就在她刚伸了一个懒腰，就看到花坛后面有一个黑乎乎的影子,对方眼睛好像正直勾勾的盯着自己,让她刚擦完汗的额头又浮出一层薄汗。
　　那个人……是童楠吗？
　　她竟然还敢回来吗？
　　左若连忙关上了窗户，隔着一层玻璃死死盯着那个位置，那个黑影蹲着一动不动，左若屏住呼吸，眼睛也不敢眨，就这样一直盯到天光大亮，可以看清楚花坛为止。
　　可以看清楚事物后，左若才发现她盯着的那个并不是黑影并不是人，而是一棵树,只是修剪了枝桠，所以从她这边模糊的看过去,就像是一个人蹲在那一般。
　　左若整个人松了一口气，动了动泛麻的双腿，整个人瘫坐在床上，捏了捏麻木的双脚，从床头柜里找出药吃了起来。
　　这个药见效起来没有之前的药快，药效也不如之前的猛，所以她并没有之前吃完药的那种沉重和昏沉感，她甩甩头，洗漱了一下戴上口罩出门买早餐。
　　她出门时刚好遇到之前撞到她的小女孩和她的小叔，小女孩背着小书包，手里抱着一个毛茸茸的兔子耳朵的大水杯。
　　看到左若的第一眼她就认出来了，她激动的挥手：“大姐姐，大姐姐，又见面了！”
　　她啪啪啪的奔跑到左若面前，看着左若眼底的青黑，从口袋里拿了一颗糖递过去，小大人似的道：“大姐姐，心情不好的话，就吃点糖吧，不要总是熬夜哦，不然会和我小叔一样秃头的。”
　　被突然暖心到的左若接过糖，轻声道了一声谢。
　　而女孩小叔：“……”
　　他终于找到自己为什么没有女朋友了，有这种拆他底的侄女，他怎么可能有女朋友？
　　他整理了一下自己略长的刘海，连忙上前抱起了女孩，尴尬的朝着左若点点头：“抱歉啊，我侄女比较直接，你别误会。”
　　左若撇开眼睛点点头，对比起大人，她比较喜欢和小朋友相处，这样给她带来的压迫感没有那么强。
　　“没关系，小朋友很可爱。”
　　女孩小叔看了看左若周围，他见过左若好几次了，都没有看到她身边有其他人，不由又起了一点小心思：“我们都遇见这么多次了，不如加个微信吧？”
　　左若捏紧了手机：“这……”
　　女孩小叔挠挠脑袋，连忙解释道：“我不是那个意思，我们家是小区门口开超市那个，我的意思是说，你要是以后有什么不方便的，你都可以通过微信找我下单，然后我帮你送上去，配送费是十斤一块钱。”
　　左若懂了，这是想要发展线下资源啊。
　　她抬起手机，声音又轻又细的道：“你扫我吗？”
　　女孩小叔看左若同意了，立刻放下侄女拿出手机点开自己的二维码，道：“你扫我吧。”
　　“嗯。”
　　两人加了好友后，女孩小叔把左若拉进了客户群，耐心的告诉她怎么在里面购买东西，然后怎么叫配送。
　　左若认真的用随身携带的本子一点一点记下，一双大大的杏眼专注的盯着本子，女孩小叔看着她，忽然问道：“对了，我叫郎岱，郎才女貌的郎，岱岳的岱，你呢，你叫什么？”
　　左若抿抿嘴，眉头微不可见的蹙拢了一点，郎岱一看她这样不乐意，再次解释道：“我就是想给个备注，这样以后有交易了，也就不用叫喂了，不然听起来有点不礼貌。”
　　“我不会告诉别人的，你放心。”
　　左若看着他真诚的表情，捏紧了手指，小声道：“左若。”
　　郎岱飞快打上名字，又给左若确定了一遍，夸道：“左若，好名字。”
　　左若不自然的把口罩往上拉了拉，轻声道：“谢谢。”
　　“小叔，该上学了。”
　　小女孩一看自家小叔傻笑的模样，生怕左若嫌弃，立刻扯了扯郎岱的裤子，提醒道：“小叔，够了。”
　　郎岱回神，尴尬的挠挠头：“哦哦，对，那我们就先走了。”
　　“嗯。”
　　两人走远后，小女孩扭了扭郎岱的大腿，无奈道：“小叔，你刚才太刻意了，也就幸好左若姐姐看不出来，不然人家就该嫌弃你了。”
　　“咳咳。”
　　郎岱不好意思的捂嘴轻咳两声：“小孩子不要这么老气横秋的，这样会没有男孩子喜欢你的。”
　　小女孩动了动书包，满不在乎的道：“男孩子什么的一点也不如女孩子可爱，到是小叔你，要是把握不住左若姐姐，你就等着单身一辈子吧。”
　　“胡说，才不会呢……”
　　两人争吵着离开了小区。
　　左若一个人慢吞吞的跟着他们的脚步往外走，今天她准备买个电脑，再买一把锤子都菜刀之类的，这房子里面啥也没有，锤子这些东西只能去五金店了。
　　等她慢吞吞买完东西，吃完饭回来，已经是中午了。
　　她拿出手机刷了刷微博，上面挂着的还是苏妗黛加盟了一个综艺的消息，这个综艺她知道，很出名，是一个歌曲类综艺，叫《这一次，我唱给你听》。
　　这个综艺有两年了，几年有不少的歌手或者是歌手出道的演员都去过。
　　只是她没想到，苏妗黛竟然还会唱歌，不过说起来，对方的声音的确……
　　再次想到苏妗黛，左若迅速摇摇头，嘀咕道：“不能再想了，对方已经跟你没关系了。”
　　虽然话这么说，但她还是点开进去，这个综艺是直播式的，没有剪辑，半开麦的原版视频。
　　之后的复播才会有剪辑和花絮。
　　她点进去，这时候苏妗黛已经上台了。
　　她穿着一身很清爽的衣服，脸上画的妆也很清纯，随着音乐声响起，她微微睁开眼睛，话筒也被拿到了嘴边。
　　“那一年
　　寒风呼啸的大雪地里
　　你忘记了我
　　相逢成了秘密……”
　　对方一开口，左若的心就漏了一拍，心脏一阵阵的泛起酸涩，苏妗黛的歌声里充满了失望的感情，就好像那个人近在咫尺，却触摸不得。
　　左若捂着胸口，难受的难以喘息，就好像很重要的东西被触碰了，将要有什么东西要喷发出来一般。
　　“若是可以再次相认
　　我会紧紧抱紧你
　　告诉你
　　我真的好爱你……”
　　苏妗黛拿着话筒的手微微颤抖，声音也带上了一丝哽咽，但很快就恢复了正常，眼底的泪水也一闪而逝，被隐藏的很好。
　　直播间的观众一阵沉默后，刷起了留言。
　　【这是我家姐姐的出道第一首自己做的单曲啊。】
　　【姐姐说过，只有遇到想要的那个人了，才会再次唱起它，跟那个人诉说自己的心情……】
　　【呜呜呜，每次听这首歌，都会觉得好想哭，好悲哀，相爱不能相认，想遇却不能相拥，呜哇哇哇！！】
　　【姐姐结婚了吧，那这首歌，是唱给嫂子的吗？】
　　【姐姐刚才的声音颤抖了，呜呜呜，眼底也有泪，是不是不开心啊？】
　　左若看着这些评论，心头一颤，这是……唱给自己的吗？
　　“我静静的看着你哭泣的背影
　　好想上前告诉你
　　别害怕，别哭泣
　　不管是风还是雨
　　我都在原地……”
　　一首歌说长不长，说短不短，整整四分钟，却让苏妗黛诉说了一个完整的故事，她声音的共情能力很强，几乎让所有听这首歌的人都感觉到了其中的心酸和隐忍，还有那份深藏起来的爱情。
　　左若不知不觉中就泪流满面，通过歌声，她好像看到了苏妗黛所描写的故事，故事里的……是她们二人。
　　“苏妗黛……”
　　“阿若……”
　　熟悉又陌生的声音再次在耳边响起，左若猛然回头，身后依然没有人，但那熟悉的声音很快又响起。
　　“阿若。”
　　“是谁？”
　　左若慌乱的看向四周，眼泪打湿了脸庞，她胡乱的哭喊着：“你是谁？”
　　“是我啊……”
　　“你不记得我了么……”
　　左若手中的东西从手中滑落掉在地上，她捂住胀痛又重复的出现回音的脑袋，崩溃的大喊：“你到底是谁？！”
　　“你不记得我么，我们说好的要在一起的啊……”
　　“你答应过我，以后会嫁给我的啊……”
　　“你说过，只要我出现，你一定不会忘记我的……”
　　“你都忘了吗……”
　　对方声音直接出现在左若的脑海里，左若承受不住的跪倒在地上，整个人都瑟瑟发抖，嘴里不停的念叨着：“我不记得，我不记得，我不记得……”


第36章 
　　刚出来接收新食材的郎岱还没来得及签字,就发现了超市不远处跪在地上念念有词的左若，察觉左若状态不对，他迅速签完字立刻小跑上前。
　　“左若？”
　　陷入魔怔的左若听不到他的话,只是捧着脑袋一味的重复着：“我不记得,我不记得……”
　　“你怎么了,左若？”
　　郎岱伸手想要触碰左若,却被飞速打开,左若的眼神充满了警惕和恐惧,仿佛已经完全不认识他了。
　　郎岱手一僵：“左……若？”
　　陷入思绪混乱的左若对他的呼唤毫无反应，这让郎岱不知所措，他完全不知道左若到底是怎么了，怎么出门还好好的,一回来就变成这样了。
　　送菜的小哥拿着账单过来,看到郎岱忽然紧张兮兮的模样，摸摸脑袋：“老板,这是？”
　　郎岱发愁：“我朋友,她早上还好好的，忽然就这样了。”
　　小哥看着左若似乎有些神志不清的模样，不确定的道：“老板啊，你这朋友看起来……”
　　他点了点脑袋：“这里似乎有点问题。”
　　郎岱下意识反驳道：“不可能，早上还好好的……”
　　送菜小哥打断郎岱的话语，很果断的道：“可是她看起来的确脑子有点问题，我表哥是非常出名的神经方面的治理医生，我听他说过不少的病例，我也学着判断过一些。
　　就她这种的,我有八成把握她脑子绝对出问题了。”
　　“虽然目前看起来和正常人并无差别，但真犯病了,她这样还能控制自己的还好，更多没有进入精神病院的，都会去持刀砍人。”
　　送菜小哥说的决绝，一时反而让郎岱有些迟疑了，他每次见到左若，好像左若都不怎么跟别人交流，平时也很少出门，而且几乎不跟别人对视，看起来好像的确有点不正常……
　　不对不对，郎岱摇摇头，这里面应该有其它的问题。
　　但是万一……
　　“你表哥的话，现在有空么？或者说，去哪才能找到你表哥？”
　　他绝对不是害怕了，他就是想确定一下左若的安全。
　　送菜小哥拿出手机：“这简单，我给你问问，他最近好像没什么病人。”
　　郎岱：“那麻烦了。”
　　说完他就抓住了左若的手，生怕这人到时候跑出去有危险，他低头看着左若买的东西，擦了擦额头的冷汗。
　　这也太危险了吧。
　　左若拼命挣扎，却始终挣扎不开，反而让郎岱的手越抓越紧，她就像失语一般，也不会开口说话，双目无神，如同痴儿。
　　送菜小哥拨通了他表哥的电话，询问过后，建议他们立刻把人送过去，因为他隔着电话听也不敢下诊断，但他这个表弟有天赋，几本没有判断错过，所以他准备了一下东西，精神病人动起手来，那可是不要命的。
　　他表哥提醒道：“联系一下她的家人，联系完后，就送人过来，到时候是住院治疗还是保守隔离，都要对方亲人的签字。”
　　他就生怕到时候治疗了，对方家人过来，反而怪他们，要他们赔钱。
　　“好，我知道了。”
　　电话挂断后，送菜小哥立刻道：“先通知家人，然后让家人送她去医院，我哥已经在准备了。”
　　“家人……”
　　郎岱也不确定左若有没有亲人，之前说她结婚了，但并没有爱人在身边陪着，甚至连戒指都没有戴，所以他也不清楚左若和伴侣的关系好不好。
　　他捡起地上左若的手机，点开一看，还在放歌，他一看，是直播，只是上面的明星换了一个变成了家喻户晓的歌王在上面唱着抒情的情歌。
　　他没看，直接退出，然后翻出左若的通讯录。
　　里面人很少，只有寥寥几个。
　　而这几个里面，没有一个属于亲人。
　　他皱紧眉头，选择了一个一个打过去。
　　先是米橘的。
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话还没打通，另一个电话就打了进来，郎岱接通，对面的声音有些熟悉，她轻声问道：“今天的歌是为了你唱的，喜欢吗？”
　　郎岱：“？？”
　　这人好莫名其……
　　不对，这不会是左若的伴侣吧？
　　原来是同性伴侣吗？
　　他清清嗓子，问道：“请问您是左若，左小姐的伴侣或者亲人吗？”
　　原本准备温水煮青蛙的苏妗黛一听左若手机里传来的陌生男音，她立刻坐直了身子，声音也从轻柔变成了冷淡：“我是她的伴侣，你是谁？”
　　郎岱继续追问：“合法的那种吗？”
　　苏妗黛夹紧眉头，挑衅自己？
　　她高傲的抬起下巴：“当然。”
　　“那就太好了。”
　　郎岱松了口气：“是这样的，您知道关于左若的病情吗？我是和她同一个小区的人，她刚才忽然病发了变得谁也不认识。我有认识的人说，她很可能有精神方面的问题需要救治，因为她现在状态很差，所以我们需要您的支持，带她去医治。”
　　“当然，我们会把地址或者是视频随时分享给你，确保不会去其它地方，做其他事情。”
　　苏妗黛立刻站起身，神情严肃道：“视频给我。”
　　随后她挂断电话，立刻拨通了视频过去，不管对方有什么目的，她都必须确认左若的安全。
　　郎岱接通，看到对方露出的脸，郎岱愣住了，傻了。
　　左若的伴侣竟然是新晋三金影后苏妗黛？！！
　　卧槽？？
　　认真的？
　　苏妗黛声音冰冷道：“左若呢？”
　　郎岱被冻的打了一个哆嗦，连忙拉过挣扎的疲惫，逐渐陷入痴呆的左若，道：“……在这呢！”
　　“阿若？阿若？”
　　苏妗黛连唤了几声左若都没有回应，看起来很像被下药，但她的动作却都是自主的，很明显这是陷入了情绪的漩涡。
　　“左若？”
　　一听到熟悉的声音喊自己的名字，左若下意识抬头循着源头看去，然后就看到了画着精致妆容，目光里都是担忧的苏妗黛。
　　她张了张嘴，更加汹涌的记忆涌现而出，左若只觉得胸口一闷，一股巨大的恶心感涌上，大脑更是如同被狠狠棒击一般剧痛，来不及说话便直接晕了过去。
　　郎岱＆苏妗黛：“！！”
　　“左若！”
　　郎岱立刻扶住软下去的左若，连手机都差点没拿稳。
　　送菜小哥接过手机，让手机对着三人，道：“您是这位小姐的伴侣的话，能够请您尽快过来吗？因为很多方面的东西都需要您的签字才能进行，否则会耽误治疗。”
　　苏妗黛看左若被接住，松了口气。
　　“地址给我，我马上过来，请你们先送她就医。”
　　“好。”
　　郎岱把左若交给送菜小哥，然后自己去地下车库把自己的车子开了出来，抱左若上车后，三人就朝着送菜小哥给的地址开了过去。
　　这期间苏妗黛一直没有挂电话，并且迅速拿出另一部手机开始买高铁票。
　　飞机虽然快，但是需要时间等待，不如高铁说走就走。
　　她跟导演说了一下情况，导演虽然理解，但不能赞同，后台关于苏妗黛的票数不断上涨，这时候要是让苏妗黛走了，那接下来的事情怎么办？
　　苏妗黛咬牙：“那就直接让我退出，说我是助演嘉宾，并不是参赛者。”
　　导演有些为难：“这样的话，你是需要付违约金的。”
　　“没关系，我付。”
　　苏妗黛抿嘴，如今她只想去左若身边，别说是付违约金了，就是让她退圈都可以。
　　导演看她是真的，只能放行了。
　　毕竟他不能因为一次合作，而毁了之后所有合作的可能性，他下个节目还有邀请苏妗黛的合同在呢。
　　“行吧，你去吧。”
　　苏妗黛前脚刚走，后脚关于名次的排名就出来了，所有的歌手上台，只有苏妗黛不在。
　　所有人彼此看了看，有些好奇苏妗黛去哪了，这不刚刚还在吗？
　　主持人得到消息后，遗憾的宣布：“因为某些非常重要的原因，苏妗黛遗憾的离开了舞台，宣布了退出。”
　　“但努力终归是有回报的，她的票数依然作数。”
　　“现在，让我们来揭开最后的票数――”
　　“第一名是……”
　　他看向大屏幕，上面浮现出一个树形图，名字都被没有标注，谁也不知道哪个是哪个的票数。
　　树形图出来后，票数最多的那条的柱子中间缓缓浮现出人名。
　　“让我们恭喜……”
　　在大家期待的目光中，主持人喊出来第一名的名字：“――苏妗黛！”
　　苏妗黛的名字一出，底下人立刻欢呼了起来：“哦哦哦哦！”
　　直播间的观众也开心了起来，疯狂的刷频，虽然因为苏妗黛的退出让大家有些遗憾和不满，但对方都说了是非常重要的原因，那肯定是无法推辞的事故，不然就凭借苏妗黛的敬业程度，那可能是不会当场离开的。
　　【姐姐太棒了！】
　　【姐姐第一！】
　　【姐姐的这首歌真的把我听哭了，不管是技巧还是感情都让人感动。
　　第一次听的时候觉得这首歌虽然让人感动，但是总觉得灵魂上还差了一些，因为缺少了一丝说不清道不明的东西。
　　但这一次，我听出来了那种东西了，那东西就是――真正的感情！】
　　【呜呜呜，前面姐妹说的对，就是那丝经历过感情后，才能唱出来的心酸和苦涩，那是之前所没有的。
　　之前的我听了五六十遍，但都没有哭，这一次却哭的稀里哗啦。】
　　【可是……就算歌再好，也改变不了她耍大牌。】
　　【姐姐没有，明明说了是有重要原因才走的！】
　　【就你们信，她是不是本来没有第一，结果闹着要走，所以节目组才黑幕了？我家哥哥那么棒都没有第一呢！】
　　【说黑幕的有本事别走！】
　　因为苏妗黛的突然退场，让弹幕立刻开始激烈的掐架声。


第37章 
　　对这一切毫无所知的苏妗黛已经踏上了去往h市的高铁,张奇立刻用苏妗黛的微博发布了遗憾退场的公告，并且安慰住粉丝，让他们不玩冲动,这件事的确是苏妗黛的不是。
　　粉丝们集体冲到苏妗黛微博下问到底是什么重要的原因,才能让苏妗黛刚开始就退赛,这不符合苏妗黛的人设啊。
　　张奇看着关于苏妗黛的行程,叹了口气,拨通了她的电话。
　　苏妗黛迟疑了一下,往上拉了拉口罩，接了起来。
　　听着对方电话里传过来的嘈杂声，张奇直接开口质问：“你到底是什么意思？是你说要把行程安排满，结果这半路退赛是怎么回事？”
　　苏妗黛：“我现在有点非常着急的事情必须去办,之后的赛事就不会上了,我已经跟导演说好了，他已经同意了。”
　　张奇：“你知道你这么任性会丢掉粉丝对你的信任的吗？”
　　苏妗黛：“我知道,但现在顾不上。”
　　“是不是又是因为左若？”
　　苏妗黛没有开口,但光是她这个态度，张奇就明白了，又是因为左若的缘故，让苏妗黛再次放弃了更加好的未来和前程。
　　张奇气结，他要的不是这样子任性的艺人，威胁道：“我不管她发生了什么，我只给你5天的时间，5天后，你要是不回来,接下来三个月的行程你都不要要了。”
　　“我知道了。”
　　说完苏妗黛就挂断了电话，她坐在高铁上看着手机上的地址沉默,或许，得再想想办法了。
　　光是这样是不够的，只有名气和实力，没有权力和地位，这样的她，只要苏家倒了，那接下来的反噬比谁都会严重。
　　不管是为了自己，还是为了左若，她都必须找个安全的身份。
　　不过不管是什么安排，都得等去个安全的地方才能进行，在这高铁上她也只能耐心等待。
　　好不容易等高铁到了地点，苏妗黛又快马加鞭的打车去了郎岱他们去的医院，在网上她查到了，这是一家正规的医院，这里有一个治疗精神类疾病挺有名的医生。
　　苏妗黛在前台报了名字后，立刻就被安排到了左若正在接受治疗的病房。
　　左若躺在床上，身上绑着绷紧带，周围人都神情严肃，时不时掀开左若的眼皮观看她的情况。
　　苏妗黛敲敲门，得到允许后推门走了进去。
　　“情况怎么样？”
　　穿着白大褂的医生看起来三十出头，遗憾的摇摇头：“她这情况，不太妙啊。”
　　苏妗黛心头一紧，连忙问道：“她到底怎么样了？”
　　“先出去说吧，人放在这里，不用担心。”
　　医生首先脱了手套走了出去，并安排了护士过来盯着左若，免得她醒来后发狂。
　　带着众人回到办公室，他坐在座位上拿出笔记录自己观察出来的病情，他一边写一边道：“她过来的时候就已经晕了，我检查了一下她的身体，没有问题，这位先生也说那位女士之前很正常，并没有表现出明显的病症。”
　　“可从我的检测来看，她曾经应该是受过深度催眠，并且这个催眠师并不算手法很好，因为这个催眠没有彻底的成功。”
　　“你们谁是那位女士的家人？我需要详细的过去医治病例，不然贸然下手，她可能会直接精神崩溃，轻则成为傻子，疯子，重则可能会脑死亡，成为植物人。”
　　苏妗黛立刻上前摘下口罩，目光犀利的看着医生，尽量让自己语气平静的道：“我是她的合法伴侣，详细的治疗过程暂时没有，过去的病例我可以找人带来，但是我想知道，她什么时候会醒？”
　　医生停下笔，严肃道：“她现在这种情况算好的，清醒过来才会麻烦，她很可能出现精神混乱，神志不清下攻击人的状态。”
　　“这种情况下的她可以犯下不可挽回的过错，所以我建议暂时先让她睡着。”
　　苏妗黛沉吟了一声，沉重道：“要是她神志不清发狂的话，你们会采取什么措施？”
　　医生：“若是在病床上，一般会注射镇定剂，要是在其它地方，会注射麻醉剂和强制捆绑。”
　　“不过镇定剂注射多了，毕竟对身体不好，正常情况下，我们还是选择会给病人吃能够镇定下来的药，压制他们疯狂的神经，让他们冷静下来。”
　　虽然听起来很残忍，但对比起让病人犯下不可挽回的过错，先一步让病人冷静下来才是最有利的做法。
　　苏妗黛深吸一口气，脑海里闪过自己看过的资料。
　　她狠狠闭了闭眼，发现自己无法接受看到那种场面，那实在太挑战她的内心了。
　　“有几成把握可以治好她？”
　　“这位女士，我理解你想迅速治好伴侣的心，但你要明白，这种疾病是无法根治的，一旦患上，随时都有可能复发。”
　　“并且，”医生很认真的看着苏妗黛，平静道：“苏小姐，你的伴侣看起来病的非常严重，像她这样的，别说治好，能够让她恢复自主意识能够控制自己，都是一件非常困难的事情。”
　　苏妗黛当然知道，但她不甘心。
　　她咬了咬下唇，咬牙道：“若是再次对她深度催眠……”
　　“苏小姐！”
　　医生声音猛然变重，神情更是严肃到了极点，他声音冰冷的道：“请你正视起病人，她是一个人，不是一台随时可以格式化的机器，深度催眠可不是说做就能做的。
　　她猜测她之所以变成这样，应该跟深度催眠有关系吧，她都因为深度催眠变成这样了，你竟然还想催眠她。”
　　一听表哥这么说，送菜小哥立刻掏出手机，一副随时要报警的警惕样，连一直没怎么听明白的问题的郎岱看两人如此严肃，也跟着堵了门，防止苏妗黛真要做什么。
　　他都不敢相信，表面上光鲜亮丽的明星，背地里竟然对伴侣这么狠毒！亏他之前还当苏妗黛是他女神呢，她不配！
　　苏妗黛捏了捏眉心：“我不是那个意思。”
　　“我之前并不知道她被催眠过，之后的事情就出乎了我的所料，她会突然晕厥也是让我有些意外。”
　　“我只希望治好她，其它的一切都不重要，若是您有什么办法尽管说，我全力配合。”
　　“就算……”
　　苏妗黛想到左若躺在床上被绑的紧紧的无力模样，心就痛到难以呼吸：“就算她再也清醒不了，我也会一直照顾她，不会再让任何事情来烦扰她。”
　　听到这话，虽然大家心里还有些放心不下，但毕竟对方才是左若对伴侣，他们也不能太过于过火。
　　医生不想继续讨论别人的私人事情，他只对病人的情况感兴趣，对于其它的，他不感冒：“我姓佘，叫佘正，若是可以的话，我想尽快看到病历本，详细的最好。”
　　“她情况不妙，要是希望她能够尽快清醒，之后的治疗就得跟上。”
　　“好。”
　　苏妗黛出了门就拿左若的手机给米橘打了电话，接到电话的米橘还有些意外，她们前两天才通过电话，按照左若的性子，下一次的通话应该在一周后才对。
　　所以现在这电话是……
　　“喂……”
　　不等米橘说完，苏妗黛就自主道：“我是苏妗黛，我有话对你说。”
　　“是你，左若呢？”
　　一听是苏妗黛，米橘还未彻底挂上的笑容就沉了下去，语气冷漠道：“左若的手机怎么在你……”
　　苏妗黛打断她的质问，道：“我需要左若之前的病历本，越详细的越好。”
　　“她怎么了？”
　　一听到病历本，米橘的神情立刻严肃了起来，苏妗黛不会无缘无故就要病历本，除非是左若出事了。
　　苏妗黛：“她晕过去了，医生说可能是神经崩坏。”
　　米橘一口气差点没缓上来，咳嗽了几声后，沉重道：“哪个医生？”
　　经历过之前的医生后，她现在对于其他的医生不是特别信任，特别是在关于精神方面的，要是没有特别的建树或许是名气，她绝对不会允许左若去检查。
　　苏妗黛看着墙上贴着的佘正的照片，道：“h市中心精神鉴定医院佘正医生，我查过了，他在国内也挺出名，治疗过不少的精神病患者，有丰富的经验。”
　　“而且他一眼就看出了左若可能有的问题，他应该挺安全，你不用太担心。”
　　佘正？
　　米橘大脑转了转，想起了这个医生，她曾经有想过带左若去看他，只是后来去了其他医生那里，也治的不错，加上左若比较抗拒精神病三个字，所以就停歇了这个计划。
　　如今苏妗黛能够带左若去看看，她的确能放心一点。
　　“病历本的话，我现在在b市，今晚我就坐高铁过去，你先安抚好左若，别让她伤人。”
　　苏妗黛一听米橘这熟悉的话语，就知道左若曾经一定出过事，深吸一口气，承诺道：“我会看好她的，你记得把她所需要的东西都带上。”
　　作为不止一次带着左若去看过医生的米橘忍不住想要翻白眼：“我比你清楚这些。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……数据线断了
　　家里还停电了
　　充电宝也坏了
　　手机也没多少电
　　……淦！


第38章 
　　电话刚挂断,病房里就响起了左若痛苦的哀嚎声，伴随着护士按铃的声音，佘正立刻让人拿了一阵镇定剂注射进了左若的胳膊里。
　　苏妗黛冲进去的时候,就看到好几个护士有条不絮的按着左若,佘正正拿着针筒注射着药剂。
　　药剂效果很强,几乎是刚拔出针头,那边左若就缓缓闭上了眼睛,她的速度很慢,可见对镇定剂也有一定的免疫力。
　　苏妗黛第一次在现实里看见这种事情，整个人慌的不行，她想过去帮忙，却不知道该怎么做才是正确的,只能在人群外干着急。
　　等左若再次睡去,苏妗黛才朝着一脸镇定的佘正问道：“她怎么了？”
　　佘正盖上针筒盖，把针放进小推车里的垃圾桶里,蹙眉道：“我现在可以百分百肯定,你的伴侣她绝对住过院，而且时间不短，她对镇定剂的反应太大了，甚至身体还有一定的抗体。”
　　“是，她……”
　　苏妗黛声音哽咽：“她住过一年的精神病院。”
　　佘正表情一僵：“精神病院？”
　　他想起刚才左若看到护士和自己的狰狞表情，再想想精神病院，叹了口气：“怪不得。”
　　“办理住院手续吧。”
　　苏妗黛心脏好像被猛然拽进：“一定要吗？”
　　“她有过住院病史，这种病都是越复发越严重，无法根除。”
　　佘正表情严肃：“你要是真的信我,就听我的，她再不住院,估计离清醒只会越来越远到时候会被再次拉回精神病院。对于像她这种情况的，精神病院会加重看护，到时候说不定她再也离不开那张床了。”
　　苏妗黛呼吸一屏：“那就住院吧，我陪她。”
　　佘正拒绝了她的提议，劝道：“你不能跟她一起住，这样对你很危险，病人犯病时是认不出人的，而且做出什么事情都不是她可以控制的。”
　　苏妗黛叹了口气：“……我知道了。”
　　米橘带着东西赶来的时候，天色已经挺晚了，医院没有关门，只是换了一批护士值班，苏妗黛就搬了一把椅子坐在床边，静静的看着左若苍白的脸庞。
　　米橘推开门，撑着膝盖喘着粗气：“她怎么样了？”
　　“不太好，医生说要是她一直清醒不过来……”
　　苏妗黛抿抿嘴有些说不下去，但她的神情却让米橘心下一凉，米橘张张嘴，却发不出任何声音。
　　她努力再三，才找到自己的声带：“会……进院吗？”
　　苏妗黛沉重的点点头。
　　米橘深呼吸一口气，狠狠闭闭眼睛，让自己平静下来，问道：“医生说了什么时候可以带她离开吗？”
　　“医生说她需要住院，我同意了。”
　　“谁允许你这么做的！”
　　米橘双目充血，她走到苏妗黛身前一手抓住她的衣领，恶狠狠的质问道：“谁允许你同意的？你以为你踏马是什么人？你说同意就同意？”
　　苏妗黛拉开她的手，平静道：“就凭我是她的合法伴侣，只要我在一天，我就有权力帮她同意。”
　　“啪！”
　　米橘狠狠给了她一耳光，咬牙切齿的道：“你不配。”
　　苏妗黛舔去嘴角的鲜血，没有生气，只是平静道：“就算你再生气也没用，和她在一个户口本上的是我。”
　　米橘气的牙痒痒，恨不得再给眼前这个恶心的人一巴掌，她强忍怒气的道：“离婚协议书签了，我会立刻把她安排到我户口本上。”
　　苏妗黛平静如同死水的眼眸终于有了动静，她冷漠的看着米橘，压低声音道：“我不会和她离婚的，你死心吧，你没有机会的。”
　　米橘：“她早就开始想跟你离婚了，该死心的人是你才对，你照顾不好她，只能给她带来灾……”
　　苏妗黛忽然质问道：“那你呢？”
　　被突然反问的米橘一噎，咄咄逼人的话有些说不下去了。
　　苏妗黛眼眸冰冷的看着她，轻声道：“那你呢？说我照顾不好她，那她晕倒在地上的时候，你在哪？她被人追杀的时候你在哪？”
　　米橘呼吸一顿，苏妗黛说的这些事情她竟然都不知道，她不知道这些事情是苏妗黛杜撰的还是真实的，左若从未跟她说过。
　　呼吸顿时沉重的有些喘不上气来。
　　苏妗黛也知道现在不是说这些的时候：“我们各退一步，现在最重要的是左若，而不是我们之间的误会。”
　　“我爱左若，我是不会放弃她的，哪怕是舍弃我自己，我也不会对她放手，之前同意离婚，不过是希望顺着她的心意，可以让她开心。”
　　“但我发现，她哪怕离开我也没有开心，所以我决定了，我不会再放手了。”
　　苏妗黛的声音很坚定：“我会照顾她一辈子，要是她一直醒不过来，恢复不了，那我就退圈。我有钱，我可以照顾她一辈子，也可以让她住最好的医院，用最好的医疗器具，请最好的医生。”
　　“但这些，你都做不到，因为你不自由，你需要钱。”
　　苏妗黛的话语如同尖刀刺入米橘的心脏，要是她有钱，她就不会耽误左若的治疗，也不会被医生所骗，隔了一年之久才能接左若出来。
　　她握紧了拳头，咬紧了牙关。
　　她的目光扫过左若苍白的脸颊，最终选择了后退一步：“我可以把她交给你，但你必须答应我一件事。
　　你保证，之后不管她怎么样，你都不能放弃她。
　　就算以后你厌烦了，不要她了，也请你先给我打电话，而不是直接把她丢弃在外。”
　　“我不会放弃她。”
　　“我需要承诺，而不是你这没有实证的三言两语。”
　　苏妗黛认真的保证：“我保证，我绝不会放弃左若。”
　　“好，记住你今天所说的话。”
　　米橘把包里的病历本拿出来交给苏妗黛，病历本厚厚的一垛，一看就不正常。
　　苏妗黛：“？”
　　米橘搬了一张椅子放在左若床的另一边，稳定了情绪后，她拿出新买的毛巾和盆子，从外面打了热水过来给左若擦身子。
　　这是单间，所以她也没有那么讲究。
　　她垂下眼眸，解释道：“这几年有详细的记录复印件，是我从精神病院里偷出来的。”
　　“用它，我才能让左若从那里完好无损的出来，之后的官司也是用它才打赢，那个医生因为虐待患者，被判处有期徒刑十二年。”
　　“算起来，还有两年他也该出来了。”
　　想起被逮捕的医生，米橘神情冷了下去。
　　左若当年初被送进去时米橘也才刚成年没多久，对于这些什么都不懂，直到她去看左若时，发现了她脖子上的勒痕，这才察觉不对。
　　之后她一直尝试用各种方法想救左若出来，但都没有作用，甚至他们还借此让米橘付了一大笔钱。
　　这才是米橘为什么休学一年去打工的原因，那一年，她接触了太多东西，灰色地带都去过。
　　最后勉强凑够钱财，才从精神病院接回左若，并且还趁着没有人注意，偷回了左若真正的治疗过程。
　　其中电击都是很经常都东西，他们甚至还会不顾人命的殴打病人，还和病人玩各种惩罚游戏。
　　等医院查封了后，米橘才知道，那是一家打着精神病院的名号的没有营业执照，用来供变态发泄愤怒的地方。
　　在那里，病人就是没有自主权力的奴隶，随时都会挨打，不听话的还会给喂精神压制类的药物，让他们痴傻，没有反抗能力。
　　米橘在左若的那一本里也看到了那种药物，甚至还不少，因为左若是孤儿，而米橘又没有钱和权，可以被随意玩弄。
　　当时左若是被满头冷汗，失去了记忆丢出来的，米橘当时心疼的恨不得冲进去拿刀捅了他们那些人渣。
　　但不行，她必须忍，不然她进去了，左若就真的什么都没有了。
　　从那以后，米橘每次带左若去看病，都会提前查找好医生的各种资料，但凡有医患纠纷的都会拒绝掉。
　　黎骄是她筛选了很多人，最终才确定的医生，并且她在黎骄看病前就说好了，可以看病，但不能住院。
　　好在黎骄看过左若的精神状态后，并没有提出住院要求，不然米橘会立刻带着左若离开。
　　苏妗黛听完后，强忍着自己心头涌上的怒火，神情阴郁道：“我知道了。”
　　徐冲是吧，她记下了。
　　苏妗黛微眯起眼睛，开始思索如何让对方再次蹲进去的办法，她估计他手下没有被爆出来的事情还有很多，她会让他体验什么叫生不如死的。
　　而另一边的等待着出狱的徐冲猛然打了一个喷嚏，他忍不住揉揉鼻子，嘟囔着：“她妈的，那个臭女人，这次出去一定要想办法整死她，竟然敢让老子坐牢。”
　　哪怕是已经坐了十年牢，依然没有让徐冲有任何悔改，反而是让他觉得，之前都是他不够警惕，只要他多注意，再建一个‘医学帝国’也不是不可能。
　　想到当年出庭还会脚抖的米橘，他狞笑一声：“臭女人，你给老子等着吧，到时候一定让你求生不得，求死不能。”
　　现在得意洋洋的他完全不知道等待他出狱的，将会是什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　肝疼……


第39章 
　　给左若擦完身子,米橘重新给左若绑好绷带，动作熟练且速度，这画面看的苏妗黛眼底一酸。
　　这种速度,到底是经历了多少次才能练出来？
　　米橘过来了,苏妗黛红着眼睛走了出去,她捂着眼睛靠在墙上,又滑坐到地上,像她这样的,几乎每周医院都会看到几个，所以值班的护士已经见怪不怪。
　　苏妗黛就这样沉默了许久，直到双腿麻木后才重新振作起来，她掏出另一部手机,拨通了最顶上的那个电话。
　　对方那边此时还是下午,对于这个电话还有些意外：“boss，什么事？”
　　苏妗黛直接吩咐道：“今年开始把公司重心转向国内。”
　　对方沉吟了一下,停下了签字的手,冷声道：“我们要转过去的话，会很不方便，甚至还要付出很多代价，我劝你再想想。”
　　“不用想了，告诉霍玉泉，向国家上交机器人大脑芯片自动升级技术，我需要进入华国市场，跟苏家抢占地盘。”
　　为了这一步，她心惊胆战的走了七年,如今她不能再等了，哪怕是付出沉重的代价,她也必须提前把苏家扳倒。
　　对方沉默了一下，叹了口气：“这一步是不是太惊险了一点？”
　　苏妗黛双目坚定：“富贵险中求。”
　　电话对面的人推推眼镜，平静道：“行，我会跟霍总提的，这件事毕竟不是小事，是整个公司的心血，所以还是得跟霍总提一下。”
　　“他会同意的。”
　　苏妗黛坚信，霍玉泉比自己更想要把公司迁回国内发展，不然他这辈子都搞不定马于赛。
　　果然，电话挂断后不到十分钟，苏妗黛就接到了霍玉泉的电话。
　　电话对面的霍玉泉似乎正在生病，整个人都声音都带着一种慵懒和沙哑，他平静道：“迁回国内可以，上交机器人大脑芯片自动升级技术也可以，我也知道你想干什么，但对苏家动手之前，我只有一个要求。”
　　“你说。”
　　“当年你一无所知的被送到我这里来，后来我的私人医生告诉我，你的大脑里面有被下过暗示，一旦接触那个暗示，你就会陷入失忆状态。”
　　霍玉泉手指抚过马于赛的眉眼，隐忍下想要把人绑在身边的冲动，轻声道：“我想知道那个暗示下被隐藏的秘密，我有直觉，那个秘密里……隐藏着不得了的东西。”
　　苏妗黛握着手机的手一紧，这个事情她之前一直都不知道，没想到原来自己也早就被催眠过了吗？
　　自己遗忘了什么？
　　她咬牙切齿，对于苏父和苏玄沅的愤怒达到了顶点。
　　“让你的私人医生来见我，下个月，我要解开这个暗示。”
　　霍玉泉提醒道：“可能会有生命和痴傻的危险。”
　　苏妗黛眼中划过阴郁：“若是我死了或者傻了，那就只能靠你了。”
　　霍玉泉沉默了一下，道：“……我会尽量让你们活着。”
　　苏家谁都靠不住，一群人都有病，特别是苏家老爷子，但就是这样一群有病的人里，却出现了一个痴情且疯狂的人。
　　霍玉泉想起自己再次见到苏妗黛时，对方如同狼一般凶狠的眼神，整个人就像是一头完全被触怒的野兽，精神混乱，见人就咬。
　　但只要叫一个名字，她就会安静下来，那是唯一一个可以束缚她的东西。
　　那两个字就是――左若。
　　霍玉泉去国外的早，他因为性取向而不愿意生孩子的问题，让霍家父母头疼不已，但好在霍家父母想了几年，也就开明了，后来举家搬离了国内，再也没有回来。
　　后来苏妗黛过去，他们也是把苏妗黛当成自己的女儿来照顾和心疼，一直努力的让苏妗黛往正常的方向照顾，这才造就了苏妗黛一身演技和成就。
　　不然就她那时不时抽疯的状态，别说是影后了，就是她上学都不一定能够上完。
　　所以对于苏妗黛来说，霍家父母反而比她自己的父母更加让她觉得安心，这也是为什么她会选择在国外和霍玉泉合作，而不是回国跟自己的亲大哥苏玄沅合作的原因。
　　霍玉泉太懂苏妗黛的疯狂了，在她的世界里，永远只有一个内圈，而内圈里，只有那么撩撩数人。
　　其余人都在圈外，圈外人触碰到圈，就会被她直接咬断胳膊。
　　很明显，苏家人，并不在圈内。
　　他挂断电话后，就开始着手准备了起来，为了这一天，他也等待了许久，这一次将万无一失。
　　当苏妗黛挂断电话从地上站起来的时候，米橘正好站在门口，她看着苏妗黛，冷声道：“你要搞苏家？”
　　苏妗黛没有掩饰自己的目的：“是。”
　　“他可是你的父亲。”
　　“那又如何？”
　　就算是父亲和大哥，那又如何？
　　或许在他们心里，一直都没有自己的存在。
　　米橘抿嘴，两人对视良久，她主动道：“带上我。”
　　“我可以帮你们干一些不方便出面的事情，而且我背景简单，就算放在明面上，也不会被人重视。”
　　“既然你舍得对苏家出手，那我们暂时就是盟友。”
　　敌人的敌人就是朋友，苏妗黛帮了左若这么多，那当年左若陷入催眠的事情，米橘猜测对方应该没有参与。
　　“但在这之前，你得把当年的事情都告诉我，这样我才能判断，斗倒苏氏后，你值不值得我送你进去。”
　　苏妗黛看着她，忽然笑了：“你是相信我不会对左若动手了吗？”
　　米橘不想听她废话：“你说了，我自然会想办法查证，当年给左若做催眠的医生，是你们苏家的人吧。”
　　“我会找出来是谁，这点不用担心。”
　　苏妗黛心里大概有数，族里供养的私人医生也就那么几个，会催眠的更少，能够做到这一步的……更少。
　　米橘：“你家的事情我不想过多了解，我只想让那些犯下错的人得到该有的惩罚。”
　　她们之所以会这么痛苦都是因为那些人，要是他们不进去，她就算死了也不会闭上眼睛。
　　苏妗黛垂下眼睑，轻应了一声。
　　.
　　说到回归国内，霍玉泉那边的人手非常速度，几乎是在一个月内就在b市和h市各建了一家分公司，并且开始接触苏氏。
　　对于这一点，苏玄沅勾起嘴角，他放任手下人跟今若公司合作，并且在发现合同上的问题时第一时间帮忙掩盖了起来。
　　把合同丢给秘书，他坐在老板椅上，十指交叉的看着对方，玩味道：“看样子，小猫要露出小爪牙了。”
　　秘书看着合同上被隐藏起来的点，不太赞同道：“boss，这样放任不管的话，苏氏会彻底倒塌的，到时候那些股东们……”
　　怕是非常生气。
　　苏玄沅嗤笑：“关他们什么事情，吃了苏氏的红利，就得担得起这些红利下带来的危险，从来没有任何东西是天上掉下来的。”
　　那些看钱和权力行事的老东西们，他从来都不在乎，要不是为了看老头子到时候的脸色，这个苏氏，他早就整垮了。
　　“喂养了快三十年的猫儿终于长成了可以露出獠牙的老虎，我也快腻了这种养成的游戏，结束吧。”
　　他看向窗外，从三十多层的高度看过去，只能看到天上那一片黑压压的乌云，这片乌云就好像苏氏的现在，风雨欲来。
　　这时候他只需要再借一把东风，那这一切都会被大雨冲洗掉，让掩藏在这平静表面下的腐朽全部暴露在大众面前。
　　“只希望这小猫儿，真的可以做到让我满意的程度。”
　　要是做不到，他可是会非常生气的。
　　他教了几十年，要是还教不会那猫儿如何发出一击致命，那他真的会怀疑自己是不是个聪明人了。
　　自从今若集团开始强势进入国内市场后，立刻朝着最年迈的地头蛇苏氏出发，一点一点的蚕食掉苏氏的客户、企业、新品，只要有苏氏插手的，今若集团无一不抢，一时间到是让苏氏集团的所有人都有了一种强大的压迫感。
　　看着不停往下掉的股份收益，股东们坐不住了，特别是一直占着苏氏啃食的苏氏家族叔叔伯伯们。
　　一行人来到总经理办公室对苏玄沅发出了质问，毕竟现在掉的都是他们的钱，是他们下辈子的命啊！
　　脾气火爆，自认为是长辈，想要端起架子拿捏苏玄沅的大伯黑着脸，语气不善的道：“苏玄沅，你这总经理到底是怎么当的？你看看我们的股票，一路飘绿，都快要跌入谷底了，你到底是怎么办事的？”
　　“还能不能干了，不能干就撤，有的是人可以顶上你的位子。”
　　听到这话，苏玄沅嗤笑，坐在总经理的位置上看着他们发疯，脸上挂着轻描淡写的笑意，仿佛股票跌的不是他的公司似的。
　　看出苏玄沅的不在乎，苏三叔苦着脸打亲情牌，所有人都知道苏玄沅从小就有经商的天赋，他当年年纪轻轻就带领公司更上一层楼，更是让他们的资金翻了一倍。
　　小心思十足的他知道想拿捏苏玄沅是不可能的，反倒是他们，苏玄沅要是想玩他们，那简直不要太容易。
　　他按下大哥，声音温柔中带着对后辈的关怀：“玄沅啊，你看如今该怎么办？这个今若集团来势汹汹，而且好像还听说他们得到了上面的支持。
　　如今它联合了不少的公司抢夺我们的客户，我们的股份值一直在下降，这样下去，苏氏集团很快就会倒闭的啊。”
　　“我知道你压力大，但是现在这种情况除了你，我们也不会弄，还得辛苦你多努努力了。毕竟要是一直这样下去，我们这老心脏是真的扛不住啊。”


第40章 
　　苏玄沅轻笑,双手撑着下巴，含笑道：“三叔，既然你相信我,你就应该相信苏氏不会有事。
　　不过是区区一个新兴起的集团而已,这么用力的吞下不属于自己的东西的人,不出三个月,就会后继无力,然后就会倒塌,不用担心。”
　　苏三叔看了看苏玄沅，总觉得对方话里有话，他们的确趁着当年分家霸占了不少东西，但他们也都是一心向着苏家,并没有做多余的事情。
　　苏玄沅忽然这么说,到是让两个人脸色古怪了起来。
　　苏大伯撇嘴：“我需要见到准备效果，今年年底要是业绩翻不了倍,一切损失你自己承担。”
　　苏玄沅：“大伯要是这么贪生怕死,因为这点小事就退缩，到不如早点把股份拿出来让给三叔。”
　　他转向苏三叔，若有所指的道：“三叔是个聪明人，也会信任人，这样才能合伙赚大钱。”
　　苏大伯横眉冷对：“你骂我？”
　　苏玄沅：“我可不敢，大伯不用如此暴躁，小侄我只是说实话。”
　　“哼，你想要，我还偏不让,我到是要看看你准备怎么做。”
　　苏大伯气呼呼的挺着大肚子离开，办公室的门被甩的巨响,惊扰了一层楼的工作人员。
　　苏三叔没想到大哥这么沉不住气，就这么对苏玄沅撕破了脸，这样下去他们还怎么从苏玄沅这里拿好处？
　　这个蠢货，苏三叔在心底狠狠唾弃了一遍自家大哥，然后挂起了笑脸，打着太极的道：“玄沅啊，你别怪你大伯，他就是全身身家都在你身上，加上他家那个不孝子最近一直要钱，手头紧，所以才忍不住气，你别生气。”
　　“我们都是一家人，不要因为一时气话而伤了和气。”
　　苏玄沅淡淡点头，疏离道：“三叔说的对，都是一家人，我当然不会把大伯的气话放在心上，放心吧，年底的时候，一切都会有分晓的。”
　　听到苏玄沅给出准确的答案，苏三叔连忙道：“那就好那就好，一切就看你的了。”
　　“你先忙，我就先回去安抚其它股东了。”
　　对方要走，苏玄沅也没准备起来送送，他就坐在椅子上看着他，随意道：“三叔慢走。”
　　两人一走，总裁秘书就端着咖啡走了进来，他把咖啡放在桌上，面无表情的拿出消毒水把苏家两人坐过走过的地方全部擦拭了一遍。
　　“事情办好了吗？”
　　“已经办妥，剩下的，就看今若集团自己了。”
　　“年底之前，我要看到他们流落大街。”
　　“可以办到。”
　　虽然秘书不懂为什么苏玄沅一定要把苏家弄倒，但作为下属，他拿谁的钱，就得为谁办事。
　　他的boss要弄倒苏家，他就递上对方想要的东西，仅此而已。
　　“下去吧。”
　　苏玄沅端着咖啡，看着电脑上的资料，神情淡然。
　　“是。”
　　秘书退下后，苏玄沅一动未动，咖啡也始终没有喝过一口。
　　“人心，总是贪婪的。”
　　.
　　今若集团的攻击来势冲冲，加上他们递给上面的证据，所以上面也默许了他们的动作，只要他们不牵扯其他无辜的人，他们做什么私下无伤大雅的小动作，上面都是睁一只眼闭一只眼。
　　苏氏的股东一开始还能稳稳坐着，但当苏氏股票持续飘绿，一路往下跌到无处可跌的时候，他们终于慌了。
　　他们开始找苏玄沅的麻烦，不停的在集团里试图占领话语权，但早就被苏玄沅管理的严严实实的苏氏，除了几个不重要的杂鱼，其余的根本就不会给他们机会。
　　他们咬牙切齿，恨不得唾骂死苏玄沅，但关于这些，苏玄沅都不在乎。
　　反而是他们骂的越狠，他就越开心。
　　苏玄沅站在落地窗前，看着底下模糊的景色，轻笑一声，骂吧，尽情的骂，很快，他们就会连骂都骂不出来了。
　　现在能够在苏氏呆着的，基本都是借着苏氏之手，干过不少事情，拿过不少黑钱的人，而那些无辜进入苏氏股东行列的人，早在几年前就被苏玄沅收走了手中的股份。
　　一开始那些人还不愿意，毕竟这些分红带来的可不是一两点钱财，但苏玄沅给的价钱很漂亮，加上他的狠话，神仙打架，小鬼遭殃。
　　但凡聪明点的，都不想做无辜枉死的鬼，于是便纷纷抛弃了手中的股份。
　　看到苏氏的这一幕，之前几年抛出股份的股东们都唏嘘不已，这时候反而感慨起了苏玄沅的手下留情。
　　特别是这时候，苏玄沅竟然开始裁员了，那种工作能力突出，成绩不错的，全部遭到了辞退。
　　这让所有人都不明白发生了什么，连被辞退的人也不知道到底做错了什么，明明他们工作努力，带来的效绩也好。
　　接二连三的人才被辞退，整个公司运营都陷入了一种极端的状态。
　　但是当苏氏财务总监做假账被抓后，新闻立刻把苏氏推向了风口浪尖，甚至苏氏大量管理层被爆出犯事被抓的新闻后，还没有被带走的纷纷开始自危了起来。
　　这时候，整个公司的人回头一看，真正有能力的人已经被辞退，剩下的这些要么是刚接触公司的新人，要么就是没有能力到是勉强可以混水摸鱼的咸鱼，还有一些就是背后有亲戚的富家子。
　　真正能够支撑公司的人，在这里面，几乎没剩下几个。
　　大量的裁员和辞职，让其余人都人心惶惶。
　　秘书站在苏玄沅身后，看着大雪纷飞后发生的这一切，垂下的眼睑遮住了眼底的后怕。
　　这个男人狠起来，那是真的狠。
　　忽然，苏玄沅开口道：“股票下降的还不够。”
　　秘书：“要是再降下去，股东们会直接把所有钱都赔进去。”
　　苏玄沅看着外面的大雪，微眯起眼：“不够。”
　　这怎么够，如果只是这样，那他辛苦做出的这么多，又有什么意义？
　　“做一份假合约，给老头子送去，务必让他签下名字。”
　　“是。”
　　秘书退下后，苏玄沅单手环着腰，另一只手端着热气腾腾的咖啡，想到这段时间发生的一切，眼底闪过满意的光芒。
　　快了，很快就到了真相大白的一天。
　　他很期待苏父知道真相的那一刻。
　　.
　　而躺在医院却被股东们围着商讨的苏父苍白着一张脸，时不时的握着手遮住嘴咳嗽几声，周围人都没人在乎他的身体，他们只在乎他们丢失的金钱。
　　“老二啊，不是大哥说你，你当年可是信誓旦旦的告诉我们，这苏玄沅是你的亲儿子，他是最适合公司的人，他会给苏氏带来最大的利益。”
　　苏大伯一看苏父脸色沉下去，他也沉不住气了，暴躁道：“我不否认他之前很优秀，但你看看现在，苏氏集团被他整成了什么样子，现在基本上没有几个人能够支撑集团的运行了，他把所有有能力的人全部辞退了，他到底什么意思？”
　　“或者说你们父子到底是什么意思？不想要苏氏百年基业了对不对？”
　　苏三叔脸色也不好看，之前几次苏氏都有股票跌停的事情，他早就被苏玄沅哄着把所有东西都赔了进去维持公司运作。
　　还有他的儿子苏长复，一直在苏氏当财务总监，为公司敬心敬业，却没想到最后竟然被以做假账被抓了进去，他心情更加暴躁。
　　要是想要救人，就得把‘真实’的账本都拿出来，可明显，苏玄沅不想给，他想要苏长复死。
　　想到自己之前那么信任苏玄沅，他就恨不得穿回去狠狠给自己两耳光。
　　现在所有人都有底气质问苏父，就他没有，因为当年苏父推出苏玄沅，他是第一个赞同的，后面苏玄沅有任何决定，他也是立刻跟上，没任何人勉强他。
　　苏父气的脸都紫了，立刻打电话给苏玄沅，让他解释清楚这是怎么回事，公司怎么会在短短时间里，就变成了这个样子。
　　苏玄沅接着电话，正在让人卖掉公司的东西，一点也没有伤心的模样，反而看起来挺开心的。
　　“父亲，这种事情你不应该问我呀，我可是老老实实照着您的吩咐办的，所有的大型决定都是您做的，变成如今这个样子，应该问您呀。”
　　苏父坐直了身子，厉声道：“你什么意思？”
　　“父亲还记得半个月前签的那份协议吗？”
　　“协议有问题？”
　　“协议没有问题，有问题的是你签的那个名字。”
　　苏玄沅早就知道，凭借老头子的警惕，在没有翻透合约之前，是绝对不会签字的，所以他早就准备好了另一份合约。
　　只要老头子签字，另一份合约上就会被复制一份一模一样的名字，让合约起效。
　　而另一份合约真正的内容……
　　苏玄沅低笑一声：“父亲难道就不好奇协议里面的内容吗？”
　　苏父呼吸一屏，重咳了两声，声音沧桑中带着威胁的道：“玄沅，你何必这么着急，苏氏早晚都是你的，你整垮了它，到时候谁能保证你的富贵？”
　　“它是能够让你和你母亲保持富贵的唯一的方式，没了它你就什么都不是。”
　　苏玄沅脸上挂着笑，一边抬手示意他们速度搬，一边敷衍道：“嗯，您说的都对。”
　　苏父一听他那边声音不对，立刻提高了音量，怒斥道：“苏玄沅！”
　　苏玄沅：“什么事？”
　　“苏氏是我们苏家辛辛苦苦了百年的基业，你怎么可以这样对待它！”
　　“咳咳咳咳咳！”
　　苏母低眉垂目的扶着苏父，暖心的给他顺着胀痛的胸口，结果却被苏父一把推开，苏父看她的眼神就像看一个仇人一样，他喘着粗气，怒目而视：“你给我滚，贱女人，都是你生的好儿子！”
　　“要不是你这个贱女人，我苏家怎么会到这种地步，你这个废物，贱人……”
　　越来越难听的话从苏父嘴里爆出，而苏母含着泪的看着他，保养得当的面容哭起来却是梨花带雨的，只可惜周围的人都只在乎钱，并没有人欣赏她精湛的表演。
　　苏玄沅在电话里听着他父亲怒骂他的母亲，他的表情却没有丝毫的变化，甚至还想笑出声来。
　　等苏父骂完了，他才笑着道：“您不会以为，我还是个小朋友吧？”
　　“事情为什么会变成这样，您或许可以问一问您的好妻子，我的……好母亲。”
　　“她当年对我下手的时候，您但凡让她多留一点情面，都不会变成今天这个样子。”
　　“哦，对了。”苏玄沅把桌上的花盆丢进垃圾桶里，听着破碎的声音，他轻描淡写的道：“您恐怕还不知道您的腿是怎么瘸的吧？”
　　“您多年隐忍不发的好妻子，可是下了不少功夫呢。”
　　“什么？！”
　　苏父暴怒的看着摔在地上的苏母，神情暴怒，他最在乎的就是他这个人，随后才是钱，要不是他几年前忽然瘸了，也不至于会把苏氏交到自己儿子手中，让自己没有在位的权威感。
　　到现在，他甚至都不知道自己什么时候被架空的。
　　“贱女人，你到底做了什么！！”
　　苏父愤怒的把手机砸在了苏母身边，手机直接被砸碎，可见苏父到底气成了什么样。
　　听到电话被挂断的那一刻，苏玄沅就知道，所有的事情都在往他所想的在发展，也是时候，该回去一趟了。
　　他拨通苏妗黛的电话，径直下达命令：“明天，去医院一趟，可以看到很多好东西。”
　　“我不去。”
　　“你想知道的秘密，都在那里，包括你被下的暗示，除了我，谁也解不开。”
　　苏妗黛呼吸声顿时粗重了起来，是这个人对自己下的暗示！
　　苏玄沅：“地址你知道的，我在医院等你。”
　　挂断电话后，他抚着玻璃，内心感受不到任何的快乐，也没有哀怨，就好像他什么也没有。
　　张奇说的是对的，自己就像一个行走在世间的怪物，没有感情，不懂快乐，只有目的和利益。
　　.
　　见自己被儿子戳穿真面目，苏母也不装了，她擦去泪水，站了起来，拍去身上的灰尘，脸上的唯唯诺诺百依百顺被收了起来。
　　此刻的她就好像狩猎成功的优秀猎手，露出了自己深藏起来的獠牙。
　　苏母优雅的抚好自己散开的头发，轻笑道：“苏仲德，我做了什么难道你不清楚吗？不都是你教我的吗？”
　　“这几十年来，我受教颇丰啊。”
　　苏父苏仲德捂着胸口，气喘吁吁，胸口沉甸甸的发闷，他脸色涨的通红，只有在这一刻他才意识到他身边的都是些什么人。
　　大儿子没有感情，只有目的，为了目的，他什么都可以牺牲。
　　小女儿从没把自己当做过父亲，她永远都是别人家的。
　　而自己的身边人，她竟然一直都在对自己下黑手，而自己竟然什么都不知道，难免有些寒心。
　　他这一辈子，对谁都可以狠，包括儿女，但唯独只放过了自己，却没想到，报应最终还是落在了自己身上。
　　“你到底对我做了什么！？”
　　苏母扫视了一圈众人，一把推开了苏大伯，拍了拍后，自己坐了上去，这一刻她就像个斗胜的女王，高高在上的审视着所有人。
　　“还记得每天给你的那一碗汤吗？”
　　“是汤有问题？”
　　“对，那汤里，其实我都下了药。”
　　看着苏父那气急败坏，捂着胸口一副喘不上气的模样，苏母轻笑道：“放心，不是什么毒药，相反，还是对你身体有效的好药。”
　　“只是……”
　　在苏父不敢置信的目光中，她含笑说出了苏父最大的秘密：“和你每天吃的狗丸，有点过于补的关系。”
　　“为了保命，活得长一点，你可真是吃了不少东西啊。”
　　苏父气红了眼睛，简直恨不得直接杀了苏母，但双腿几乎没有知觉的他，早就失去了杀死苏母的能力。
　　“你……贱人！”
　　苏母看着自己涂着鲜红指甲油的指甲，满不在乎的道：“你尽情骂吧，反正，我也不在乎。”
　　“你…你……”
　　苏父瞪大了眼睛，随后直接厥了过去。
　　苏母优雅的给按了铃，然后她看着在场的所有人，含笑道：“你们要是想报警尽管去，反正我手上关于你们的小秘密也不少，正好可以大家一起去过过年，还是免费包饭的。”
　　其余人左看右看，干笑着摆摆手：“不用不用。”
　　“这件事的确是仲德的错，跟你没关系。”
　　“仲德先对不起你的，你不用放在心上，我们都知道你是个好女人。”
　　“让开让开，病人怎么了？”
　　在大家纷纷的推卸中，医生和护士冲了进来，推着苏父去抢救。
　　大家站在病房里，竟然没有一个人跟着出去，大伙左看右看，彼此都不敢出去，毕竟眼前这个女人太狠了，隐忍几十年，就为了这一天。
　　苏母看着这群废物，哼笑一声，摇曳生姿的跟着去了急救室。
　　那个老东西还不能死，她还有不少东西没告诉他，让他受罪呢。
　　人只有活着才能赎罪，死了，那就不值钱了。
　　.
　　而看着手机的苏妗黛却神色沉重，苏玄沅的话依旧回响在耳边，字字直入她的心脏。
　　米橘坐在她对面工作，看着她犹豫不决的表情，道：“既然好奇，那就去弄清楚它。”
　　苏妗黛看着好不容易逐渐清醒的左若，下不了决心：“阿若离不开人。”
　　米橘停下手，道：“我在这里，不需要你做多余的事情。”
　　“她也不会希望你为了她，放弃这个机会。”
　　苏妗黛看着左若安静的睡颜，心疼的替她捏好被子：“我会尽快回来。”
　　第二天一早，左若醒过来后，苏妗黛端着小米粥一口一口的喂着她，左若眼睛一眨不眨的看着她，粥都吃不了多少。
　　苏妗黛细心的给她擦去嘴角的粥渍，轻声问道：“怎么了，今天怎么一直看着我？”
　　左若露出一个甜甜的笑容，依赖道：“姐姐，你长的真好看。”
　　苏妗黛听着这话，心里微微泛酸，佘医生说，通过治疗，加上左若的心病，她的记忆再次被封闭，直接缩小到了五岁，并且还停留到了五岁的某一天。
　　所以她每天醒过来，都在重复的过着那一天。
　　这种日子苏妗黛已经过了三个月了，但她依然耐心的照顾着变得听话和稚气的左若，她竟然已经习惯了这样的左若。
　　苏妗黛假装生气的道：“难道我除了好看，就没有其它的了吗？”
　　“嗯……”
　　左若手指搅紧，目光中带着拘谨，小心翼翼的道：“还有，你眼睛也好看。”
　　苏妗黛看着这样的左若，心里更是酸涩不已，她露出一个苦涩的笑容，努力让自己开心起来：“唔，对，宝贝说的很棒，姐姐要奖励你。”
　　“奖励？”
　　“对，宝贝想要什么呢？”
　　“我想……”
　　左若想了想，摇摇头，懂事的道：“若若不要奖励。”
　　苏妗黛：“为什么啊？别的小朋友说对了答案，都会有奖励的哦，宝贝为什么不要呢？”
　　左若睁着一双黑漆漆的眼睛，表情无比认真的道：“奖励是要钱的，若若不想姐姐浪费钱。”
　　苏妗黛心口一痛，原来是害怕花钱。
　　这样也对，毕竟左若五岁时的记忆，她还在孤儿院，孤儿院比较穷，奖励什么的，都是非常稀少的。
　　左若太懂事了，懂事的让苏妗黛恨不得打醒之前的自己，为什么不把对方带走呢？要是自己早一点带着左若离开，她就不会是一个连奖励都不敢奢望的小孩了。
　　苏妗黛红着眼尾，安抚道：“没关系，姐姐有钱，不会浪费的，宝贝可以向姐姐提任何要求。”
　　左若非常有原则，说不要就不要，一点也不带迟疑的：“不了，姐姐有钱是姐姐的，跟若若没关系，若若不能接受姐姐的好处。”
　　她拍拍自己的胸口，矜持道：“若若可以自己挣钱的。”
　　苏妗黛拉住左若的手，难受道：“宝贝还小，等宝贝长大了才可以挣钱，姐姐是宝贝的亲人，所以宝贝可以向姐姐索求的哦。”
　　所以，向我索求吧，不要这么懂事，任性一点，我都可以接受。


第41章 
　　对于苏妗黛的话,左若依然没有说想要什么，摇摇头，认真道：“若若没什么想要的。”
　　看到她这样,苏妗黛心里更难受,但她好歹清楚她有什么要做,打起精神安慰着左若,道：“宝贝,姐姐要离开一段时间,这段时间你好好在这呆着等姐姐回来好不好？”
　　左若看着苏妗黛，天真的问道：“姐姐要去工作了吗？”
　　“不是，姐姐要出去解决一些事情，等事情结束了,就会回来陪你的。”
　　苏妗黛揉揉左若的脑袋,轻笑道：“等回来了，姐姐给你带好吃的。”
　　左若抓着被子,可怜兮兮的道：“那……要去多久啊？”
　　苏妗黛：“不会很久的,明天或者后天就回来了。”
　　左若点点头：“那好吧，姐姐路上注意安全哦。”
　　“嗯。”
　　苏妗黛：“宝贝要给姐姐一个离开的拥抱吗？”
　　左若红着小脸，扭扭捏捏的伸出手抱住了苏妗黛，像个小大人似的拍拍她的背，然后好奇的看着自己可以把苏妗黛一整个抱在怀里的模样，好奇的歪头道：“我可以把姐姐一整个抱在怀里哎，好神奇，是姐姐变小了吗？”
　　苏妗黛回拥住左若，轻声道：“是哦,姐姐陪你一起小，宝贝可以把姐姐抱在怀里,随时随地的拥抱。”
　　“这是我们的小秘密，宝贝不可以告诉其她人哦。”
　　左若纠结的拧紧了眉毛，有些犹豫的问道：“橘子也不能吗？今天我还要去给橘子送饺子呢，她最喜欢吃院长妈妈包的饺子了。”
　　苏妗黛知道左若和米橘感情好，但没想到她们感情这么好，顿时有些吃味：“不可以哦，因为小秘密是属于两个人的，多几个人知道，就不是秘密了。”
　　左若揪紧了手指，咬紧下唇，慌乱道：“那、那若若不告诉橘子，姐姐还会和若若约定小秘密吗？”
　　虽然觉得这样不对，但这种全身心的看着自己的左若真的让苏妗黛太动心了，让她忍不住就想要更多一点。
　　“会哦，姐姐还有很多小秘密想跟宝贝约定呢。”
　　“那拉勾勾。”
　　左若伸出小拇指，目光执拗的看着苏妗黛，充满了期待。
　　苏妗黛抿嘴一笑，伸出手勾住左若的手指，温柔道：“好，拉勾勾。”
　　顺利勾住苏妗黛的手指，左若心满意足的笑了。
　　“拉勾上吊一百年，谁说谎，谁就是小狗。”
　　苏妗黛眼眸温柔：“好。”
　　大拇指印上大拇指，看着这一幕，苏妗黛有些恍然，这一幕好像很多年以前也发生过。
　　她微微皱眉，掩盖掉心底的那点诡异，笑道：“那姐姐就要走了，等会儿橘子姐姐过来，你要好好跟着她哦，她不在，就不要出房间，知道了吗？”
　　左若抱着被子躺下，对着苏妗黛乖巧的挥手：“嗯嗯，姐姐你快去吧，若若会乖乖听话在这儿等你回来的。”
　　“嗯，宝贝真乖。”
　　等到米橘来交接，苏妗黛在左若依依不舍的目光下离开了病房，正好遇到了外面正站在一起讨论病情的两个医生。
　　其中一个金发碧眼的高大医生对着苏妗黛点点头，用一口流利到完全听不出口音的华语道：“苏小姐，早上好。”
　　苏妗黛颔首：“皮特医生，佘医生，早上好。”
　　皮特，霍玉泉的私人医生，为了给苏妗黛解开大脑内留下的暗示，两个月前特意从奥国来到了华国。
　　只可惜，两个月以来的收获甚少，苏妗黛被下的暗示非常强烈，甚至在她的潜意识里还有些排斥有人对这个暗示下手，所以这两个月以来进度非常缓慢。
　　佘正正在记录两人交流后的情况，对于苏妗黛的问候，只来得及点点头，然后就继续埋头苦干。
　　皮特走过来，看着精神状态有些不稳定的苏妗黛，关心道：“苏小姐，还需要继续解暗示吗？这个暗示非常强，不过经过这段时间的试探，再有个两个月，我估计就可以解开了。”
　　苏妗黛摇摇头，拒绝了皮特的邀请。
　　“我有办法解开了。”
　　皮特有些惊讶，随后立刻道：“哦？真的吗？我可以知道吗？”
　　作为一个心理医生，他对于这种他都解不开的东西非常感兴趣，不然也不会在这逗留超过两个月。
　　虽然这里有奇怪的病例，也有不少有学识的医生，但他更喜欢在奥国时的自由自在，在这儿他没有太多朋友，乐趣就没有那么大了。
　　面对医生，苏妗黛还是比较信任的：“我找到了下暗示的人，今天我会去解决掉事情，但为了安全起见，我还是得需要你在这儿多等我一段时间，麻烦了。”
　　皮特点点头，没有意见，病人可以好转最重要：“是这样啊，我懂了，你去吧。”
　　“嗯。”
　　苏妗黛离开后，皮特看着还在记录资料的佘正，摸着自己带着短短胡须的下巴道：“正，你觉得苏小姐这次去，是真的为了解除暗示吗？”
　　佘正面无表情：“这个我不知道，你或许可以自己问。”
　　皮特斜视了一眼佘正，无趣道：“这怎么行，用你们华国的一句话来说，她这是家务事，而我是外人，不好说。”
　　佘正白眼，这两个月里他可是早就摸清楚了这个白皮外医的性格，就是爱好各种八卦，只要有八卦，他一整天都不会无聊。
　　但是，对方可以八卦，他作为主治医师，却不可以随意探听别人的八卦，这是他的底线：“你是外人，难道我就不是吗？”
　　“可你都不好奇吗？”
　　“不好奇。”
　　“可我好奇啊！”
　　“关我什么事。”
　　“你不去问，我就会一直好奇的啊，正！”
　　“闭嘴。”
　　“正~”
　　“一边去。”
　　不管皮特怎么撒娇卖萌秀下限，佘正都不为所动，坚持的坚守着自己的职业道德。
　　看佘正实在不为所动，皮特精神萎靡的坐在了一边，整个人瘫在桌子上，仿佛失去了灵魂。
　　皮特在桌上滚了半天，也没见佘正有任何动摇，然后哭唧唧的走了，这个男人他没有心。
　　左若贴着窗户玻璃看着苏妗黛一步一步走出院子，忽然回头闻米橘：“姐姐，那个姐姐叫什么名字啊？”
　　拿出书准备给左若读故事的米橘疑惑的抬头：“嗯？她没告诉你吗？”
　　左若敲敲脑袋，苦恼道：“我好像隐约记得那个姐姐的名字，可是我说不出来。”
　　米橘看她苦恼的样子沉默了一下，随后苦笑着揉揉她的脑袋，道：“等那个姐姐回来了，让她自己告诉你好不好？”
　　左若抿抿嘴，纠结道：“那她会不会一直不告诉我啊？”
　　米橘保证道：“不会，她会很开心的告诉你的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　左若不吝啬的露出一个笑脸，开心的道：“嘻嘻，姐姐你真好。”
　　“嗯。”
　　米橘被左若灿烂的笑脸闪了眼睛，下意识躲避掉的道：“过来看故事了，今天给你讲一个公主勇敢拯救王子的故事。”
　　“这个故事不一样哎！”
　　左若乖巧的坐回床上期待的盯着米橘，夸张道：“好期待这个故事啊！”
　　米橘拿著书的手一顿，问道：“你记得之前的故事吗？”
　　“之前？”
　　“嗯。”
　　“不太记得哎。”左若眨眨眼睛，语气忽然充满了崇拜和敬仰的道：“不过我有个朋友，她叫橘子，她经常给我读睡前故事书，她特别厉害，我好崇拜她的！”
　　没想到自己在左若心里竟然这么厉害，米橘嘴里逐渐泛起苦涩：“是吗……她那么厉害吗？”
　　左若骄傲的道：“嗯，橘子是我认识的人当中最厉害的！我最喜欢她了！”
　　“是吗……”
　　最喜欢的吗？
　　“嗯！”
　　米橘试探道：“那，她要是让你嫁给她呢？”
　　左若懵懂的瞪大眼睛，不太理解这是什么意思：“嫁给橘子？”
　　米橘点头，声音里暗含期待的道：“对，嫁给橘子，永远也不跟她分开，永远也不受苦，你愿意吗？”
　　左若双目懵懂的看着她，不明白她为什么要这么问，她嘴张了张，好奇道：“为什么一定要嫁给橘子，才能永远跟她在一起呢？”
　　米橘：“因为这样你们才是最亲密的，她才会永远属于你。”
　　“可是……”
　　左若无辜的瞪大眼睛：“橘子是我的家人啊。”
　　家人……
　　家人……
　　重重的两个字砸在米橘的心上，让她再也哄骗不下去了。
　　在左若的心里，她一直都是家人的存在，从始至终都没有变过。
　　“对，是姐姐想多了，橘子……”
　　米橘揉着她的脑袋，笑比哭还难看的坚定道：“会一直是你的家人的。”
　　“嗯！”
　　左若笑弯了眼睛，整个人乖极了。
　　忽然，左若想起了今天的任务，连忙追问道：“对了，姐姐，你知道橘子在哪吗？”
　　米橘温柔道：“你找她有事吗？”
　　左若用力的点点头：“嗯！院长妈妈给我们做了饺子，她最喜欢吃白菜鸡蛋胡萝卜味的饺子了。”
　　她神秘兮兮的把头探过去，左看右看确认没人后，才抬手挡在嘴边小声道：“我悄悄告诉你哦，这里面还放了小虾米，是院长妈妈亲自去后山河里面捞回来炒干的，可香了！”
　　“这里面的鸡蛋也是我们自己养在后院的大母鸡下的，可好吃了，那蛋黄可黄了，院长妈妈说这样的鸡蛋最好吃！”
　　左若得意的抬起下巴，骄傲的跟米橘炫耀：“我还打出了一个双黄蛋呢，院长妈妈都夸我是福星！”
　　米橘没想到曾经吃过的饺子里面竟然充满了左若这么多的努力，她眼眶通红，眼角湿润，她用了很大的努力，才能控制住自己不在左若面前掉眼泪。
　　她努力扬起嘴角，哽咽道：“若若真厉害，的确是个小福星呢。”


第42章 
　　左若不懂,明明对方在夸自己，可为什么对方却感觉像是要哭了呢？而自己看到对方的眼泪，心口为什么这么痛？
　　她缓缓伸出手抹去对方眼角的泪水,呆呆的道：“姐姐,你为什么哭了？”
　　米橘快去抹去自己的眼泪,扯开嘴角笑道：“没什么,姐姐就是太开心了。”
　　左若收回手歪歪脑袋：“是吗？”
　　“嗯。”
　　“可是……”
　　若若觉得你好像没有那么开心。
　　左若皱着眉头,想开口,却好像说不出来。
　　米橘装作无事人一样的道：“没事的，姐姐就是想到了一个故人，她跟你一样，都非常可爱,一心的想着我。”
　　左若盘着腿,笑嘻嘻道：“那她一定也很喜欢姐姐，就跟若若一样。”
　　米橘看着无忧无虑的左若,就好像透过她,看到了藏在自己心底的那个小孩，自言自语道：“对，但我把她弄丢了……”
　　明明不是这么想的，明明是想要把对方照顾好，让对方永远也离不开自己，让自己努力成为对方的保护伞。
　　可为什么……
　　为什么到了最后，自己一样也没有做好？
　　她捏紧了拳头，内心涌出一股不一样的想法，若是…
　　而一听到人丢了,左若便非常着急，拉着米橘的手紧张道：“丢了？人丢了吗？那快报警啊,警察叔叔说不需要等二十四小时的！”
　　米橘：“不……”
　　“人丢了，姐姐你就不要陪着我了，赶紧找人要紧！”
　　看米橘并不着急的模样，左若又想起一直没有出现的‘米橘’，立刻‘恍然大悟’：“难道丢的人就是橘子吗？！”
　　“姐姐，是不是橘子丢了啊？你快告诉我是不是橘子？”
　　米橘一噎，悲伤被堵在了喉咙口：“不是……”
　　左若不听，眼眶泛红，整个人陷入一种自我封闭的状态，她不断念叨着：“那橘子呢？橘子去哪了！？橘子她不会离开我的，她说会一直陪在我身边的。”
　　“橘子…橘子……”
　　她猛然推开米橘，想要下床去找‘橘子’。
　　米橘立刻抱住她的腰，重新把她压回床上，拉开了床下扣着的松紧带扣住了不断挣扎的左若。
　　“你放开我，放开我！”
　　左若红着眼睛，神情狠厉：“橘子，橘子！”
　　米橘哭着抱着她，不断的安抚道：“橘子在这呢，别怕，阿若别怕。”
　　“橘子会一直陪着你的，你别怕。”
　　左若听不进她的话，一个劲的挣扎着，嘴里咆哮着：“橘子呢，橘子呢？！”
　　忽然，她的眼里浮现米橘的脖子，她毫不犹豫的想狠狠的咬下去，但当牙齿靠近脖子的时候，她却忽然咬上了米橘的肩膀，直接略过了脖子。
　　米橘吃痛，肩膀被尖锐的牙齿要破，鲜血立刻浸透了左若的牙齿，从她的嘴角流出。
　　米橘咬着牙忍着痛，按响了墙上的铃。
　　听到铃声的护士和佘正立刻推着药车冲了过来，在左若的挣扎下，强行给她来了一阵镇定剂。
　　在药效的作用下，她疲惫的眨了眨眼，牙齿也从米橘的肩膀处松开，双目逐渐溃散，随后彻底闭上了眼睛。
　　佘正不赞同的看着鲜血横流的米橘，怒气冲冲道：“你知道你在做什么吗？她要是那一口咬在你的脖子上，你就当场死了，你知不知道？！”
　　米橘看着熟睡的左若，眼底柔情万分：“我知道。”
　　她抬手擦去左若嘴角的血迹，表情平静道：“但是她没有，她靠近我脖子的时候，挪开了嘴，她潜意识里还是记得我的。”
　　佘正依然愤怒，他看着不为所动的米橘咬牙切齿道：“她这次是还有意识，可下次呢？下下次呢？”
　　“你这是在拿命去赌那个可能性！简直就是在找死！”
　　“你要是被她误伤死了，她清醒过来，她不得直接疯掉？你这不是在救她，你这是在害她！”
　　米橘捏紧了拳头，嘶声力竭的咆哮道：“可除了这样，我还能为她做什么？看着她这样什么也不懂的每天都重复的活在同一天，并且永远也没有明天的日子里，我怎么能让她这么受苦？”
　　“这样的日子，不是她想要的，她应该拥有更光明的未来！”
　　佘正：“你认为现在不好吗？”
　　米橘：“现在这样有什么好的？”
　　“她为什么一定要回到这一天你知道吗？你不知道，我也不知道，除了她自己谁也不知道。
　　她深陷这一天，就证明这一天里一定有她非常重要的东西，重要到哪怕是遗忘全部，也必须记得的东西。”
　　佘正试图纠正她错误的思想：“一般陷入这种回忆的人，要么是有未完成的心愿，要么就是这一天对她至关重要，你不去摸清楚为什么，反而在这里刺激她。”
　　他厉声质问道：“她对你真的有你想的那么重要吗？！”
　　米橘下意识反驳道：“她当然重要！”
　　佘正反问：“她重要那你为什么不尊重她的想法？”
　　米橘：“那是因为……”
　　她一愣，因为？因为什么？
　　因为左若从来不会质疑自己的话？
　　因为左若从来没有对她表现出过不信任和质疑？
　　还是因为……
　　自己从来没有弄懂过左若的真实想法？
　　她为什么回到这一天？
　　五岁对她来说，到底有什么重要的吗？
　　她忽然无力的跌坐在地上，神情迷茫中带着无措，她回想起过去的种种，到了现在她才明白，原来不是自己一直在照顾着左若，而是左若一直在迁就着自己。
　　只是自己一直处于领导地位习惯了，一直都没有发现，左若竟然从未对她提出任何实际性的抗拒。
　　这一切都不是因为自己懂她，而是因为她觉得……没必要。
　　佘正看着忽然觉得失去了一切的米橘，不忍的撇开脑袋，沉声道：“其实不止是她，从见到你的第一眼起，我就觉得，你或许也应该看看医生了。”
　　“你们三个互相纠缠在一起，互相牵制，互相温暖，而作为夹在中间的那个人，左若，她从未对你们有过任何的抵挡。”
　　“正是因为这样，她承受着的，才会更多。”
　　佘正想想左若的处境，忽然对于她会崩溃，也是理所当然的。
　　朋友兼家人的米橘，性格强势，独立专行，对于左若表现的一切，都会当做是不用体现的东西，让左若掩藏了最真实的自己。
　　而伴侣苏妗黛，性格温柔又霸道专横，虽然不同于米橘明面上的强势，但却用温柔的巨网狠狠包裹着她，牵扯着她一步一步按照自己的想法前进。
　　两人分开就足以让人头疼，而夹在一起，更是容易令人窒息。
　　而左若的不会拒绝，更是让两人的强势发挥到了极致，每个人都觉得自己是为了她好，实际上只是在无形的增加了对于左若精神上的压力。
　　想到这，佘正摇摇头：“若真的是为了她好，就让她保持现在的情况，等待她想起自己真正的过去吧。”
　　“这里面你们所有人都没有错，错就错在，彼此都用错了方法。”
　　米橘捂着脸，不想让别人看到自己如今的表情，她从未这么被如此明了的直击内心过，那些她不想承认的东西，在这一刻，都变成了沉重的事实。
　　“对她放松点吧，或许她想要的，也没有那么多。”
　　米橘捂着脸，肩膀耸动，压抑的哭声在病房里响起，佘正和护士们对视一眼，他挥挥手，所有人都离开了病房，独留下一个护士在巡视免得到时候米橘做什么傻事。
　　米橘哭了很久，久到等她回过神来，双腿已经麻木，双目更是被泪水染湿的模糊不清。
　　她瘸着腿站起来，一瘸一拐的去了洗手间，把脸上的泪水洗去后，她看着镜子里双眼红肿，神情狼狈的自己，缓缓闭上了眼睛。
　　放松点……吗？
　　她真的可以对左若放松一点吗？
　　自己，真的能够放手吗？
　　她在洗手间里出神挣扎了很久，等她再次出来，表情已经平静。
　　她让护士暂时代替了自己的位置照顾左若，而她自己则找到了佘正，她嗓音沙哑的道：“我想看看自己。”
　　佘正遗憾的摇头，歉意道：“你可以找皮特医生，我只看精神方面，对于心理问题，研究不多。”
　　米橘点头：“……谢谢。”
　　她找到正在跟饺子挣扎的皮特，静静的坐在他面前。
　　忽然被挡住光的皮特抬起头，看到是自己病人伴侣的朋友，道：“这位小姐……”
　　米橘端正姿态，道：“我叫米橘，皮特医生。”
　　皮特‘唔’了一声，一般叫自己医生的，只有病人了。
　　他放下筷子，为难道：“米小姐是想要找我看病吗？”
　　“是的，皮特医生。”
　　皮特：“可是米小姐，我是霍先生的私人医生，这次过来是专门治疗苏小姐的，我的原则向来是一个一个来。”
　　对方说的很清楚，米橘也就没再强求：“那打扰了。”
　　米橘刚准备起身，皮特忽然道：“等等，米小姐。”
　　米橘：“？”
　　皮特拿起筷子，犹豫一下，道：“虽然一个一个来是我的原则，但若是米小姐可以教会我用筷子吃饺子，那我到是可以跟米小姐聊聊小问题。”
　　“你看怎么样？”
　　这饺子该死的滑溜！
　　皮特暗自咬牙。


第43章 
　　米橘夹紧眉头,忽然觉得这个医生不太靠谱：“皮特医生确定吗？”
　　皮特惊讶：“难道米小姐也不会用筷子？”
　　米橘：“……”
　　“我教你。”
　　这边米橘跟皮特进行了关于如何用筷子夹饺子的切磋，而另一边已经乘坐高铁到达b市的苏妗黛戴着口罩，寒着脸出现在了苏老爷子身处的医院。
　　在住院处四楼的走廊,苏玄沅如实的拿着文件抱着手在等着她,看到她冷冰冰的走过来,站在他的面前,他勾起嘴角。
　　“距离上次见面已有三月有余了,我的好妹妹,哥哥可想你了。”
　　虽然他嘴里说着想念的话，但他的眼里却没有任何的思念，反而充斥着恶意。
　　苏妗黛从小到大都最讨厌他的眼睛，里面明明没有任何人,却偏偏要伪装的好像整个世界都在他的眼底。
　　她不想跟苏家有任何的牵扯,径直道：“说吧，叫我来到底是为了什么？”
　　苏玄沅玩味的看着她：“对比起这个,你难道不应该更加好奇,我到底对你下了什么暗示吗？”
　　苏妗黛才不会自讨没趣的主动询问，让话语权落在对方手里，她傲然的抬起下巴，道：“你能对我下什么暗示，除了那几样东西，我也没有什么是值得你想要的。”
　　苏玄沅意味深长的道：“不，你身上其实有很多我没有，却又很需要的东西。”
　　苏妗黛不懂他的意思，而他也不准备多说。
　　他们话语刚停没几分钟,病房门就被拉开，两个叔伯从里面走了出来,他们看到站在苏玄沅身边的苏妗黛时，眼底划过一丝不自然和讨好，但很快又掩饰了下去。
　　“妗黛啊，你也过来了。”
　　可见他们根本不知道，要搞倒他们的，就是站在苏玄沅身边的苏妗黛，要是他们知道了，估计这脸色就不会像现在这样好了。
　　苏妗黛对于他们的那丝讨好直接当看不见，这群人也是当年从幼小的她身上压榨血肉的人，所以她根本就没有任何兴趣看到他们。
　　他们变成如今这样，也是他们自找的。
　　看苏妗黛并没有想要理会他们的意思，两人脸色顿时难看了起来，想要摆一下叔伯的架子，可奈何苏妗黛看都不看他们一眼，无视的非常彻底。
　　而苏玄沅就更别说了，让他们失去所有的，就是眼前这个不争气的，要不是他什么也不管，苏氏集团就不会变成如今这个模样。
　　苏玄沅看着他们黑沉的如同锅底一般的脸色，勾起玩世不恭的笑容，主动挥手打招呼：“大伯三叔这就走了？不再玩玩？老头子还没死透呢，你们可以再看看。”
　　苏大伯气的脸色涨红，这人什么意思？这意思是苏仲德变成如今这样还赖他们呗？
　　苏三叔到底沉得住气一些，他语气不悦道：“玄沅，我们好歹是你的长辈，里面躺着的那个还是你的亲生父亲，你现在这是什么意思？”
　　“就算你不认我们，怨恨我们，你也不能不管你的父亲，弑父可是要遭天谴的！”
　　听到这话，苏玄沅笑容的弧度都没有变一下，反而道：“瞧您这话说的，弑父可是大罪，您这就扣我头上了，我好歹也是你亲侄子，你这样是不是太过分了点？你也不怕爷爷从坟里爬出来，半夜去你床头跟你玩拔舌？”
　　“你……！”
　　苏三叔被苏玄沅这不要脸的模样给气的心脏一抽一抽的疼，简直差点原地去世。
　　他气呼呼的指着苏玄沅‘你’了半天，也没有‘你’出一个所以然来，最后只能跟苏大伯一样甩着袖子离开，一副再也不想看到苏玄沅的样子。
　　他简直想要吐血，当年他简直就是被猪油蒙了心，不然怎么会觉得苏玄沅这小兔崽子是个值得靠的人，还特意跟二哥说，可以把家业交给这个小崽子管理。
　　现在到好，除了一开始那几年是赚的，到了现在，他连房子都赔进去了！家都没了！
　　可笑，简直可笑！
　　看着两人走路啪啪响的身影，苏妗黛只觉得讽刺，当年就是这两人说自己是个女人，当不起家族大业。
　　也是他们两个联合起来谋划，跟着自己父亲把自己送进了娱乐圈，成为他们的赚钱工具。
　　到了现在，他们摇钱树没了，公司倒了，竟然妄想着自己会不计前嫌的回头，无条件的拯救他们，让他们继续过着高人一等的生活？
　　呵，梦可做的真好。
　　对于他们的愤怒，苏玄沅就淡然多了，他拍拍自己的衣服，单手举着文件，淡淡道：“你在门口等着，很快你就会知道我当年下的暗示到底是什么了。”
　　苏妗黛眼眸一暗：“我为什么不能进去？”
　　苏玄沅微眯起眼睛：“你现在进去了，可就不好玩了。”
　　“为了游戏可以增加有趣性，我建议你先在外面等着。”
　　苏妗黛沉默了一下，同意了。
　　在某种层面上来说，他们两人都是同类人。
　　苏玄沅推开门走了进去，里面只有插着管子的苏父，和居高临下如同一只斗胜的公鸡一样的苏母。
　　苏玄沅并没有叫她，而是站在床边，居高临下的看着躺在床上奄奄一息的苏父，平静道：“公司倒闭了。”
　　苏父瞪大眼睛，怒气上涌，额头青筋暴起，几乎想要跳起来狠狠殴打苏玄沅。
　　但他昨晚才刚抢救过来，如今连翻身都困难，更别说跳起来打人这种高强度的事情了。
　　他狠狠闭上眼睛，不想看到眼前这个败完了苏氏百年基业的不孝子。
　　但有些事情，并不是他不想看，就可以不想听的。
　　苏玄沅好像生怕他死不掉一样，继续道：“顺便告诉你，公司不止倒闭了，所有的股票都停了，东西我也卖掉了，就连苏氏的大楼盘，我也拍卖了。”
　　听到连大楼也卖掉了，苏仲德再也忍不住心中的怒火，一口鲜血上涌，直接喷了出来，染红了病床上的被褥。
　　在铃响起之前，苏母快速按掉了它，没给苏父一点抢救的机会，她信任自己的儿子，不就是苏氏大楼嘛，没了就没了。
　　反正苏仲德死了，苏家老宅是属于她的，只要老宅还在，她就可以继续做她的阔太太，包养小鲜肉，至于其它的，她不在乎。
　　看着苏母的动作，苏仲德更是气不打一处来，刚涌上的鲜血再次上涌，卡在喉咙口堵住了他的呼吸，让他喘息艰难。
　　他不得不大口吞咽，试图重新把鲜血压回去。
　　看老头子顽固抵抗的模样，苏玄沅继续道：“我知道你生性多疑，每年都会背着我们去各个医院去做亲子鉴定。”
　　门口的苏妗黛：“……”
　　这老头可真是会搞。
　　苏玄沅：“但我现在告诉你，你做的那些亲子鉴定，其实都是被做了手脚的。”
　　“这，才是真的。”
　　苏妗黛抿嘴，苏玄沅在搞什么鬼？
　　“在过去二十多年的亲子鉴定中，苏妗黛跟你的鉴定结果显示都不是你的亲生女儿，其实那份鉴定是假的。”
　　“真正不是你亲生的人……”
　　苏仲德瞪大了眼睛，呼吸如同破烂的排风扇，他‘唔唔’的哀嚎，试图抬起手想捂住自己的耳朵，不想听见那个残酷的事实。
　　但苏玄沅却不想就这么放过他，他很残忍的拿出亲子鉴定书，特别把最后面的地方凑到他的眼前，让他看清楚上面的文字。
　　只见鉴定书上明明白白的写着，他和苏仲德的血缘关系为0%，他声音轻柔道：“其实一直都是我。”
　　苏仲德看着那白纸黑字写的清清楚楚的血缘关系，眼睛猛然瞪直：“唔――！唔！”
　　不可能……不可能！
　　我的儿子，怎么可能不是我的儿子！
　　不可能！
　　我不信――！
　　这都是假的！
　　血块压在他的喉咙中间，让他说不出话，只能用这种斗败而犹困于牢笼的野兽方式来表达他内心中的愤怒。
　　“斗败苏氏的今若集团，是你的亲生女儿――苏妗黛的。”
　　“你当年一直深度催眠的那个女孩子，是你的儿媳妇儿，也是你亲生女儿，苏妗黛如今的法定妻子。”
　　看到苏仲德越发痛苦的模样，苏玄沅更加恶劣的笑了：“没想到吧？”
　　“一直以来，我的好母亲都把我跟苏妗黛的检测弄乱，把她的鉴定换给了我。不管是你用血液还是用头发，只要你仔细看看，其实也不难发现，上面有部分是不一样的。”
　　“只可惜，你太自傲，又太贪生怕死了，这才会造成现在的结局。”
　　“父亲，现在苏氏没了，你的亲生女儿又因为你的迁怒而离你远去，你的兄弟也只爱你的钱，现在没钱了，他们根本就不会管你。”
　　苏玄沅弯下腰，眼神冰冷的看着他，漠然道：“苏仲德，你现在真的……什么都没了。”
　　没钱，没子女，没有兄弟和爱人。
　　为了让苏仲德体验这一切，他整整隐忍蛰伏了二十八年。
　　现在，他终于把目的达到了。
　　不过……
　　若是你以为他就只报复苏仲德，那就大错特错了。


第44章 
　　“你现在一无所有,就和……我的母亲一样。”
　　苏母突然觉得儿子很陌生，陌生的让她都有些心里打哆嗦，警惕道：“玄沅,你什么意思？”
　　苏玄沅歪头：“什么意思,母亲你不知道吗？”
　　“你应该很清楚吧。”
　　苏母心里慌乱,一开始掌权在握的想法烟消云散,她总觉得苏玄沅好像不是为了报复苏仲德,反而是冲着自己来的。
　　冲着自己……？
　　苏母一想到这个,忽然心里不安了起来，但很快又稳住了，自己可是他的母亲，不管怎么样,他都不可能对自己动手,毕竟自己生下了他，给了他生命。
　　想到这,她又理直气壮了起来：“玄沅,我是你的母亲，也是苏妗黛的母亲，说什么你都得想清楚。”
　　“呵。”
　　苏玄沅冷笑：“不是你教的我，斩草不除根，春风吹又生的吗？”
　　“我可是完全按照你教的在进行，我又怎么可能不知道你是我的母亲呢？”
　　他大手一挥，把鉴定书塞进了苏母的怀里，然后按响了铃，很快,护士和医生就冲了过来，这时候已经被血液噎的脸色乌紫的苏仲德已经翻着白眼,整个人都开始抽搐了起来，一副随时都要驾鹤西去的模样。
　　医生冲过来看到苏母手里拿着的亲子鉴定书，再看看红着眼睛，一副不忍直视的苏玄沅，忍不住叹息的摇摇头，这豪门果真是混乱，都到了病床上了，竟然还拿这种东西来刺激人，这不就是谋杀吗？
　　苏母拿着鉴定的手微微颤抖，目光不敢置信的看着自己一手带大的儿子，嘴唇微张，似乎想问他为什么。
　　苏玄沅跟在医生后面，回头看了她一眼，那一眼里除了冷漠，还有嘲讽。
　　这个女人怎么会以为，在她从小就不断的对自己的洗脑下，自己还会成为一个渴望感情的人？
　　在出门前，他轻声道：“你真的以为，我什么都没想起来吗？”
　　而在门旁边听完了这一切的苏妗黛，目光冷冷的看着他，还有那个被推出来时，眼珠子快要瞪裂，一直试图朝着他伸手求救的苏仲德。
　　她歪歪头，大脑一片空白，眼底没有感情。
　　“原来，在你心里，我一直都不是你的女儿。”
　　击溃苏仲德的，终究是来自真相后，苏妗黛对他的冷漠。
　　“病人家属过来签字。”
　　主治医师推走苏仲德后，助手立刻拿了协议书出来了。
　　苏玄沅看看苏妗黛，苏妗黛站在原地没有动脚，在这一刻，她才明白，为什么苏仲德在她小时候就一直用厌恶的眼神看着她，甚至从来都不肯正眼看看她。
　　原来这一切，都来自于自己的‘好’母亲。
　　苏母冲出来的时候，正好看到站在墙边的苏妗黛，她下意识张嘴想要解释，想要维护自己的形象，也想要留住这棵她从来没有放在心里，但如今却可能是她唯一富贵荣华的女儿。
　　“妗黛……”
　　苏妗黛知道了真相后，才发现自己早就对这一家子失去了想法，她从未得到过的东西，又何必渴望？
　　她忽然笑了，对着想要伸手拉住自己的女人，轻声道：“妈，你是不是从来都没觉得自己做错过？”
　　“不论是对父亲，对大哥，对我，你都没有用过心吧？”
　　“我出生也是你算计的？我的出生只是为了给大哥当挡枪的吗？”
　　“你真的是我的母亲吗？”
　　苏妗黛的每一个问题都狠狠砸在苏母的心上，让她觉得冰凉，她下意识强硬冰冷的看着苏妗黛，命令道：“说什么呢，你当然是……”
　　苏妗黛温柔的打断她：“当然是哥哥最好的人/肉防护服了，是吗？”
　　“那就祝你好好的跟你儿子过去吧，苏夫人。”
　　说着，苏妗黛又想起一件事，她撩起鬓角的长发别到耳后，轻笑一声，释然了所有的一切：“说起来，我十八岁那年，父亲在我出国的那一天，就已经把我的户口从苏家挪了出去了，所以，我其实早就不是苏家人了。”
　　“要不是苏先生一直压制我，不让我起来，苏家也不至于能存在这么久。”
　　“苏夫人，接下来的日子，还希望你能好生看着――苏家的陨落。”
　　包括你想要的飞黄腾达，都会一一破碎。
　　说罢她便不再去看脸色巨变的苏母，转身优雅的离去。
　　今天可真是让她看了一场好戏。
　　“苏妗黛，我是你的母亲！你不可以这么对我！！”
　　苏母追上去，试图拉回苏妗黛，让她考虑清楚，作为明星，她这么对待自己，是会遭受封杀的。
　　而看清楚了苏家的一切后，苏妗黛早就对苏家心如死灰，或许说，当她十八岁那年被左若带着想要逃离苏家的时候，就已经对苏家彻底心死了。
　　而签完字的苏玄沅看着如同疯子一样的母亲，再看看已经乘坐电梯离开的妹妹，突然觉得人生无趣了。
　　他看看抢救室亮起的红灯，这个男人虽然不是他的父亲，却带给了他一生难以抹去的阴影，现在唯一能让他感兴趣，也就那么那两个人了。
　　他视线挪向抢救室的门，无声道：【老头子，该死了。】
　　苏母没追上苏妗黛，只能返回来抓住苏玄沅的手，目光疯狂的道：“儿子，儿子我不能没有钱，苏妗黛这个贱人已经不是我女儿了，我只有你了。”
　　“儿子，你不能抛弃我，我为了你，为了得到苏氏的产业我付出了一切，你绝对不能对不起我！”
　　她双目赤红，用尽全力嘶吼道：“你是我的全部，你绝对不能对不起我！”
　　她的疯狂引起了护士的注意，护士走过来严肃道：“医院禁止喧哗，要吵去外面吵。”
　　苏母再也不负曾经的优雅，彻底放开了自我，眼神如同毒蛇一样紧盯着年轻的小护士，整个人如同战斗中的狮子一般尖锐的道：“你闭嘴！这里有你说话的份吗？！”
　　“贱人，你是不是看上我儿子了！我告诉你，只要有我在，你就不可能得逞！”
　　“他是我的，他是我的！”
　　“哈哈哈哈哈哈，他是我的！”
　　“他永远都是我的！你们就死心吧！”
　　她的声音越来越大，整个人陷入了一种疯癫的状态，但哪怕是这样，她的手里依然紧紧的抓着几十万的手提包。
　　她这样让苏玄沅觉得丢人，眉头夹紧，直接冷声道：“麻烦叫保安，她可能疯癫病犯了。”
　　小护士被苏母这突如其来的怨恨给吓了一跳，再一听苏玄沅这解释，呆呆傻傻的重复道：“疯癫病？”
　　苏玄沅一把拉住苏母的手腕，把人控制住，免得她伤到无辜的人，催促道：“快去吧。”
　　“好……好。”
　　小护士赶紧点点头，去呼叫保安了。
　　保安一来就把苏母按住，苏母下意识更加用力的抓紧了包包，随后精神病院的车子也来了，苏玄沅眼眸暗沉了下去，任由车子拖走了苏母。
　　当医生要家属陪着时，苏玄沅面无表情的道：“我会打电话让管家过去的，地址给我就行了，我父亲还在抢救室，我暂时离不开。”
　　医生看看陷入疯癫，不停喊着‘儿子属于她’的女人，再看看虽然面如冠玉，但却冷心冷面的苏玄沅，摇摇头后，关上门让司机开车。　
（君莫亭【江屿】为你整理）

　　儿子这副样子，母亲却这么偏执，不好搞啊。
　　而冷眼看着这一切的苏玄沅并不觉得苏母会真的疯掉，那个女人的心理可不是什么脆弱的，毕竟是能够为了家产容忍几十年的女人，没那么简单就精神崩溃。
　　不过，对方要是以为这么简单就可以摆脱一切，那她可就想的太简单了。
　　不愧是苏母手把手调/教出来的儿子，他对苏母的了解太过于透彻。
　　果然，在车行驶到半路，陷入‘疯癫’的苏母忽然变得正常了起来，什么疯癫都被收好，她平静的整理好自己弄乱的衣服还有头发，道：“请下个路口放我下去，谢谢。”
　　旁边的医生用看神经病的方式看着她，无语道：“请搞清楚，我们这是精神病院的专用车，你以为这是的士啊？你想上就上，想下就下？”
　　苏母端庄着仪容，认真道：“我没有病，一切都是装的，放我下车，我有钱。”
　　医生用早已看透一切的目光，正直道：“摆脱，你搞清楚，每个精神病人都会说自己是正常人，没有生病，但这并不妨碍他们拿刀砍人。”
　　“放心，拿人钱财，□□，我们会安全护送你到精神病院的。”
　　苏母虚伪的面孔终于破碎了：“？？”
　　这和她所想的不一样啊，这人怎么不上道？
　　而医生怜悯的看着她，安慰道：“我知道你很在乎你的儿子，但是你的老公正在抢救，需要他在身边，所以你就忍忍吧，以后也多为自己想想吧。”
　　苏母：“……”
　　她急了，试图解释清楚：“我真不是神经病，我都是装的！”
　　“我儿子可以作证，我真的不是……”
　　医生残忍的打断她的梦想，道：“别想了，就是你儿子让人打的电话，还给你早就安排了床位，放心吧，进去了一切都会好的。”
　　苏母彻底慌了，钱收买不了这群人，这和她想的不一样！
　　她不停拍打着车玻璃，哀嚎道：“我真的不是精神病，我是正常人，放我出去，放我出去！”
　　哪怕她可以在苏仲德的身边呆几十年，但那是因为苏仲德虽然不爱她，甚至说对她有怨言，但也并不会说什么，直接跟她离婚。
　　他们并不是自由恋爱，而是商业联姻，苏家后来吞并了苏母的娘家，柳氏集团大部分产业，但柳氏并没有因此而成为苏氏的阶下囚。
　　反而还利用自己的公司，在苏氏拥有了一片地位，所以这才是苏仲德哪怕知道苏母背叛了他，却依然没有跟苏母离婚的原因。
　　两人不过都是互相各玩各的，只是孩子都弄出来，这的确让苏仲德很愤怒，所以才出此下策，让‘私生子’苏妗黛，从小就去娱乐圈打滚摸爬，让她成为苏家正面上的摇钱树。
　　想用这种方式，来让苏母痛苦。
　　可苏母早就算准了苏仲德的德行，所以故意修改了鉴定结果，让苏玄沅成为‘亲生’，而让苏仲德的亲生女儿，成为了自己的‘私生女’。
　　虽然都是自己的孩子，但作为女孩的苏妗黛，从一开始就失去了竞争权，所以她才会出此下策。
　　并且为了让儿子全心全意的成为自己的傀儡，她从苏玄沅一出生就开始让私人医生催眠他，让他牢记自己是他母亲，是他一生最重要的人，唯一能够命令他的人，是他的主人。
　　并且还在每一年都加深一次催眠，直到苏玄沅有自我认知开始，就成了一个完美执行她下达的命令的没有感情的机器人。
　　直到十八岁，他逐渐接触苏氏，用完美的手段收拢了公司的人，顺利成为了苏父的接班人。
　　这让她非常高兴，并且内心压抑不住的开心，多年的隐忍，终于换来了成果。
　　她要让苏仲德失去所有，她要让苏氏落入自己的手中，让苏仲德死不瞑目！
　　可她千算万算也没算到，自己最后竟然会输在这个自己竭尽全力抚养的儿子手里。
　　她的儿子，想把她送进精神病院。
　　他想毁了她！
　　不，她必须自救。
　　她不能等死，她等了这么久，决不能停留在这一刻，她不接受这个结果。
　　而一旁的医生也被她吵的不耐烦了，直接让随行的护士按住她，给她来了一针镇定剂。
　　这时候什么东西都不如镇定剂好使，看着人昏睡过去，医生满意了，让司机赶紧的走。
　　等苏母醒来，她早就已经躺在了精神病院的病房里，而为了防止她逃走，她的四肢还绑着绷带。
　　苏母大惊，她的包不在了，她的手机，她的钱……
　　失去了最在乎的东西，她终于再也压抑不住内心的愤怒和害怕，大声呼喊了起来：“来人啊，救命啊！”
　　护士冷漠的路过她的窗前，并没有任何停留，每一次来的病人都是这样的，她都已经习惯了。
　　而有几个穿着病号服的病人来到她的窗前，看着她哀嚎的模样，傻乎乎的笑着，还学着她的模样搞怪，一副她好好笑的样子。
　　这种环境让苏母彻底怕了，她是个人，她不是精神病，养尊处优这么多年，她接受不了自己这种样子被人盯着，立刻暴怒道：“滚开！给我滚！”
　　“不准看！给我滚！”
　　她奋力的挣扎，让床都发出嘎吱嘎吱的响声，可就算如此，她也依然没有任何的办法可以逃离绷带的压制。
　　这一刻的无力，反而让她想起了记忆里被遗忘的事情。
　　那是苏玄沅四岁的事情，他第一次接触深度催眠，那时候的他也是如此躺在床上，并且用哀求痛苦又懵懂慌乱的目光看着自己，当时的自己是怎么想的来着？
　　好像是……
　　.
　　“这深度催眠真的有用吗？催眠一次就行了吗？”
　　苏母咬住指甲，觉得自己有些焦灼，这是第一次有这种感觉。
　　苏玄沅嗓子都哭哑了，双眼红肿的看着苏母，试图让她心软，他瞪着细胳膊细腿，不断哀求道：“妈妈，救我，救救我……”
　　医生推推眼镜，嗓音清冷道：“你要相信我，为了你的未来，催眠他是最好的事情，不然他不会按照你的想法发展。”
　　苏母还是有些不安，无视了苏玄沅的求救，道：“可是……”
　　医生不耐烦了，直接道：“你要是后悔了，可以把他直接带走。”
　　苏玄沅露出了期待的目光，连忙唤道：“妈妈……”
　　苏母嫌弃的看着他，目光坚定了起来，坚决道：“不行，为了苏家的一切，不过就是催眠而已，我做了这么多，可不是为了功亏一篑。”
　　苏玄沅不敢置信的瞪大眼睛：“妈……妈？”
　　就这样，才四岁的苏玄沅就被进行了惨不忍睹的深度催眠。
　　那次之后，每一次的催眠，苏玄沅都接受良好，但不知道从什么时候开始，医生说苏玄沅已经不需要再接受催眠了，因为他已经催眠的非常坚固了。
　　苏母信了。
　　但现在想来，有没有可能从那时候开始，医生就已经被反催眠了呢？
　　她的儿子，到底是从什么时候开始……已经变的如此可怕？
　　不，他不是自己的儿子，这只是个占据了自己儿子身体的恶魔。
　　.
　　医生办公室里，年迈的管家看着年轻的医生，笑容和蔼道：“医生，我想知道我家夫人的情况。”
　　医生拿过资料，疑惑道：“你家夫人是……？”
　　管家：“我家夫人姓柳，叫柳衣衣。”
　　“柳衣衣，哦，是昨天入院的那个啊。”
　　对于这人，医生还有些印象。
　　昨天来的时候，听说在车上闹的很凶，还试图收买医生，是个病情非常严重的病人。
　　“这个的话，我建议对方的家人来比较好，很多病人的私事我们并不方便透露给陌生人。”
　　“我家少爷正在给老爷办理后续葬礼事宜，暂时不方便过来，这是我家少爷的亲笔信，还有我的管家证明，我姓孙。”
　　孙管家把自己的资料推过去，温和道：“我知道你们都有自己的原则，但我家少爷已经把这件事全权托付给了我，还请你放心，我不会像其他人透露夫人的情况的。”
　　医生：“……”
　　母亲疯了，父亲死了，事情忙不过来，只能叫管家来看母亲，啧啧，这个少爷也挺可怜啊。
　　仔细查看过资料，又看过信件后，医生开始向孙管家诉说了苏母的情况。
　　孙管家听过后，温柔道：“我知道啦，麻烦医生了，我想看看夫人，可以吗？”
　　看病人是家属特权，他也不可能阻止：“可以，不过病人情绪不稳定，还希望你不要刺激她。”
　　.
　　门被推开时，苏母还有些愣神，但眼睛里还是亮起了光芒，她就知道她儿子不会放弃她的，她可是他的母亲，亲生母亲！
　　他怎么舍……
　　可当看到进来的人时，她满心的期待都化为了虚无。
　　苏母强硬的抬起下巴，厉声道：“你来干什么？苏玄沅呢？他去哪了？”
　　“少爷正在处理老爷的后事，没有时间过来，特意吩咐了我来看看夫人的情况。”
　　孙管家看完苏母现在的情况后，嘴角挂着一缕浅淡的笑容，平静道：“看到夫人还是这么活跃，我相信少爷也可以放心了。”
　　苏母被他这副虚假的模样气到了，顾不得形象的咆哮道：“让他来见我！”
　　孙管家笑容不变：“不好意思，夫人，这点我做不到。”
　　他转向医生，温和道：“医生，能麻烦你先出去一下吗？少爷有些不方便说的话，想要跟夫人说。”
　　医生一听是私事，就不好意思呆着了，走出去后主动带上门，扬声道：“病人不能太受刺激，虽然不知道他们关系如何，但还请控制着点。”
　　里面没有传来回应声，他想了想，继续道：“我就在外面走廊上，有什么事情就叫我。”
　　这次里面才传来了孙管家的回应声：“麻烦医生了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　医生去了走廊，静静的看着院子里走来走去看起来欢乐无比的病人，内心一片平静。
　　病房里的声音都被门阻隔了，加上声音并不大，所以医生并没有听到他们在说什么，只是过了没多久，孙管家就走了出来，他依然优雅谦逊。
　　对着医生点点头，连衣服的褶皱都没有变一下：“麻烦医生了，少爷让代传的话已经传递到了，人也看完了，夫人挺适应这里的，我也该走了。”
　　医生不理解：“这么快啊？”
　　“嗯。”
　　孙管家：“毕竟男女授受不亲，她是夫人，我一个管家在这呆久了，对夫人的声誉也不好。”
　　医生这才想起，眼前这个人并不是里面人的丈夫，而是管家。
　　“那行吧。”
　　把孙管家送出了医院后，他回头看了一眼幽深的精神病院，深深叹了一口气：“这富家公子也不是什么事情都可以办到的，这快乐，钱也不一定买的到啊。”
　　“啧，贵圈真乱。”


第45章 
　　不管精神病院怎么样,苏玄沅的目光已经转移到了苏妗黛身上。
　　“苏仲德死了，作为他的亲生女儿，你不回来一趟吗？”
　　苏妗黛靠在酒店窗户,手里晃着酒杯,红色的葡萄酒被她晃的均匀,她看着外面人来人往的大街,冷漠道：“从我的户口挪出苏家那一刻开始,我就已经不是苏家人了。”
　　苏玄沅一身黑,周身一块白都没有，别说戴孝了，他连麻都懒得披，装模作样都没有做一下,他慵懒的看着一个个穿的隆重的来参加丧礼的客人们,无趣道：“何必呢，毕竟他只生了你一个人。”
　　苏妗黛：“在他心里,只有你才是他的儿子,与我无关。”
　　她看着头条上，那条《知名企业家‘苏仲德’死亡，苏氏宣布破产清仓，一代枭雄，百年基业轰然倒塌，这一切到底为何？》已经被顶上了爆款。
　　这个手笔，一看就是苏玄沅的动作。
　　她嗤笑一声，喝了一口酒，外放的听筒里传来苏玄沅的声音：“你真的不想来看看这些虚伪的人吗？”
　　“他们都是为了苏家老宅来的。”
　　苏妗黛不为所动：“关我何事。”
　　苏玄沅：“好歹我们同母异父一场,我还帮你做了这么多事，真的不考虑一下,这时候来帮帮我？嗯？”
　　苏妗黛直接挂断了电话，晃着酒杯坐在沙发上，泛着微红的脸颊上神情迷茫，她一口闷干杯中红酒，又伸手去拿桌上的酒瓶。
　　晃了晃，酒已经喝完了。
　　她又去开了一瓶，这次连醒酒都懒得了，直接对着瓶子吹，就和喝啤酒一般，虽然这样还不如啤酒好喝。
　　“嗝儿――”
　　她长长的打了一个嗝儿，自嘲道：“苏妗黛啊苏妗黛，到现在，你还在指望什么？指望自己可以成为一个长情的人吗？”
　　“无人爱你，无人要你，你就是个不受期待的废――品！”
　　她神情迷醉，摇摇晃晃的走在房间里，整个眼前天旋地转，接着酒劲，她开始肆意的放纵自己。
　　“这个世界……哪有什么亲情和…爱情……”
　　“你爱的人，她不要你……”
　　“她不想见你……”
　　“她宁愿躲在记忆里，也不想要认识你！”
　　苏妗黛的声音逐渐哽咽，整个人都陷入了无边的黑暗里，她就好像掉入了深渊，原本拯救她的人，早就已经抛弃了她。
　　“她不要我，哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈！”
　　笑着笑着，眼泪就止不住的流了出来。
　　又是半瓶红酒下肚，苏妗黛整个人都醉了，直接抱着剩下大半瓶红酒的酒瓶倒在床上昏睡了过去，过了今天，她就不能再放纵了。
　　.
　　一直乖乖在病房里等着苏妗黛回来的左若等到第三天依然没有看到苏妗黛的身影，虽然第二天起来就忘记了约定的她不明白自己为什么要呆在病房里，但当每次脚快要踏出去的时候，她脑海里总会出现一个声音，那个声音告诉她，不能出去，外面危险。
　　每次听到那声音，她都会迟疑，一迟疑，她就更加出不去了。
　　她眼巴巴的抱着腿看着米橘，可怜兮兮的道：“姐姐……”
　　米橘坐在她身边，温柔道：“怎么了？”
　　左若敲敲脑袋，痛苦道：“我好像忘记了什么……”
　　米橘今早就看到了苏妗黛父亲去世的消息，还有苏氏倒闭的消息。
　　没了苏氏的庇佑，哪怕苏妗黛的确有实力，但按照她的脾气，估计在娱乐圈也不会太好走，接下来估计事情不太好办啊。
　　估计接下来很长一段时间，苏妗黛都不会回来了。
　　她想了想，问道：“那若若觉得那事很重要吗？”
　　左若鼓起脸颊，憋屈道：“我不知道。”
　　米橘抚摸着左若的脑袋，垂下的眼睑遮住了眼底的想法：“既然不知道，那若若就不要想了，能记住的肯定记得住，记不住的，怎么都记不住。”
　　“可是……”
　　左若把脸埋进胳膊里，整个人都闷闷的道：“总觉得，那是个很重要的事情。”
　　要是忘记了，会有不好的事情发生。
　　米橘忽然好嫉妒苏妗黛，她什么也不用做，就可以让左若拼命想记住她，而自己却不行。
　　她完全忘记了，每日醒来都会回到同一天的左若，是如何叫出她姐姐的。
　　“若若乖，先吃饭，吃完饭姐姐带你出去玩。”
　　虽然左若如今还不能出院，但在院子里玩还是可以的。
　　左若露出一双水汪汪的眼睛：“真的可以吗？”
　　米橘温柔一笑：“嗯，真的可以。”
　　“那若若要出去玩。”
　　左若开心的把记不起来的事情丢掉，跟着米橘的脚步前进。
　　两人吃饭的时候，左若左看右看，一副闲不住的模样。
　　米橘好奇的问道：“若若怎么了？”
　　左若夹紧眉头，抓着筷子的手摩擦了两下，犹豫道：“姐姐，你有没有看到我的保温盒？”
　　“里面装着我给橘子带的饺子，去晚了就凉了。”
　　左若可怜兮兮的看着米橘，询问道：“我们能去找橘子了吗？”
　　“若若不想去玩了，若若想找橘子。”
　　“橘子一个人在公园里呆着，她肯定很饿了。”
　　米橘拿着筷子的手微微颤抖，她好像……记得这是哪一天了。
　　小时候的她被抛弃时，早就过了自我认知的时间，她的父母是因为走私d品过多被枪毙了。
　　不懂这些的爷爷认为她是不详的东西，特意带她走了很远，然后把她遗弃在了孤儿院附近。
　　因为父母的原因，她从没上过学，也不识字，就连名字也没有，只有爷爷经常叫的小名，狗娃。
　　她甚至都不被允许出现在家之外的地方，免得被人看见。
　　她没有户口，也没有朋友，每天只有两顿爷爷吃剩下的剩饭。
　　但她从没表示过不满，村里人很多这样的女孩。
　　当爷爷让她闭着眼睛对着墙，在公园等着他回来时，她真的照做了，后来还是好心人看她一直不吃不喝，便报了警。
　　警察问她情况，她也一概不知。
　　于是警察们就把她送去了孤儿院，然后遇见了第一次穿义工们捐送的七成新的粉色小裙子的左若。
　　穿上新裙子的左若就好像她唯一见过的年画上的福娃，白白嫩嫩的，整个人朝气蓬勃，一点也不像她，黑漆漆的，整个人瘦的跟个杆子似的。
　　但左若没有嫌弃她，反而像个下凡历劫，怜悯万物的小公主，她看着躲在警察叔叔腿后一声不吭的米橘，露出一个天使一样的小脸，伸着小肉手对她说：“初次见面，我叫左若，你可以叫我若若。”
　　“别怕，我会保护你的。”
　　那一刻，米橘觉得自己好像看到了窗外的光，它直入自己的心田，温暖了自己寒冷的血液。
　　但对方的手太白了，她看看自己的手，不敢去牵。
　　她沉默许久，才羞涩的出声：“我叫……狗娃。”
　　“狗娃？”
　　小小只的左若拍拍手，从小兜里拿出一个大橘子强行塞进米橘的手里，露出灿烂的笑容道：“狗娃不好听，不如，你叫橘子吧，又大又甜，还好吃，好多人喜欢的！”
　　米橘看着黑乎乎的小手里的大橘子，沉默的点点头，名字不过是一个称呼，反正叫什么都是一样的。
　　院长看着米橘，对送她来的警官道：“既然你送她过来，那就是有缘，给她取个名字吧。”
　　警察看着盯着橘子看的米橘，沉默了一下，道：“就叫米橘吧。”
　　“希望她可以长的健康漂亮，又招人喜欢，还可以吃饱，永不饿吧。”
　　被赐名的米橘看向警察，不太懂他的意思。
　　警察蹲下/身揉揉她的脑袋，温柔道：“从今天起，你就叫米橘了，这儿就是你的家，她们都是你的家人了。”
　　这警察叔叔也是从这家孤儿院出来的，懂被抛弃的痛苦，所以他也只能努力安慰米橘，让她不要难过。
　　米橘小小年纪，却比一般人看的透彻，哪怕她什么都不懂，却明白从今天起，她再也不会回到那个小柴火房了。
　　她沉默了一下，点点头，接受了这个名字。
　　虽然后面每次吃饭的时候她都会跑开，生怕自己吃多了就会被抛弃，但每次左若都会带着食物找到她。
　　偶尔是橘子，偶尔是饺子，偶尔是包子。
　　她每次都躲开，却每次都能被左若找到，她喜欢这种感觉，就好像那束来自天堂的光，永远都跟随着她，照耀着她。
　　这样的生活持续了不久，直到一次她惯常的在公园等着左若来送饭的时候，左若却没有准时过来，她生气了，觉得左若不在乎她了，整颗心都充斥着酸水。
　　她在公园等了很久，一直到左若一瘸一拐的来找她，左若衣服破了，手心带着擦伤，膝盖还流着血。
　　米橘躲在树后，看着左若艰难的弯腰在各个地方找她，嘴里还小声的喊着自己的名字。
　　左若找了很久，越找越急，最后都急哭了，米橘才沉着小脸出来。
　　看到米橘的那一刻，左若的眼睛都亮了，她扑过去抱住米橘哇哇的哭。
　　那一刻，米橘才觉得自己的心又热起来了。
　　她板着脸，看着双手空荡荡的左若，委屈道：“你怎么来的这么晚？”
　　平日里都来的那么早，今天为什么这么晚？而且还受伤了！
　　左若委屈的看着她，抽咽着小声解释：“我看到了一个走丢的小朋友，还在被狗欺负，我就想帮帮她……”
　　米橘气急败坏的道：“她走丢了跟你有什么关系！干嘛要帮她？！”
　　左若被凶的两眼泪汪汪的，小手拽的很紧：“可是……她很像橘子。”
　　米橘心漏了一拍，原来，是因为像自己吗？
　　她红着脸，抿嘴道：“那……那今天就先原谅你。”
　　忽然，她凶巴巴的道：“下次不准再因为别人像我，就去拯救别人，听到没有？”
　　因为你是我一个人的光，只能照亮我一个人。
　　左若懵懂的点点头，答应了后才被米橘背回孤儿院。
　　如今再记起这件事，米橘才发现哪里不对，左若一直在这一天徘徊，难道是因为她这一天遇到的……是苏妗黛？
　　那一天吃了自己饺子的人，是苏妗黛？！
　　米橘顿时觉得有些头晕目眩，这一切竟然都是如此巧合吗？
　　看米橘陷入了沉思，左若眼眶泛起了泪水，她盯着米橘莫不吭声的掉着眼泪，想要抗争。
　　米橘回过神时，看到左若满脸泪水，心疼的给她抹去，温柔道：“怎么哭了？”
　　左若哭的直打嗝：“我想橘子了。”
　　米橘：“……”
　　她就在这里，还能去哪再给左若找一个‘橘子’回来呢？
　　她沉默了半响，最终还是道：“若若，橘子现在在很远的地方，没办法回来见你，我们等等好吗？”
　　但左若执着起来根本九头牛都拉不回来，她执拗的道：“不要，橘子就在公园里，她就在公园里，她不会离开的！”
　　米橘头疼不已，这样的左若，她真的很久都没有看到了。
　　“可如今若若在生病，不能见橘子，不然橘子也会得病的。”
　　她换了一种方法哄骗左若，试图让她放弃寻找自己。
　　左若一听自己可能会感染橘子，眼泪流的更多了：“呜呜，我是要死了吗？”
　　“我是不是得了很严重的传染病，所以橘子才不能接近我？”
　　米橘：“额，不是……”
　　越解释越糟糕。
　　“呜呜呜，若若要离开橘子了，若若再也不能给橘子做饺子了，呜哇哇哇！”
　　左若哭的贼大声，声音还非常悲切，让路过的护士都以为她是不是被虐待了，可通过玻璃看到坐在左若面前手足无措的米橘时，护士又默默掉过了头。
　　拥有一个孩子记忆的成年人，对于家人来说也是非常麻烦的，真是辛苦。
　　等左若哭声逐渐停下时，她已经哭困了。
　　抽咽着，她卷成一个团，用被子把自己紧紧裹起来，脸上挂着泪珠的睡了过去。
　　好在她并不是一个性格特别调皮的孩子，她哭就哭，从来不会给人带来其它的麻烦，哭累了还会自己盖被子睡觉。
　　终于松了一口气的米橘，擦去额头的汗水“呼……”
　　“终于睡着了。”
　　门外等着她来看病的皮特敲敲门后探进头，小声道：“怎么了？我好像听到了哭声？”
　　米橘：“没什么，她已经睡着了。”
　　她唤来护士帮忙盯着，并且嘱咐，不论什么时候，在自己回来之前，都不能离开病房，然后自己才坐在走廊上的椅子上，晒着太阳的邀请皮特：“皮特医生，这次继续吗？”
　　皮特看看不远处的草坪上挤在一起狂欢的病人们，挑挑眉：“就在这？你确定吗？”
　　米橘：“没关系，我们只是聊聊天。”
　　想起了过去后，她对于这些事情非常看的开，黑暗终究会过去，光明的时代终将来临。
　　.
　　沉睡中的苏妗黛只觉得自己经历了一场戏，一场朦胧中，主角又是自己的戏。
　　在戏里，有人温柔的牵着自己的手，声音都坚定的告诉自己：“别怕，我带你离开这里。”
　　“快跑，别回头！”
　　“苏妗黛！”
　　对方的声音越来越焦灼，苏妗黛却觉得自己浑身沉重，呼吸也有些窒息，身体也冰冷，就好像浸入了寒冰。
　　她想张嘴，一口冷水直冲口腔，她张大嘴越想呼吸，喉咙越痛，异物入侵的感觉太让人难受。
　　好难受……
　　救命……
　　救救我……
　　谁来救救我……
　　冰冷的河水浸透她的身躯，腐蚀着她的灵魂，她好像回到了无助又弱小的那个时代，她拼命想要挣扎，却始终摆脱不了那种可怕的感觉。
　　“苏妗黛！”
　　忽然，冲破云霄的声音直入她的脑海。
　　她努力睁开沉重的眼皮，映入眼帘的是一道光和逆着光而来的模糊身影，她伸出手想要触碰，却怎么也触碰不到。
　　是谁……
　　是来救我的吗？
　　有人会救我吗……？
　　在她越来越往下沉的时候，一只手拉住了她，她瞬间拥入了一个熟悉的怀抱，那个怀抱带着阳光的温暖，也带着让人心安的感觉。
　　她下意识呢喃道：“左若……”
　　破出水面的那一刻，模糊的眼底映出的那个焦急的熟悉的人脸，她欣慰的笑了。
　　是你，果然……
　　“别怕……嗯！”
　　左若脸上的笑容还没来得及上扬，就被呼啸而来的棍棒给打断。
　　“碰！”
　　苏妗黛瞪大眼睛，着急的想要拉住左若往下深的身体。
　　“左若――！”
　　“碰！”
　　又是结实一棍，大脑被狠狠击中，苏妗黛只觉得一阵巨痛，视线便模糊了起来。
　　最后映入眼底的，是拧着棍子笑容扭曲的男人的脸和左若流着鲜血，彻底昏厥过去的脸。
　　随后一阵黑暗袭来，整个世界黑暗了下来，她被锁在黑暗里，只能朦胧中听到一些声音。
　　“病人脑内有淤血，正是催眠的大好机会……”
　　“病人意识挣扎的太厉害，要是强行催眠的话，可能会精神分裂，或者变成成为傻子……”
　　“不用管。”
　　“另一个伤的太重，这时候催眠可能对她造成伤害……”
　　“继续。”
　　一阵嘈杂声后，另一道声音传来：“这个交给我吧，医生去催眠另一个严重的吧。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”
　　医生的声音逐渐散去，另一道尖锐的女音如同要撕碎她一般的响起：“她知道了我们的秘密，必须给她最深度的催眠！”
　　“我知道。”
　　男人声音平静中带着压迫感：“关于催眠的手术，我会亲自执行，会达到你想要的结果。”
　　女人：“儿子，她是我们前进路上的障碍，必要的时候，我允许你对她下手。”
　　男人：“我知道。”
　　“关于我不是亲生的秘密，她会‘永远’的忘记。”
　　女人的声音里藏着疯狂和怨恨：“不，你要记得，你永远都是你父亲‘亲生’的儿子，只有你才是亲生的。”
　　冷冰冰的声音和另一群人彻底融合，那个声音是……她的父亲，还有她那两个从小到大都在压迫她的――母亲和大哥！
　　他们要对左若实行催眠！
　　不行，不行！
　　“左若！”
　　“咳咳咳咳咳！”
　　苏妗黛掐着脖子，整个人从睡梦中清醒时，双目充斥着血红，她疯狂的环顾四周，到处寻找那群人，可最后都没有发现，因为这里并不是她的梦境。
　　这里是现实，也是九年后。
　　“哈……哈……”
　　苏妗黛松开手，喘着粗气，整个人瘫坐在床上，而她的身下，是被红酒染湿的床单，红酒染了她一身的颜色和酒味。
　　所以她才会做到被河水窒息的梦……
　　不，那不是梦。
　　她撩起长发，脸上一片冰冷，那是记忆，那是她被封起来的记忆。
　　当年拯救自己的，正是尚且稚嫩的左若，可最后自己却弄丢了对方……
　　“左若……”
　　苏妗黛握紧了拳头，酒瓶被她狠狠的丢在地上，碎成无数片碎片。
　　她晃着脑袋爬起来，摇摇晃晃的走向浴室，甩甩不清醒的脑袋，她疲惫的褪去衣服，打开淋浴设备，让凉水打湿酒味浓重的长发。
　　等洗漱完，她又恢复成了那个骄傲不可一世的影后，结清完费用，她提着包离开了这里。
　　幸好，来之前她买了两身衣服，不然如今怕是连回去的衣服都没得穿。
　　她迫不及待的买了高铁票想要回去见到左若，她记起来了，她都记起来了。
　　虽然左若都不记得了，但没关系，自己会用更多的爱去爱护对方，让对方快乐。
　　“阿若……”
　　她踏上了高铁，踏上了回到h市的归程。
　　虽无他人爱我，但我有你。
　　你一人，足以比上千万人。
　　.
　　自从苏氏倒闭后，各种营销号就开始抹黑苏妗黛，生怕她再活过来，各种耍大牌、不尊重人、不尊重作品、没有原则、没有演技，都是替身，还有各种圈内当陪玩的消息层出不穷。
　　没了苏氏，所有人都以为她再也没了背景，谁都想下水踩一脚。
　　这就是娱乐圈，只要有一点风吹草动，就会有无数恶狼过来分一杯羹。
　　而站在娱乐圈顶端许多年的女王苏妗黛，更是之前捧的有多高，现在就摔的又多惨。
　　曾经的完美女神，许多人心目中的女王，变成了路边人人喊打的过街鼠，这种落差太大，让人心中怨恨横生，觉得她背叛了所有人，是所有人的耻辱。
　　而就在这时候，不知道有谁竟然爆出来苏妗黛并不是苏仲德‘亲生’女儿的传言。
　　一时间她是私生女的传言越演越烈，还有人暗搓搓的把苏仲德的死，也抛到了苏妗黛身上，说是因为知道了她不是‘亲生’的，所以才会一时想不开脑溢血而亡。
　　并且这种传言还越演越烈，在网上呼声越来越高。
　　张奇不管怎么压，都压不尽。
　　可见这并不是一家这么弄，他们是真的想趁机把苏妗黛狠狠压死，让她再无翻身之力。
　　而且这时候，他竟然偏偏联系不到苏妗黛人，这让他无比暴躁。


第46章 
　　手机因为没电而自动关机的苏妗黛并不知道网上的言论,并且就算知道了也没用，因为她并不在乎。
　　对比起网上，她现在更在乎现实。
　　她急冲冲的赶到医院的时候,正巧看到一个鬼鬼祟祟的身影正提着锋利的东西朝着左若的房间而去,她瞪大眼睛,拖下高跟鞋就拧着冲了进去。
　　而好不容易蒙混过关摸进精神病院的童楠看着躺在床上闭着双眼的左若,扭曲的怨恨充斥着整张脸,她举起手上的剪刀,这次二话不说就想插下去。
　　心脏血液飙升的苏妗黛：“！！”
　　在大脑反应过来之前，她手上的鞋子就飞了出去。
　　鞋子正正砸在童楠的后脑勺上，她吃痛的捂着脑袋回头，苏妗黛趁机冲到她身前,想要夺过她手上的剪刀。
　　而童楠也不甘示弱,两人顿时扭打在一起。
　　苏妗黛喘着粗气，昨晚饮酒过度而阵阵泛酸的胃部隐隐作痛,而好几天没吃饱的童楠也力气不大,但苏妗黛也因为胃痛无力，所以两人扭打来扭打去，都没有分出胜负。
　　去配药的护士转身回来，恰好看到这一幕，立刻冲出去叫来了保安。
　　保安一来，立刻就下手夺过了剪刀，然后把童楠抓了起来，警察也被围观的护士打电话叫了过来。
　　几个警察一看，这不就是逃犯童楠吗？
　　随后直接就拿了手铐把人拷了起来。
　　童楠看着被她抓的头发凌乱,身上还有指甲划痕，如同街边疯女人的苏妗黛,忽然笑了，继续撂下狠话：“你最好指望我会被枪毙，不然我迟早会回来杀了她。”
　　“我也要让你体验什么要失去的滋味！”
　　苏妗黛沉着脸：“你不会有这个机会的。”
　　而终于听到警报声迟迟赶来的米橘看到沉着脸的苏妗黛，再看看被警察带走的童楠，脸色一阵苍白。
　　苏妗黛扭头看着她，质问道：“你干什么去了？”
　　米橘：“我……”
　　“说好的，我不在时，你不能离开她半步，你做到了吗？”
　　苏妗黛眼神逐渐染上愤怒和后怕：“你知道要是刚才我再来慢一步，左若面对的将会是什么吗？”
　　“她要是出了事，我会直接让你后悔一辈子。”
　　“说的到做不到的人，不配出现在她面前。”
　　苏妗黛说完就进了房间，手重重拉住把手，在关门时，却又克制着的轻轻合上，没给左若带来任何的不适。
　　不明白外面怎么突然吵起来的左若抱着被子慢吞吞的坐了起来，看到苏妗黛时眼神也很懵懂，不明白发生了什么。
　　虽然对于眼前人有一股熟悉的感觉，但她还是警惕的盯着她，问道：“你是……？”
　　被左若用这种眼神盯着，苏妗黛感觉自己的心脏都好像被捏住了，心疼的就好像要破裂，她颤抖着声音唤道：“宝贝，你不认识我了吗？”
　　左若茫然的抱着被子摇摇头。
　　这人……谁啊？
　　被训斥的米橘呆在原地，脸色苍白，脸上的表情变来变去，最终定在了后怕和后悔上。
　　警察叔叔把童楠带上警车后走过来：“之前跟犯人搏斗的人呢？我们想找她了解一下情况。”
　　米橘指指病房，轻声道：“她在里面。”
　　“还希望你们等等，里面有我的朋友。”
　　等苏妗黛终于让左若知道自己是谁再出现时，警察叔叔立刻上前，苏妗黛淡然的牵着左若走出来，平静道：“这是我的伴侣，因为生病的缘故，现在智商是个小孩子，我需要带着她一起。”
　　警察互相看看，同意了。
　　跟着警车离开后，独剩下米橘和皮特，还有护士。
　　护士看着米橘，想起了她的叮嘱，眼眶湿润：“对不起，都是我没注意……”
　　要不是因为自己离开了，那个犯人根本就进不来，她要是进不来，就不会有这种事情发生，自己的病人因为自己的疏忽而差点丧命，这是身为护士的失职。
　　特别还是病人家属特意叮嘱了的，她还没有注意。
　　米橘摇摇头，有些疲惫。
　　“你走吧。”
　　她谁也怪不了，只能怪自己，明明一边自省，一边却还相信别人。
　　如今出了这种事情，她能怪谁呢？
　　谁都没有错，错的只有她罢了。
　　她疲惫的走进房间，这里没了左若后，变得更加冰冷。
　　就好像她的内心，除了寒风，就是寒冰。
　　.
　　警察局
　　警察把童楠带去了一边审问，剩下两个和蔼的女警询问苏妗黛当时的情况。
　　苏妗黛如实相告，并且提供了童楠的背景。
　　“她曾经是我的狂热追求者，这点网上有，后来在夏威夷的时候，她推伤了我的妻子，我报警拘留了她几天。”
　　“之后她一直对我妻子怀恨在心，多次追踪，试图对我妻子下毒手，还害的我妻子病发，变成了如今的样子。”
　　苏妗黛握紧了左若的手，眼眶发红，整个人好像难以承受一般的颤抖，她这副模样让两个女警心中的柔软被触动，拿了一包纸巾给苏妗黛，并且安慰道：“别怕，她如今落网了，你要是想要告她，那就拿出证据，我支持你。”
　　看过备案资料后，女警对于同为女人，却遭受这种苦的苏妗黛非常同情。
　　一阵询问后，便直接放她走人了。
　　而因为她的匆忙，没有戴口罩的缘故，立刻就被路过认出她的路人拍照上传到了网上。
　　清晰的背景图是公安局的标签，然后就是苏妗黛搂在怀里看起来懵懵懂懂的左若，这张图立刻就被搞事的网民们冲上了热搜。
　　等回到医院，苏妗黛充上电后，张奇的电话立刻拨了进来，他咆哮道：“你到底干什么去了？为什么网上传你进了警察局？！”
　　苏妗黛揉揉被声音吓到的左若，搬着椅子去了床边，平静道：“没什么？”
　　张奇气的头疼：“还没什么，都上热搜了！”
　　苏妗黛给左若削了一个苹果，面不改色的道：“我上热搜不是很正常的事情吗？”
　　“你都没有看看热搜上面的头条是什么吗？你以为现在还是你的过去吗？你现在就是路边的老鼠，人人都可以踩一脚。”
　　张奇看着再次攀上爆顶的头条，一个头两个大。
　　“我劝你好好的去看一看头条，苏氏倒闭之后，所有过去的事情都开始反扑，不管你做没做过，他们都已经买了水军开始黑你了。”
　　“这一次要是过不去，你的事业就彻底完了。”
　　点开头条，看着下面一条条的评论，他头痛的威胁道：“我告诉你，苏妗黛，你一个人死没关系，但是现在你绑着一个团队，你要是死了，我们怎么办？”
　　“我们为了你付出了这么多年，你可不能让我们失望。”
　　苏妗黛：“……”
　　她点开头条，里面果然是关于她的事情，有她的正脸和左若的正脸，背景是公安局，一切都清晰可见。
　　她点开评论，下面的猜测一片肮脏，各种大胆的发言和猜测，让人都以为他就在现场一般。
　　苏妗黛冷笑一声，把最上面的言论都截图，然后传给了霍玉泉，顺便附赠了一个字：【告。】
　　这些人不就以为苏氏倒了，她就什么都没有了嘛，那她现在就告诉他们，苏氏永远都不是她的靠山，她的靠山，一直都只有自己。
　　所有打扰她的一切，那就清除掉。
　　霍玉泉的动作很快，苏妗黛刚给出决定，下一分钟，今若集团就贴出了公告，上面清清楚楚的写着：【以下所有人的言论，限三小时内删除，违者，法院见。】
　　【卧槽？？今若集团？】
　　【这不是那个斗倒苏氏的集团吗？它怎么给苏妗黛出头了？？】
　　【不是，我现在有点懵，这不是苏氏死对头，仅用了四个月就斗倒了百年基业的苏氏嘛，苏妗黛作为苏氏的摇钱树，它不动手就算了，它还帮忙告人？？】
　　【震惊了我一年，还有这种操作？】
　　【就……你们现在才知道吗？其实我刚才查了一下这个今若集团，然后就发现，它的理事长，就是苏妗黛啊……】
　　【卧槽！？真的假的！？那这不就是，苏妗黛自己斗倒了自己？】
　　【佩服佩服。】
　　那些一开始嘲讽苏妗黛的人，大部分立刻麻溜的删除了言论，生怕下一秒那个法院的传单就出现在自己家里，只有少部分依然坚持自己说的是对的。
　　在这个到处都是实名认证的地方，部分人完全不敢随意放肆，但总有一些人脑洞清奇。
　　一开始那些人，如今只能畏畏缩缩的删除言论，并且再发布一条：【zb牛批，啥东西都可以干。】
　　【也就欺负普通人。】
　　【没办法，人家有钱。】
　　【这话就不对了，楼主，谣言转发超过五百是要付法律责任的。】
　　【狗腿子来了，她啥也不解释，就一句直接告，谁知道她是不是心虚啊？】
　　哪怕今若集团正面告人，也依然拦不住一些思想偏执者的神经病理论，对于这些人，最好的方法就是，用法院传单狠狠的甩他们的脸。
　　以为今若集团只是走个形式的其余人，不过隔天就收到了法院传票，没有任何的通知，直接告，不给他们任何的逃避机会。
　　拿到传票的两百多个人：“？？？”
　　艹？来真的？
　　有几个怕了，立刻去删除自己的评论，并且爬去苏妗黛的微博下道歉，让她原谅自己，自己也是听信了谗言，并且只是没有看到通告，并不是故意不删除的。
　　但很快，就有其他网友来给他们回忆昨天他们嚣张的言论，明明晚上还在怼网友，但到了现在，竟然说没看到，可笑。
　　看到那些记录，几个人狠狠扇了自己一巴掌，悔不当初。
　　而当他们战战兢兢的上了法院，又没办法证明自己说的消息是真的时，诽谤罪立刻成立，随后就是辱骂罪。
　　在铁证如山下，两百多个人只能承认自己一时糊涂，捏造了事实。
　　这一场官司，苏妗黛完胜。
　　法院判处这两百八十七个人皆以诽谤罪判刑，最严重，跳的最脱的那十几个，判处了两年零八个月，并且赔偿精神损失费共两万。
　　其余的也都判处了拘留，最轻的三个月，最重的也有两年以上。
　　这一次案件还被重点拿出来点名，让上网冲浪的各位都注意言辞，不要因为一时嘴快，而让自己悔恨终生。
　　看到结果的其余网友们：“……”
　　【卧槽？真告了？？】
　　【苏妗黛牛批啊，一次性告了两百八十七个！】
　　【啧啧啧，至少继续上跳下窜的那些人呢？怂了？不敢上了？】
　　【姐姐牛批，姐姐无敌！】
　　【我家姐姐就是牛，你们这些坏人，明明没有影的事也敢胡说八道，还把自家艺人做的事情也推到我家姐姐身上，我呸，我家姐姐可干净了，跟你们家姐姐才不一样呢！！】
　　对于粉丝的话，路人也就一笑了之，在娱乐圈混的，能有几个清白的？苏妗黛能够躲过一次，就不可能躲过一生！
　　他们总能逮到机会的！
　　而那些背后下黑手的小爱豆们，这下更加跑不掉了，没有证据，胡编乱造，被纷纷点名下线。
　　还有几个大v也被锁了号，领了牢饭。
　　当然也有一些人说苏妗黛太过了，不过就是两句话，竟然把人家告了，让家人坐牢，这等于毁了人家一辈子，太不是人了。
　　而这些评论的底下，全部都是一溜儿的：【第一次见这种圣母，啊，果然，佛光普照，就不知道你家密码多少了，我有钱缺钱，你给我点呗？】
　　【这就是火没烧到她身上吧，所以才能轻而易举的说出这种话，但凡有点智商的都明白，祸从口出。】
　　【成年人了，说出的话，做的事情，都有自己的责任，出了事自己扛。】
　　【请楼主不要顶着我家哥哥的头像说这种话，谢谢，这不是我家哥哥粉丝，请大家明鉴。】
　　对于这个结果，唐浩歌立刻转发了，并且配文：【成年人的事情，自己做事自己当。//今若集团：诉讼结果……】
　　【哥哥牛批！谁都不敢出面，就哥哥你出面了，如果这都不是爱……】
　　【上面闭嘴，苏妗黛可是有老婆的，之前还上了热搜呢，别忘了，我家哥哥可是单身！】
　　【我觉得很配啊，但苏影后已经结婚了，只能私下磕磕了，嘤嘤嘤。】
　　苏妗黛登上微博转发了今若集团的微博，没有任何配文，但从上面那些诉讼结果来看，这一刻她不说话，反而更加让人敬畏。
　　在全网辱骂她的时候，她没有解释，在结果反转后，她依然没有得意，只是很平静，很平常的转发了微博。
　　这就是女神啊，这就是他们一直追的偶像！
　　来自粉丝幸福的狂欢，那些脱粉了的，在这一刻无比后悔，想要回去，却又被无情拒绝。
　　在光辉时而来，在低潮时而去，再登顶的时候，你就没了陪伴的资格。
　　私底下的消息，苏妗黛一条也没有回复，该清楚的早就清楚，不明白的，怎么回复也不会明白。
　　这件事情结束后，另一件事迅速登顶。
　　童楠被判刑了，罪名不一般，其中就有杀人未遂和撞人逃逸，还有接下来大大小小各种她做过的事情，里面有最严重的，还有大量的d品交易。
　　因为她的二叔翟闻吸d，而她就是接手人，最后她被判以死刑，三日后执行。
　　对于这件事，苏妗黛只是挑挑眉，没有任何想法。
　　每个人都得为自己所做的事情付出代价，这是命运。
　　她垂下眼睑，正在给左若扎小辫子，左若最近挺喜欢这个造型。
　　“宝贝，想去游乐园玩吗？”
　　她小时候一直拍戏，没有机会去玩，她想，一直在孤儿院忙碌的左若，估计也没有时间去消费。
　　现在她们都有空了，或许可以去弥补一下遗憾。
　　这件事她询问过佘医生，佘正确定了如今左若的状态算比较平稳，可以进一步治疗后，这才提出了这个想法。
　　左若抬头看着她，疑惑道：“可以吗？”
　　苏妗黛：“可以的。”
　　“唔，好吧。”
　　左若：“不过我想先给橘子送……”
　　苏妗黛抢答道：“送饺子，我知道。”
　　左若揪住苏妗黛的袖子晃了晃，道：“我知道橘子在哪儿，姐姐带我去好不好？”
　　“好。”
　　对于左若的要求，苏妗黛从来不会拒绝，哪怕是为了去寻找另一个人。
　　“不过得明天才行。”
　　左若迷茫了：“明天？为什么啊？”
　　“明天的话，橘子今天就会饿肚子了。”
　　苏妗黛眼眸温柔：“不会的，宝贝要相信我。”
　　“那好吧，姐姐要是看到橘子，一定要让她来见我，我好想她啊。不知道为什么，总觉得我跟她好像很久很久都没见过了。”
　　左若打了一个哈欠，躺在床上盖好被子，神情有些遗憾。
　　苏妗黛抿抿嘴：“明天你就可以看到橘子了。”
　　左若揉揉疲惫的眼睛，嘟囔道：“嗯！我相信姐姐，我先休息一下，姐姐记得要叫我哦。”
　　苏妗黛：“好，你睡吧。”
　　“辫子会不会硌着？要散开吗？”
　　左若勉强睁开眼睛，抗议道：“不要……不会……硌着的。”
　　苏妗黛无法，只能随她去：“嗯，那你睡吧，不舒服了就告诉我。”
　　左若睡着后，佘正走了进来，他拿着病历本，苏妗黛收起了温柔面无表情的问道：“她怎么会越来越困？”
　　“其中有药物的作用，也有记忆的作用。”
　　佘正看着左若消瘦的脸颊，叹啊口气：“她的意识一直处于混沌和清醒之间，双方抵挡之下，才会让她的精神和身体感到疲惫。”
　　“要是她可以熬过去，记忆就会回来了。”
　　“她是我见过的最复杂的病症，像她这种精神状态，要是别人，肯定早就崩溃了。”
　　佘正稀奇的道：“到了她身上，她不止没有崩溃，反而只是回到了过去，甚至还因为你们的陪伴，精神都好了一些。”
　　“这样下去，她有很大的可能，会重新恢复记忆。”
　　苏妗黛：“……很大的可能是多大？”
　　“不太确定，这一切都要看她自己的治愈结果。”
　　佘正记录好左若的入睡时间，沉吟片刻，道：“其实有一个事情我不知道该不该说，我觉得作为医生我应该说，但看你们的状态，我也有些担心要是你们都进院了，她这个状态可能不好活。”
　　苏妗黛头也不抬的道：“你说。”
　　佘正真心建议道：“我觉得你和那个米小姐，都需要心理治疗。”
　　“其中米小姐的心理问题好像不比你简单，你们处理不好的话，很有可能步上左小姐的后尘。”
　　“皮特医生是个不错的医生，或许你应该更放开一些自己，把真正的想法暴露出来，方便医生及时纠正你的问题。”
　　这不是他第一次为皮特介绍病人了，但皮特的医术的确很好，很多东西他都能够一针见血，对症下药。
　　别看他是个粗糙的大男人，但他心思很细，很多病人自己都可能没注意的地方，他都会注意到。
　　佘正不可否认，皮特他真的很优秀。
　　而且这也是他第一次见到这种一次性就病三个的复杂团体，他也真心心疼夹在中间的左若，她承受了太多。
　　苏妗黛看着沉睡的左若，沉默半响后，道：“我会去看的。”
　　之前她一直在皮特手里治疗催眠，其中也多次涉及过心理上的问题，但因为她不信任，所以皮特从没成功过。
　　如今她找回了左若，也解决了最大的麻烦，为了更好的回到左若身边，她也的确该看看医生了。
　　就这样，皮特一次性接收了两位病人，彻底打破了他的原则。
　　而让他打破原则的男人，佘正，他推推眼镜，深藏功与名，还有他背后的一大堆辣条。
　　是的，没错，辣条！
　　皮特他一个大男人，第一次吃的时候，就被塌深深的迷上了，后来更是爱到不可自拔，最后还被佘正用一箱辣条彻底收买了他，让他放弃了一次只治一个病人的原则。
　　拿着辣条的皮特满脸幸福，至于原则？
　　什么原则，反正就算是两个病人，每次看病也只有一个，长期作战的事情，就不能算是治了两个。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天给你们一个惊喜


第47章 
　　决定了去看医生后,苏妗黛把米橘叫了过来。
　　米橘看着她，有些无颜面对，但为了左若,还是来了。
　　“你找我过来干什么？”
　　苏妗黛走出病房,在门外的走廊长凳上坐下,平静道：“左若一直这样下去不行,她是个正常人人生还有更多可能性,决不能一直停留在这一天里。”
　　大概猜中了什么的米橘垂下眼睑：“你想让我做什么？”
　　“她一直在找你,你从小就跟她在一起长大，这一天一定有什么特殊的事情发生，而且与你有关。”
　　苏妗黛的脸色在灯光下晦暗不明：“既然她一直在重复这一天，那我们就用这一天重现。”
　　“只要我们重现她一直在期待的这一天,就可以弄清楚她到底在想什么。”
　　米橘看着她,生硬道：“要是这一天并不如你所愿呢？要是这一天里发生的事情，超出了你的认知呢？”
　　苏妗黛目光坚定：“不管这一天发生了什么,就算这一天里完全没有我也没有关系,不管她是为了我还是为了你，或者为了其她人，都没有关系。”
　　“因为我爱她。”
　　苏妗黛眼底满是柔情，想到‘小’左若对自己的依赖，她眼眸含笑的道：“只要我爱她，就够了。”
　　“只要爱她……”就够了吗？
　　米橘垂下头：“我答应你。”
　　.
　　第二天一早左若醒过来的时候还是非常疲惫，精神头有点差，她打了一个哈欠，看着趴在她床边的苏妗黛,迷糊道：“早上好，姐姐。”
　　苏妗黛被左若起床的动静吵醒,本来想问她怎么了，结果却听到了她叫自己姐姐。
　　她……她记得自己了？
　　苏妗黛神情激动，指指自己，结巴道：“你你……你记得我了？”
　　左若揉揉眼睛：“昨天的……姐姐？”
　　苏妗黛情难自禁的抓住她的手，眼睛紧紧盯着她，反复问道：“对，你还记得我？”
　　左若有点好奇，不明白她为什么会这么激动，她点点头，诚实道：“我记得你，昨天你说带我去找橘子。”
　　苏妗黛激动的手抖在颤抖，眼眶湿润：“对，我带你去找橘子。”
　　左若瞬间精神抖擞，激动的都顾不得苏妗黛把自己的手腕抓痛了：“真的吗？那你愿意跟我去找橘子吗？”
　　“橘子……橘子在公园，对，在公园，我要去给她送吃的，她没看到我会生气的，昨天我就没去，她肯定饿坏了。”
　　左若自言自语道：“她可挑食了，除了我给她的，其它的都不肯吃。”
　　“但橘子是个好孩子，她很可怜的，我最心疼她了。”
　　苏妗黛看着陷入自我思绪里的左若，眼底闪过嫉妒，米橘在左若的心里竟然这么重要，重要到她都看不到左若心里的自己。
　　她打断左若的碎碎念，温柔道：“那我们吃完早饭就去找橘子好不好？”
　　左若乖巧答应：“嗯！”
　　今天的早餐很丰盛，其中有一大盘的饺子，饺子左若只吃了一个，随后她喝了一碗粥，外加一碟小豆角。
　　苏妗黛以为她不喜欢饺子，刚想倒掉，就见左若眼巴巴的看着她。
　　苏妗黛：“？”
　　左若看着饺子舔舔嘴，好奇问道：“姐姐不喜欢吃饺子吗？”
　　“喜欢。”
　　“那姐姐为什么不吃呢？”
　　苏妗黛摸摸她暖暖的小脸，道：“因为姐姐已经吃饱了，姐姐想把饺子留给可爱的宝贝吃。”
　　“若若已经吃饱了。”
　　左若拍拍肚子，挺出自己的小肚子给苏妗黛看。
　　苏妗黛被她这个动作逗笑了，伸手摸了摸，左若觉得痒，躲了躲，耳朵红艳艳的。
　　“嗯，姐姐摸过了，的确很饱哦。”
　　“所以这个饺子……”
　　左若拉住袋子，双目发光的道：“可以给若若吗？”
　　苏妗黛松开手，任由她把饺子塞进大大的卫衣口袋里，好奇道：“宝贝要这个当零食吗？”
　　左若摇摇头，认真道：“这是要留给橘子的，橘子可喜欢吃饺子了。”
　　她小声嘱咐道：“姐姐你不要告诉橘子这个饺子不是我自己做的，橘子可挑食了，要是知道这不是我做的，她会不吃的。”
　　苏妗黛表情微微扭曲，皮笑肉不笑的道：“那橘子可真是幸福呢，竟然有宝贝你如此对她好，姐姐好羡慕（嫉妒）啊。”
　　左若抬起小下巴，傲娇道：“因为橘子对我也很好啊，她对我好，我也对她好，我们是最好的一家人。”
　　苏妗黛目光幽幽道：“真好啊，可以和宝贝是一家人，我也想和宝贝是一家人呢。”
　　左若天真道：“若若也喜欢姐姐，也想跟姐姐是一家人。”
　　苏妗黛一愣：“若若愿意跟姐姐是一家人？”
　　左若点头：“若若愿意的。”
　　“因为姐姐你看起来好寂寞啊。”
　　苏妗黛眼眸一暗，搂住了双目充斥着明了的左若，声音暗沉道：“只要有若若在，姐姐就不会寂寞。”
　　原来左若从小就看人看的这么透彻吗？
　　左若‘小大人’似的拍拍苏妗黛的后背，安抚道：“有姐姐在，若若也不寂寞。”
　　但要是橘子也在就好了，这样她就更加不会寂寞了。
　　苏妗黛忽然道：“那我们去找橘子好不好？”
　　“现在吗？”
　　“嗯。”
　　左若紧张的整理了一下衣服，期待道：“那我们走吧。”
　　“我知道橘子在哪，我带姐姐去。”
　　左若小声嘀咕道：“橘子最喜欢藏起来了，而且她每次都藏在同一个地方，可好找了。”
　　苏妗黛顺着她的话道：“是吗？”
　　“嗯！”
　　苏妗黛牵起左若的手，拉着她往外走，一边走一边问：“那若若怎么猜出她一直在哪儿的呢？”
　　“因为若若好几次跟着橘子，发现橘子都往那儿走，从来没有变过。”
　　左若乖巧的被苏妗黛十指相扣，声音落寞道：“院长妈妈说，橘子是被她爷爷遗弃在那儿的，我也是被妈妈遗弃在那儿的。”
　　“院长妈妈捡到我的时候是个大冬天，我被裹的很紧的藏在了椅子下面，然后我的妈妈就走了，院长妈妈路过的时候捡到了我，给我取了名字。”
　　提到自己的事情，左若声音闷闷的：“院长妈妈从来没有不告诉我们身世，我们院里的每个人都知道自己是被家里人遗弃了。”
　　看苏妗黛听的认真，生怕她以为自己会生母亲的气，她认真给苏妗黛解释道：“可是我们并没有不开心，因为我们有院长妈妈，她人特别好，对我们也特别关心，所以若若长大后，一定要好好赚钱，然后孝敬院长妈妈。”
　　苏妗黛想起自己查到的消息，不知道该怎么答话。
　　院长或许是个好人，但她的心也大，牺牲一个人，换来一群人的幸福，她是可以做出来的。
　　就像当年接下了钱，选择隐瞒真相一样。
　　不过这件事不用跟‘小’左若说，‘小’左若只要保持住现在的天真就好了。
　　“嗯，若若真厉害，想法真伟大，若若一定会成功的。”
　　左若甜甜的点头：“嗯！”
　　“姐姐，我们现在就去找橘子吧。”
　　“好。”
　　苏妗黛牵着她走出医院，踏上车，给她弄好安全带后，这才开往孤儿院附近的公园。
　　这个公园已经有不少时间了，设施陈旧老化，但胜在还开放着。
　　左若一路好奇的看着四周陌生的建筑，觉得这好像和她记忆里的地方不太一样。
　　“姐姐，我们没有走错吗？”
　　“没有哦，宝贝。”
　　“哦。”
　　左若贴着玻璃看着略过的行人和街道，表情有些沉默，眉头也紧紧夹紧。
　　可是……真的不一样。
　　到了公园后，她还是有些不太敢相信。
　　苏妗黛解开安全带，温柔道：“到了，宝贝，我们该下车了。”
　　左若不安的解开安全带跟着下了车，跟在苏妗黛身后不敢自己走动，哪怕这儿和过去一样，她也不敢乱走。
　　她不安的道：“姐姐，我好像没有看到橘子。”
　　苏妗黛疑惑：“这里不是橘子一直藏着的公园吗？”
　　这个地方还是米橘亲自给她的，难道错了？
　　左若眉头皱的更紧，嘴里不停念叨着：“不一样……不一样……”
　　“不是这样的……不是这样的！”
　　她慌乱的往前跑动，寻找着自己记忆里的东西，想要佐证什么。
　　苏妗黛关上车门跟了上去。
　　很快她们就来了米橘藏身的地方，左若左顾右盼，没有看到熟悉的人，也没有熟悉的东西，她神情慌乱，整个人都有些混乱，天地都在旋转，视线里的一切都模糊了起来。
　　“没有……不是……不一样……”
　　“不是这样的，不是这样的……”
　　她捂住了脑袋大叫了一声后蹲了下去，脑袋一抽一抽的疼，一幕又一幕的画面在她脑海里强行的冲刷。
　　熟悉的眩晕感传遍她的全身，让她想张口呼喊却又怕吐出来。
　　苏妗黛冲上去抱住瑟瑟发抖的左若，心疼的问道：“乖，宝贝，告诉我，哪里不一样？”
　　“不……”
　　刚一开口，恶心的感觉就冲了上来，左若一把推开苏妗黛，偏过头就吐了出来：“呕……”
　　吐完后，眩晕感就好了很多。
　　左若神志也清醒了不少，苏妗黛被推开，又爬起来扶住左若，左若再次推开她，这一次，她的眼神清明了许多。
　　苏妗黛想上前，却又被她执拗的眼神钉在了原地。
　　她轻声唤道：“阿若……”
　　左若却好像听不到一般，一步一步的往前走，一直走到滑梯下面的蘑菇洞里，她俯下身，探头看去。
　　洞里藏着的，是穿着和当年衣服一模一样的米橘。
　　两人四目相对，米橘抱着膝盖看着左若，左若忽然笑了：“橘子……”
　　“我这次……很准时。”
　　话音刚落，左若整个人就晕了过去。
　　米橘立刻往外爬，这个洞口对现在的她来说还是有点小。
　　幸好苏妗黛一直跟在左若身后，看到人软下的一瞬间就接住了对方。
　　她紧张的拍了拍左若的小脸，小声唤道：“阿若？阿若？”
　　米橘爬出来，看着躺在苏妗黛怀里的左若，神情有些恍惚。
　　原来左若一直都记着当年迟到的事，一直都没有释怀，她一直都记得自己饿着。
　　她呆呆的看着左若昏睡的面容，眼泪无征兆的哗哗直流。
　　苏妗黛没有兴趣看米橘掉眼泪，直接抱起左若就往停车场走，她的车就在那儿。
　　等她抱着左若刚打开车门，米橘从后面跟了上来，她坚持道：“带上我。”
　　苏妗黛看了看她，没有拒绝：“上车。”
　　三人回到医院，佘正已经在等待，他看到苏妗黛怀里晕倒的左若时，反而有些放松：“看样子事情起效果了。”
　　有些人会因为过去抗拒，有些人却会对过去无动于衷，而有些人回到过去，却会回忆起很多东西。
　　恰巧，左若就是最后一种。
　　经过一系列检查后，佘正确定左若如今的情况好了不少，他脱下手套丢进垃圾桶，平静道：“她现在的情况应该会混乱一段时间的记忆，只要坚持吃药，你们也多陪陪她，帮她捋顺一下记忆，那她很快就可以恢复正常记忆了。”
　　“只是她毕竟精神状态不像平常人，平日里还是得吃点药好好压制一下，不然很容易再次受到刺激。”
　　佘正重新拿出笔记录好病情，和需要替换的药物，叮嘱道：“我不管你们怎么想，但我必须告诉你们，她的精神非常脆弱，平日里多开导一下对她有好处。”
　　“因为精神受过伤，所以想要恢复到正常人的状态比较困难，这点你们要做好心理准备。”
　　苏妗黛点头，她早就有这个准备了。
　　米橘看看左若，点点头，只要左若安康，其它的，她已经不在乎了。
　　苏妗黛：“等左若出院，让她住我那儿吧，我那儿安全。”
　　“我这不是询问，是通知。”
　　米橘深吸一口气，没有再向以往一样反对，她也是时候放手了，左若的一生交给苏妗黛，对方会比自己做的更好。
　　“我明白。”
　　“我就把她托付给你了，希望你不要像我一样，总是错过。”
　　苏妗黛目光坚定的道：“我不会。”
　　她已经错过两次了，这一次，绝对不能再错过。
　　.
　　等左若醒过来的时候已经是半夜了，她捂着还有些晕的脑袋坐起身，正好就看到了打着开水回来的苏妗黛。
　　左若：“……”
　　苏妗黛看着左若尴尬和迷茫的神情，抓着热水壶的手指一紧，然后掩下眼底的复杂，假装若无其事的走进来放下热水壶，平静道：“醒了，饿了吗？”
　　左若被她问的有些尴尬，不知道该怎么回答，只能抿嘴假装冷漠：“你怎么在这儿？我这是哪？”
　　苏妗黛给她倒了一杯热水，又拿了一盒还温热的盒饭给她，答道：“精神病院。”
　　听到这四个字，左若的手颤抖了一下，差点没有接住盒饭，这四个字曾经是她的噩梦，是她所有灰暗记忆的来源。
　　她沉默的看着苏妗黛熟练的打开饭桌，然后坐在她对面打开了菜，一副准备跟她一起吃的模样。
　　她突然就没了胃口，嘴里仿佛还回味着药品的苦味。
　　筷子无意识的戳了戳饭粒，她低声道：“你为什么要把我送到这儿来，又为什么要自己来陪着我？”
　　“我记得我应该给你递过离婚协议书了，你应该现在已经签字了才对。”
　　苏妗黛没有回答这个问题，反而给她夹了一个烧鸭腿，催促道：“吃饭吧。”
　　左若被她这副若无其事的模样给点炸了脾气，烦躁的把筷子一甩，生气道：“你不要总是这个样子好不好，你不要总是这样装作若无其事的照顾我，我不需要这样的照顾，我自己一个人可以。”
　　苏妗黛沉默的听着，等左若说完了，她重新拿出一双筷子放在左若饭盒的旁边，自己捡起被丢掉的筷子丢进垃圾桶，对于左若的咆哮没有回应。
　　看她这副默默忍耐的样子，左若心口更加难受，她想要的不是这样的，她明明不想对苏妗黛发脾气的，可是……
　　可是她控制不住自己的嘴。
　　左若喘着粗气看着她，似乎是苏妗黛不给一个解释她今天就不会吃饭一样。
　　苏妗黛夹起一块肉递到左若嘴边，自然道：“啊~”
　　左若：“……”
　　她眼眶忽然湿润，她不明白为什么会这样，明明所有的痛苦都是这个人带给自己的，可是自己就是恨不起来。
　　她想，自己应该恨的，自己应该立刻甩开这个人，要不是她，橘子也不会为了给自己治病而浪费时间去打工。
　　一个未成年的人，需要付出多少，才能够凑够让自己出精神病院的钱？
　　可是看着眼前人眼底的青黑，还有那不施粉黛露出憔悴的脸，对方那身衣服也是皱褶满满，不是和自己在一起时那连皱褶都没有的衣服和一直精致无瑕的妆容。
　　苏妗黛付出的这一切，让她到了嘴边的‘滚’字，怎么也说不出口。
　　苏妗黛不知道她对于自己变回‘小’左若的记忆有多少，或许根本就没有，但没关系，不管记不记得，自己都会陪着她。
　　她执着的看着左若，等待着她张嘴。
　　双方僵持了半天，最终还是左若缓缓张开了嘴咬住了鸭肉，苏妗黛嘴角露出一个满意的浅淡笑容。
　　“这是醉春楼里的招牌菜，醉风鸭。”
　　左若闷闷的吃着肉，一声不吭，试图用这种方式来抗争。
　　苏妗黛也不在乎她不理自己，自顾自的介绍菜品：“这是上汤白菜，西湖醋鱼，四喜丸子……”
　　左若出声打断苏妗黛的介绍：“苏妗黛。”
　　苏妗黛：“我在。”
　　左若闷闷道：“你不要对我这么好。”
　　苏妗黛温柔的伸手给她擦去嘴角的油渍，道：“抱歉，这点我很难做到。”
　　“可是因为你……”
　　“我知道。”
　　苏妗黛知道她心里的疙瘩是什么，恢复了记忆的左若还愿意跟自己说话，这已经让苏妗黛觉得非常荣幸了。
　　至于其它的，她已经不奢求了。
　　“我知道你想说什么，对于过去发生的事情，我真的很抱歉，过去的事情对你和米橘带来的影响，我都知道了。”
　　她认真的看着左若，道：“我也知道你为什么想离婚，想离开我。”
　　“但是，阿若，你现在的精神状态不好，就算我同意离婚，法院也不会判的。”
　　左若沉默不语，她不想听这个。
　　苏妗黛伸手握住左若放在桌子上的手，轻声道：“不管你怎么想，在你身体没有好之前，我们都是离不了婚的。”
　　“所以，你让我照顾你好不好？”
　　“等你病好了，到时候你是想在一起的还是想离婚，我都随你。”
　　左若有点犹豫：“真的？”
　　她知道按照规定，在重病期间，一方提出离婚，是不会被判的。
　　但她的病情也不知道怎么样了，要是一直好不了怎么样？这样她怎么对得起橘子？
　　她已经知道真相了，就不能再这么理所当然的享受着，因为受到伤害的，不止是她，还有米橘。
　　“我知道你在担心米橘会不同意，她也来过这儿了，如今正在外面的酒店，明天就会过来看你，到时候你跟她说一下实情，她会同意的。”
　　苏妗黛早就跟米橘商量过了，米橘也答应了帮她，所以她一点也不担心米橘会叛变。
　　但失去了失去记忆这段时间的记忆，左若完全不相信苏妗黛的话，米橘之前咬牙切齿让她离婚的话语还回响在耳边，这又让她怎么相信对方会同意自己不离婚的话语？
　　而且，她们俩的婚姻从一开始就不对，她们就不应该纠缠在一起，造成这段孽缘。
　　看左若纠结的不行，苏妗黛主动道：“你要是开不了这个口，那就我来，我来说，你放心吧，有什么事情就让她冲我来。”
　　“千错万错都是我的错，她要打要骂，我都认着。”
　　只要对方不带左若走，就算是让她跪下认错，她也接受。
　　左若皱眉，下意识维护米橘：“橘子我的家人，她才不会对我动手呢。”
　　“她人很好的。”


第48章 
　　苏妗黛一噎,想起米橘如同护犊子一样护着左若，并且总在炸毛中的模样，对于她人很好几个字,保持了沉默。
　　当然,她明白,就算她说了,左若也不会信的,因为米橘在她心里的地位明显比自己高。
　　只能顺着她道：“对,米橘挺好的。”
　　左若吃着肉嘟囔道：“你是不是不这么觉得？”
　　“哼，那是你不清楚，其实橘子可好了，她的好只要我知道就行了。”
　　其她人知不知道不重要。
　　吃饭期间苏妗黛一直给左若夹菜,而她自己却没怎么吃,左若吃的撑的要命，等她停下筷子,桌面上的菜已经吃的差不多了。
　　苏妗黛收拾完后,自然的坐在床上，左若抱着被子看着她，警惕道：“你干什么啊？你下去！”
　　苏妗黛微微歪头，假装不解的道：“这房间里就一张床，我不睡这里，我睡哪里？”
　　“你不是睡凳子上吗？”
　　“可是那样很累啊。”
　　左若眼睛乱转，拉起被子遮住了自己半边脸，瘪嘴道：“之前可以累，现在就不行了吗？”
　　“可是之前……”
　　苏妗黛眨眨眼,意味深长的道：“我也是睡在床上的呀。”
　　左若下意识反驳：“不可能！”
　　苏妗黛反问：“怎么不可能？”
　　“你有之前的记忆吗？”
　　左若：“我……”
　　她咬住下唇，她的确没有之前的记忆,但就算是这样，她也觉得自己不会让苏妗黛上床一起睡这件事。
　　看她这样，苏妗黛含笑掀开被子坐进去，悠闲道：“你可不要误会之前，可是你主动邀请我睡床上的，要是不信的话，那就努力回想起来吧。”
　　“在你没有回想起所有事情之前，我是不会跟你分开睡的。”
　　苏妗黛脱下外套躺下，侧身背对着鼓起脸颊的左若，愉悦道：“晚安。”
　　左若：“！”
　　可恶！
　　她抱着剩下的一半被子瞪着苏妗黛的后背，就像是想把她瞪穿一半，可就算是这样，苏妗黛还是睡的非常快，很快就传开了她平稳的呼吸声。
　　左若：“……”
　　她泄气了，因为不管她怎么瞪，苏妗黛都没有要下去的意思，甚至还悠闲的睡着了，为这件事烦恼的一直都只有自己一个人。
　　想到这样，左若就气的要命。
　　可因为药物和精神不济的原因，她瞪着瞪着就困了，最后只能抱着被子背对着她睡了过去，也许是因为有熟悉的安全气息包裹着她，她很快就沉沉睡去。
　　等左若睡着了，苏妗黛转过身，悄悄的把左若拉进了怀里，看着左若熟练的在自己怀里找了个舒服的姿势再次沉睡，苏妗黛脸上露出了一个笑脸。
　　“果然恢复记忆后，你就会选择逃离我。”
　　“可是没关系，不管多少次，我都会让你记得我，爱上我。”
　　当第二天醒来，发现自己躺在苏妗黛怀里的左若：“……”
　　她悄悄把自己的手和腿从苏妗黛身上拿走，然后又试图不被发现的挪回自己的位置，可就在她刚抬起腰的时候，一抬头，发现苏妗黛已经睁开了眼睛，脸上还带着玩味的表情看着她。
　　左若：“……”
　　完了，被发现了。
　　她腰一软，重新跌回苏妗黛的怀里。
　　苏妗黛搂紧她，含笑道：“想和我睡的话，直接说就好了，不用这么偷偷摸摸的，毕竟我是你的老婆，有义务满足你。”
　　左若脸上一阵臊红，立刻一个翻滚脱离了苏妗黛的怀抱，紧紧贴着床边躺着，努力克制住自己‘砰砰’直跳的心，尴尬道：“你不要误会，要不是你一直不肯签离婚协议书，我们早就不是伴侣了。”
　　“我现在对你一点兴趣也没有，你不要乱误会。”
　　苏妗黛收回手，淡淡道：“是吗？”
　　左若用被子把自己的包的只露出一双眼睛，结巴道：“当、当然！”
　　“那你的心跳……”苏妗黛一个翻身压在左若身上，目光沉甸甸的看着她，意味深长的道：“为什么这么快？”
　　左若撇开眼睛，不自然的道：“快什么快，我心跳一直这么快。”
　　“是吗？”
　　“当然。”
　　“你说谎。”
　　“我没有！”
　　苏妗黛胜券在握的道：“那你看着我的眼睛再说一遍。”
　　左若不肯看，倔强道：“你让我看就看吧，你当你是谁啊。”
　　苏妗黛轻叹一声，俯身拥住她，轻声道：“之前的你可爱多了，比现在要诚实。”
　　“不过好在你的身体，并没有变化，它非常诚实。”
　　说着，她的手心下移到左若敏感的腰上，下一刻左若的腰就软在了苏妗黛的手里，她眼睛溢出泪水，可怜兮兮的推着苏妗黛，软乎乎的道：“你放开我……”
　　“你快放开，不要这样，我不想……”
　　她咬紧牙关，不让自己的喘息声外露，整个人都在苏妗黛手下软成了一滩水，可就是倔强的不想认输。
　　她们不能这样，她已经不是以前的自己了，她不能放任自己沉沦下去。
　　她气喘吁吁的抓住苏妗黛的手，努力传出自己的想法：“苏妗黛，你停下……”
　　“你看，你是拒绝不了我的。”
　　苏妗黛停下，俯身看着脸上红晕密布，整个人都充斥着一股子渴望的左若，坚定道：“你是爱我的，这一点，你否认不了。”
　　左若撇开含水的眼睛，抬手挡住自己的脸颊，拒绝承认：“我不爱你，一切都是你自己的妄想。”
　　苏妗黛拉开她的手，强迫她看向自己，认真道：“我不想再错过你了，左若，再给我个机会吧。”
　　左若眼底的泪水终于流了出来，她哽咽着祈求道：“我们之间就不应该开始，我们之间是错误的，你放过我吧。”
　　“我们不能再这么一错再错下去了，我不能对不起橘子，我讨厌苏家，讨厌你。”
　　苏妗黛身体一僵，重新拥住她，安抚道：“苏家已经倒了，苏仲德也死了，我也已经脱离了苏家，我早就不是苏家人了，左若，我只是苏妗黛。”
　　“你看看我，再次对我敞开心扉吧，我求求你，不要再拒绝我。”
　　但明显不想回应她的左若忽略了她后面的话，专注力只留在了前面：“苏家……倒了？”
　　苏妗黛眼眸柔和，轻声道：“对，苏家倒了，今后再也没有人会阻止我们了。”
　　苏仲德死了，苏母在精神病院呆着出不来，而苏玄沅的私人公司一直在被攻击，根本空不出手来针对自己。
　　所以她们可以自由了。
　　左若呆呆的，没想到那么一个庞然大物就这么倒了。
　　“你干的……？”
　　苏妗黛诚实的点头：“嗯。”
　　左若撇开眼睛：“可是苏家倒了，你怎么办？那可是你的家，现在你无家可归了。”
　　“整个娱乐圈都说那是你的唯一的支柱，现在支柱倒了，你的工作怎么办？”
　　苏妗黛好笑的看着她，明明说讨厌自己，讨厌苏家，如今苏家倒了，左若第一个想的竟然不是大仇得报了，反而是自己没了支柱该怎么办。
　　这可真是，太可爱了。
　　“对啊，支柱没了，我这朵飘飘欲坠的小花，又该怎么办呢？”
　　她趴在左若怀里，哼哼道：“现在我没有房子，也没有钱，我无处可去了，谁能收留我就好了。”
　　左若瑟缩了一下被苏妗黛呼吸喷过的脖子，心里才不信她这话：“胡说，你在娱乐圈这么多年，他们都说你资产遍地都是。”
　　“可是为了扳倒苏家，我把所有的钱都搭进去了，如今苏家倒了，我钱也没了，在网上的好名声也没了。”
　　苏妗黛可怜兮兮的蹭着左若的胸口，软乎乎的道：“我现在什么也没有了，只有我这一个人和这张脸，考虑考虑，包养我吧？”
　　左若脸上一红，包、包养苏妗黛？
　　她真的可以吗？
　　这个想法才升起，另一个想法就打断了她，让她连连摇头，不对不对，她们都要离婚了，她为什么还在想要不要包养对方？
　　她被苏妗黛牵着鼻子走了，这不对。
　　她果断推开趴自己身上撒娇的苏妗黛，道：“我才不要包养你呢，我可养不起你，苏大影后。”
　　被推的往后一躺，苏妗黛一个用力，把对方带着一翻，搂进了怀里，让她改趴自己身上，诱惑道：“我吃的很少的，也不需要什么名牌东西，我真的很好养的，真的不考虑一下吗？”
　　左若下意识想要拒绝：“我……”
　　苏妗黛伸出食指按住她的嘴唇，轻声道：“嘘，再考虑一下。”
　　“再多想一下。”
　　果然多想了一下后，左若拒绝的话就不那么坚决了。
　　其实抛开过去，真想一下，自从她们在一起以来，苏妗黛真的没有对不起自己，反而对自己很好，让自己都有些不适应现在的自己了。
　　她们之间夹的只有舍弃不下的过去，没了过去，她们或许会成为一对令人羡慕的神仙眷侣。
　　可就算想再多，夹在她们中间的，都是省略不去的黑暗和痛苦。
　　“果然还是，很讨厌你。”
　　要不是你对我太好了，不然我也不会真的幻想过有你的未来。
　　听到这话的苏妗黛神情一顿，眼底有丝受伤，但很快又振作起来，继续若无其事的道：“回家住吧。”
　　左若撇开脑袋，闷声道：“我没有家。”
　　“你有家，那是我们的家。”
　　“那是你家。”
　　“也是你的家。”
　　“我没有家。”
　　苏妗黛看着左若油盐不进的模样，探了一口气，道：“不管怎么说，我们如今都是合法伴侣，你跟我住是正常的。”
　　左若撇嘴：“你要是肯签离婚协议书，我们下一秒就不是伴侣了。”
　　苏妗黛无奈：“你能别往我心口上怼了吗？”
　　她搂紧左若，深情道：“我爱你……”
　　左若很快便给出了回答：“我不爱你。”
　　“你说谎。”
　　“你太自信了。”
　　苏妗黛捧住左若的脑袋，跟她额头抵着额头，冷静道：“那你看着我的眼睛再说一遍，我就相信你。”
　　左若看着苏妗黛那双幽深的眼眸，下意识想要躲开，但脑袋却被对方紧紧捧住，被逼无奈，她看着她的眼睛，咬牙切齿道：“我……唔！”
　　她刚张开嘴，下一刻嘴唇就被苏妗黛狠狠吻住，不给她任何拒绝自己的机会。
　　一吻终了，苏妗黛喘着粗气跟左若面对着面，她看着左若湿润的眼眸，声音坚决道：“我之前给过你机会，但是你没有把握，现在我告诉你，除非我死，否则我绝对不会跟你离婚。”
　　“左若，你这辈子都是我的，从现在，到未来，哪怕是入了坟，我的骨灰也跟你的混在一起，让你生是我的人，死也是我的灰！”
　　原本眼尾泛红情动的左若，热情火速下降：“……”
　　内心丝毫没有感动，甚至还觉得有点恐怖。
　　谁家告白会用我要跟你骨灰混在一起的话语？
　　这还真是你中有我，我中有你的最佳典范。
　　她面无表情的推开苏妗黛，爬了起来，整理好衣服后，擦去了嘴角的水渍，宛如一个用过就丢的渣女。
　　“我觉得你这么偏执不太好，我们还是好好想想吧。”
　　随后她就去了卫生间去洗漱了，没有管留在床上一脸不解的苏妗黛：“？”
　　自己刚才的告白不火热，不痴情吗？
　　为什么左若好像一点也不激动？到底哪里出了问题？（左若：呵呵，我可真是谢谢你，这可太火热了，一百多度的高温融骨呢，谁敢说敢动？）
　　等左若洗漱好出门的时候，米橘正好跟佘正走到门口准备观察一番，看到左若出来的时候，还以为是苏妗黛没有管好，眉头立刻拧了起来。
　　“苏……”
　　米橘话还没出口，左若就眼睛一亮，矜持的走过去拉住了米橘的衣袖：“橘子。”
　　被忽然叫名字的米橘还有些懵逼，等她反应过来这代表了什么的时候，整个人都兴奋的直颤抖：“？！”
　　她拉着左若左看右看，最后目光落在左若红肿的嘴唇上。
　　她神情逐渐严肃：“你嘴怎么回事？”
　　左若眨眨眼，轻碰了一下火辣的嘴唇，这才发现自己的嘴巴肿了，她立刻想到了苏妗黛那用力过猛的嘴，诡异的沉默了下去。
　　米橘火冒三丈，大步流星的就想去找苏妗黛麻烦，左若变回来了不告诉自己就算了，竟然还趁着这个机会把左若给欺负了，这她怎么能忍？
　　她撸起袖子，左若就拉住了她，尴尬道：“橘子，别冲动。”
　　米橘音量拔高：“你不要向着她，她这个烂人！”
　　苏妗黛拉开门，面无表情的看着搂抱在一起的两人，神情冷漠：“说谁烂人？”
　　米橘口不择言：“除了你还有谁？你这个烂人！”
　　苏妗黛脸色阴沉如水：“你再说一遍。”
　　“你这个唔唔唔……！”
　　她话还没说完就被左若捂住了嘴，左若皮笑肉不笑的道：“橘子，冷静点。”
　　毕竟是自己先睡过去的，现在这样吵架，她还是有些理不直气不壮。
　　“你唔唔唔！”你放开我！
　　米橘被左若死死抱在怀里，想用力挣扎，又怕扯伤了左若，整个人都气炸了。
　　而一旁看着这一幕的佘正推推眼镜，平静道：“说完了？”
　　“说完了就该我了。”
　　左若这才看向一旁站着看好戏的佘正，迟疑道：“请问你是？”
　　佘正伸出手，看着难得正常的左若，介绍道：“我叫佘正，你的主治医师。”
　　左若：“……”
　　下意识有点手抖，她对待医生，是真的一点抵抗力都没有，只想逃跑。
　　佘正没有强迫左若跟自己握手，自然的收回手，理解道：“我知道你可能有点抗拒我，但是没关系，我们是医患关系，根据你的过去，你抗拒我是正常的。”
　　左若：“……”
　　这人还知道自己的过去？
　　大脑一时有些麻木。
　　佘正看向拦着门的苏妗黛，温和一笑，道：“可以让我进去了吗？你站在门口真的很挡路。”
　　苏妗黛：“……”
　　面对左若的主治医师，苏妗黛还是比较礼貌的，默默让开了身子。
　　佘正走进去，自顾自的坐在椅子上，打开笔记本，主动邀请道：“左小姐，我们可以聊一下吗？”
　　左若看着他这一副和蔼的模样，不知道怎么的，竟然想到了黎骄。
　　想起黎骄医生，她的神情放松了一些。
　　看了一眼苏妗黛，眼底闪过一丝飞快的请求，这丝请求快的几乎让人扑捉不到，但一直关注她的苏妗黛还是看到了。
　　害怕医生，害怕过去，这是左若很明显的心理问题。
　　苏妗黛拉着她走进房间，按坐在床上，而她自己就坐在左若身边，手指牢牢的握着左若的手指，跟她十指相扣。
　　左若挣扎了一下，见抽不出就放弃了。
　　毕竟这样……真的有安全感。
　　莫名吃了一堆狗粮的佘正：“……”
　　行吧，这样就这样吧，不能奢求。
　　米橘跟进去，搬了椅子坐在佘正旁边，看着他问左若问题。
　　“在我们正式开始之前，我有一些话想对左小姐说明一下。”
　　左若点头。
　　佘正正色道：“我知道左小姐之前有经历过一些黑暗的事情，虽然后期生活不错，但心理阴影这种事情不是那么好去除的。”
　　“我接下来的问话可能会直击左小姐的过去，这期间可能会让你回忆起不好的事情，我希望你可以如实告诉我答案，不要隐瞒，为了更好的治疗，我希望你信任我。”
　　左若沉默了一下，感觉自己的手指被握紧，手上传来的力量让她心生勇气去面对那段黑暗的历史，她点点头。
　　得到了同意，佘正就开始自己的问话：“我想知道左小姐，你当年是如何进入精神病院的？”
　　直面黑暗是非常痛苦的，但这也是解决病症最重要的一步。
　　一提到这个左若就越发的沉默了，但想起自己之前答应的事情，她还是撕开了伤口，一点一点的回忆过去。
　　那是她落水后从医院离开的第一周，她不知道自己怎么了，每次等她清醒过来，孤儿院就已经被她弄的一团糟。
　　小朋友们都害怕的缩成一团，彼此抱着脑袋蹲在一起，而在他们面前的，是一地狼籍。
　　各种东西都砸的稀巴烂，地面也没有一点好东西。
　　那是第一次左若面对着自己鲜血淋漓的双手，她觉得自己可能病了。
　　然后她被回来看她的米橘逮了一个正着，米橘也觉得可能是她病了，带她去看医生，结果遇到了有其它目的的庸医。
　　之后的事情就是佘正看到的治疗书那样了。
　　佘正推推眼镜，平静道：“多谢左小姐，我明白情况了，之后的治疗还希望左小姐可以和今天一样配合。”
　　“鉴于左小姐已经恢复了记忆，我还是希望您可以回家疗养，毕竟这是精神病院，在这里呆久了，正常人都会觉得自己有点问题。”
　　“在这里不利于左小姐恢复。”
　　他看向旁边的两人，两人立刻懂了他的意思，然后佘正就告辞了，他也不是就一个病人，他很忙的。
　　苏妗黛看向左若，再次提议：“跟我回家住吧，医生也说了，你现在这种情况，在这里不适合，还是回家休养比较好，正好家里比较舒服。”
　　左若有些犹豫，她求救的看向米橘，而米橘接收到她的信号后，却劝道：“你跟着苏妗黛回去住吧，她那里比较安全，而且她照顾你，我也比较放心。”
　　左若瞪大眼睛，十分想问米橘是不是被谁给穿了，不然她怎么会说出这种话呢？
　　米橘知道左若会觉得自己突然这么说会奇怪，但看过苏妗黛衣不解带的前后照顾着左若，并且可以每天只睡两三个小时后，她忽然觉得，自己可能真的照顾不好左若。
　　把她交给可以满足她想法的人，或许也是一件好事。
　　“你之前失去了记忆一段时间，那段时间一直是苏妗黛在照顾你，看着她细心还有你依赖她的模样，我觉得我可能代替不了她。”
　　“左若。”
　　她深吸一口气，严肃道：“我宣布，从今天开始，我正式把你交给她了。”
　　她告诉左若，同时也是在告诉自己，她把自己的光，交了出去。


第49章 
　　左若有些想哭,眼尾通红的看着米橘：“橘子……”
　　米橘露出一个苦笑，道：“你不要用这种眼神看着我，不然我会舍不得的。”
　　苏妗黛忽然伸手捂住了左若的眼睛,平静道：“不要看她,看我。”
　　左若：“……”
　　她无语了,刚才的感动瞬间消失。
　　米橘看清左若眼底发自内心的快乐,心里那颗放不下的石头终于下去了,笑弯了眼睛,掩藏住眼底的泪水，呢喃道：“祝你幸福。”
　　不明所以的左若回头看着她，但已经错过了米橘那一瞬间的苦涩。
　　苏妗黛看到了，却装作没有看到的道：“收拾东西吧,我们明天就回去。”
　　今天把一切弄好,明天就可以了无牵挂的离开。
　　左若点点头，乖巧的收拾东西,在这里住了几个月,她的东西从一点也没有，瞬间变成了超级多。
　　甚至她还找出几个小小只丑丑的玩偶，这玩偶还非常幼稚，一看就不是她喜欢的。
　　捏着玩偶，她诡异的沉默了一下，内心惊叹：原来苏妗黛喜欢这样的？
　　苏妗黛整理好东西走过来，看着那几个为了哄小左若买来的玩偶，疑惑道：“怎么了？”
　　“这玩偶……”
　　“嗯？”
　　“挺……”左若想了半天，最终想出了一个特别符合它的形容词：“别致。”
　　苏妗黛忽然笑了,她把玩偶拿过去塞进包里，道：“这个可是包含了很多东西的,是很重要的东西。”
　　左若：“？”
　　看苏妗黛那么宝贵那玩偶，她不由有些吃味，撇嘴道：“因为是特殊的人送的吗？”
　　“对。”
　　苏妗黛承认的很大方：“这是很特殊的人送的很特殊的礼物。”
　　左若：“……哼！”
　　她转过身去，没有再看苏妗黛，心里憋屈，不就是几个玩偶吗？有什么可稀奇的，她也可以送。
　　她越想越气，最后直接鼓起来脸颊，开始生闷气，但苏妗黛看着，只是微微抿嘴，没有任何的表示。
　　之后收拾东西的时候，苏妗黛每次想要插手帮忙，都会被左若以各种方式拒绝，苏妗黛的手还没碰到东西，那东西就被左若拿走了，一点让她想表现的机会都不给。
　　苏妗黛看着左若气鼓鼓的背影耸耸肩，搞不明白，这个世界上，怎么会有人吃自己的醋呢？
　　难道是因为记忆？
　　虽然没了那段变小期间的记忆，但恢复长大后记忆的左若，却没有了以前那股抑郁的气息，整个人活泼了不少。
　　苏妗黛有些高兴，从这个就可以看出来，其实如今的左若还是受到了小左若的影响，从过去里逐渐走了出来。
　　只是这个变化并不大，所以左若自己反而没有发现，但作为跟左若朝夕相处的苏妗黛却不可能发现不了。
　　忽然，苏妗黛拿起左若遗落在外的长袖，道：“阿若，给。”
　　左若斜眼看了一眼，并没有接，反而还了一个方向，完全不想看到苏妗黛得意的笑脸，不就一个玩偶嘛，有什么大不了的。
　　苏妗黛拿着长袖见左若不为所动，含笑道：“若若不接，是想姐姐帮你换吗？”
　　左若气呼呼的一把扯过长袖的一角，赌气道：“不准叫我若若！若若是你叫的吗？！”
　　苏妗黛微微用力拉住，整个人附过身去，含笑道：“不是我叫的，那是谁叫的？嗯？”
　　“若若。”
　　左若撇开眼睛，不与她直视，怒气不足的道：“闭嘴！”
　　“若若老婆~”
　　“你闭嘴！”
　　“若若~老婆~”
　　“你不要叫了，好羞耻啊！”
　　苏妗黛忽然靠近左若，在对方没有回神之前亲了上去，两人的嘴唇一触即分，但发出的声音却非常大。
　　“吧唧！”
　　左若：“！！”
　　她捂住嘴唇，双眼瞪大：“你！”
　　苏妗黛勾起一个得意的笑容，道：“你捂的太晚了，我已经亲完了。”
　　左若眼尾泛红，脸颊上也浮出一层飘红，仅仅只是一个一触即分的吻而已，她却觉得自己双耳发鸣，整个人都在发烫。
　　苏妗黛趁机单膝跪在床上，深情道：“若若，跟我在一起吧。”
　　左若捂着嘴，羞愤道：“我不要。”
　　她才不要跟这种人在一起呢！
　　因为她们之间发生了那么多的事情，为什么这个人都可以当做什么都没有发生一样？
　　难道在这一件事情中，痛苦的只有自己吗？
　　苏妗黛知道想要左若同意没有那么容易，被拒绝了她也不气馁，温柔道：“没关系，这一次拒绝了，还有下一次。”
　　“你总有一天，会再次答应我的。”
　　说完她温柔的落下一吻在左若的嘴角，然后含笑着直起身子继续收拾东西。
　　左若捂着发烫的嘴角，脸上微微泛红：“……”
　　这个人……
　　真的很恶劣。
　　坐车回家的时候，苏妗黛也非常大方的把手搭在了左若的腰上，而且还拉下来口罩，美名其曰保护，说大家都猜测她婚姻破裂，而且她如今名声不好，要是左若不配合的话，她们就得去天桥底下打地铺了。
　　左若：“……”
　　“你就真的一点资产都没有了？”
　　苏妗黛想想今若集团，谦虚道：“还有一点吧。”
　　左若白眼：“既然还有一点，又怎么可能会去睡桥洞，你真当我傻吗？”
　　苏妗黛脑袋蹭左若怀里撒娇，一边蹭一边娇羞道：“我老婆当然是最聪明的，瞒谁都瞒不过我老婆大人呀。”
　　“放心，为了养老婆大人，我会非常努力工作的。”
　　左若红着脸，把苏妗黛的脑袋推一边去，嘴里还干巴巴的道：“一边去。”
　　这一幕正好被她们同列车的粉丝拍到，然后立刻传上了微博。
　　【朴素的素呀：啊啊啊，看我遇到了谁，是我家姐姐呀！她身边的那个是她老婆吗？！啊啊啊，看起来好可爱啊，而且姐姐还会撒娇！啊啊啊！血槽空惹！
　　呜呜呜，姐姐真的好漂亮啊，嫂子还脸红了，呜呜呜，好想知道姐姐在说什么！（照片.jpg）】
　　这一条微博很快就被顶了上去，虽说之前也有左若被拍的照片，但那照片都没有全面的，而且挺远，更多的都是苏妗黛，左若的照片是比较模糊的。
　　但是这张！
　　因为左若坐在外面，所以可以说左若的脸非常之清晰！清晰到连她脖子后的红晕都可以清晰可见！
　　一群颜粉立刻嗷呜嗷呜着就占据了地盘，纷纷开始舔颜。
　　【啊啊啊，我死了！绝配！】
　　【果然好看的都和好看的在一起了，像我们这种丑的，也就只能做做梦了。】
　　【哇，这嫂子好可爱呀，我第1次见这么可爱的嫂子。】
　　【这真的成年了吗？炼铜警告哦！】
　　【都已经领证了，肯定是成年了呀，楼上的，你不要开玩笑好吗？！】
　　当年苏妗黛微博直接宣布已经领证后，不管是不是她的粉丝的人都表示了震惊，因为从来都没有听说过她有过对象，但却忽然闪婚了，大家都表示太可怕了。
　　这年头连最不可能结婚的都结婚了，还有什么是值得信任的？
　　而也有不少粉丝表示接受不了，开始打卡她们什么时候离婚。
　　特别是每当媒体有人说苏妗黛离婚时，她们都会激动，但对于那些苏妗黛本人从来没有回应过，她觉得没有必要。
　　但当越来越多的人艾特她后，她终于拿出了手机，看到微博一下几万条评论，几乎卡到她迷茫的时候，微博终于是进去了。
　　她点开最上面的一条，找到了最初始的微博了解了过程。
　　看完后，她转向隔壁，果然就看到一个女孩正双目发光看着这边，她拉下露出一个微笑，对对方点了点头。
　　女孩立刻捧着心，激动的控制不住自己。
　　偶像就在身边，谁能幸运过她！
　　女孩对着苏妗黛，忍不住脸颊爆红，本来想了很多话，但真到了这一刻，她又觉得不知道该说什么了，只能结巴道：“我我我我……”
　　苏妗黛食指轻靠在嘴上：“嘘。”
　　女孩狠狠点头，对于偶像的话，她没有一点的反抗力。
　　苏妗黛拉上口罩，整个人倒在左若肩膀上闭上了眼睛，粉丝就在一边看着，一路上都十分激动。
　　好不容易下了车，粉丝拿着东西磨磨蹭蹭的蹭到没有离开的苏妗黛身边，看着依然搂着左若的腰，没有丝毫避讳和不开心的苏妗黛，小粉丝双目泛起红心。
　　这就是结婚和谈恋爱的区别吗？
　　她握紧手，深呼吸努力让自己不紧张，然后才磕磕绊绊的道：“姐姐，我是粉丝后援会的，我是你十年老粉了，从我十三岁开始就非常喜欢你，你是我一直前进的动力！”
　　苏妗黛有些惊讶，没想到对方竟然粉了自己这么久，收好诧异后，她双目含笑的道歉：“谢谢你一直以来的支持。”
　　小粉丝：“就是……我有一个问题，一直想要问姐姐你。”
　　对待十年老粉，苏妗黛还是很纵容的：“你问。”
　　“姐姐，”她看了看表情没啥变化的左若，好奇道：“你会退圈吗？”
　　苏妗黛挑眉：“为什么这么问？”
　　自己虽然有升起过退圈的想法，特别是在左若生病的期间，她的想法越发的明显，但她的确喜欢这份事业，想给电影史多留下一些经典。
　　所以在没有彻底厌恶之前，她是不会离开这个圈子的，只是没想到会被粉丝问出这个问题来，一时到让她有些不知道该怎么回答了。
　　小粉丝愤怒道：“因为外界一直传言你要退圈了，我不信，姐姐那么喜欢拍戏，怎么可能退圈呢？”
　　“所以我想问问你，姐姐你真的会退圈吗？”
　　苏妗黛想了想，还是没忍心欺骗这个老粉，如实道：“其实有过这个想法，但目前为止应该是不会退圈的，要是有一天我真的息影退圈了，一定会提前告诉你们的，不用担心。”
　　小粉丝一听她这话，就说明了她还是会退圈，顿时就难过了起来，她闷闷的请求道：“难道就不能一辈子都不息影吗？我真的很舍不得姐姐。”
　　“息影退圈并不代表你就看不到我了，我也可以继续在其它的圈子里发光发热，只是不再在娱乐圈了而已。”
　　她难得的伸手拍了拍粉丝的肩膀，耐心安慰道：“每个人都有每个人的活法，有的人喜欢这个圈子，努力的成为这个圈子的人，有的人虽然生在这个圈子，但他的心却向往自由，山水有相逢，但却终有一别。”
　　“对比起这些未来才有可能发生的事，我们更应该珍惜当下才是。”
　　小粉丝直接双眼一酸，哭了出来：“呜呜呜，姐姐！”
　　她一边抽咽，一边努力发表自己的意见：“我会听姐姐话的，但姐姐你要是有一天真的累了，你一定要记得跟我们说，我们一亿黛鼠一定会一直陪着姐姐的。”
　　苏妗黛微笑鼓舞：“好，也谢谢你们一直以来的不离不弃，我们一起加油。”
　　“嗯！”
　　好不容易安慰好了小粉丝，苏妗黛再回头看到左若靠在墙上目光幽幽的看着她，她不知道发生了什么，只能疑惑的看去：“？”
　　左若收回实现，撇撇头，径直往出口走：“走吧。”
　　苏妗黛追上去：“你在生气吗？”
　　左若无视她，反问道：“我为什么要生气？”
　　“那只是粉丝。”
　　“那是你的粉丝，跟我有什么关系。”
　　苏妗黛拉住她的手腕解释道：“她是我的十年老粉，你别误会。”
　　左若被拉住，回头看着她，觉得莫名其妙：“我应该误会吗？”
　　看着完全没有一点吃醋意思的左若，苏妗黛一脸懵：“这……”
　　这不对呀，她都对粉丝这么温柔了，为什么左若却一点也不生气呢？
　　难道是左若真的不爱自己了？不可能啊，她非常确定左若还爱着她啊。
　　那到底是哪里不对劲呢？
　　苏妗黛左思右想也没有想明白，只能跟在左若身后离开了高铁站。
　　而网上的舆论再次发酵了，有了上次今若集团的前科在，所有人都不敢贸然说什么坏话，一个个憋着气，全部打了祝福语。
　　看完祝福语，苏妗黛心里稍微满意了一些。
　　上车前，她啪的把手按在了车框上，防止左若撞到头，左若矮身坐进去后，苏妗黛才跟着进去。
　　到家前，左若才想起她在h市租的房子，一看日期，已经过了四个月了，房东应该催房租了才是。
　　然后她点开一看，原来苏妗黛给她续了一年的房租，她内心有点感动，但还是嘴硬道：“你给我续这么久的房租，是为了让我回去住吗？”
　　“你要是想让我走，直接说就是，不用这么拐弯抹角的。”
　　不明白左若又脑补了一些什么的苏妗黛：“？”
　　“怎么了？怎么突然这样说？”
　　左若傲娇道：“是你给我续了一年的房租吧，我把钱还给你。”
　　苏妗黛觉得好笑，不清楚左若又闹什么别扭：“我们之前还谈什么钱啊？我的不就是你的吗？”
　　左若抿嘴，执拗的要给苏妗黛钱，对方不接，她还生气：“怎么？你是看不起我的钱吗？还是你觉得，你比我有钱，就可以用钱来羞辱我？”
　　苏妗黛：“？？”
　　她停下手上的动作，无奈道：“冤枉啊，我从来没有这么想过。”
　　左若：“你是不是觉得我无理取闹？”
　　苏妗黛：“没有……”
　　“你就是有。”
　　左若眼眶微红，眼底划过一丝阴谋得趁的笑意：“你不止拿钱侮辱我，你还觉得我无理取闹。”
　　苏妗黛：“……”
　　她坐在左若身边，看着眼眶湿润的她，平静道：“你要只是为了离开我，大可不必这样做，因为即使是这样的你，我也爱的不行。”
　　左若：“……”
　　尴尬的撇开脑袋，心虚道：“你在说什么，我不是很懂，你是不是就是故意想要这样做，然后引起我的注意，让我觉得自己无理取闹？”
　　苏妗黛点头，同意道：“你是很无理取闹呀。”
　　左若一听她这么说，立刻转身道：“你果然……”
　　“唔！”
　　看着眼前忽然放大的脸，左若瞪大了眼睛，抿紧了嘴巴。
　　苏妗黛的嘴轻碰上左若的嘴唇，眼底都是笑意，她贴着左若的嘴唇，轻笑道：“无礼三分便是甜，取闹五分就是爱。”
　　“所以你在我的心上又甜又可爱。”
　　左若：“！！”
　　她猛然推开苏妗黛，惊慌失措的起身，捂着嘴就跑回了卧室把门关了起来，确认关好了后，这才挨着门滑坐下去，整个人浑身上下都泛起了粉色。
　　这……
　　这个人为什么又要做这样的事情，这让她非常困扰啊！
　　看着左若落荒而逃的背影，苏妗黛舔舔嘴唇，轻笑道：“甜的。”
　　.
　　当天晚上，她做了一大桌子的菜去敲响了左若的房门，听着里面拖拖拉拉的脚步声，她耐心道：“我做了你爱吃的土豆炖排骨。”
　　左若打开一条门缝，声音闷闷的道：“你怎么知道我爱吃什么？”
　　苏妗黛解开围裙，诚实道：“米橘告诉我的，在这些事情上，不可否认，她的确比我更加了解你。”
　　左若嘟囔着打开门：“她怎么什么都告诉你。”
　　“你们什么时候关系那么好了？”
　　“秘密。”
　　苏妗黛把围裙挂在一边，含笑道：“要是什么时候你记起来了，你就什么都知道了。”
　　“不过现在呢，还是先洗手吃饭吧，等会儿就凉了。”
　　左若磨蹭的洗完手，然后蹭到饭桌旁，看着桌子上一大堆的菜，还有些不太适应，平日里都是她给苏妗黛做菜，这还是第一次吃到苏妗黛做的饭菜。
　　而且这些饭菜不管是从色香上来说，都属于上成，一看就味道不会差。
　　她拿起装满米饭的碗夹了一筷子排骨，看着还滴着汁水的排骨，有些不可思议的道：“想不到你竟然还有这手艺。”
　　苏妗黛坐在她对面，给她夹了几块排骨，温柔道：“刚学的，你要是喜欢，以后都给你做。”
　　“刚学的……？”
　　看着自己嘴里这鲜香扑鼻，入口就脱骨的排骨，左若深深感受到了打击。
　　这就是人和人之间的差别吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的虚了。


第50章 
　　左若端起碗匆忙扒拉了几口,不自在的道：“不需要。”
　　苏妗黛收回筷子，自顾自的道：“可我还想吃你亲手做的饺子。”
　　左若手一顿：“不可能。”
　　苏妗黛听完也只是失望了一下，但没有多说什么,反正以后的事谁也说不清楚。
　　“吃吧,吃完先休息,房间很久没回来,我只让阿姨收拾了一下客卧,主卧还没收拾,所以今晚……”
　　突然被饭呛住的左若：“噗咳咳咳……”
　　她不可思议的看着苏妗黛，不是很理解她为什么要这么做。
　　“哪有主人家回家是让人先收拾客卧的？”
　　苏妗黛自然道：“我啊。”
　　左若深呼吸一口气，啪的放下碗和筷子，恶狠狠道：“你就是故意的！”
　　因为对方笃定了自己不会去住苏妗黛的主卧,所以才故意只收拾了客卧！
　　苏妗黛不否认,陌生人间的心机就是心机，而情人间的心机,不过是情趣。
　　吃完饭,左若直接回了房间，并且在苏妗黛推门前把房门反锁了，没给她一点能够进来的机会。
　　发现推不动门的苏妗黛：“？”
　　无奈低笑了一声后，她坐回客厅沙发上打开电视调低音量，静静的看着最近新播的电视剧，没有一点吃了闭门羹的自觉。
　　等到了半夜，她忍不住打了一个哈欠，然后耳朵灵敏的听到了锁扭动的声音，她立刻躺倒闭上眼睛装睡。
　　左若轻轻打开门走出来,看到衣着单薄坐在沙发上孤零零的苏妗黛，咬住下唇,回房间抱了一个被子出来抖开盖在苏妗黛身上。
　　见她这么大的动静苏妗黛都没有反应，左若胆子不由大了一些，悄悄伸手抚上苏妗黛的脸，对方眼底的青黑没有消除，脸上的疲惫也是如此。
　　这都是照顾自己而形成的吗？
　　她虔诚的在苏妗黛额头落下一吻，呢喃道：“要是我们之间的一切都消失了，或许我就可以原谅你了。”
　　只可惜，这不可能。
　　左若起身回了房间，房门关上后，苏妗黛睁开眼睛，伸手捂着额头，神情复杂。
　　之间的一切都消失吗？
　　要该怎么消失呢？
　　苏妗黛揉揉额头，神情有些痛苦和无奈。
　　.
　　第二天左若刚起床打开门，就发现外面已经做好了早餐，早餐挺丰盛，有牛奶有蛋，还有面条。
　　左若：“？”
　　苏妗黛洗洗手，把另一碗面条放在桌上，温柔道：“洗漱完，来吃饭吧。”
　　左若：“……”
　　她木然的洗漱完坐在位子上，看着面前的清汤素面还有上面那颗金黄的煎蛋，夹起咬了一口。
　　鸡蛋煎的恰到好处，里面还是糖心的，是她最喜欢的味道。
　　吃着吃着，她眼眶有些湿润，被这么小心翼翼的关怀着，爱护着，一时忍不住哭了出来。
　　这种被爱护的感觉，她好像除了在院长妈妈身上感受过外，之后就没有了，这是第一次在外人身上感受到这种温暖。
　　连米橘都没有煎出过这种鸡蛋。
　　想起院长妈妈，左若又不可避免的想起了背叛，眼眶酸涩难耐，不管她怎么忍都忍不住。
　　看着默默哭泣的吃着面条的左若，苏妗黛抽了一张纸递过去，左若接过，无声的擦去泪水。
　　她哽咽道：“你不要以为吃了你的面，我就会原谅你。”
　　苏妗黛：“不会，你想原谅就原谅，我可以等。”
　　“吃饭吧，别饿着。”
　　左若吃着尝不出味道的面条，等吃完了面条，她看着忙前忙后，不停照顾着自己小情绪的苏妗黛，思考许久后，沉重道：“苏妗黛。”
　　正收拾碗筷的苏妗黛：“嗯？”
　　“我们……”
　　苏妗黛心脏忽然沉重了一下，嘴角不自觉的抿了抿：“嗯。”
　　左若：“我们……试试吧。”
　　苏妗黛手一抖，差点把手上的碗筷都摔在桌面上，她深呼吸了一口气，声音不确定的颤抖道：“你……你说什么？”
　　“我说，我虽然不能忘记过去。”
　　左若看看她围着围裙，为自己洗手作羹汤，为自己洗衣服叠被子，任由自己闹小情绪，这一切都好像符合她想象中另一半的模样。
　　要不是过去一直阻拦在她们之间，或许她根本坚持不了这么久。
　　过去阻拦了她们，但也牵连着她们，让她们分不开，扯不断。
　　“但我愿意放下那些，来尝试着接受你。”
　　苏妗黛放下碗筷，伸手抓住了左若的肩膀，还是不敢相信：“真、真的吗？”
　　“嗯。”
　　解开了内心一些阴影的左若直接了许多，或许无意中，她也在为对方改变着自己，只是自己一直没有察觉到而已，但现在，她察觉到了，所以她想试着给自己一个机会。
　　“我不记得过去失忆的事情，但是，我想，我的现在不应该被过去束缚。”
　　“太好了……”
　　苏妗黛激动的想要抱住左若，却被左若伸直的手拦住了，她神色认真道：“我可以试着放下，但我们的过去，也必须从此刻开始断开。”
　　苏妗黛浑身一僵：“什么意思？”
　　“我不再是你的妻子，我们现在就是一个同居的陌生人，所以你不能动不动就对我搂搂抱……”
　　“我不接受！”
　　她不接受跟左若成为陌路，这样还不如让她保持着如今的状态。
　　苏妗黛松开左若的肩膀，转过身憋闷道：“要是解开一切的前提是你我陌路，从此只能见面不能亲密，那我宁愿让你恨我。”
　　不明白对方为什么会误解这么深的左若：“？”
　　“你误会了。”
　　正生闷气的苏妗黛闻言转过身：“？”
　　“我的意思是说，我们现在是陌生人了，没有过去，所以我给你一个重新追求我的机会，而不是利用我失忆来让我不清不楚的结婚。”
　　左若努力解释：“所以，这样的话，你也不愿意吗？”
　　苏妗黛沉默了一下，问出了至关重要的一点：“……那，要先离婚吗？”
　　“我不接受离婚。”
　　左若想了想，摇头拒绝了：“不离婚，反正我们还没有办婚礼，那就用婚礼好了，要是你追求的我满意，我就再次‘嫁’给你，成为你的新娘。”
　　“要是我不满意，你就只能成为我户口本上的伴侣，但除此之外，不会有任何进展。”
　　苏妗黛：“！”
　　不离婚？
　　不离婚就好。
　　苏妗黛惊喜若狂，只要不离婚，其它都只是时间上的问题。
　　看着苏妗黛蠢蠢欲动的双手，左若立刻高声道：“我们现在就是追求者的关系，所以你不能对我动手动脚，也不能对我时不时就做出各种暧昧□□的行为！”
　　对于这点，苏妗黛发表了不同意见，她努力保持自己该有的权力：“可我是追求者，我对你表白，对你做出各种放浪行为，都是出自于克制不住的爱啊。”
　　左若板起脸：“轻浮，对待感情很随便，扣分。”
　　苏妗黛脸上的容僵住：“？”
　　“减、减分？”
　　这好像跟别人追人不一样？
　　左若矜持的扬起下巴：“对。”
　　“一直作为被追求的一方，你应该明白我的想法吧？”
　　她推推眼镜，含笑道：“好好努力吧，争取早日能够在不用□□和肢体暧昧解除来让我心动。”
　　苏妗黛一噎：“……”
　　她试图努力争取自己的福利：“我觉得肢体亲密接触，也是让感情升温的一种方法。”
　　“不，那是爱人之间才行。”
　　左若站起身，优雅的转身道：“按照规定，我们现在可不是爱人，而是……追求者的关系。”
　　亲眼看着左若回到卧室，苏妗黛站在原地终于清醒了过来，她撩了一把头发，无奈笑了，真的是，跟左若呆在一起协议双方的关系，她就没办法集中注意力，总是轻而易举的就被对方攻城掠地。
　　这不，不过是左若多说了两句，自己就拱手把能够亲密接触到机会让出去了。
　　“啊，难搞啊，不能拥抱亲吻的话，这下该怎么把持得住呢？”
　　得想个办法才行。
　　左若回房打开自己放在这里许久没有动过的电脑，再登陆了许久没有打开的微博，看着微博下嗷嗷待哺的读者，推了一下眼镜后勾起了嘴角。
　　或许，这一本她就可以突破一下感情上的限制了。
　　偏头看着端着洗好的水果接机走进来的苏妗黛，她眼底划过一丝感悟，她大概明白了一些什么。
　　感情这种事情，除了顿悟，就是多感受，不然怎么写都会有些不理解。
　　像她这种实践性的人，她需要有一个参照物，而现在她的参照物，就是她自己和苏妗黛。
　　有了参照物后，她笔下的感情进度进步飞速，如有神助。
　　用了一个小时写完更新后，她贴上了后台。
　　发布出去后，她整个人都进入了一种玄之又玄的思绪里，在这个思绪里，她把感情一一解剖，然后又束起来，让感情铺垫合理又自然。
　　看完最新章的读者们纷纷震惊。
　　【！！！这真是我追的太太？！】
　　【不是吧，不是吧，我追的难道不是一个感情废物的太太吗？现在这又甜又可爱的画风是谁？？另一个太太吗？（狗头）】
　　【震惊了我全家，看完最新章后，不得不跪倒在太太的石榴裙下。】
　　.
　　等左若结束了一章后，苏妗黛又端着一杯果汁走进去，看左若伸展懒腰，一副终于解脱了的模样，询问道：“写完了？要看会儿电视吗？或者，洗个澡？”
　　左若接过果汁，看着站在身边的苏妗黛，一副了然的道：“想干什么？”
　　苏妗黛：“就是……久坐对腰不太好。”
　　左若敷衍的点点头：“除了这个呢，还有什么想说的吗？”
　　苏妗黛扯开自己的衣领弯下身子靠近左若，若隐若现的美好浮现在左若眼前，看着对方瞪直的双眼，轻笑道：“要洗个鸳鸯浴吗？”
　　左若吸吸鼻子，欲迎还拒的轻咳一声，道：“我们关系还没好的那种地步，我们应该更加的了解一下彼此。”
　　“我们还不够了解对方吗？”
　　苏妗黛伸手爬上左若的腰，抚摸着对方的敏感部位，俯身在左若耳边呵气如兰的诱惑道：“我觉得这个世界没有人比我更熟悉你了，你身上的每一个地方我都抚摸过，你的每一个敏感点我都一清二楚。”
　　“难道你就不想我吗？”
　　左若被抚摸的浑身一个激灵，但很快又恢复了正常，她难耐的喘了两口气，然后一把拉住了苏妗黛的衣襟，把人拉近了自己。
　　两人的呼吸交杂在一起，嘴唇差那么两公分就会贴上，左若轻笑一声，伸出舌头舔舐了一下苏妗黛的嘴唇，轻声道：“就算你都知道那又怎么样？你敢对我动手吗？”
　　“苏妗黛，你手再动一下，我就搬出去。”
　　听到左若的话语，原本想要继续的苏妗黛手迟钝了一下，然后收了回来，她狠狠闭了闭眼，深呼吸一口气，让自己冷静了下来。
　　面对现在的左若，色/诱已经没用了。
　　苏妗黛伸直身子，咬紧了后槽牙，笑道：“好，你够狠。”
　　她退了出去，去浴室给自己来了一个热水澡。
　　十月的这种天气，b市早就冷了下来，第一阵雪也快到来，所以这个澡洗的时间就长了一点。
　　等苏妗黛擦着长发从浴室出来的时候，左若已经坐在外面了，她端着一杯热咖啡，目光饶有兴趣的看着只穿了睡衣的苏妗黛。
　　苏妗黛：“……”
　　明明穿了衣服，为什么还感觉像是没有穿一样？
　　左若对着她伸伸杯子：“身材不错。”
　　苏妗黛感觉自己被调戏了，但她本人也不是什么放不开的，既然左若想玩，那她就陪她玩玩。
　　她豪放的一甩毛巾，用模特步一下一下走到左若面前，随后跨开腿，一下坐在了左若的腿上，看着不明所以的左若，她长臂一伸，搂住了对方的脖子，长发一撩，媚眼如丝道：“满意你看到的吗？怎么样，你老婆的风姿，是不是无人可比？”
　　左若拿着咖啡的手微微颤抖：“……”
　　她不自然的撇开脑袋，但却不小心触到对方湿漉漉的长发，那股跟她相同的洗发水味却愣是让她闻出了不同的味道。
　　她的头发用这款洗发水虽然也很香，但是对方的头发好像却愣是比她的要香，要清爽。
　　还有些……温暖。
　　也许这个形容词非常奇怪，但却格外的对待她想说的意思。
　　她轻咳一声，努力忽视掉来自心底的痒意，假装随意的扫了一眼苏妗黛敞开的衣领，满不在意的道：“不满意，胸还是小了点，我喜欢大的。”
　　苏妗黛危险的眯起眼睛：“是吗？那你喜欢谁的？”
　　“我想想娱乐圈里有谁身材比我好。”
　　她看着左若的眼睛，把脑海里的名字一一数出：“你喜欢孙鱼？她胸有d呢，还是杨凤？”
　　“这两个身材最真实，除了这两个娱乐圈里其她大多数身材非常棒的新人，基本都对身体动了一些东西。”
　　“当然，”苏妗黛假装不经意的道：“你要是喜欢，我也可以用别的方法帮你增大点。”
　　左若瞪大眼睛：“？？”
　　这件事怎么扯自己身上来了？
　　自己明明说的是最喜欢胸大的女孩子，而不是自己想要大胸！
　　苏妗黛扫过还没自己大的左若，无言的轻笑了一声。
　　左若：“……”
　　什么意思，鄙视自己？
　　“嘲讽我小？”
　　苏妗黛直起身子，整理了一下衣服，敷衍道：“没有。”
　　左若不干了，对方这神情不就是在鄙视自己吗？
　　“呵，你就是在嘲讽我。”
　　苏妗黛好笑的看着她，道：“所以呢，你能干什么呢？”
　　左若：“我！”
　　她憋屈的慌，把手上的咖啡放到桌面上，然后双手搂住苏妗黛的腰把她往自己身上一按，一副‘这就让你看看’的表情，对着苏妗黛狠狠的吻了下去。
　　两人嘴唇一贴上，左若就有些不知道该怎么办了，虽然上一次她有主动，但之后的事情，她是真的没有印象。
　　看着光贴着不会动的左若，苏妗黛眼眸一眯，故意嘲讽道：“不会吧，你说的那么厉害，结果就这？”
　　一被嘲讽就有些忍不住的左若，眼眸一狠，怒气冲冲道：“那我就让你看看我到底行不行！”
　　随后生涩的想要撬开苏妗黛的嘴唇，明明是非常粗鲁的动作，甚至还弄疼了苏妗黛，但苏妗黛眼底却都是满意。
　　她主动的张开嘴，感受着对方的小舌横冲直撞，毫无章法的动作，她夺取了主动权，化防守为攻击，立刻让左若化攻击为防守，却依然毫无办法的被吃的一点也不剩。
　　等苏妗黛放过她的时候，她已经双目湿润泛红，大脑一片缺氧，双眸也有那么一瞬间的黑暗，隐约间她好像看到了自己的脸，而她所在的地方，好像是一条水流急湍的河流。
　　河流？
　　河流里好像有人……
　　“唔！”
　　苏妗黛不满意她的失神，轻咬了一下左若的舌尖，让她回神感受自己。
　　苏妗黛流连忘返的贴着左若的唇舌移动，时不时索取一个深吻，直把左若折腾的一点力气也没有。
　　她松开左若的小舌，轻啄了一下左若的嘴唇，眼眸含情的轻笑道：“你可只说了我不可以主动对你做什么，但可没说我不可以防守做什么，这一次，可是你先动的手。”
　　左若瞪着一双湿漉漉的眼眸，被苏妗黛的不要脸震惊了。
　　自己一个不注意，就掉进了苏妗黛的陷阱里，对方表现的明显，但自己却丝毫没有怀疑和多想。
　　这到底得是多放心对方啊？
　　苏妗黛看左若没有挣扎，也没有说停，克制的道：“还要继续吗？”
　　“哼。”
　　左若伸手搂住对方的脖子，把自己塞进对方怀里，右腿仿佛不经意的搭在苏妗黛的腰上蹭了蹭，轻声道：“继续。”
　　“遵命。”
　　苏妗黛捞起左若的双腿盘在自己腰上，就直接直接把人抱了起来，含笑道：“接下来的，去浴室吧？”
　　“浴室可不能浪费。”
　　左若悄悄瞅了一眼浴室，红着脸撇开了眼睛，把自己脑袋埋在了苏妗黛肩膀上，双手抓紧了苏妗黛的浴衣，轻轻的点点头。
　　得到鼓励的苏妗黛立刻抱着左若去了浴室。
　　等左若再次出来，已经换好了衣服，而苏妗黛也被迫再次洗了个头和身子，但她精气神却非常好，这大概是她这段时间最舒服的一天了。
　　把人抱去沙发，让人坐在自己怀里，苏妗黛下巴搭在左若肩膀上，问道：“现在想干什么？”
　　左若抓了抓头发，好奇道：“话说，你真的没有工作了吗？”
　　“嗯？”
　　“你也陪我很久了吧，我怎么没看到有人找你？”
　　左若起身去拿吹风机过来插上，调试了一下风力后，用冷风给自己吹起了头发。
　　苏妗黛主动接过，把冷风调成了暖风，一边撩拨一边吹弄，解释道：“最近没怎么需要我出面的，我也还没考虑好该怎么做，大概等我想好了后，就会出去了。”
　　左若坐直身子，不太适应暖风，总觉得不舒服，为了转移注意力，继续问道：“想什么？”
　　苏妗黛想也不想的脱口而出：“我在想要不要退圈专心陪你。”
　　左若震惊的想要回头，却被苏妗黛一把按住了：“？？”
　　她别扭的继续背对着苏妗黛，声音闷闷道：“为什么要陪我？我不需要人陪着，我自己在家就行了。”
　　“可是演一部戏需要很长的时间。”
　　苏妗黛解释道：“有时候为了演好一部戏，可能需要磨上一两年的时间，当然，这种是属于特别好的。
　　现在这种制作少了，也很少有人愿意花这么多时间去琢磨剧本，也没有那么多金钱去投入。”
　　“可遇上了比较不错的剧组和导演，也有一部戏拍上五六个月，七八个月的。”
　　“最短的也要三四个月。”
　　苏妗黛以前还会觉得这些剧的拍摄都时间短了，但到了现在，她连超过两个月的戏都会觉得长。
　　心态变了，她觉得自己不适合这个圈子了，她拿不出像以前一样十二分的注意力留在　
（君莫亭【江屿】为你整理）
剧本上了。
　　无法全力以赴的演绎角色，这是对角色，对剧本，对观众，对导演，对所有人的不尊重，也是对自己的羞辱。
　　所以她在考虑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天小年更新，元气大伤（对存稿）
　　已经没有了，啥也没有了，呜呜呜


第51章 
　　左若沉默了一下,问道：“你不喜欢演戏了吗？”
　　苏妗黛手顿一下，摇摇头：“不知道。”
　　“或许我还是喜欢的，但也或许我只是习惯了,演戏是刻入我骨血的东西,但一直这样对心理和身体的打击都很大,我会习惯性的用演员的思维去看待身边人,判断谁在演戏,这种感情代表了什么,我该怎么回应才是正确的。”
　　这也是她为什么想要休息的原因，作为演员，她很好，但走出了这个身份,她好像又没什么值得应该演的,但习惯却依然会让她去分析。
　　这就是职业病。
　　当她无法再判断什么是现实，什么是演绎的时候,那就是她彻底玩完的时候。
　　她不想再这样下去,所以她必须突破。
　　左若拉住苏妗黛的手，抬头问道：“所以是累了，才想离开这个圈子吗？”
　　苏妗黛关上吹风机，从后面拥抱住左若，轻声道：“也有我不想离你太远的关系。”
　　“我已经跟你浪费了很多的时间，接下来的时间我都不想跟你分开了。”
　　左若摸摸苏妗黛圈住自己的手，让自己靠在对方怀里，转移话题道：“我还没看过你演的电影，我们看看？”
　　苏妗黛撇嘴：“那有什么可看的,想看的话看我就行了。”
　　左若跟坚持：“我想看。”
　　看左若是真的想看，并不是为了故意糊弄过去,苏妗黛这才快速吹干自己和左若的头发，无奈的打开电视，搜索到自己演过的电影。
　　她四岁进入演艺圈，但现在大大小小的也有上百部电影了，其中还有几十部电视剧。
　　所以上下翻滚的页面还挺壮观。
　　左若拿着遥控点击了一部苏妗黛主演的电视剧，诧异道：“这么多。”
　　苏妗黛并不觉得有什么，毕竟她进入娱乐圈这么多年了，有点建树是很正常的：“出道早，加上有不少我都是演了儿孩童和少年时代，累积一下就多了，毕竟这部分的戏份也不多。”
　　左若若有所思的点点头，然后看着电视机面容稚嫩的苏妗黛打着伞忽然看向镜头，双眼忽然带上了万分柔情和青涩，然后羞涩的露出了一个甜美的笑容，声音轻灵愉悦的唤道：“儒哥哥。”
　　这一幕对于左若冲击力还是有些强的，这种状态和年纪的苏妗黛她从未见过，而且对方眼底的那种青涩和爱慕，左若也未曾见过。
　　到是如今演技更加炉火纯青的苏妗黛对于这个时候自己的演技有些不满，她指指电视机大概十四五岁的模样，评价道：“这个时候的我演技并没有非常的优秀，很多地方都是靠着本身与角色相符的青涩完成的。”
　　“仔细看就可以看出来，很多地方都非常不足，到了关键时候还有些接不住老戏骨国兴爷爷他们的戏，不过因为我演绎的这个角色年纪并不大，性格也不老辣，所以就看起来并没有那么明显。”
　　左若原本是看不出来的，因为她真心觉得苏妗黛演的很好，很自然，并没有做作，而且她非常的符合这个角色。
　　也可以从这里看出，苏妗黛是真的很适合演戏。
　　但从苏妗黛如今的演技方面来看，对于当年的自己，更多的却是不满意，能够从里面挑出不少毛病。
　　只不过她也有欣赏的，这份青涩给这个角色带来了不一样的活力，也让这个角色彻底活了，成了一个人，而不是一个名字。
　　“我觉得挺好的。”
　　左若看着电视里的小苏妗黛，眼眸染上了喜爱，这种初出茅庐的傲娇小公主，真的很符合苏妗黛，把苏妗黛身上的青涩和贵气都体现的淋漓尽致。
　　苏妗黛亲了一口左若，含笑道：“你喜欢就好。”
　　左若就这么靠在苏妗黛怀里看起了电影，这个电影说的是一个任性的小公主仗着自己的贴身守卫长是第一剑客，就到处浪，到处闯祸，每次还有能顺利溜走。
　　在给小公主不停的整理烂摊子，剑客也逐渐的动心了。
　　但这时候，两国战争开始，小公主所在的尹国被帝国攻击的节节溃败，为了国家和平，皇帝选择了和亲，而小公主，就是被选中的和亲对象。
　　小公主被召集回皇宫，然后就被予以了重任，所有人都在祈求她和亲，所有人都告诉她，这是她的使命。
　　小公主偏头看向守在殿外的护卫长，这是第一次，男人回避了她的眼神。
　　她凄厉一笑，接下了这个使命。
　　左若看着两人缓缓滋生感情，再被迫分开，作为剑客的护卫长为了国家，为了大义选择了放弃小公主。
　　而骄傲的小公主没有哀求离开，也没有抵抗，选择了和亲，完成自己的使命。
　　在大义面前，他们都选择了牺牲自己。
　　踏进和亲的马车鲜红前，小公主丢掉了自己亲手做的护身符，而落在旁边的护卫长看着，最终捡起收进了怀里。
　　电影的环境渲染和气氛都到位，包括演员的演技和电影的配乐，让这一刻两人的分别格外的凄凉。
　　看着送亲的队伍缓缓远去，而作为护卫长的他并不能同去，只能看着那抹鲜艳的红色越来越远，他的手也越握越紧。
　　哪怕隔着屏幕，左若也能感受到那种爱而不得，不得不拱手让出的痛苦，这就是大义，而小公主这次没有任性，她也长大了。
　　“呜呜……”
　　左若吸吸鼻子，敏感的神经被触动，整个人在苏妗黛怀里哭成了一个泪人，她抽出纸巾擦擦鼻子，短短两个小时的时长，但不管是前期小公主的天真漫烂亦或是傲娇调皮，或者是后期小公主的平静接受，还是和亲时，当马车走出尹国边境时落下的那一滴热泪，都直晃晃的深入人心。
　　演员是好演员，导演是好导演，所以才能拍摄出这种感同身受的故事。
　　苏妗黛拿出湿巾纸擦擦左若的小脸，又吻去她眼角的泪珠，安慰道：“别哭了，乖。”
　　再次看这部电影，苏妗黛自己也受益良多。
　　“呜呜呜呜，可是，鱼鸢（小公主）她真的太可怜了，呜呜呜，好不容易自己弄清楚了感情，心爱的人也同样好不容易对自己心动，结果却因为外敌的关系不得不走上和亲的道路。”
　　“呜…嗝儿，呜呜呜嗝儿……”
　　左若哭的停不住，完全被两人的爱情所感染。
　　“魏文庭（护卫长）也不是个男人，他怎么能够就这么放弃鱼鸢，鱼鸢一直都在等他开窍，结果鱼鸢被下旨和亲那一天，他却连个屁都不放，呜呜呜，臭男人。”
　　左若生气的把手上的纸丢进垃圾桶，然后把干纸巾抱在怀里，一边哭一边絮絮叨叨。
　　也许是因为里面的主角是苏妗黛，所以左若更加的感同身受，这才让她更加理解不了魏文庭的想法。
　　“不管在什么时候，国家大义永远在儿女私情前面。”
　　苏妗黛拧开放在桌子上的饮料递到左若嘴边，生怕她哭脱水。
　　左若虽然明白这个道理，但她还是不能理解：“可是他连挣扎都没有，他算什么第一剑客？”
　　“他要是肯好好保护鱼鸢，尹国也是有一战之力的啊，他只是内伤没痊愈，但并不是废了啊。”
　　“要是他肯当将军，而不是当护卫，鱼鸢明明就可以留下来，说到底他只是没有那么爱罢了。”
　　苏妗黛没有跟左若争这个，对于她提出来的问题，她只是轻轻点头，符合道：“嗯。”
　　听到身边人跟自己的观点一致，左若心里好受了一点，忽然她想起身边这人正是主角，立刻追问道：“结局是怎么样的？”
　　结局应该不是这样的吧？不然她就直接哭死在苏妗黛面前。
　　这或许就是演员，哪怕对方坐在自己身边，而自己看的就是对方演的电视剧，自己也没办法把这两人联系到一起，这是两个完全不一样的性格，她们相似的也只有一张脸。
　　苏妗黛从自己的脑海里翻了翻这部剧，这是她十几年前拍的了，这时间跨度有点大。
　　她翻了半天终于记起了，开口道：“结局吧……”
　　她话还没说完就被左若捂住了嘴，只见左若的目光牢牢的盯在屏幕上，快速道：“好了你别说了，我自己看。”
　　苏妗黛：“……”
　　这回终于轮到苏妗黛目光幽幽的看着她了，但左若丝毫回头的想法都没有，她的目光专注的盯在电视上。
　　苏妗黛磨磨后槽牙，最终只是狠狠戳了左若脖子一口，然后继续搂着左若看电影。
　　这时电影也逐渐到了后期。
　　魏文庭最终还是选择了拿起长/枪进入啦战场，他杀敌无数，为人又勇猛，在战场上屡战奇功，直接从前锋做到了大将军的位置。
　　而在鱼鸢离国和亲的第四年，敌国宣布投降，归顺尹国，而尹国的公主尹鱼鸢，也终于从敌国回来了。
　　看着带着两个孩子回到尹国的公主，魏文庭嘴唇微颤，但这时的鱼鸢已经不再是当年骄傲的小公主了，这些年在外的寄人篱下，她早就被磨平了锋利的棱角，只剩下落叶归根的最终想法。
　　两人时隔数年再次相见，本该激情的双目却都被岁月给蹉跎，鱼鸢只是平静的走到他面前，对他轻声道谢，之后再未看他一眼。
　　隔年，鱼鸢去世，而本该意气风发的魏大将军，一生未娶。
　　“呜呜呜，啊啊啊，鱼鸢就这么死了，明明在敌国受了那么多嘴，努力撑着的回来就为了见一眼魏文庭，结果好不容易回来了，竟然……竟然……”
　　左若扑到苏妗黛怀里，哭的贼大声，一边哭一边不理解：“啊啊啊，为什么，为什么，为什么会死！”
　　“我要去刀了编剧！”
　　苏妗黛搂住左若的肩膀，安抚的轻拍着她的后背，解释道：“因为鱼鸢自己想死，她唯一的执念就是回家看一眼魏文庭，但因为她是和亲公主的缘故，所以她不能回去，也不能去询问，只能默默忍耐。”
　　“当看到魏文庭杀到敌国却不是为了她的时候，她就知道了，国家永远是最重要的，而儿女私情是可以舍弃的。”
　　在那一片慌乱的地带中，别说她是公主，哪怕她是个普普通通的女人，也是无法去抗拒的，她们都是战争中的浮萍，谁也没办法脱离。
　　明白自己的命运，所以鱼鸢选择了死。
　　这是一出彻头彻尾的悲剧，只是这个故事开头太美好了，所以结局出来后，编剧被骂的狗血喷头，还曾经被人追着骂了三条街。
　　但不可否认它在当时的确非常的火，所有人都同情鱼鸢的遭遇，也痛恨魏文庭的无情和冷漠，特别是在鱼鸢最需要他的时候，他选择了沉默。
　　又在鱼鸢认命的时候，选择了救赎。
　　左若吸吸鼻子，红着眼睛，小鼻音软乎乎的骂道：“可恶。”
　　“那么可爱的鱼鸢，她为什么要经历这些？”
　　苏妗黛垂下眼睑，沉默以对。
　　是啊，鱼鸢凭什么呢？
　　就像左若，她又凭什么呢？
　　苏妗黛沉默的抚摸着左若的发顶，看着左若在怀里骂骂咧咧的吐槽着编剧，她轻轻的在左若的头顶落下了一吻。
　　这一吻太轻了，轻到左若都没有发现。
　　等左若骂完了，她擦擦眼泪，又开始调下一部。
　　苏妗黛按住她的手，嗓音略微嘶哑的道：“还看？”
　　左若吸吸鼻子，倔强道：“看！”
　　她飞快的擦去眼角的泪水，瞪大双眼盯着电影的排序，大声道：“我就不信了，你就专门拍这种电影！”
　　“我觉得……”
　　“我不要你觉得！”
　　左若直接打断苏妗黛的声音，坚决道：“你别打扰我，哪怕过去的你我看不见，但我还可以看你演的电影和电视剧怀念一下。”
　　苏妗黛：“……”
　　她深呼吸一口气捧住左若的脑袋，让她直面自己，不理解的道：“想看我直接看就行了，为什么要看电影？”
　　左若抬着脑袋，眨眨眼睛，道：“现在的你跟过去的你不一样，我想看小时候的你是不是跟现在一样，不过小时候的你长的可比现在可爱多了。”
　　苏妗黛嘟嘴，掩盖住内心的失落，努力勾起嘴角道：“现在的我叫美丽成熟，小时候的我叫稚嫩可爱。”
　　“但不管怎样的我，你都可以拥有全部。”
　　左若压住自己止不住上扬的嘴角，假装不在意的道：“略，谁要拥有你全部啊，当好你的靠枕，苏大影后。”
　　苏妗黛轻轻一笑，把左若拥紧：“是，遵命，老婆大人。”
　　这次左若没有再否认，任由她叫自己老婆。
　　两人看了一天的苏妗黛演的电影，可惜的是，左若想的太多了，苏妗黛她真的，演了太多的苦情戏。
　　什么身世凄惨，自立自强，却又被身边人背叛的女二，或者又是什么家破人亡，自己还被毒哑，最后逆袭成王的女一，还有什么不断进入死亡期间的倒霉女主，甚至还出演过精分又病变的女主，一个是一边爱着主人格，一边又试图代替主人格的副人格，另一边是拥有严重心脏病，但却温柔可爱，深爱着男主，愿意为男主放弃一切的主人格。
　　两个人格的厮杀非常激烈，最终融合后，也换了新的心脏，重新清醒过来的主人格却失去了有关男主的记忆，从此单独踏上了旅行的道路去寻找自己的副人格了。
　　苏妗黛接的每一部戏都凄惨的很，让人恨不得把她抱在怀里安慰，特别是当苏妗黛红着眼睛，眼底含着眼泪，期期艾艾的看着镜头，试图想发出求救的讯号的时候，那破碎感简直绝了。
　　绝到就让人感觉她就蹲在你的对面，你不伸手帮助她，她就会陷入永劫不复的地狱。
　　左若看着投影仪上最终走向光明的苏妗黛，悄悄擦去了眼角的泪水，苏妗黛的感染力太强了，可以说，她是天生的演员。
　　只要她想，就没有人可以逃离她的包裹。
　　看着看着，左若又开始哭泣，她一边啜泣一边捶打苏妗黛的大腿，呜咽着道：“呜呜呜，为什么你都要接这种角色，就没几个有好结果的。”
　　苏妗黛尴尬的笑笑：“这些剧本都不是我挑的。”
　　左若哭的上气不接下气，大脑一片窒息：“啊？”
　　“这些剧本都是我经纪人接的，然后挑选了让我演，为了在观众眼前能够有深刻的印象，所以背景都是比较凄惨的。”
　　苏妗黛想起那段时间接到的剧本，无奈道：“这也并不是我可以选择的，那段时间找我的都是剧情剧本，像是另个我这种主人格和副人格相爱相杀的剧本都非常少。”
　　“一类是因为我年纪太小，另一种是因为我对其它的剧本共情度不高。”
　　共情度不高的话，就无法融入进去，融不进去就带动不了观众，带动不了观众就会失败。
　　这也是为什么那段时间她出演的哪怕是个配角，也一定会身世不太美好，就算一开始是美好的，到了后面也一定会不美好。
　　苏妗黛想了想，自己接到不再是苦情剧本的时候，已经是她十八岁出国以后了。
　　出国后，虽然她的经纪人还是张奇，但由于是在霍家手底下，所有剧本都必须由霍玉泉经手，为了苏妗黛的心理安全着想，才着手给她接了一些比较圆满的剧本。
　　所以苏妗黛一直很感激霍玉泉，也愿意跟他合作，甚至把赚的钱都交给霍玉泉开公司，并且放手让他施为。
　　但很显然，霍玉泉并没有让她失望，他从未把苏妗黛当成赚钱工具，对比起苏家，霍家反而更让她喜欢。
　　左若没想到苏妗黛小时候这么惨，竟然剧本都是被张奇专门调成这样的，怪不得会喜欢上自己，这是因为没有经历过爱和温暖吧？
　　想到苏妗黛这么可怜，左若发现自己竟然没有办法继续这么去纠结过去了。
　　忽然她想到自己送出去的饺子，正色道：“所以，你从来没吃过饺子吗？”
　　苏妗黛摇头：“吃过，不过没有你给我的那种温暖。”
　　左若给她的饺子是不同的，那是她第一次知道，饺子原来还有热的。
　　后来再次相遇，再次吃到左若给的饺子，她心里更加酸了，那是她吃过的世上最好吃的东西，没有之一。
　　“谢谢你的饺子。”
　　因为那份饺子，才能留住当年还幼小的她，也给了她想要反抗的心。
　　左若摇头否认了：“真正救你的是你自己，而不是我。”
　　“不然会给你饺子的可能是左若，也可能是王若，李若，周若，但你都不会心动。”
　　苏妗黛想想，也对。
　　“但我很庆幸是你，也许你不喜欢。”
　　她拥紧了一些左若，仿佛怀里抱了一个绝对不能松手的易碎宝贝。
　　左若拍拍苏妗黛的手背，想了想，道：“我好像隐约间记得我在水里见到一个人，那个人我很熟悉，很想救她，可我的身体越来越沉，越来越沉，河水渐渐淹没了我，让我窒息。”
　　“那个人，是你吗？”
　　苏妗黛的声音有些颤抖：“你记起来了？”
　　“也不算记起来了，就隐约间可以看到那么几个画面，感受到一段记忆。”
　　左若敲敲脑袋，迟疑道：“这或许就是我丢失的记忆。”
　　“那段记忆或许让我印象太深刻了，所以才会在被催眠后，还会时不时浮现出来，只是因为真相被掩藏了，所以一直没有记起来。”
　　“最近已经记起了一些，我相信再过不久，我就可以完全记起来了。”
　　左若有这个自信。
　　苏妗黛深呼吸一口气，试探性的询问道：“要是……”
　　“嗯？”
　　“要是你记起来了，却发现有些东西不一样，你会怎么办？”
　　“不一样了？有什么不一样的？”
　　左若不懂，这还会有不一样的吗？
　　她狐疑的看着苏妗黛，质问道：“你骗了我？”
　　苏妗黛连忙否认：“我没有骗你。”
　　她早就说过不会再隐瞒左若了，所以她不会骗对方。
　　左若歪头：“那还会有什么不一样？”
　　对方没有骗自己，那一切应该一样啊。
　　苏妗黛想起记忆中的回忆，轻咳一声，道：“当然不一样。”
　　左若：“你告诉我？”
　　苏妗黛摇头：“我告诉你了，就没有神秘感了，也或许你会不信。”
　　“只有你自己记起来的，才是真正正常的。”
　　左若瞪了她一眼，重新面向投影仪，不告诉就不告诉呗，她才不感兴趣呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天没码字，想了一天，外界风评差，是不是我自己的原因
　　想了半天，还是觉得，嗯，保持自我吧
　　不用在意人家的想法，一切以自己为主，只有自己爱自己，才是最好的，别人都陪伴不了你，只有自己才是最重要的


第52章 
　　左若又等了一会儿,发现苏妗黛真的不肯说，只能憋屈的回头，鼓起脸颊道：“你真的不肯说？”
　　苏妗黛神情古怪：“你真的想知道？”
　　左若假装不在意的道：“你要是想说的话,我就勉强听一下。”
　　苏妗黛抿嘴偷笑,故意逗她：“可我不想说耶。”
　　左若：“……”
　　她转过头,气呼呼的看着苏妗黛,委屈巴巴道：“你非要我求你吗？”
　　苏妗黛偏头亲亲左若的嘴角,轻笑道：“你要是求求我,我就考虑考虑？”
　　“哼，做梦。”
　　左若推开她，收起委屈，冷笑道：“姓苏的,是不是过去的你没干好事,所以才故意不肯说？”
　　苏妗黛无奈：“这怎么又推到我身上来了呢？”
　　左若理直气壮的道：“因为你一直推辞，所以肯定是你的问题。”
　　苏妗黛：“？”
　　这也可以？
　　她假装回忆了一下,笑道：“咋说呢,过去的我们可是很、恩、爱的哟。”
　　左若一副‘你好像有什么大病’的表情看着苏妗黛，直看的苏妗黛背后有些发凉，才幽幽道：“请你认真点，我记得那时候的我才十五六岁，请问，十五六岁的我，你要对我做什么才会显得不是那么变态？”
　　苏妗黛：“额……”
　　好像是那么回事。
　　“放心，虽然是有那么一点差别，但我们关系的确不错。”
　　苏妗黛想了想,又肯定的点点头。
　　一看她这样，左若就觉得过去肯定不太美妙。
　　左若：“你说的好,不会是……”
　　苏妗黛：“嗯？”
　　左若欲言又止，道：“没什么。”
　　反正不管是什么，直觉告诉她，她要是知道了，或许会很丢人。
　　不知道对方脑补了什么的苏妗黛：“？”
　　老婆怎么总是脑补一些莫名其妙的东西呢？
　　已经看了快四五部苏妗黛主演的电影，左若也困了，打了一个哈欠，两眼泛起泪水，道：“我困了。”
　　“睡觉吧。”
　　她们午饭和晚饭都是在看电影中度过的，一整天下来，左若的眼泪就没有停过，每次在她觉得或许不会虐了的情况下，后面就是止不住的虐心，让她哭的双眼红肿，整个人都陷入了一种这个虐，下个更虐的感觉中。
　　左若起身敷了一个面膜，摸着自己被泪水透湿还泛着疼痛的脸颊，眼眶又忍不住湿润了，太疼了。
　　看到镜子里来到自己身后的苏妗黛，左若埋怨道：“都是你，演的那么好，害得我哭的停不下来。”
　　苏妗黛心疼的给左若吹了吹脸颊，安慰道：“过了这十几部就好了，剩下的都是小时候的，都没有主演，有的就那么几分钟的客串。”
　　小时候她被忽悠的到处客串，这里面有小鬼，有丧尸，有尸体，有乞丐，还有异形实验体和一些莫名其妙的角色，有的没有台词，就只有几秒钟一闪而过的镜头。
　　等她大了，演技好了，才开始接多台词的主角幼年，平日里的主要工作还是以客串为主。
　　有一次她还客串过一只像人的狗，那段时间为了学会狗的神态，她好几次都差点改不掉四肢着地的爬行。
　　所有人都说她是最有天赋的小演员，天生为了演戏而生，但这天赋背后的艰辛和刻苦也非常重要。
　　没有谁天生就一蹴而就。
　　左若敷着面膜看着敷了一半，刚准备整理的苏妗黛，忽然道：“你应该很喜欢演戏吧，看你少年时代演戏的时候，满眼都是光。”
　　苏妗黛的手顿了一下：“也许吧。”
　　“可是你不是答应过粉丝，你不会这时候退圈的吗？”
　　左若上次之前回来的时候，路上偶遇的十年小粉丝问的问题，那时候的苏妗黛明明也非常开心，可为什么扭头又说自己不合适？
　　她不合适还有谁合适？
　　“要是喜欢就不要放手，这是你教给我的，现在我把这句话还给你。”
　　左若走出浴室后，苏妗黛呆愣在原地，她的目光盯着镜子里的自己，缓缓道：“喜欢就不要放手吗……”
　　有多少年，她都在过麻木的日子，但现在她不用了。
　　一段旋律在她心底划过，她觉得，或许她可以再写一首歌了。
　　左若已经回了房间，苏妗黛去了工作间，然后抽出五线本开始记录刚才脑海里一闪而过的曲谱。
　　她用了半小时写出了两首完全不同风格的歌，其中一首叫《入夜了吗》，另一首叫《冬夜有你》。
　　这两首歌互相照应，彼此相惜，就像她和左若，明明完全不相同，却又纠缠在了一起，并且永远不分离。
　　左若在卧室里等了半天也没见苏妗黛过来，揉着眼睛朝着工作间这边走了过来，刚推开门就看到苏妗黛正侧对着门，怀里还抱着一把尤克里里正在弹奏刚才写好的歌曲，并且准备趁着灵感余韵还在的时候把歌曲修改好。
　　听到陌生的歌曲，左若看向闭着眼睛陷入歌曲里的苏妗黛，放轻了动作，为了不妨碍苏妗黛作曲，她干脆直接盘腿坐在了门边。
　　一曲终了，苏妗黛终于睁开了眼睛，她拿起笔把中间几个不顺畅的地方改掉，然后又重新弹奏了一遍。
　　确认曲子没有阻隔了，苏妗黛才从那种玄之又玄的感觉中走出来。
　　“啪啪啪啪。”
　　左若站起来鼓掌，苏妗黛侧头看去，放下了尤克里里。
　　“弹的很好听，这就是新歌了吧。”
　　她走过去看着看不懂的五线谱，回想起刚才听到的曲谱，这才有了身边人竟然会写歌的真实感。
　　“歌词还没填。”
　　苏妗黛直接拿起谱子给左若看，没有一点曲谱是命的感觉。
　　左若小心接过，生怕弄坏了：“需要人写歌词？”
　　“嗯。”
　　苏妗黛起身去倒了一杯水回来，道：“我对歌词的造诣不高，做出来的词配不上曲，所以我自己填词的只有我的出单单曲。”
　　左若想起自己晕倒前听的那首，下意识脱口而出：“《余爱》？”
　　苏妗黛：“你听过？”
　　左若不好意思的点点头：“……听过。”
　　虽然结局不太好，但的确听过一次。
　　知道左若听过，苏妗黛脸上到有些飘红了，她轻咳一声，触碰了一下鼻子，道：“那首歌是给你写的。”
　　左若眨眨眼，有些不敢置信：“给我？”
　　“嗯。”
　　苏妗黛回想起创作这首歌时的心情，那时候她才十七岁，虽然她四岁演戏，十几年间也积累了不少的人气和粉丝，但却从来没有出道歌曲。
　　所以为了弥补这个空缺，她被迫进入了女团，作为爱豆重新出道，而这首单曲就是她的成名曲，她演唱的很少，只有廖廖数次，但每次都非常认真。
　　她作完这首出道曲不到四个月，她就离开了华国，之后也很少再接触这方面的事情，之后唱歌都是为了电影或许电视剧。
　　所以准确来说，她歌曲的代表作就只有这一首。
　　左若也没想到会是这样，下意识推了推眼镜，认真道谢：“虽然我不知道，也不记得，但我依然要谢谢你。”
　　苏妗黛摇头：“没在你同意下就创作，是我的问题。”
　　“那首歌很好听。”
　　左若看着苏妗黛的眼眸，认真道：“这首歌也很好听。”
　　“这两首歌也是为你写的。”
　　苏妗黛放下水杯，拿过另一首歌的曲谱，轻笑道：“只有你才能够让我有创作欲，你是我所有思绪的来源。”
　　左若再次认真道：“我很荣幸。”
　　苏妗黛抿嘴轻笑的捏捏她的脸颊，抬手压平她翘起的呆毛，戏谑道：“不用这么严肃，不管我做为什么都是我自愿的，反到是你，平白做了我的源泉。”
　　左若摇摇头，看着曲谱，眼眸温柔，她好像可以隔着曲谱看到少年时的苏妗黛，时如何在昏暗的灯光下一笔又一笔的书写着她完全不知道的过去。
　　“不。”
　　“我很荣幸能够得到这样的光荣，可以在我没有参与的时光里，给你带来我没经历过的灵感。”
　　她把曲谱还给苏妗黛，露出一个灿烂的笑容：“谢谢你把我写进你的青春。”
　　看着这样直白坦诚的左若，苏妗黛忍不住就想多说点什么：“因为我见过少年时光芒万丈的你，不敢跟你相认，但我又不甘心就这么结束，所以就想留下些什么，可我想了半天，也不明白我能为你做什么。”
　　“于是我写下了这首歌。”
　　“这首歌里记载了我对你隐藏的感激和感情，也有不少没来得及说出口的感谢和幻想。”
　　第一次听苏妗黛提起这首歌背后的故事，左若认真的倾听着自己所不知道的苏妗黛，听着对方的自卑，听着那些言说不出的情感。
　　“真正做出这首歌的时候，其实我是不愿意发出来的，我只想给你一个人听，期待你可以听懂我的感情，给予我回应。”
　　因为一直在各个剧组打转，打酱油，所以从来没有经历过普通人的感情的苏妗黛不明白这叫什么，但从演戏的老师那里拿来的书上她看到解释。
　　它说种感情，叫做喜欢。
　　苏妗黛撩开左若额前的长发，垂眸看着对方真诚的眼眸，她轻声道：“可是你告诉我，喜欢是要能够光明正大的大声说出来的。”
　　所以，我发布了这首歌曲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完全不明白他们怎么想的，竟然背着我给我相亲，还让男方来家里？？
　　就蛮无语看着我爸
　　自从上次说了我不想扶弟，他就开始给我物色相亲对象，哪怕嘴上说的好听，啧


第53章 
　　但这首歌,我还是想在你耳边，亲自唱给你听。
　　左若眼神闪烁：“那要是我一直不给你回应，也遇不到你,你……”
　　该怎么办？
　　苏妗黛坦然道：“得之我幸,失之我命。”
　　“没有遇到你之前,我也没想过还有机会可以亲自在你面前唱这首歌。”
　　“所以遇到你之后,我就不想放手,坚持了这么久的事情,不是说放手就能放手的。”
　　左若被深情告白的脸上一红：“……”
　　“咳，其实吧。”
　　她不好意思的撇开眼睛：“你可以多做几首。”
　　“我会听。”
　　苏妗黛眼眸一亮：“真的？！”
　　左若：“嗯。”
　　“好，我马上做！”
　　苏妗黛心情澎拜的反身坐下开始作曲，有一首曲子,她想了很久,打磨了也许久，这一次终于可以写出来了。
　　这首曲子的主人公,来到了它的身前。
　　第三天早上,当黛鼠们爬上微博，准备看一下有什么新闻的时候，这才发现，他们姐姐发新歌了？！
　　而且这一次的新歌，怎么看起来，有那么一点诡异？
　　她们点开一看，然后懂了。
　　【《嫁给我吧》
　　作曲人：苏妗黛
　　作词人：苏妗黛
　　和声：苏妗黛
　　原声：苏妗黛】
　　【所以，这是姐姐的求婚？】
　　【不都已经结婚了吗？】
　　【可还没办婚礼啊。】
　　【所以是还没求婚吗？】
　　在毫无宣传的情况下，歌曲发布不过一小时,收听量却已经过了二十万。
　　【听完后，我只想说,这狗粮超标了喂！】
　　【为什么要往我嘴里硬塞狗粮！】
　　【呜呜呜，姐姐你还记得你是个演员吗？你不去演戏，你竟然改写歌了，呜呜呜，你知不知道你的宝贝们在嗷嗷待哺？】
　　【姐姐其实，也是有女团歌手出道过的，所以写歌我也能理解，只是没有姐姐的新电视剧看，我好寂寞。】
　　左若刷着评论，忽然笑开了花。
　　她看着正在给自己做煎蛋的苏妗黛，忽然道：“你说，要是她们知道你准备退圈的话，会不会直接冲家里面来群殴我啊？”
　　苏妗黛熟练的煎出两个溏心蛋放进左若的碗里，严肃道：“我会阻止她们。”
　　“你不觉得你这样认真很无趣吗？”
　　“只要是关于你，都不会无趣。”
　　左若本来想戏弄苏妗黛的，结果却被对方的话语弄了个大脸红。
　　“哼，吃饭！”
　　“下次还是起早点吧，这都十点了，等会儿午饭又该吃不下了。”
　　苏妗黛端着盘子走出来，这次她做的是葱油拌面，左若说没吃过，所以她特意查了资料，然后做了出来。
　　左若接过自己的碗，撇撇嘴：“我不要，起那么早就为了吃饭，太累了。”
　　苏妗黛不赞同：“可长期不吃早饭容易得胃病。”
　　“胃病很麻烦的。”
　　左若满不在乎的吃面：“反正我经常这样，要得病早就得了，也不差这么几天。”
　　苏妗黛：“所以你的胃才不好。”
　　“哼。”
　　左若端着面呼噜呼噜的吃，没打算听苏妗黛的。
　　苏妗黛无奈，只能摇摇头，打算吃完饭去买点菜回来给左若补身子，既然不听话，就只能从另一方面找补了。
　　吃完这算是午饭的早饭，左若就被苏妗黛拖出来门，去采购今年过年要用的东西。
　　算算时间，也快到过年了。
　　左若完全不懂苏妗黛在激动什么，只能推着两层的两个小推车跟在苏妗黛身后，看着苏妗黛特别兴奋的扫货。
　　“我们一定要买这么多吗？吃不完的吧？”
　　“不多，要吃挺久呢。”
　　说话间，苏妗黛提了两个大慕斯蛋糕放进篮子里，左若推推眼镜，震惊道：“真的，我们就两个人……”
　　她从没扫过这么多货。
　　苏妗黛却依然道：“不多，随便吃吃就没了。”
　　然后她又拿了两个大烤鸡，三盒草莓，五盒车厘子，宛如一个来自家货仓进货的大佬，不看价格，不看地方，只看是否想吃。
　　吓得左若连忙拉住苏妗黛的手，提醒她，她可是一个明星，明星！
　　要注重身材管理啊！
　　苏妗黛却摆摆手：“放心，我吃不胖。”
　　左若神情扭曲：“……”
　　你是吃不胖，可我会啊！
　　苏妗黛不管，苏妗黛不听，苏妗黛就是要买。
　　左若完全阻止不了她购物的热情。
　　当她们推着两辆彻底堆满的小推车走到收银台的时候，旁边人看到她俩露出了意味深长的笑容，然后笑着对她们点点头。
　　左若一头雾水：“？”
　　苏妗黛没管其它的，直接拉着她去自动付款机旁边付款。
　　然后她们推着小推车去外面放了东西，又把车子推回了原地。
　　看着她们自己小推车上满满当当的一大堆，左若：“……”
　　“是不是……太多了点？”
　　她们自己这个拖车是像送货的那种大的，是苏妗黛为了赶货特意买的，幸好她们的房子大，电梯也大，这才可以让拖车走进去，还能挤进去她们俩。
　　好不容易把东西弄进了家，苏妗黛又把东西分类弄好，还特意弄了一个大的冰柜回来放在储物房里。
　　然后她们又进超市了几趟，彻底把要吃的，要用的东西搬回来了家。
　　这不是左若第一次进储物间了，但却是第一次把储物间里面塞的满满当当。
　　她颇为头痛的发现了苏妗黛的第二个毛病，这家伙有囤积食物的怪癖，她这个房间可能比美食博主家的仓库差不多。
　　“你买这么多，到时候吃不完就坏了，而且你是准备不出门了吗？”
　　苏妗黛没觉得有什么：“不多的。”
　　“况且之后下雪了，雪大的没法出门，更别说买东西了，有了这些，我们过冬就不怕了。”
　　家里除了储物间以外都有地暖，储物间不扑是为了防止房间太暖，到时候食物容易变质。
　　左若就跟着苏妗黛忙了两天，把家里里里外外都给处理了一遍，还把遗漏的东西都重新买了回来。
　　等一切都弄好，小年夜也快到了。
　　小年夜的这一天晚上，苏妗黛弄了一桌好吃的，也不知道她咋想的，还买了一个小炉子给整了一锅铁锅炖大鹅。
　　只因为左若说没吃过这种正宗的，她就费尽心思搞了大铁锅回来整了一锅，还特别在上面围了一圈花卷，因为左若不喜欢玉米饼。
　　当左若看到苏妗黛操刀准备的时候眼睛就红了，而当她吃到嘴里的时候，整个人都哽咽了。
　　“你怎么什么都会……你这样的话，我该怎么、怎么配得上你？”
　　左若边吃边哭，整个人都被美食蛊惑了。
　　苏妗黛给左若倒了一杯果汁，贴心道：“你是我老婆，只需要负责吃就行了，其它的都交给我，你要一直相信你是最棒的。”
　　“呜呜，你讨厌。”
　　左若吸吸鼻子后，道：“我明天想让橘子过来跟我们一起过年，她一个人照顾了我这么多年，我每年都会和她一起过的，行不行？”
　　“行，怎么不行？”
　　苏妗黛满口答应，不带一丝犹豫，顺带把大鹅腿放进左若的碗里，神情没有一丝勉强。
　　左若吃着鹅腿，好奇道：“你怎么好像和别人不一样？她们都不会同意的。”
　　“因为她是你的家人，想和家人一起过年，是人本能的想法，特别是这个家人对你还非常好，要是你的家人是像苏玄沅那样的，那我是不会同意的。”
　　苏妗黛很认真，说清楚事情后，不管干什么事，她都会从左若的位置上想。
　　“正好我们地方大，到时候可以让霍玉泉他们两个过来一起。”
　　左若：“行。”
　　两人分开联系了后，确定了一起过年的想法。
　　复式的公寓就是这点好，地方大，空间多，来几个人都能住。
　　.
　　到了约定好的这一天，一群人提着东西来到了这里。
　　米橘来的时候左若非常开心，米橘看了苏妗黛一眼，苏妗黛含笑点点头，但目光却死死盯着两人抱在一起的胳膊，脸上的表情也从微笑变成了皮笑肉不笑。
　　还不放开干什么，抱这么久这是要干什么？
　　米橘嘴角瞅瞅：“……”
　　这个小心眼的女人。
　　她松开了左若，拉着她往里走，边走边道：“看你吃胖了一些，我就心满意足了，看来把你交给她，的确是不错的选择。”
　　左若嘟嘴，不停嚷嚷道：“我才没有胖呢。”
　　“你看我的脸还是这么小，根本就拉不起肉。”
　　米橘毫不客气的吐槽：“等脸能拉起来就，就证明你已经很胖了。”
　　“现在这样微微有点婴儿肥就不错了。”
　　左若不听，羞愤跳脚：“才没有呢！”
　　看着左若活泼乱跳，就好像回到了小时候的模样，米橘眼底划过欣慰，含笑道：“行了，我知道了，你说的都对。”
　　左若气鼓鼓的去洗了一盆草莓和车厘子端过来：“亏我还想着跟你一起跨年，结果你只想着戏弄我。”
　　米橘刚想说什么，下一刻就被门铃声打断了。
　　“叮咚。”
　　左若连忙小跑着去开门，门外面是霍玉泉牵着马于赛，马于赛看到左若时脸上有些不自然的飘红，他撇开脑袋，想要抽出自己的手，但却被霍玉泉面无表情的用力握住，不让他有丝毫的退让。
　　对比起马于赛的不好意思，霍玉泉就脸皮厚多了，他面无表情的对着左若点点头，平静道：“我们来了，辛苦了。”
　　左若连忙摇头：“没有没有。”
　　“表、表……”
　　左若深呼吸好几次，但对着霍玉泉面无表情气势逼人的脸，都喊不出那两个字。
　　霍玉泉看她憋红了脸都喊不出‘表哥’两字，没有为难她，只是平静道：“进去再说吧。”
　　左若如负释重的点点头，把两人放了进来，在她以为就他们俩的时候，奇特提着两瓶红酒对着她露出一个灿烂的笑脸，道：“谢谢邀请，左小姐。”
　　左若拘谨的点点头：“皮特医生。”
　　皮特表示不用在意那些虚的东西：“直接叫我奇特就好。”
　　等皮特进了房子，左若关上了门。
　　苏妗黛正在做菜，一道又一道的菜上了桌，不只份量大，而且味道也足，最后上来的菜是铁锅炖大鱼，里面有一条四斤的大草鱼，桌上还有一道松鼠鳜鱼。
　　大桌子摆了一桌，众人坐下，看着这一桌子的好吃的，打趣的看着面不改色的任由左若给自己解开围裙的苏妗黛，都道：“想不到啊，苏大影后竟然还会做菜。”
　　苏妗黛谦虚的点头：“还行。”
　　霍玉泉看着满桌的菜，终于露出了一个清浅的笑容，道：“跟你生活好几年，但是第一次吃上你做的菜。”
　　马于赛撇嘴，故意道：“还说她呢，我跟你认识十几年了，我也没见过你做一顿饭给我吃啊。”
　　霍玉泉拿起筷子，平静道：“今晚想吃鸡肉还是想吃烤肠？”
　　马于赛面上一红，羞愤的瞪了他一眼，没有再理会，专注于吃自己的。
　　左若看着两人，头顶缓缓升起一个问号：“？”
　　苏妗黛白了这两人一眼，给左若夹了最嫩的鱼腹，这里的鱼肉最嫩，味儿最足。
　　“吃吧，不用理会。”
　　皮特吃了一口红焖猪蹄，开心的眉飞色舞，不停的喊着：“好吃，好吃，不愧是华国菜，这味儿不比我在酒店吃的差了。”
　　米橘看着左若被菜堆的满满的碗，默默把筷子上的肉夹进了自己的碗里，这样也好，有人能够这么宠着左若，她很满意。
　　左若吃着菜，和一群人边吃边聊，年轻人就这点好，混在一起聊一会儿就熟悉了起来。
　　虽然她本人依然不怎么喜欢说话，但也能在聊起劲的时候接两句，但大多数时候她都是静静听着，跟着众人笑。
　　苏妗黛在她身边，看她果汁少了，就给她添上，其余人就没这个好运气了，只能自己倒。
　　“像这样的年，可是很少过了。”
　　马于赛啃着猪蹄，想起自己过去许多年都没有回家，都是自己孤零零一个人在外面过年，在看看今年丰盛的菜式，身边还有想了许多年的人，说着说着难得的眼眶就有些酸涩。
　　米橘作为孤儿，成年后就离开了孤儿院，自然也就没再过什么热闹的新年，她更多的都是在焦虑怎么赚更多的钱，让她和左若过上好日子。
　　但今年开始，左若就不需要她努力了。
　　左若也是如此，离开孤儿院后，一直就跟着米橘，两个人过着只有彼此的春节。
　　虽然霍玉泉家庭挺美满，但当年出柜后，就被父母拉着出国了，后面因为误会，一直都没有再回来，所以他也过新年，只是没有这么热闹过，毕竟国外人不懂过年的概念。
　　而苏妗黛从小就被丢进娱乐圈，常年活跃在娱乐圈，别说春节了，就是连生日都没有过过，她每次不是在工作，就是在工作。
　　更别说皮特了，他是外国人，外国没有新年的概念，他们只过圣诞，圣诞就是他们最热闹的节日。
　　所以这里面，就没有一个人成年后再过过这种群聚在一起的热闹春节，要不是今年的邀约，他们或许还是在彼此身边，过着简单的节日。
　　想到这，马于赛放下筷子，举起杯子，扬声道：“今年呢，是我成年后第一次过这么热闹的春节，这都要归功于苏妗黛和左若的邀请，这顿饭我非常喜欢，也非常温暖，所以我就先敬你们一杯，以表感谢。”
　　马于赛一口闷干了杯子里的酒，没一点拖拉。
　　霍玉泉看着他，眼眸划过一丝温柔，举起杯子冲着苏妗黛左若两人虚碰杯后，一口闷干。
　　他俩都上了，剩下两个也没有客气，直接举杯示意后，一口闷干。
　　左若看看端起杯子的苏妗黛，连忙端起自己的杯子，用果汁代替酒，随着苏妗黛一起一口闷了。
　　一群人都喝了一圈，互相对视一笑，里面都是彼此熟悉的默契。
　　苏妗黛拿起筷子，主动道：“来，吃菜。”
　　在白雪皑皑中，屋内温暖又明亮，众人也吃的很开心。
　　晚上众人叫了代驾，离开了左若她们家。
　　最后一个走的米橘也喝的微醺，她离开前看着只有一个人的左若，酒壮怂人胆的走上前一把抱住了左若，借着酒意，在她耳边轻声叹道：“阿若……”
　　忽然被抱住的左若下意识接住米橘：“嗯？”
　　米橘温柔一笑，深情道：“我喜欢你。”
　　左若一愣：“？！”
　　在她不知所措，不知道怎么回应的时候，米橘却又自言自语道：“我知道你对我的喜欢，跟我的喜欢不是同一种，但要是哪一天累了，就回来找我，我会一直养着你。”
　　“只希望我的喜欢，不会让你感到难受。”
　　左若沉迷了一下，用力抱住了米橘，轻声道：“我知道。”
　　她一直都知道米橘对自己很好，是自己最重要的家人，但从没往那方面想过。
　　米橘释然了，隐忍了这么久的感情，终于说出口了，她不用再继续忍耐了。
　　而送完人回来看到这一幕的苏妗黛眼眸闪了闪，没有过去打扰。
　　.
　　作为唯一没有喝酒的人，左若扶着喝的醉醺醺还要去送人的苏妗黛，看着脸颊酡红，衣服也因为不安分的动作而蹭开了些许，左若咽了咽口水，不自然的撇开眼睛，低声骂道：“喝醉了也不正经！”
　　把人扶进已经被阿姨整理好的主卧，这几天她们都是分床睡的，因为左若不准苏妗黛跟自己一起睡，免得到时候又阴差阳错的做错事。
　　把人好不容易扶上床，谁料苏妗黛一个翻身，竟然就把左若连带着一起带床上去了，两人同时摔在床上，苏妗黛还不安分的磨蹭着左若的身躯。
　　醉眼迷离的苏妗黛一个翻身压在左若上空，吐出的呼吸都是灼热还带着酒气的，她垂下头，把脸埋在左若脖子上不停的嗅来嗅去，如同一只正在试探地盘的猛兽。
　　左若被她喷洒的沉重呼吸弄的浑身酥麻，又痒又火热，她忍不住推了推苏妗黛，想要让人下去，但苏妗黛却忽然瞪大了眼睛，抬起来脑袋，脸颊通红的盯着左若，语气严肃道：“别动。”
　　左若吓了一跳：“？”
　　她吞咽了一下口水，紧张道：“怎、怎么了？”
　　苏妗黛没给解释，却忽然像是没力气支撑一般的倒了下去。
　　左若：“！”
　　“苏妗黛，你……”
　　以为自己要被砸的左若连忙伸出手抵挡，却被苏妗黛一个用力，把左若的手按在了她自己的脑袋两旁，苏妗黛的脸忽然凑近，左若吓得闭紧了眼睛。
　　“你、你干什么！”
　　“看我。”
　　“看…看什么……”
　　喝醉的苏妗黛比较偏执：“看我。”
　　左若：“？”
　　悄然的睁开眼睛，看着眼底都是自己的苏妗黛，她总觉得在对方的眼底看到了熊熊燃烧的火焰，有点不太妙。
　　她吞咽了一下口水，干巴巴道：“怎、怎么了？”
　　苏妗黛猛然叼住左若的嘴唇，火热的嘴唇贴在一起，左若只觉得自己有些难以承受苏妗黛的疯狂，但她不明白为什么对方怎么忽然这么发神经。
　　“你…唔！”
　　好不容易等苏妗黛愿意放开她了，但下一秒，她却又被封住了嘴，眼神火辣的盯着她的苏妗黛没有再忍耐。
　　当她听到米橘的告白时她就忍不住了，但她知道，她必须给米橘一个告白的机会，这样才能让对方释然。
　　不让对方说出来，有些东西就会一直不会改变，她需要左若对米橘改变态度。
　　“若若…若若。”
　　苏妗黛唇齿间溢出左若的名字，随后更加激情的热吻了起来。
　　左若只觉得自己浑身火热，对方双手触碰过的地方都燃烧了起来，好像要把她彻底烧成黑灰。
　　她艰难的回应着对方：“我在……”
　　“我爱你……”
　　“我爱你，若若……”
　　状若痴狂的苏妗黛不断的诉说着自己的感情，她想用这种方式，洗刷掉米橘在左若心底留下的痕迹。
　　在两人彻底融合之前，苏妗黛本该醉酒不清醒的眼眸忽然一沉，她嗓音沙哑却坚定的道：“若若，你只能属于我。”
　　“若若，说，说你只属于我。”
　　被燃烧的神志都不清醒的左若只能随着苏妗黛的话语而重复：“我只属于你。”
　　“我只属于你。”
　　“不管任何时候，我都是你的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　羞涩，快完结了，嘤嘤嘤
　　今天见到人后，没说两句我就跑了，没啥好说的，我也不喜欢人，从没见过的人，加上昨天放我鸽子，更加不喜加上不喜
　　为了敷衍他们，我还找朋友假扮了男友
　　不得不说，我妈在让我找男人上是真的开明，她让我加上那个男的聊聊，说反正谁结婚前还不能有两个男朋友对比一下呢？
　　我：。。？？
　　牛皮？
　　不过，这样也可以节省很多麻烦了
　　今年就搬家！（戴着眼镜努力奋斗的八爪！）


第54章 
　　一夜颠鸾倒凤后,左若第二天苏醒过来，整个人都是懵的，她捂着脑袋坐起身,看着依然带着酒气,整个人醉醺醺的苏妗黛,回忆起昨晚的一切,整个人都是粉的。
　　昨晚她被套路了！
　　苏妗黛根本就没有醉成那样,她故意的！她就是故意让自己误以为她醉了,然后好接机对自己下手！！
　　可恶！
　　左若举起酸软的拳头，软趴趴的锤在苏妗黛身上，但一点儿感觉也没有，苏妗黛毫无动静,睡的深沉。
　　左若咬牙切齿,都怪这人昨晚折腾的太狠了，这才会让她早上起来连力气也没有。
　　打不动对方,她只能磨磨后槽牙,暗戳戳的用嘶哑的嗓音嘟囔：“太可恨了，竟然小心思这么多，不愧是影后。”
　　左若爬起来泡了个澡，缓解了身上的酸软后，这才去做早餐，顺手查了菜谱，给苏妗黛做了一碗醒酒汤。
　　她扶着腰，端着碗走进房间，把醒酒汤放在床头柜上,这才推了推苏妗黛，哑着嗓子唤道：“醒醒,起来把醒酒汤喝了。”
　　苏妗黛嘟囔了一声，缓缓睁开眼睛，揉了揉眼睛后，拉住了左若的手想要亲亲。
　　左若按住她的嘴，嫌弃道：“不准亲，嘴臭死了，酒味熏死了。”
　　苏妗黛可怜巴巴的看着她：“你嫌弃我……”
　　有了昨晚的经验，她现在可不会再上苏妗黛的当，昨晚她可是扯着嗓子喊了一晚上的老婆，结果这人越听越兴奋，一直折腾她，让她互动到凌晨。
　　现在她的腰还疼的要死。
　　“我不只嫌弃你，我还想打你呢，赶紧起床。”
　　苏妗黛见装可怜得不到爱护，只能起身，但饮酒过度的结果就是大脑一片晕眩，起床猛了，大脑一阵空白，整个人往左若怀里一扑，差点就吐了出来。
　　左若下意识搂住人，心疼道：“明知道自己酒量不高，干什么还要那么喝。”
　　苏妗黛把自己放松的埋在左若怀里，声音含糊道：“因为我不能输。”
　　左若：“？你又发什么神经？”
　　见左若不懂，苏妗黛也不想多说，不懂就算了吧，她自己明白就行了。
　　左若端过来醒酒汤，道：“喝完醒酒汤就去吃早饭，我做了清汤面。”
　　苏妗黛皱皱鼻子，端起醒酒汤一饮而尽，醒酒汤味道并不好喝，但好在早晨的面条挺符合口味。
　　她连汤都给喝完了，顺带打了一个饱嗝：“果然，老婆做的面条最符合我的心意了。”
　　“得了吧，天天吃面条你也受不了。”
　　左若收拾完碗筷，擦完手出来后，坐在苏妗黛面前，道：“过完这个元宵，你就出去工作吧。”
　　刚伸了一个懒腰的苏妗黛：“？？”
　　她戏谑道：“怎么，这么快就嫌弃我了？”
　　“老婆就算不工作，也有钱养你。”
　　左若正色道：“可你喜欢演戏，不是吗？”
　　“你的一亿多粉丝都在等你出作品呢，光是唱歌是不够的吧，你毕竟更喜欢演戏，我能从作品中看出，你是真的适合这个行业，只有这个行业才可以让你发光发热。”
　　苏妗黛放下手沉默了下去，难得的没有接话。
　　左若牵住苏妗黛放在桌面上的手，认真道：“我更喜欢你站在自己喜欢的工作里那种自信闪耀的光芒，若是因为我而让你不能再发光，那我该有多么可惜？”
　　苏妗黛：“可是……”
　　“没什么可是的。”
　　左若温柔的笑着：“你要相信自己，也要相信我，我很好。”
　　苏妗黛还是有些纠结，她不想再看到左若发病时身边没有人的状态了，她更想呆在左若身边，时时刻刻注视着对方。
　　左若：“不要为了我放弃工作和快乐，不然我也不会快乐。”
　　苏妗黛深深的看着她，良久后，缓缓道：“要是你喜欢，那我会重新回到圈子内。”
　　左若重重点头：“嗯！”
　　当天中午，苏妗黛的粉丝们再次迎来了偶像的营业。
　　【苏妗黛V：庆幸有你，一路相伴，风雨同行。@糖糖制糖】
　　很快左若就给了回应。
　　【糖糖制糖V：风雨同舟，信念与共。//苏妗黛V：庆幸有你……】
　　这是第一次苏妗黛这么明了的告诉所有人她恋情的情况，也是左若第一次以作者的身份出现在苏妗黛的身边。
　　而她们的粉丝和读者们……
　　【？？？？这是……官宣？】
　　【卧槽？这就，这就是嫂子？】
　　【关于我家太太的对象是我的偶像这件事，恭喜我获得年度最佳手气奖。】
　　【我家太太被人拐跑了！！！擦擦擦擦擦！】
　　【可恶啊，我老婆没了，@苏妗黛，来吧，决一死战！】
　　【怪不得太太最近的文风变了，从一窍不开的钢铁直女，变成了侠骨柔情，一捏就出水的江南小姐，嘤嘤嘤，是爱情改变了你吗？】
　　【祝99！】
　　粉丝一阵疯狂后，还是决定恭喜她们，毕竟不管她们在不在一起，粉丝和读者们都得不到，这么一想，所有人又觉得可以了。
　　【咳，我宣布，从今天起，我就是姐姐和嫂子的cp粉，姐姐不倒，妹妹不散！】
　　【请让我成脑残粉！】
　　左若看着牵着自己手，撒娇的让自己官宣的苏妗黛，眼底都是柔情。
　　这时候，监狱里的童楠却提出了一个奇怪的要求，她想见苏妗黛。
　　狱警想了想，帮她联系了。
　　苏妗黛有些诧异：“她想见我？”
　　自己跟她应该已经没关系了，她为什么还想见自己？
　　想了想，苏妗黛跟左若说明了情况。
　　左若眨眨眼，也没想到对方这么执着，哪怕是进入监狱了，竟然还想见苏妗黛，深思熟虑后，她决定让苏妗黛去看看。
　　“既然她想见你，那你就去看看吧，反正她在监狱里也做不了什么。”
　　苏妗黛考虑了一下：“那你陪我去吧。”
　　.
　　于是大年初一，两人开车来到了关押童楠的监狱，而童楠在观察室里看着牵着左若的苏妗黛，平静道：“可以让她出去吗？我有话想单独跟你说。”
　　左若看看苏妗黛，主动起身道：“那你们聊，我在外面等你们。”
　　苏妗黛捏了捏左若的手，左若拍拍她，示意她放心，自己没那么小气。
　　左若跟着狱警离开后，苏妗黛看着正常了不少的童楠，举着电话，不耐烦道：“你到底想跟我说什么？”
　　童楠握着电话，看着离开左若后神情就变得烦躁又厌恶的黎骄，沉默良久，还是问道：“当年……”
　　“当年给我饺子的，是不是你？”
　　在她六岁的时候，生了一场病，让她失去了光明，她接受不了，于是趁保姆不注意，偷偷转身离开了，一个人跌跌撞撞的拿着导盲棍乱走，结果却撞到了一个小孩，那个小孩看她可怜，送给了她几个饺子。
　　那是她第一次接触到来自别人的善意，自从她瞎了以后，就再也没有人愿意跟她玩，也没有人愿意告诉她，周围的景色是什么样的，所有人都嫌弃她废了，所有人都遗憾，她再也不能过正常人的生活。
　　可是那个她遇到的孩子却告诉她，这只不过是让她过不一样的人生，让她从此可以有更多想象的空间，她可以成为跟别人不一样的人，非常酷，是来拯救世界的特殊人类，世间难寻。
　　可是后来那个孩子很忙，说她是悄悄出来的，得走了，她追问对方叫什么名字，对方说她叫天使。
　　那饺子的味道她至今都记得，是白菜鸡蛋胡萝卜味，明明她最讨厌胡萝卜了，可那一次，她却觉得非常好吃，因为那是天使给的。
　　可等天使走后，她被保姆找到后，她再去寻找时，天使已经不在了，她拉着保姆在那一片寻找了好久，最后在一个片场闻到了那个味道。
　　她问保姆是谁在吃饺子，保姆告诉她，是当红小明星苏妗黛。
　　她运气好，瞎了不过一年，就有人捐献了眼角膜，从此她又恢复了光明。
　　为了了解给自己饺子，让自己重新恢复希望的人，她从小就把‘恩人’苏妗黛当成榜样，不断的去向对方学习，向对方靠近。
　　之后更是追随着对方进入娱乐圈，成功的和对方出演了第一部 女主戏，和对方出演情侣。 
　　可是这一次，她记得对方，可对方却完全不记得她。
　　明明对她那么好，让她从感激和孺慕变成了爱情和心动，可为什么到了最后这人却要那么决绝的推开她，让她从天堂跌入地狱？
　　她用尽了一切手段，想要逼迫对方承认，可为什么对方就是不肯承认？
　　苏妗黛不知道对方为什么会认为会是自己送给她的饺子，她从来不做饺子，除了被左若给过饺子的那一次除外。
　　察觉到事情可能和她想的不一样，童楠神情激动的想要帮助苏妗黛‘恢复’记忆的道：“就是你七岁那年拍摄广告的时候吃的饺子，我那时候是个瞎子。”
　　“我遇到了你，你分了我饺子，那个饺子是白菜鸡蛋胡萝卜馅的，你还告诉我你叫天使，你还说我是拯救世界的英雄，所以才会变成特殊的……”
　　“那不是我。”
　　苏妗黛很肯定的告诉她：“你认错人了。”
　　童楠不敢相信，她拍桌而起，情绪激动的道：“不可能，那饺子……”
　　旁边警察一看她激动，立刻抽出电棒呵斥道：“编号2231，坐回去！”
　　苏妗黛坐在她对面很平静的道：“我没有给过你任何东西，在我们没有合作之前，我可以百分百确定的告诉你，我没有见过你。”
　　“至于七岁那边的饺子。”
　　童楠期待的看着她，希望她说出自己期望的东西。
　　可是最后的结论注定要让她失望。
　　“我从不喜欢饺子，我只喜欢一个人亲手包的那种味道，所以要是我没猜错的话，给你的饺子的……”
　　苏妗黛神情冰凉：“是我的妻子，左若。”
　　“我当年的饺子也是她给我的。”
　　童楠一脸呆滞：“……”
　　“我不信！”
　　她疯狂的砸了电话，不敢相信这种结局，她信仰了一辈子，渴望了半生的人，竟然不是她最想要的，反而还是她的情敌？
　　“你骗我，你骗我！”
　　她赤红着双目死死盯着苏妗黛，试图从她的表情里找出一点虚假的痕迹，可是没有，不管她怎么找，在苏妗黛的微表情里带着的都是坚定。
　　苏妗黛用所有的嫌弃告诉了她一个残忍的事实，当年她遇上的人，就是她歧视又怨恨，恨不得亲手杀了的人。
　　“不、不，我不信，我不信！”
　　旁边的警察一看童楠不受控制，立刻上前压住了她，他们厉声道：“编号2231，冷静点。”
　　“今日的询问就到这吧，她或许需要冷静一下。”
　　弄清楚了事情的真相后，苏妗黛没有再看童楠，直接起身离开。
　　独留下被按压着的童楠独自一人的被扣押着，童楠看着苏妗黛潇洒离去的背影，如同失去了人生目标的行尸走肉，再也没有了生气。
　　若是说她之前的执着都是对的，那她还可以撑着出去，然后找机会继续，重新来开始。
　　可是……
　　若是她从一开始就搞错了对象呢？
　　对象从来都没有对她说过什么，只有她一厢情愿的仰望着对方，并且想要追随对方的脚步，也是她从来都没有问出这个问题，所以才会造成如今这个局面。
　　一切……都是她自作自受而已。
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　童楠忽然大笑不止，眼角也笑出了泪水，那是悔恨，也是绝望的泪水。
　　若是一切都可以重来，她一定会在进入娱乐圈的那一天就问苏妗黛，当年拯救她的天使，到底是不是她。
　　得到答案后，说不定之后的一切都不会发生，她也可以过上不下于苏妗黛如今的人生。
　　可是一切都没有如果，也没有重来。
　　“我输了……”
　　“从一开始就输了……”
　　苏妗黛出来后，就看到坐在凳子上乖巧等着她的左若，上前拉住了左若的手，轻声道：“走吧，回家了。”
　　左若牵住她伸出的手，好奇的询问道：“她有什么话跟你说啊，神神秘秘的。”
　　苏妗黛没有告诉她对话的内容，不想把这件跟她们无关的事情扯入生活，左若一直保持着她这种善良就好了。
　　“没什么，不过是她个人的胡思乱想，并且试图干扰我们的感情罢了。”
　　“没什么重要的，你不用知道。”
　　左若一听，点点头，拉着苏妗黛的手晃了晃：“行吧，那就不知道了，免得心里不舒服。”
　　“我今天想吃火锅，唔，我们买了火锅底料自己回家做吧，这样想吃什么就吃什么，一点也不用担心别人会来打扰了。”
　　就是吃完后东西不好收拾，但是没办法，谁让在家里更有安全感呢？
　　苏妗黛没意见，拉着左若去购买了一大批的食材，其中各种她没见过的小青菜都被左若购买了一把，苏妗黛看着还会冒红色汁液的红苋菜：“？？”
　　“这……这真的能吃？”
　　“能啊，可好吃了。”
　　苏妗黛脸色沉重：“……”
　　为什么在青菜这方面，左若跟她想的完全不一样呢？
　　等两人买好了食材回家后，看着烫在锅里，把碗都染红了苋菜，苏妗黛筷子下不去了。
　　左若看她不肯吃，立刻催促的道：“吃啊，可好吃了，别犹豫了，犹豫就没了。”
　　可苏妗黛还是犹豫再三，目光看着左若一筷子接一筷子的夹，最终还是勉强夹了一根放进了嘴里。
　　烫熟的叶子有些粘稠，吃起来诡异，而且苋菜汤汁带着点甜，加上了火锅底料的麻辣，苏妗黛觉得……竟然还有点好吃？
　　虽然味道诡异了一些，不过真的挺好吃的。
　　“这味道，有点神奇。”
　　看苏妗黛能够接受，左若笑弯了眼睛：“对吧，很不错吧？我可喜欢了，不过到了这边后，发现这边吃苋菜的有点少，难得碰上，这种炒了也好吃，烫了也好吃。”
　　苏妗黛点点头，只要忽略掉那诡异的口感，其实还是不错的。
　　两人正吃着午饭，忽然门铃响了，今天大年初一，会有谁来呢？
　　苏妗黛起身去打开门，看到外面的人后，她立刻就想关门，结果下一秒门就被推开了，苏玄沅含笑看着不自量力的苏妗黛，亲切道：“我的妹妹，许久不见，咋就突然这么不乖了呢？”
　　苏妗黛深吸一口气，打开了门，语气不好的道：“你来干什么？”
　　苏玄沅脱了鞋直接走进去，含笑道：“大年初一，我能干什么？”
　　他走进客厅，正好看到正在下肉的左若，假装惊讶道：“正在吃饭呐，真巧，不如也给我一个碗？”
　　左若看着他，脑海里忽然闪过一个画面，画面快的让她无法反应，手上的肉和筷子直接全部掉了下去。
　　汤汁溅起，直接烫到了她的手，她下意识倒抽了一口气，手上的盘子直接掉在了桌面上，几番翻滚后，重重摔在地上，破裂成无数片。
　　苏妗黛听到声音连忙冲过去查看情况，确认左若没有受伤，这才嫌弃的看向苏玄沅，这让苏玄沅无奈的耸耸肩。
　　“这可不怪我，是她自己没拿稳。”
　　苏妗黛冷下脸：“要不是你来，她也不会这样。”
　　苏玄沅径直坐下，手指轻点桌面，嗓音假里假气的带着哽咽：“你就这么想我？哥哥可是很伤心的。”
　　苏妗黛：“别废话，来干什么的？直接说就行了，不用这么恶心。”
　　苏玄沅：“吃饭的。”
　　“去外面吃去。”
　　“在家里总是比较外面好。”
　　“这可不是你家，你家是苏家。”
　　“苏家是你家，可不是我的。”
　　两人如同小孩子一般吵了起来，这让左若从回忆里回过了神，她神情凝重的看着苏玄沅，想起了在哪见过他。
　　“你是当年参与救治的医生。”
　　左若突如其来的话语让两人停下了幼稚的吵架，苏玄沅挑挑眉，这是记起来了？
　　左若深呼吸一口气，沉重道：“我记得你。”
　　当年她被催眠的时候，她见过这个人，这个人当时就站在不远处冷冷的看着自己，没有任何表情。
　　苏玄沅没有说谎，十分坦然的就承认了：“是我。”
　　左若很生气，这个人在自己记起后，竟然还敢就这么坦然的承认：“恶意催眠别人，是犯法的！”
　　苏玄沅挑眉反问：“我动手了吗？”
　　“你……”
　　左若语结，的确，这个人只是看着，动手的是别人。
　　“但你是主使！”
　　“主谋可是老头子，我不过是个监工，当然了，这么多年过去了，就算你现在去报警也没用，你脑海里留下的暗示都已经被破坏了，谁也查不出。”
　　苏玄沅轻笑：“而且我没动手，只是旁观，你也奈何不了我。”
　　没有证据的东西，是没办法的。
　　当年选择撤销案件，隐瞒一切的可是孤儿院院长，所以就算她现在去报警，警察也不会对那么久之前已经结案的事情再次进行立案。
　　时间，就是横跨在他们之间最大的帮凶。
　　“你！”
　　左若气红了眼睛，这个人，真的太恶劣了！
　　“我只是来吃饭的，若是你还想恢复记忆，就让苏妗黛把她那可笑的算计收起来，我现在不收拾她，不过是她能够逗我开心。”
　　他歪头看着苏妗黛，吩咐道：“去，拿副碗筷。”
　　苏妗黛：“……”
　　她咬牙切齿，没有去，反问道：“你真的有把握在不伤害她的前提下，恢复她的记忆？不痛苦？”
　　“不痛苦是不可能的，毕竟是破除禁锢，这禁锢还不是刚上上去的，是已经成了顽固的疙瘩了，它们扭在一起，阻碍了真相的存在，想要去除，除了我，别人帮不了她。”
　　苏玄沅有这个自信，是因为他当年从医生那里学到了不少的东西，除了他，没有任何人了解那个医生下暗示的习惯。
　　左若拉住苏妗黛想动的身子，愤怒的瞪大的双眼：“不要他！”
　　苏妗黛拍拍她的手，安抚道：“乖。”
　　左若生气的不肯松手：“我不要，我就算不恢复记忆也没关系，反正都过了这么多年了，何必再痛苦？”
　　“你不是一直想知道当年发生了什么吗？”
　　苏妗黛很坚定：“这是个很好的机会。”
　　虽然她不信任苏玄沅这个人，但他的能力的确厉害。


第55章 正文完结
　　左若委屈：“所以是他的话重要吗？”
　　“当然不是。”
　　苏妗黛连忙否认后解释道：“只是你一直很想知道过去发生了什么,所以我以为你……”
　　左若打开她的手，不让她触碰自己，憋屈道：“我是想知道,但这并不代表我就一定要靠他,我不喜欢他,也不想让他帮忙,他是凶手！”
　　看左若真的非常抵触苏玄沅,苏妗黛只好抱住她安慰：“好好好,不要他不要他。”
　　苏玄沅看着她俩这腻歪的模样觉得破有意思，这就是所谓的感情吗？
　　“其实我觉得，你们这样，的确挺有意思的。”
　　苏妗黛：“……不会说话就滚。”
　　苏玄沅撑着下巴：“可真的很有意思,不是吗？”
　　他举了一个例子：“你看,你自己明知道发生了什么，却偏偏让她自己回忆,是怕你的记忆在欺骗你吗？”　
（君莫亭【江屿】为你整理）

　　苏妗黛给了他一个白眼：“我的记忆有没有问题,你自己心里没数吗？”
　　听到苏妗黛记忆有问题，左若担忧的看向她，却被苏妗黛安抚的按回了怀里。
　　苏玄沅挑眉：“若是我告诉你，你的记忆没有问题呢？”
　　“若没有，你来这里干什么？”
　　“我只是单纯想来看看你，毕竟也做了快三十年的兄妹了……”
　　“说实话。”
　　苏妗黛才不吃他这一套，要是霍玉泉过来说他单纯想来看看，因为他们毕竟是兄妹多年，那苏妗黛还信。
　　可如今这话从苏玄沅嘴里说出来,她就觉得格外的讽刺，他,单纯的想看自己？
　　呵，还不如直接说他是想来看自己死没死呢。
　　有些东西奢求不了，又何必这么去强求？
　　苏妗黛搂着左若，面色冷淡道：“若是你没有其它事情，就可以离开了，我这不欢迎你。”
　　“真的这么讨厌哥哥？”
　　面对苏妗黛的厌恶，苏玄沅自己到是没感觉，甚至非常面皮厚的道：“讨厌到连一顿饭都不给吃？”
　　苏妗黛斩钉截铁的告诉他：“是。”
　　“这样啊……”
　　苏玄沅坐直身子，双手拉了拉衣领，平静道：“那就把小动作收回去，否则我不保证今若集团能够活过明年。”
　　苏妗黛皱眉：“你是特意来提醒我，还是来威胁我？”
　　苏玄沅矜持道：“你都可以认为。”
　　“威胁啊，苏氏没了，苏家老宅也没了，如今你只剩下你自己的冰峰集团，你要拿这个集团来抵挡我如今的今若集团吗？”
　　苏妗黛搂着左若坐下，拍拍她的肩膀，让她不要怕，现在谁也对她动不了手，不用担心。
　　苏玄沅：“冰峰集团对付你已经足够了，再多了，你承受不起。”
　　苏妗黛：“是吗？”
　　“若是我非要呢？”
　　苏玄沅眼眸冰冷，一字一句道：“以卵击石，不自量力。”
　　苏妗黛握紧了左若起来的手，冷漠道：“或许你可以回去看看。”
　　“哼。”
　　苏玄沅被苏妗黛的不识趣给气到，直接起身离开了。
　　而等他一出门，立刻就收到了来自法院的传票，原告是苏妗黛，而被告，则是他。
　　苏玄沅不屑的嗤笑：“有意思。”
　　.
　　到了开庭这一天，苏妗黛难得的站在原告席内，目光平静的看着被告席内的苏玄沅，苏玄沅对她恶劣的笑笑。
　　法官：“请呈上你们的证据。”
　　证据被一一呈上，又被破解反驳，苏玄沅看着苏妗黛，一副胸有成竹的模样，让苏妗黛觉得好笑。
　　以为这样就可以什么都不用负责吗？
　　“我还有证据。”
　　她举出手机，里面记录着苏父还在世时，苏玄沅说的话。
　　“苏玄沅并不是我的父亲苏仲德的亲生儿子，而是我母亲和别人的私生子，我父亲的死亡，与他们有关。”
　　“本来我与苏家已经没有关系，但苏仲德毕竟是我的父亲，所以我想讨回公道。”
　　苏玄沅面对着播放的录音，眼睛微眯了起来，算人者人恒算之，没有了苏家老宅的那笔不菲的金钱，苏玄沅自己要填进去的东西可就多了。
　　这一下被算计的太狠，让苏玄沅都有些元气大伤，加上苏仲德的死可能可他有关，所以他的公司账户也陷入了冻结状态。
　　一审结束，判了缓庭。
　　苏玄沅走出法院的时候，看到苏妗黛被拥簇着前进，不由冷笑了一声：“可以啊，小朋友，这招釜底抽薪，干的不错。”
　　苏妗黛跟他对视，平静道：“不如你。”
　　“虽然我不能彻底让你坐牢，但至少在这之前，你是没有那个好运气，继续跟今若集团对抗了。”
　　苏玄沅：“不愧是我教出来的，我还真是小看你了。”
　　苏妗黛没有再理会他，径直离开了。
　　关于两人开庭这件事立刻就在网上传播开了，所有人都没有想到苏妗黛竟然会跟苏玄沅开庭，有些人想说什么，但又想到上次苏妗黛一次性告了两百多人的壮举，顿时又默默删除了自己的评论。
　　这一次，苏玄沅就算想用舆论带动风向都不行。
　　特别是真正的网友都冷静了下来，然后网上只剩下水军在到处跳动的时候，关于真正的情况，都落在了正常人的眼里。
　　【我本来是觉得这件事苏妗黛做的不厚道，毕竟对方是她的亲哥哥，可看着现在网上那些跳骚的水军，我忽然又同情起了苏妗黛来。】
　　【快去看！！开庭的回放播出来了，看完后我只想卧槽！（开庭回播链接）】
　　【看完了，我感觉我的哥哥是个正常人对我来说有多么幸运（感慨.jpg）。】
　　【苏家一家子神经病！！！！】
　　【太可怕了，呜呜呜，这种母亲和哥哥，简直就像是噩梦，幸好我没有，呜呜呜。】
　　苏玄沅原本的准备是煽动舆论在回播没出来之前就压死苏妗黛可谁能想到，苏妗黛之前不要命的行为太过于惊悚，一言不合就发律师函和法院传票，不给一点机会的作风，反到是在这一次的舆论里让她占据了上风。
　　没有网民敢跟着乱来，生怕自己说过头了，下一刻就会被法院传票。
　　而没了网民捣乱，就凭苏玄沅下的水军，根本就搅不起任何的水花，反而还把苏玄沅真实的面目都暴露了出来。
　　二审开庭后，苏妗黛拿出左若当年的病情记录本，还有落水后孤儿院被收买的证据，以及苏家当年做过的事情而胜利，苏玄沅虽然不是主谋，但他是当年事情的帮凶，所以被判了十八年。
　　当然，这其中苏妗黛做的各种小动作不少，更多的还是苏玄沅仗着没有人知晓而为所欲为留下的证据。
　　苏母也因为恶意谋杀被判了八年。
　　由于苏母疯了，最终被缓了八年，之后只够的半辈子都只能在精神病院度过。
　　至于拿了钱财隐瞒真相的院长，因为感染恶疾，身卧重病，所以被免除了刑罚，只是从此与她有血缘关系的人都不能再接管孤儿院。
　　做完这一切，苏妗黛也松了口气：“这一次，终于是让所有人都有了该有的惩罚。”
　　她从口袋里拿出戒指盒打开，单膝下跪，看着左若红通通的眼眶，轻声道：“事情结束了，嫁给我吧。”
　　左若捂着脸，双目含着泪水，伸出了手：“我愿意。”
　　这个世界上，恐怕只有这个人愿意为了自己蛰伏这么久，只为了一个真相。
　　不管是否记得你，我都会用本能去爱你，苏妗黛完美的诠释了这句话。
　　苏妗黛颤抖着手给左若戴上了订婚戒指，她们没有办婚礼，是因为她还没求婚，如今求婚成功了，她当然也该把婚礼提上日期。
　　苏妗黛站起身开心的拥抱住左若，在她的唇上落下虔诚一吻：“这一次，不准再拒绝我了。”
　　左若红着小脸，轻声道：“听你的。”
　　这一幕很快就被路过的网友拍到传到了网上，再次轰动了全网。
　　而被再次挤下头条的明星们：“……”
　　你们够了！！
　　就不能用其它的方式来竞争头条吗？！
　　这一年里，苏妗黛除了上综艺和打广告外，就没有再靠角色上头条，基本都是恋情曝光，领证曝光，还有受伤和伴侣曝光而上头条。
　　她这头条连续上的，让其她人不服都不行。
　　而这条头条的下面，粉丝再次掀起狂欢。
　　【啊啊啊啊啊，求婚吧？是求婚吧？】
　　【之前的歌曲告白求婚，今天的审判成功求婚，呜呜呜，这就是姐姐和我们的不一样吗？】
　　【五音不全的人表示，我这辈子也不可能学习姐姐的求婚方式。】
　　【这两人也算是苦尽甘来了吧，苏家那么变态，姐姐和制糖太太都能够挺过来，这已经不是一般人能够承受的了。
　　想想这要是我来……我估计三秒我就疯了。】
　　【楼上别说话我们还是朋友。】
　　隔了一周，心情开心的苏妗黛再次更新了微博，微博上面只发表了九宫格的图片，图片最中间的图片是苏妗黛和左若各自都穿着白净的婚纱，彼此牵着手，侧面迎着夕阳，互相虔诚的亲吻着嘴唇，画面给人无限美好。
　　而婚纱照的下面有一行小字清晰的写着：――致爱人。
　　粉丝看到这里，纷纷说酸了，但却诚实的刷着99。
　　而搂着左若在邮轮上晒太阳的苏妗黛看到评论后，再次吻住了自己怀里人，心满意足的道：“感谢有你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咯咯咯咯，突如其来的完结闪了你们的老腰，哈哈哈哈哈哈
　　――预收新文《遇A成A》
　　是一篇穿书abo，是个小甜饼呀~
　　素茶自从看了一本abo的文后，就特别不满文里那个跟自己同名的恶毒女二omage，气的晚上都睡不好觉的那种。
　　因为她真的太让人气愤了，明明要钱有钱，要背景有背景，要颜有颜，要身材有身材，要学识有学识，可为什么就是脑子不好，非要去喜欢身为主角的alpha曲言厅呢？
　　另一个女主omage冷灼言她明明温柔美艳，但你为什么就是看她不爽要去搞事呢？她们在一起美好，你独美多美好啊不是？
　　她越想越不满，结果一睁开眼，她竟然就成了文里那个让她恨不得敲开脑袋把里面的水放干净的恶毒女二？？
　　她看着被对自己泼了一身冷水，目光冷漠盯着自己的文中女主之一的冷灼言，素茶：“……”
　　突然觉得手中的桶重如千斤。
　　她尴尬的放下水桶，小声道：“那个……我不是故意的……”
　　“我就是，就是看你裙子脏了，想帮你洗洗来着……”
　　在冷灼言越来越冷的目光下，她到了嘴边的说辞竟然说不下去了。
　　忽然，冷灼言冷笑一声，抓住她的衣襟一口咬在她脖子上，力道之狠，直接给她咬出了血，素茶吃痛的推开她，捂着脖子泛着泪光看着突然发疯的人。
　　冷灼言擦去嘴唇上的鲜血：“不就是想要我咬你吗？”
　　素茶捂着脖子委屈的飙泪：“神经病啊！”
　　结果当天回去她就发烧了，一共烧了三天，第三天她醒过来，发现自己成了a级alpha。
　　更巧的是，她到了班级一看，冷灼言同样因为这一口成了s级alpha，并且对方看自己的眼神还有些怪异……
　　这好像跟书中的发展不太一样……


第56章 番外一
　　之后几年内,苏妗黛虽然没有退圈，但拍电视也不积极了，更多的是发几首歌,或许偶尔去一次综艺当飞行嘉宾。
　　所有人都以为苏妗黛是退居幕后了,但没想到的是在一次音乐节目上,苏妗黛亲口承认,她会参加一个恋爱综艺！
　　【恋爱综艺？！】
　　【姐姐离婚了？】
　　【不是吧！我不信！！】
　　【楼上的别担忧了,我去搜了,说是恋爱综艺，其实都是带着彼此的伴侣去的，就是给明星情侣们一个展示婚姻的机会。（我已经是条咸鱼了.jpg）】
　　【所以，我们可以再次见到嫂子了？不是说嫂子不喜欢暴露在外吗？】
　　【可能变了吧？】
　　当主持人问到苏妗黛,之前不是说过伴侣不喜欢在灯光下,这次为什么会想要一起上节目的时候，苏妗黛笑了,她笑的温柔道：“我伴侣是一个非常可爱的人,她不喜欢在聚众的灯光下，因为怕说错话。”
　　“可是因为这几年我很少拍电视和电影，之前的电影看完了后，她去我微博下看，然后就看到了下面的评论。
　　里面很多评论说我已经许久没有新的作品出现了，这样会被时代所抛弃，也会伤了粉丝的心。”
　　苏妗黛第一次在电视上说这些话，也是第一次这么直白的说左若的心情：“我爱人她就说，粉丝陪了我二十多年,我不能就这么半隐退，我应该奉献更多的光和热,让大家知道，她们喜欢我，不是一件错事。”
　　“所以这一次，她愿意和我一起参与进来，体验我的工作，也能给她写文带来一些不一样的灵感。”
　　主持人没想到左若这么支持苏妗黛的事业，并且在苏妗黛愿意退圈的时候，还能坚定的让她回来娱乐圈。
　　主持人感慨：“看来你们两人的感情十分要好，并不会因为工作而陌生。”
　　苏妗黛光明正大的承认：“对，没有她，就没有今天的我，她是我一直呆在圈里的动力，是引领我前进的光和动力，也是我灵感总不会枯竭的源泉。”
　　主持人没想到苏妗黛会对伴侣的夸赞这么高，微愣后，微笑着祝福：“能够像你们的实在太少了，怪不得你可以获得这么高的评价，你的确值得。”
　　苏妗黛矜持的点头：“谢谢。”
　　采访播放画面结束后，底下的粉丝纷纷留言哭泣。
　　【呜呜呜，我错了，我不应该说嫂子不对，说嫂子影响了姐姐工作，呜呜呜，是我没有格局。】
　　【嫂子大气！】
　　【姐姐对嫂子真的十分宠溺了，跟其它的一看就是假的秀恩爱的一点也不一样，这都三年了，她们连一点不合的传闻都没有。】
　　【这就是真爱吧，我太羡慕了，希望我和我女朋友也可以像姐姐和嫂子这样，一直相濡以沫下去！】
　　.
　　第一次上节目的左若整个人都有些拘谨，加上这个节目没有剧本，完全是放松式的模型，这更加让左若觉得自己四肢都是僵硬的。
　　左若扯了扯自己的衣服，神情紧张的拉着苏妗黛的手询问：“我这样真的没问题吗？”
　　苏妗黛拉着她的手亲了一口，安慰道：“没问题，我老婆最漂亮，最好看了。”
　　左若急的眼睛都红了，却发现苏妗黛完全没担心的，简直恨不得伸手打她：“你不要这样，我现在很乱很紧张！”
　　苏妗黛搂住左若，把人按怀里躲着，在镜头转到她们面前的时候，捧住左若重重一吻，直吻的左若晕头转向，整个人都呼吸困难，这才放过她，喘着粗气的安抚道：“好了，真的很好看，不会有人说你不是的了，别担心，一切有我呢，我会注意的。”
　　左若红着眼睛，目光扫过不远处的机器，立刻羞愤的把头埋进了苏妗黛的怀里，伸手轻捶她的肩膀，哽咽道：“讨厌。”
　　她吸吸鼻子，叮嘱道：“那等会儿，你记得提醒我，不要让我说不能说的话。”
　　苏妗黛笑着满口答应：“好。”
　　而旁边跟拍的摄影师满脸委屈：【不行了，我好想回家找老婆，还有我可爱的女儿，呜呜呜，这狗粮太毒了。】
　　这一次拍摄的恋爱综艺叫《亲亲，我们结过婚了！》，长袖嘉宾是六位，也就是三对夫妻，其中有一对男女夫妻，一对gay夫夫，另一对就是苏妗黛和左若，一对百合妻妻。
　　现在她们要跟着节目组的车去拍摄地，拍摄地是一片海边别墅区，节目组租了一栋别墅用以拍摄。
　　别墅有两层，嘉宾们都住二楼，而一楼住着节目组的人。
　　分房的时候，苏妗黛左若两人很默契的让位，让他们四人先选。
　　四人对视一眼，选择了男女那对住在中间，隔开了两对同性伴侣。
　　一对gay的那对一位是歌手和一位是影帝，歌手是歌王王择，三十来岁就被圈内封神的男人，歌曲经常霸榜各大榜单。
　　而影帝是一位老影帝了，叫白涿，他是四十岁后才拿到影帝，但他的实力非常好，是一位演什么像什么，哪怕是演员都有些认不出是一个人的实力派演员。
　　他们两人已经在一起二十多年了，彼此互相扶持，一直都是圈内恩爱的代表。
　　而男女一对的，女的是一个舞蹈演员，叫辛竹，男的叫元修诚，是一位作词家，苏妗黛的剩余两首歌歌词都是元修诚写的，彼此写作的也算是非常默契。
　　这一次合作共同拍摄综艺，也算是比较舒服的，因为都是多年的合作伙伴了。
　　白涿看到苏妗黛，哈哈大笑，整个人趴到了爱人王择怀里，王择无奈的扶住人，对着苏妗黛左若二人点点头，主要是对左若的道：“初次见面，我叫王择，这是我家男人，白涿，别介意，他这人就这样，但性子并不坏。”
　　左若连忙点头伸手，拘谨的结巴道：“初、初次见面，我叫左、左左若，我是您您的粉、粉丝！”
　　苏妗黛搂住左若，无奈道：“我爱人比较内向，但我们的确都是您的粉丝，还希望可以能要到个签名。”
　　白涿终于笑完了，主动道：“可以，正好我也是你的粉丝，苏老师出道比我还久，演技也非常圆滑，是我的偶像。”
　　“希望可以互相换个签名。”
　　王择拍拍白涿的腰，示意他正经点，不要吓到人，随后才正色道：“当然可以，希望可以换到签名。”
　　辛竹和元修诚对视一眼，也上前交换了签名，还彼此添加了微信，在加到左若前，左若有些不好意思，最后红着脸小声道：“加、加阿黛就行了……”
　　苏妗黛面不改色的解释道：“我伴侣不是圈内人，她微信里面有不少外圈人，所以不方便，你们加我就行了，要是有什么事情就问我，我会转告我媳妇儿的。”
　　几位想到他们偶尔也会发一些放松自我的话，要是被圈外人知道的确不好，所以也就同意了，并且对左若这种不借用苏妗黛颜面就自觉的态度有不少好感。
　　彼此交流了一遍后，去客厅坐下。
　　这次是他们比较放松的一次旅行，而且真是旅行，并不是什么活动。
　　众人难得的放松着，除了左若经常红着脸，每次面对王择都会忍不住露出敬仰的眼神外，其余的都非常欢乐。
　　每当左若目光不在自己身上时，苏妗黛都会用各种方式把目光拉回来，比如现在，她举着一个被她咬了一口，觉得味道不错的肉夹馍递过去，道：“这个肉夹馍不错，若若你尝尝。”
　　左若红着脸拘谨的咬了一小口，这肉夹馍的确好吃，肉软烂不柴，而且肥肉比较多，但因为油脂都被熬出去了，所以并不腻，反而还因此给馍带来了更好的口感。
　　左若舔舔嘴角，试图再咬一口，而吃醋的苏妗黛却不给了，她举起馍，嘟起嘴，道：“你亲我一下，我就给你吃。”
　　左若被她的要求羞红了脸，轻捶了一下苏妗黛的肩膀，娇羞道：“你坏，这在镜头前呢。”
　　苏妗黛伸出手拦住大半镜头，任性道：“那我遮住，你亲我。”
　　左若看看镜头，没注意苏妗黛其实并没有拦住，反而因为她手指叉开，导致她凑上去亲吻的画面完全暴露了出来。
　　亲完后，左若红着小脸，糯糯道：“可、可以了。”
　　苏妗黛眼底都是掩饰不住的笑意，她把馍递过去，连连道：“好好好，给宝贝吃。”
　　左若接过馍垂下眼睑啃咬着馍，而脸上的飘红怎么都下不去。
　　不远处看着这一幕的王择挑挑眉，原来还能这样？
　　他默默的去买了一根糖葫芦，悠闲的走到白涿身边，然后不经意的把糖葫芦递过去，道：“你帮我拿着。”
　　白涿看都没看，直接一口叼住了，王择：“……”
　　叼着糖葫芦声音含糊的白涿：“嗯？怎么了？”
　　王择咬牙：“松开。”
　　白涿一口咬下一颗糖葫芦，嘟囔着这人今天太奇怪了，一看就不安好心。
　　想有样学样的王择内心吐血，难道这就是男人和女人的区别？
　　钢铁男子不配害羞？


第57章 番外二
　　王择心累的不行,但他的苦逼却并没有影响到苏妗黛，作为一个浑身浪劲的人，她是有千万种方法把左若的目光都笼罩在自己身上。
　　“老婆,这家的烤鱿鱼好好吃啊,你恨我吃一串吧？”
　　“老婆,这家的冰激凌也好吃,你给我尝尝你的呗？”
　　“老婆,这家的臭豆腐好臭啊,我一个人吃不完，你陪我一起吧？”
　　“老婆……”
　　“老婆……”
　　苏妗黛宛如一个喊‘老婆’机器，一整个街头都能听到她喊老婆的声音，而左若也宠着她,只要她想吃的,自己能吃的，都会陪着,这让其他两组人纷纷投来羡慕的目光。
　　辛竹看看自家辛苦给自己剥虾,但是却绝不喊自己老婆的老公，再看看恨不得满世界都通知左若是自己老婆的苏妗黛，目光幽怨的看着元修诚，试探道：“你是不是从来都没叫过我老婆？”
　　元修诚红着耳朵，怯怯道：“这…这还要叫吗？”
　　孩子都有一个了，为啥还要问这种问题？
　　辛竹吃着虾，不满道：“可我想听啊，我们结婚七八年了，但是你就是不叫我老婆,这很奇怪唉。”
　　元修诚抿抿嘴，不自然的小小声唤道：“老…老…老婆……”
　　辛竹听到了自己想听的,整个人眉飞色舞，走起路来都轻快了许多，她大声宣布道：“以后都要这么叫，知道了吗？”
　　元修诚推推眼镜：“哎！”
　　“老…老婆，要吃兔腿吗？”
　　“吃！”
　　看着两对老公老婆叫的起劲的伴侣，王择看向只知道吃的白涿，内心也升起了一些想法，他轻咳一声，道：“白涿。”
　　正在等烤鱼的白涿回头，疑惑道：“恩？”
　　“你是不是……”
　　“咋了？”
　　王择眼神飘向给老婆背包的元修诚，跃跃欲试道：“是不是有什么称呼，你一直忘记叫了？”
　　白涿想了想，歪头道：“哥哥？”
　　王择虽然心动，但他想听的不是这个：“……不是，再想想。”
　　“唔，弟弟？”
　　“……”
　　王择扶额，他捧住白涿的脑袋转向一旁的元修诚辛竹二人，看着二人甜蜜蜜的互相吃着同一碗馄饨，示意道：“看看他们，你再看看你，再努力回想一下，你是不是有什么称呼忘了。”
　　白涿看着辛竹叫元修诚老公，耳朵缓缓红了，他轻咳一声，假装不经意的道：“我怎么不知道有什么忘记了，肯定是你胡说八道。”
　　王择：“……”
　　他有些气馁，白涿怎么就是不愿意叫自己老公呢？
　　接下来的这段时间，王择一直都有些提不起劲，吃东西都有些沉默了，白涿看着他，趁着没人的观看他们的时候，他悄悄伸过头去，用极轻的声音附在王择耳边道：“老公。”
　　王择眼眸瞬间亮了：“！！”
　　白涿叫完就掉回头了，整个后脖颈全部通红。
　　直到旅行结束的时候，被单独问起这段旅行走最快乐的事情是什么，王择毫不犹豫的说：“让我满足了很久之前一直没有被满足的愿望。”
　　.
　　众人上车前，苏妗黛伸手挡住车门顶，免得左若撞到头，左若也下意识把苏妗黛的包拿过去放在身上，免得到时候苏妗黛坐着不舒服。
　　两人配合默契，一举一动都不用说，对方永远懂得什么是对方最舒服的状态。
　　在餐厅吃饭的时候，苏妗黛会记得左若所有的喜好，不管是谁点菜，她都一定会让帮忙点一道左若喜欢的。
　　甚至左若早上起床洗完澡不爱吹头，苏妗黛就会拿出干毛巾给左若擦头，又用吹风机吹干，而苏妗黛洗澡前，左若会把她要穿的衣服拿出来，白天也会随身带着温开水给苏妗黛护嗓子。
　　而左若不喜欢挑鱼刺，苏妗黛每次夹鱼肉的时候，都会把鱼刺挑出来，然后把左若喜欢的鱼腹部肉夹给她。
　　当个人采访时，主持人问这么做是下意识的，还是这段时间养成的时候，所有人都会以为她会说是下意识的，但没想到苏妗黛直接说：“不是下意识的，是后天养成的。”
　　“没重新相遇前，我并不是一个会照顾人的人，我很多时候都处在被照顾中，没有人生来就会照顾人，只有你爱她，你愿意为她改变，愿意迁就她，去照顾她。”
　　苏妗黛说这话的时候很自然，并且没有一点勉强，她直言道：“若若在跟我在一起之前都是一个非常独立的女孩子，她很好，但遇到我后，我希望她只是个小女孩子，可以随时向我撒娇。当然，我也不是一个完全坚强的人，我也会向她撒娇，以此来让她的目光都停留在我身上，让她一直爱着我。”
　　“我不会让她有机会拿我去跟别人比较，然后我做的比别人差，我希望她一直是我的小公主，而我是她强大又充满安全感的女王。”
　　苏妗黛的这番话很快就响遍了网络，真正的爱，不是让你什么都不会，只能依赖我，而是你需要我，不管跟谁比较，你都会觉得，我更爱你。
　　而爱是相互成就，并不是一方一味完全的付出。
　　但现在，大清早醒来不想动的左若赖在苏妗黛怀里软趴趴的撒娇：“阿黛，我饿了，想吃西红柿打卤面。”
　　苏妗黛被蹭醒，拿起手机看了看时间，正好是凌晨五点半，她抱着左若哄了哄，让对方睡着后，自己起来做早餐。
　　而这时候恰巧元修诚也醒了，他也打算做早餐，只是没想到苏妗黛醒的这么早。
　　他尴尬的打了个招呼，想把厨房先让给苏妗黛，但苏妗黛毫不在意，直接招手道：“一起做吧，你们想吃什么？”
　　元修诚听她这么说，走进来洗了个手，声音羞涩道：“我媳妇儿她今天起来说有些想吐，还有点是想吃酸的，我考虑做个酸辣汤面。”
　　苏妗黛拿出一大把面条，烧好水后，道：“吃西红柿打卤面吧，酸甜口的，正好我家若若也想吃。”
　　元修诚点点头：“行，就是希望我家那份可以放更酸一点。”
　　苏妗黛：“那辛竹那份就另外做吧，做酸一点，多加点番茄酱和陈醋。”
　　“好。”
　　“那你帮我切番茄吧，已经烫过了。”
　　“好的。”
　　苏妗黛熟练的煮面和炒卤子，很快就做出了一大锅的卤子，然后浇在面条上，再重新给辛竹做了一碗加醋的西红柿打卤面。
　　等元修诚端着两碗上了楼，白涿和王择也下来了，他们还以为要点外面了，却没想到苏妗黛竟然做了早饭。
　　苏妗黛解下围裙，道：“等我一下，我去叫若若。”
　　“好的，你去吧。”
　　白涿看着红艳艳还带着鸡蛋的西红柿打卤面，撞了撞王择，惊讶道：“没想到啊，苏妗黛竟然会做饭。”
　　他吸了吸香气，满意道：“而且还这么好闻，看样子这次有口福了。”
　　作为两个都不会做菜的人，他们只要在家，基本都是外卖加外卖，煮个面都是要他们的老命。
　　原本以为这次来拍摄综艺，又得吃外卖，或许盒饭了，却没想到，队伍里竟然有人会做饭。
　　“呜呜呜，太幸福了，左若太幸福了。”
　　王择看着白涿这副模样，终于开始思索去学个厨。
　　等左若靠在苏妗黛怀里，迷迷糊糊的下了楼，坐在凳子上的时候，左若的眼睛还是只睁开了一点。
　　她下意识趴在苏妗黛怀里蹭了蹭，含糊道：“好困……”
　　“腰疼……”
　　左若磨蹭间，脖子处的睡衣被蹭开了一点，她锁骨上的吻痕在镜头下清晰可见。
　　正在喝水的白涿：“噗咳咳咳咳……”
　　面对着苏妗黛和王择偷过来的疑惑目光，他轻咳两声，面不改色的把衣领往上拉了拉，招呼道：“吃饭吃饭。”
　　众人吃完早饭，辛竹也在随着节目的医生的检查下，宣布了喜讯。
　　辛竹笑的幸福又充满了幸运：“我怀孕了，医生说快两个月了。”
　　之前因为一直没有妊娠反应，所以辛竹一直没有当回事可没想到这不过两个月没注意，她今天想起这两个月一直没来大姨妈，这才让医生来检查。
　　这一查，果然，又怀孕了。
　　左若和白涿王择三人纷纷震惊，只有早上做西红柿打卤面的苏妗黛和元修诚有些猜测，不过猜测归猜测，震惊还是挺震惊的。
　　苏妗黛含笑道：“恭喜，又要当妈了。”
　　剩下几人也是纷纷送上了祝福。
　　辛竹大方的接受了：“谢谢。”
　　元修诚则小心的扶着辛竹，生怕她累着，脸上还挂着傻乎乎的笑，一边笑一边给家里人打电话，特别是告诉他家大宝，他很快就要有弟弟妹妹了。
　　看他这样，几个人脸上都露出了深深的笑意，虽然这种有孩子的感觉他们体会不到，但并不妨碍他们也觉得开心。
　　等旅行结束后，辛竹的肚子已经如同吹气球一般的鼓了起来，分别时，众人都有些担心她会不会累。
　　但是辛竹自己到没觉得有什么，反而乐呵呵的跟众人挥手道别。


第58章 番外三
　　左若看着辛竹离开的背影,忽然道：“她能给元修诚生孩子，我不能给你生孩子，你会羡慕她吗？”
　　苏妗黛：“？”
　　“为什么这么问？”
　　左若捏紧了衣角：“因为他们都喜欢孩子,你不喜欢吗？”
　　苏妗黛却搂着她的腰笑道：“可我已经有你一个小朋友了呀,别人都羡慕我呢。”
　　看左若还是不肯信,她无奈的道：“好了,对比起孩子,我拥有你已经够了,我从没考虑过孩子的问题，因为我从见到你的第一眼就只想跟你在一起，所以我注定没有孩子的。”
　　“到是你，你本来有机会有孩子的,跟我在一起后,就没机会了，你会羡慕别人吗？”
　　左若捏捏手指,在小时候她也幻想过自己会和一个男人结婚,然后生下一个可爱的孩子，但是现在……
　　她伸出手勾住苏妗黛的手指：“我有你就够了。”
　　没有人能够比身边人更加了解自己，也没有人比她更爱自己了。
　　苏妗黛抱起左若，宣布道：“那我们就继续去蜜月旅行吧！”
　　“上次还没有蜜月完，这一次我想跟你走更远，去更多的地方，也希望相机可以给我们留下更美好的年华。”
　　左若直视着苏妗黛的眼睛，看着对方眼底清晰的自己，她凑过去亲吻了一下苏妗黛的眼尾,同意了。
　　这一次没有了顾虑，苏妗黛放心大胆的去办理了不少国家的签证,然后带着左若去各个曾经幻想过的地方。
　　她们在布达拉宫外面滑雪，在巴黎街头喂白鸽，也在普罗旺斯问薰衣草的香味，也去过澳大利亚看黛鼠、赶海看夕阳，还去日本看樱花等等。
　　苏妗黛真的做到了，让她俩都足迹踏遍了世界，每一张照片都包含着她对左若的爱。
　　每一张流露在微博和某客的照片都是她对左若爱情的证明，粉丝一一见证着两人的脚步，也见证着她们的爱情。
　　最后她俩站在长城上，看着蔓延万里的长城，苏妗黛搂着左若拍下了最后一张照片，结束了她们的蜜月旅行。
　　【苏妗黛V：岁月流逝，带走很多东西，唯一带不走的，就是我对你真挚的感情。（照片.jpg）】
　　【嗷呜呜呜，这就是爱情吗？！】
　　【我见证了神仙爱情！】
　　【我又相信爱情了！】
　　【我现在相信这个世界是有美好的爱情的，呜呜呜，只是这种爱情它轮不到我。】
　　【每一次看着姐姐发照片，我都想含恨说一句，快把我家太太还回来，她已经有一周没有更新了！！（嘶声裂肺的呐喊）】
　　【更新已经不重要了，再甜的小说，已经不如姐姐的感情甜了，呜呜呜，只要姐姐一直更新，一直秀，我就能一直磕下去！】
　　左若看着这一幕，轻笑出声，经过长时间的旅行，再社恐的人都变得开朗得多了，她笑弯了眉眼，转发了这条微博。
　　【糖糖制糖V：不要每次都到处秀恩爱，别人已经忍不住吐槽了。//苏妗黛V：岁月流逝……】
　　苏妗黛看到回复，伸手跟左若十指相扣，任性的抬起下巴，骄傲道：“谁让我有个好媳妇呢，我不秀他们也会秀，我可不能让他们比下去。”
　　是的，自从苏妗黛开始秀之后，娱乐圈的大部分人都压制不住了，她秀老婆，元修诚就秀娃和老婆，他们二胎生了一个可爱的女儿，可给元修诚宝贝的，简直恨不得宠上天。
　　而王择也控制不住闷骚了，开始暗戳戳秀起了白涿，他也不像苏妗黛这么高调，但也绝对不算低调。
　　今天发一个自己写亲笔用毛笔写的白涿的名字，明天发一个白涿蹲在猫爬架下面等着他们猫儿子往下跳的傻呼呼的照片，后天就发一个两人手牵手晒落日的影子，大后天还发了一首跟白涿有关的歌曲。
　　这一来，所有粉丝都表示最近这糖甜份超标了，有点J嗓子。
　　苏妗黛每次看到王择这种闷骚的样子都想挑眉表示不屑，要比对象有谁能好过自己老婆？
　　呵。
　　在她们旅行回到家的第一夜，左若躺在苏妗黛怀里睡的沉甸甸的，而梦境忽然从甜滋滋的相处，轰然一塌，黑暗侵蚀过来，一下就拖着左若往下沉。
　　随着越沉越深，最后，她眼前一亮，她这才发现自己来到了一个熟悉的地点。
　　她仔细辨认了一下，竟然是小时候的孤儿院。
　　“若若，不要玩了，等会儿就有小明星来了，据说她很厉害呢，院长妈妈让你去换一身好看的小裙子。”
　　奶呼呼的小娃娃跌跌撞撞的冲向一旁正在偷吃早晨剩下的酸黄瓜小左若，然后借机叼走了小左若手中的小黄瓜片，然后被酸的牙不见眼的道：“好酸啊！”
　　小左若面不改色的去洗了洗手，用小奶音奶呼呼的道：“不会啊，很好吃。”
　　“那你快点昂。”
　　“恩。”
　　左若跟着小左若的身边，发现这竟然是八岁左右的她，这时候的她长的粉雕玉琢的，被养的可好了，孤儿院里的人都喜欢她，来做义工的小哥哥小姐姐也经常偷偷带糖给她吃。
　　不过每次都会被她分给其她小朋友，所以她在孤儿院人气可高了。
　　左若回忆着过去，然后有些好奇，为什么这一段有人来孤儿院的记忆，她却没有呢？
　　难道是不太愉快？
　　她跟着小大人似的小左若往外走，等了没几分钟，几辆车子停在孤儿院门口，年轻许多的院长妈妈带着他们一群小萝卜头等着门口接待。
　　左若好奇的看着车子，她们那个年头能够开这种豪车的太多了，但愿意来孤儿院的，却非常少。
　　这会是谁呢？
　　只见后面有人从另一面下了车，然后来到了这边打开门，车门一打开，一只穿着精致小鞋子的十岁左右的小孩走了下来。
　　看着小女孩精致的面容，左若惊呆了，因为这竟然是――苏妗黛！
　　小时候苏妗黛来过孤儿院？？
　　这是什么时候的事？
　　只见苏妗黛下来后一眼就看中了长的白白嫩嫩，整个人穿着义工小姐姐送的小裙子的左若，然后点名要了她作为陪伴。
　　院长妈妈有些担忧，因为左若还是个小孩子，要是说了什么不能说的，到时候恐怕在电视上会被人骂，毕竟她还指望左若能被人家领养呢。
　　左若真的太乖了，这种好孩子不被领养她良心都过不去，哪怕左若根本不想被领养。
　　好在左若已经八岁了，懂了该怎么看脸色，面对于精致又高傲，并且暗藏着开心的苏妗黛，她走出来牵住了苏妗黛伸出的手，奶气的道：“我叫左若，你可以叫我若若，我今年八岁了，你要是有什么想去看的，都可以告诉我，我带你去。”
　　看着左若非常靠谱，导演和院长都松了口气。
　　接下来的拍摄非常顺利，左若一路上都非常配合，哪怕苏妗黛不松开手她也不介意，苏妗黛说想去哪，她就带着去哪，没有一点不悦，也没有小孩子特有的调皮和无法专注。
　　导演看着左若沉稳的模样，跟院长低声讨论道：“这孩子很适合镜头，不如把她签到公司名下吧，她很适合做一个演员。”
　　院长摇摇头：“一切看孩子自己的，她虽然可爱，但我不想让她过早的为了生活而奔波导致没了快乐，你也看到了，院里的孩子很需要她。”
　　这点导演早就发现了，因为随着他们的拍摄，院里的孩子一直都跟在他们身后，似乎怕他们把左若悄悄偷走一样。
　　对于小孩子的想法，导演哭笑不得。
　　左若带着苏妗黛去各个地方转了一圈，用小孩子的思维和角度详细的讲解了一遍，苏妗黛从自己的小包里拿出一把糖塞进左若的大口袋里，直塞的口袋里的糖往外面漏才停止。
　　口袋里的糖多的左若只能用自己的小肉手紧紧捂着口袋，生怕每走一步糖就会撒一地。
　　苏妗黛让左若继续吃，自己则在一边帮她捂着口袋里的糖果，左若非常满意，甚至还剥了一颗塞进苏妗黛嘴里，然后用自己漏风的小嘴露出一个灿烂的笑容。
　　好不容易等拍摄完成了，苏妗黛和摄影组都得走了。
　　苏妗黛牵着左若的小手，有些舍不得。
　　她犹豫再三，道：“要不，你跟我走吧？”
　　左若吃着苏妗黛塞给自己的糖，闻言诧异的摇摇头。
　　苏妗黛继续诱惑道：“我可以给你很多糖，吃不完的糖。”
　　左若还是摇摇头，并且很认真的道：“院长妈妈说了，不能随便跟人走，不然会被卖掉的。”
　　苏妗黛保证道：“我不会卖你的，我就是想带你走，会吃很多好吃的。”
　　“那我也不要，我要在这儿等橘子呢。”
　　不管苏妗黛怎么说，左若都不肯跟着她走，最后还带着她所有的糖屁颠屁颠的去找小朋友们瓜分了。
　　看着得到糖的小朋友们都开心的走了，小左若自己就只剩下最后两颗了，然后她握着最后两颗去了后院的橘子树下，在小苏妗黛的眼眸底下，把最后两颗糖塞给了一个黑乎乎的小女孩。
　　苏妗黛委屈的快哭了：“……”
　　心碎了，糖没了不说，就连小恩人也不认识自己，甚至还把自己的糖分给了别的小朋友。
　　才十岁的苏妗黛受不了这个委屈，但她又不能去从那个小黑娃手里抢回来，只能这么憋屈的看着两个人窝在一起笑嘻嘻的手牵手分同一个橘子，而自己就只能在背后偷看。
　　看到这一幕的大左若一噎，没想到她们之间还有这么一段故事。


第59章 番外四
　　左若揉揉额角,完全想不明白为什么会这样，这段过往她没有任何记忆，也完全不记得,难道是跟苏妗黛有关的一切,她都忘记了？
　　越想越有可能,她决定继续看下去,毕竟她也走不掉。
　　小苏妗黛委屈的等着小左若回头,可是不管她怎么等,小左若也始终没有回头看她一眼，直到小苏妗黛离开了，院长叫人过来一起送人，小苏妗黛才看到牵着小米橘姗姗来迟的小左若。
　　这一看她又是一噎,然后憋屈的上了车,她不要再看到左若了！
　　大左若透明的站在人群里，看着小苏妗黛憋屈的坐车离开,一时有些好笑,原来小时候的苏妗黛就已经这么爱吃醋了，怪不得长大了就成了一个醋坛子，一碰就泛酸。
　　小苏妗黛离开后，画面再次空白，小左若逐渐长大，一直到她十二岁，米橘因为要去参加竞赛，所以那段时间都是她一个人回家。
　　而这一天，她竟然再次看到了苏妗黛。
　　苏妗黛捧着奶茶走到她面前,这时的左若已经不记得她了，但苏妗黛却一直记着她,她轻声道：“我迷路了，有些害怕，你能不能……陪陪我？”
　　左若：“？”
　　苏妗黛紧张的握紧了奶茶：“你陪我一起等人的话，我请你喝奶茶。”
　　左若捏紧了背包带子，警惕道：“橘子不让我跟别人一起走，你不是坏人吧？”
　　苏妗黛：“不是，我是明星。”
　　“明星？”
　　“嗯，我叫苏妗黛，是个明星。”
　　左若上下打量着苏妗黛，然后不太相信，苏妗黛从口袋里拿出手机搜出自己的资料和照片给左若看。
　　等左若看完后，她拘谨的请求道：“其实是今天拍摄完了，我不想回家，想去玩，但是我不认识这边的路，所以就迷路了，你能不能带带我？”
　　看苏妗黛真的是明星，并且还参演了不少的耳熟能详的作品，左若内心的警惕就下降了一些，她把手机还给苏妗黛，道：“我不喝奶茶，但我可以陪你在这等人。”
　　“那就太好了。”
　　“你要是嫌弃的话，我可以再买一杯给你。”
　　苏妗黛看出左若不是不想喝，而是有些警惕自己，不敢喝自己手里的，她虽然有些失望，但还是跑过去让店员重新做了一杯拿过来，速度快的让左若都来不及拒绝。
　　左若还是礼貌拒绝：“我不喝。”
　　不吃嗟来之食，吃了要付出代价的。
　　苏妗黛为难的道：“可你要是不喝的话，我一个人也喝不完，到时候就浪费了。”
　　看苏妗黛真的非常诚心，左若最终还是接了过来。
　　看人喝了奶茶，苏妗黛再次提出请求：“你可以陪我去游乐园玩吗？”
　　“我还没去过游乐园，这一次拍戏就在游乐园附近，所以我收工早，就想找个人陪我一起去玩，一个人玩没有意思，而且我也忘记去游乐园的路了。”
　　左若从小就是个老好人，遇到能帮的就会帮，特别是苏妗黛这种长的好看，还惯会撒娇装可怜的，她一点都抵抗不了。
　　“行吧行吧，我带你去，你走错方向了，所以才会找不到。”
　　左若带着苏妗黛往一边走，边走边给苏妗黛讲解这边有什么好玩的，今天她们没有补课，所以可以放心的玩。
　　她们这边没有大型游乐园，但有个中型的，该有的设备都有，只是没有电视里那么夸张的。
　　两人来到游乐园买了两张票，作为陪玩的报酬，左若今天的花销苏妗黛都包了，两人在里面疯玩了一下午。
　　从旋转木马到过山车，再到摩天轮，最后到了碰碰车，苏妗黛第一次笑的这么开心，这就是有人陪的感觉吗？
　　真好。
　　左若也是第一次进入游乐园，这也是她第一次get到游乐园的快乐。
　　“再来一次！再来一次！”
　　左若指着摩天轮对苏妗黛露出亮晶晶的眼眸。
　　“好。”
　　苏妗黛拉着左若再次踏上了摩天轮。
　　在摩天轮上转的时候，苏妗黛看着紧贴着玻璃往下看的左若，眼眸闪过柔情，她静静的看着左若兴奋的呼喊。
　　忽然，她道：“左若。”
　　左若回头：“恩？”
　　“你……”
　　“怎么了？”
　　苏妗黛红了脸颊，有些不好意思的道：“今天谢谢你。”
　　左若不觉得自己帮到她了什么，反而是多亏了对方，她才能进入这梦想的地方：“应该我谢谢你才对，我从来没进来过这里，第一次知道这里面这么好玩。”
　　“不。”
　　“其实……今天是我生日。”
　　苏妗黛自嘲的笑笑：“没有人记得我的生日。”
　　“啊？你生日？”
　　左若赶紧坐好，神情尴尬的看着对方，不知道自己能做什么。
　　“你的家人呢？也不记得吗？”
　　“不记得。”
　　“那你……没有朋友吗？”
　　苏妗黛摇头：“没有。”
　　左若挠挠脸颊：“那你的粉丝呢？”
　　苏妗黛依然摇头：“百度上的不是我真实的生日。”
　　左若小心的问道：“那我是第一个记得你生日的人吗？”
　　“嗯。”
　　苏妗黛期待的看着她，她的目光太灼热，让左若都有些不好意思。
　　“那我等下请你吃东西，就当是帮你过生日了吧。”
　　苏妗黛眼眸湿润：“你真的，愿意帮我过生日吗？”
　　“嗯！”
　　左若狠狠点头：“你对我这么好，还带我来游乐园玩，我当然要帮你过生日啊！”
　　左若说到做到，等摩天轮停下她就拖着苏妗黛跑了，来到自己惯常来的蛋糕店，她从自己兜里掏出了自己一周的伙食费买了一个小蛋糕和一根烤肠。
　　她窘迫的看着苏妗黛好奇的目光，干咳两声，道：“虽然我穷了点，但你这个朋友我是认的，说了给你过生日就不能花你的钱。”
　　“我没钱买蜡烛了，只能给你买根烤肠，你就当蜡烛吧，它还可以吃，可比蜡烛好多了。”
　　她捧着插了根烤肠的小蛋糕双目亮晶晶的看着苏妗黛，苏妗黛眼眶湿润，露出一个真心的笑容，她虔诚的对着这个不伦不类的蛋糕许下了人生的第一个愿望。
　　【我希望，以后的每个生日，都可以和眼前这个人一起过，我想和她永远在一起。】
　　苏妗黛睁开眼睛，看着期待的左若，含笑道：“许完了。”
　　看着看着，画面一转，已经十六岁的左若背著书包来到约定的地点等待苏妗黛的到来，今天她们之前就约好的时间。
　　今天的苏妗黛来的格外的晚，左若有些无聊。
　　等苏妗黛紧赶慢赶提着奶茶到的时候，左若已经无聊到写起了作业，苏妗黛擦去额头上的汗水，气喘吁吁的脱下口罩，然后把脑袋搭在左若背上喘着粗气。
　　“对、对不起，我…我来晚了。”
　　左若理解苏妗黛职业的不容易，她抱着苏妗黛给她顺着后背，感慨道：“你这次来的真慢，既然晚了，干嘛不慢一点，你这样也太累了。”
　　苏妗黛大口大口的呼吸以此来缓解喉咙间的火辣，对于左若的话，她只是笑笑，没有说什么。
　　把奶茶递过去，苏妗黛含笑道：“下次我会注意的，走吧，上次没有玩完的，这次我们去补上。”
　　“行吧，再陪你一次。”
　　两人往前走着，根本就没有注意到后面还跟着一个人，那个人穿着一身黑，把自己裹在看不见的黑暗里，紧紧跟着两人。
　　苏妗黛完全不知道自己的包的侧口袋里有一个小红点正在闪烁，而跟着她的男人耳朵里正带着蓝牙耳机，里面正传来两人的交流声。
　　两人走着走着，苏妗黛悄然的伸手牵住了左若的手，她拉上口罩，挡住自己脸上的绯红。
　　“左若……”
　　喝着奶茶的左若：“嗯？”
　　苏妗黛鼓足勇气道：“我不想当明星了。”
　　左若脚步一顿，迟疑道：“为什么？”
　　“是因为网上的那些传言吗？那都是虚的，你只要相信自己就行了。”
　　“不是，是因为……”
　　苏妗黛看着左若青涩的脸庞，难为情的道：“因为我讨厌娱乐圈，讨厌演戏了，那些人都不是真心的，都戴着面具。”
　　“我不想再成为他们手中的摇钱树了，我已经攒够了钱，我想逃离他们的魔爪。”
　　左若脚步一停，她知道苏妗黛一直过的很压抑，家里人不爱她，身边又没有朋友，连过年都在外地工作，连年夜饭都没有吃过，很可怜。
　　所以她一直迁就着对方，可是，这一次对方想彻底离开这里，而且听她的意思，似乎还想带自己走。
　　她想到孤儿院，想到院长，想到已经离开孤儿院上大学的米橘，顿时她更加犹豫了。
　　左若眨眨眼睛：“你想跟我一起‘私奔’的意思吗？”
　　苏妗黛涨红了脸颊，摆着手解释道：“不，不是非要私奔。”
　　“就是，我只有你一个朋友，我要是走了，他们一定会对你动手，所以，我想带你一起走。”
　　左若：“这样啊，可是我要是走了，孤儿院怎么办？橘子怎么办？”
　　苏妗黛有些失望：“那，我要是走了，你就再也见不到我了。”
　　左若抿紧嘴，不知道该怎么选。
　　她往前走了两步，跟苏妗黛错开，犹豫道：“你让我再想想。”
　　苏妗黛：“那你再想想，我一旦离开，退圈的消息一定会轰动圈内，到时候再想走就难了，所以你一定要尽快想好。”
　　而从耳机里听到苏妗黛要退圈离开的消息，男人眼底划过一丝愤怒和决绝，快步靠近两人，然后他在苏妗黛掉过头还没来得及反应的时候一把搂住她，捂住了她的嘴，苏妗黛拼命挣扎。
　　“唔唔唔！”
　　左若听到声音不对，立刻转身，看到苏妗黛被挟持，她毫不犹豫的大喊救命，然后就上前冲了过去，拿起自己装满书的背包不停的殴打男人的手和脑袋。
　　“唔！”
　　男人愤怒的一脚踹开左若，恶狠狠的怒骂道：“我这么爱你，你竟然要跟一个女人私奔，你对得起我吗？你对得起粉丝吗？”
　　“唔唔唔！”
　　看到左若受伤，苏妗黛立刻挣扎的更加用力，本来想咬人，但口罩隔着她呼吸都困难，更别说张嘴了，她红着眼睛，不停的挣扎。
　　但在绝对的力量下，不管她怎么用力都没用。
　　终于，在左若再次攻击下，苏妗黛一个挣扎扯开了口罩，然后一口咬在了男人的虎口处，苏妗黛下嘴力道很辣，鲜血立刻涌出，男人吃痛，一个用力把苏妗黛往一旁一推，苏妗黛脚下一歪，整个人直接掉进了一旁的河里。
　　恰巧这地儿的水流急湍，苏妗黛又不会水，落水后直接浮不上来，左若一看情况不对劲，也顾不得和男人继续僵持，直接甩开背包跳了下去。
　　三人这一幕终于引来了路人，路人还没来得及反应，就见男人去一旁折下了一根棍子，在好不容易把苏妗黛拖出水面来到一旁的左若面前，直接一棍子敲在了左若脑后，左若脑袋一磕，撞在了石头上，当场就鲜血直流，直接晕死了过去。
　　苏妗黛不敢置信的看着左若，颤抖着手扶着石头，抓着左若无力的身子，救命二字还没喊出声，木棍同样敲在她的脑后，她只来得及看左若一眼，下一刻就晕了过去。
　　两人晕在水面上，这是路人的救命终于喊了出来。
　　男人看有人来了，立刻丢开木棍跑了。
　　看到这里，一直虚浮在事情外的左若大概明白了当年都发生了什么。
　　这就是她们当年私奔没有成功，结果反而被苏妗黛的狂热粉丝给双双殴打了的故事。
　　她无奈的笑笑，第一次觉得粉丝这么可怕。
　　一阵吸力传来，左若一个激灵，睁开了眼睛。
　　“哈……哈……”
　　她粗粗喘了两口气，捂着还隐隐泛疼的脑袋看向睡的不太安稳，把她越搂越紧的苏妗黛，安抚的亲吻了一下苏妗黛的嘴唇，这才让苏妗黛紧皱的眉头松开了一些。
　　“原来当年，你也是如此用力的保护着我。”
　　左若撩开遮住苏妗黛脸庞的长发，轻骂道：“真是个傻子。”
　　“但我爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于肝完番外了，肝都要绿了都
　　彻底完结了，剩下的开新，就看我啥时候开吧，估计应该会开abo
　　关于解释，还有原本的故事线我就贴这里了哈
　　其实一开始这个故事不是这样的，我不是这样想的，哈哈哈哈哈，一开始吧，我想的还挺完美，准备了一个凄凉的悲剧。
　　苏妗黛和左若的背景故事也不是这么凄惨的，这都是后来我感觉修改后的故事不太完美，随后逐一添加上去的（顶锅盖）。
　　故事一开始是左若是背着米橘去酒吧喝酒，然后遇上了苏妗黛，喝醉了后，跟苏妗黛419了。
　　而最初的设定里，苏妗黛之前跟左若是高中时的情侣，然后因为苏妗黛越来越红火，而左若自卑了，觉得自己配不上对方，所以选择了分手。
　　分手后，苏妗黛跟童楠拍摄了电影，然后在一起了。
　　（在这里写的时候出了一点误差，我把童楠的性格写崩了，她本来的设定是一个温柔美好的白月光，然后到了后面变的偏执又阴狠，只是没想到我一下写崩的剧情，然后导致性格扭曲改变了，把前面的美好和温柔给删除了，哭泣。）
　　（最主要的还是我自己觉得，什么前任和现任撕逼，最后巴拉巴拉的会有些显得苏妗黛没有我想要的坚定感，因为在我一开始的想法里，苏妗黛就是一个非常坚持的人，所以这里的想法和后面的剧情产生的矛盾，也是我改变故事原本走向的原因之一。）
　　后来因为苏妗黛一直忘不掉左若，所以选择了分手，童楠不接受，但苏妗黛直接出国再也没有回来。
　　等她获得影后回来，童楠已经成了顶流小花，两人各执一席，成了争锋相对的对家。
　　童楠依然念着苏妗黛，但这时的苏妗黛满心满眼的都是重逢的左若，童楠心里不愉快，开始各种针对左若。
　　先是造谣左若造假，然后又截断她本来要卖电视剧的小说，然后让左若背上黑名，但不管她怎么动手，苏妗黛都坚决的站在左若这一边，并且利用舆论把事情真相从水底捞出。
　　童楠看苏妗黛这么在乎左若，决定从左若这边下手。
　　她故意约见苏妗黛，看似退步，实则故意让左若发现她家在越会，并且还在临走前挑衅的借用错位‘吻’了苏妗黛，这一幕落在本来就没有安全感的左若眼里，彻底让左若接受不了，她逃了。
　　等苏妗黛察觉不对劲的时候，左若已经消失的无影无踪，她并不知道左若在过。
　　童楠找到左若，告诉她，她两玩个游戏。
　　她们每个人选择一个酒吧，两人同时给苏妗黛发消息，看苏妗黛会选择去找谁，不管结局如何，没被找到另一个人都得放手。
　　心里没底，极度需要被认同的左若同意了，她去了她们相逢的酒吧，在到了规定时间后给苏妗黛发了消息，让她过去接自己。
　　而同一时刻，童楠也给苏妗黛发了消息，还有照片，在灰暗嘈杂的酒吧里，童楠喝的醉醺醺的坐在吧台让，而她的身后是几个直勾勾盯着她的醉汉。
　　苏妗黛对于童楠更多的是愧疚，看到她这样自暴自弃，有些愤怒。
　　童楠告诉她，只要她来接自己，那她就彻底放手，让过去彻底成为过去，她不会再针对左若，也不会再插手她们之间的一切。
　　而苏妗黛仔细对比过照片和地址后，确认左若是在自己的酒吧里非常安全，她打电话给酒保，让她保护好左若后，开车前往了童楠所在的酒吧。（这里就出现了和之前设定的矛盾，苏妗黛没有坚持选择左若，所以才会让我修改剧情。）
　　之前故意把追踪器丢在苏妗黛车子里的童楠截图给左若，得意的告诉她，她失败了，苏妗黛选择的是自己。
　　左若不敢置信，打电话问苏妗黛在哪，但苏妗黛不想让左若多想，选择了说谎，正是她这个谎言让左若绝望了。
　　童楠得意的炫耀完，然后阴狠的布置了阴谋，光是这样还不够，她必须要让左若恨死苏妗黛，让她再也不愿意跟苏妗黛在一起。
　　左若等了很久，但始终没有等到苏妗黛过来，她自嘲的喝完酒，跟酒保拉扯间手机掉在地上，她刚走出酒吧结果下一秒就被迎面而来的车子撞飞。
　　在酒保惊恐声中，左若的手机响起，酒保颤抖的接起，对面是觉得左若最近情况不太对的米橘。
　　警车和救护车匆匆而来。
　　救护车刚到医院，米橘就已经赶到了医院，左若已经奄奄一息。
　　在最后的时刻，左若艰难的握着米橘的手，口吐鲜血的道：“我……我死……后，把…把我火化……骨骨灰…带…带走，撒……撒入……大…大海，别…别留下……”
　　她的眼睛里闪着泪光，好像一瞬间看到了有人朝着自己走来，她脸上露出一个解脱的笑容，轻声道：“我……只是对……对对…不起……读……者，说好的…结、嗝…结局……没……了……”
　　说完遗言，她眼底的光彻底熄灭了。
　　“左若――”
　　米橘抓紧了左若无力垂下的手，大声哭出来声，这时刚推进急救室，看到这一幕，医生疯狂抢救，但最终还是亮起了遗憾的灯光。
　　医生沉重的拉下口罩：“对不起，节哀。”
　　米橘的哭声响遍了急救室。
　　.
　　米橘带着左若火化后的骨灰去了左若一直渴望的大海，而终于接到消息赶来的苏妗黛想要抢夺骨灰盒却被米橘一把推开。
　　米橘红着眼睛，咬牙切齿的看着苏妗黛，嗓音嘶哑到几乎发不出声音。
　　“你不配，你不配，苏妗黛。”
　　“你不配碰她！”
　　“把她给我，给我！”
　　苏妗黛犹如困兽一般的疯狂想要争夺，但米橘却一脚踢开了她，抱着左若的骨灰上了船。
　　她看着苏妗黛面无表情的冰冷道：“她的遗言里没有你，她没有原谅你，也永远都不可能原谅你。”
　　“苏妗黛，你不配触碰她。”
　　几天几夜没有闭眼的苏妗黛一时被踹倒在地无法爬起来，只能瞪着充血的眼睛看着米橘抱着左若的骨灰一点一点驶向大海，然后看着左若的骨灰在米橘的手上一点一点撒尽。
　　米橘一边撒一边用嘶哑的嗓音呢喃着：“下辈子不要再遇到她了，下辈子要开心一点，不要再做孤儿了……”
　　风吹走米橘手上的骨灰，恍惚间，她好像再次感受到了左若温暖的拥抱。
　　骨灰没有了，左若也没有了，苏妗黛整个人都疯了，她彻底疯了。
　　她如同一个疯子一样每天在海边坐着，每天随着大海奔跑着，最终被送进来疯人院。
　　直到死，她都没有等到让她想解释的那个人，她也等不到那个人。
　　这就是原本的故事线了，呜呜，我贴上来了。
　　（全书完）




瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　