　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】
甜宠小说2群: 685772968
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！【已完结，喜欢就给个高分吧！接档文《影后和流量破镜重圆了》求收藏】
　　汤芷高中时有过一个网恋对象。
　　姐姐纯真温厚，汤芷完全沉溺于她的温柔乡。
　　两个人网恋了一年，还没来得及奔现就因家庭原因分手，从此再无联系。
　　
　　九年后，二十七岁的汤芷为还人情被迫去和学妹介绍的对象相亲。
　　却发现，相亲对象是当红影后戈寒。
　　
　　两个人虽交谈甚欢，但汤芷只想找个简单的人，平平淡淡过一生。
　　结束后，戈寒要她联系方式，汤芷犹豫了一下，还是给了。
　　扫码之后才发现，原来这九年，前女友的联系方式从未变过。
　　-
　　戈寒未出道前有个小女友，成绩优异、谈吐不凡，绝对是未来的高知女性。
　　轰轰烈烈爱了一场，结果分了。
　　
　　后来戈寒忙事业，影后拿了一个又一个，可是心里那人怎么都放不下。
　　
　　终于等到前女友回国，戈寒想，这次可要把人牢牢拴在身边，不能再放手。　
　　-
　　爆：影后戈寒留宿陌生女子家中！
　　@Angelica-戈寒：她是我等了九年才追回来的老婆，勿扰。
　　
　　御姐影后x美女老师，破镜重圆，年上四岁
　　Angelica意思是植物“当归”，白芷属科
　
　　慢热，日常流，感谢阅读，4.25入v
　　

搜索关键字：主角：戈寒，汤芷 ┃ 配角：预收《在选秀中和前女友抢C位》求收藏 ┃ 其它：

一句话简介：相亲相到前女友，其实都在等彼此


第1章

　汤芷接到学妹电话的时候正在办公室改作业。她刚从米国的理工大学博士毕业回国，现就任于母校的计算机系，成了安大最年轻的博导。
　　
　　“你好，汤芷。”
　　
　　“学姐，上次你答应我的事还作数吧？这周末你必须去给我相亲，都二十七岁的人了才谈过一场恋爱，说去出丢不丢人？”汤芷一接通，对方就又开始苦口婆心规劝，生怕汤芷又以工作繁忙挂机走人。
　　
　　“嗯，我去。”汤芷应了声。
　　
　　汤芷之前欠了学妹江琪一个人情，作为报答，江琪要求汤芷去见她介绍给汤芷的对象。
　　俗话说就是相亲。
　　
　　“这就对了嘛！”对方的声音骤然拔高了好几度，欢呼雀跃：“我跟你讲哦，这次的相亲对象条件非常好非常好，虽然现在还不能告诉你，但是你只要知道她绝对符合你的审美就对了！”
　　
　　符合我的审美？汤芷想了想。
　　
　　脑海里骤然跳出的竟是一段多年难忘的声音，如山间空谷清晨薄雾下的鸟鸣，空灵又婉转。
　　
　　汤芷对喜欢的人从来没有一个清晰的概念。如果必须有，那就是汤芷是个究极声控，她喜欢声音胜过容貌。
　　
　　“哎呀，就是声音很好听啦！”听汤芷没出声，学妹解释道：“她的声音你绝对会喜欢，说不定这见一面之后你的人生大事就直接搞定了。到时候别忘了请我喝喜酒哟！”
　　
　　汤芷不禁哑然失笑。
　　这都哪跟哪呢？
　　
　　汤芷今年二十七岁，却只谈过一场恋爱。她单身多年倒不是因为她长的不好看，相反，汤芷生的极美。柳叶眉丹凤眼，朱唇微抿，哪怕是素颜对人的时候，都会让对方觉得多看一眼都是对仙子的玷污。
　　
　　从小到大，追求汤芷的人数不胜数，可她却从来不曾心动。
　　
　　并且汤芷明明可以靠美貌，却偏要靠实力。她初高中一直是年级第一，一路保送到大学，拿了四年国家级奖学金后成功被心仪的外国大学录取，继续出国进修。
　　
　　如今她学成回国，回到了她的母校，继续为母校培养下一代人才。
　　
　　“你想的太远了，人都还没见到呢。”汤芷批改完作业关了电脑，“见到了对方也不一定看得上我。”
　　
　　“哎呦喂我的学姐啊，你是对自己多没有自信啊，这还是我的学霸学姐吗？”对方叨叨不停：“反正你不许甩脸色，尽量找话题，别应付！尽量让自己沉浸在认识新朋友的喜悦里，听到了没？”
　　
　　“好。”汤芷回道。
　　
　　江琪被汤芷一句又一句答应激的心情大好：“学姐，我说一句不好听的，有时候人是要向前看的。我知道虽然你已经放下了，但是总是密封自己，与没有阳光的植物又有何异？”
　　
　　“嗯，我知道。你的光合作用理论。”
　　
　　江琪是学生物的，爱好交际，酒吧KTV永远少不了她。用她的话是，密封自己一个人空宅在家的都像没有阳光的植物，不能进行光合作用，吸收二氧化碳变成氧气，不利于人际交往和社会进步。
　　
　　江琪听汤芷答应了，也就不打算再打扰她：“行了，那我也不多说了，我女朋友等着我看电影呢。时间和地点都发你了，学姐加油哦！”
　　
　　“好，谢谢你。”汤芷轻笑了一声。她关了手机，收拾完课本，背着包回到了教师公寓。
　　
　　安大给她配备的公寓不大，一百平的单身公寓，两室两厅。卧室汤芷一间用作书房，其中一整面墙都被她设计成了书柜，里面放满了书。她的家干净的很，纯白色的餐桌上玫瑰插花点缀着生机。
　　
　　汤芷给自己做了份水果沙拉，打开电脑，准备追影后戈寒的新剧。
　　
　　戈寒今年三十一岁，出道九年来几乎拿遍了国内所有的影后奖，是娱乐圈的演技派劳模。虽然她每年只接拍一部剧，但每一部剧的评分都在9.0及以上。
　　高质量，大制作，高标准。
　　
　　并且戈寒的洁身自好在娱乐圈是出了名的，出道以来从来没有传出过任何关于她的绯闻。
　　
　　而且她一直行走在社会正能量前列，捐款善举都是娱乐圈头一份。不论是同性好友还是异性好友，都知道戈寒虽看起来性格冷淡不好相处，其实如一团火焰，温暖照亮着身边的每一个人。所以哪怕是对家，有时候都会赞叹一句戈寒做的极其完美。
　　
　　汤芷在追的新剧讲的是一对同性恋人分别三年之后破镜重圆的故事。这部剧影射了现实，把关于女性的一系列话题写入剧本表演了出来。粉丝们一边在弹幕上哭绝美爱情，一边又开始在评论区讨论这部剧的现实意义。
　　
　　因而只播出了不到一周，这部剧就以多种话题横霸热搜列表。
　　
　　汤芷算是戈寒的路人粉。戈寒演的剧她都会追着看，也会经常买一些她代言的商品，但是不怎么关心戈寒的微博和生活。
　　
　　她承认戈寒的美是世间独一份，但汤芷对追星毫无兴趣，她喜欢戈寒，也是因为戈寒的声音独特，像山间的水，不算细腻但独有磁性。　　
　　而且给她很熟悉的感觉。
　　
　　因而当汤芷看到餐厅包厢里戈寒摘下墨镜的那一刻，她愣住了。
　　
　　已经是秋天，戈寒穿了一身黑色的风衣，笔直修长的双腿被微喇叭型的牛仔裤包裹着，内里穿了一件深灰色的打底衫。
　　她化了淡妆，大波浪版型的黑色长发，白皙的脸。眼影打的是大地色，摘下墨镜那一刹那桃花似的美目迷人。而且她似乎偏好正红色调的口红，不过她也确实适合。哪怕是穿着这样一身简单的日常装，她站在那里的时候也像极了微服私访的女王。
　　
　　“你好，我是戈寒，很高兴见到你。”戈寒似乎是无视了汤芷眼里的惊讶，很自然的走过去，对着汤芷伸出了右手。
　　
　　“你好，我是汤芷。”汤芷很快从惊讶中回过神来，微微一笑，握住了对方的手。
　　
　　戈寒的手比汤芷的大一些，皮肤细腻。五个手指上都做了透明底的美甲，上面点缀着些亮晶晶的星星。和她本人气质一点也不符合，反而有种反差萌的美感。
　　
　　“我没有吓到你吧？”两个人落座，戈寒先开了口：“没有让江琪提前告诉你，抱歉。但是我的身份确实不易公开，所以请求你原谅。”
　　
　　“没事，我懂。”在今天之前，戈寒对于汤芷来说还只是微博里的一张照片，或者电视里的一部剧里的女演员。可现在，这个长相绝无仅有、性格独一无二、就连声音都无法取代的女人就坐在她的对面，弯着眼看她。
　　
　　她的本音真的好听，而且很有辨识度，好似空谷中静默流淌的泉水，有些冷，却带着空灵，以及成熟女人的稳重与坦荡，仿若天籁。
　　
　　却还是有些熟悉。
　　有些像藏在她心里九年的那个声音。
　　
　　汤芷被自己这个想法逗笑了。怎么会呢，前女友当初学的是医学，她说她的理想是成为一名医生，救死扶伤。虽然她的学校并不拔尖，但在当地也算是数一数二的好学校了，她怎么会出道做演员了呢？
　　
　　尽管戈寒影后和她的年龄相仿，声音相似，却也不能把对方当做替身吧，努力在她身上寻取对方的影子。
　　这不道德。
　　
　　更何况，前女友的联系方式还在她曾经的社交账号里躺着。虽然汤芷没再点开过那个头像，也没再跟她聊过天，却也知道前女友过得很充实。
　　
　　汤芷把乱七八糟的想法甩出了脑海，伸手将菜谱递给戈寒，“您先请。”
　　
　　戈寒接过菜谱翻了翻，感觉有些热了，便将风衣外套脱了下来，挂在包间的衣架上。
　　
　　“有什么忌口吗？”戈寒问汤芷。
　　
　　“不吃酸，不要醋，其余都可以。”汤芷给戈寒道了杯白水。
　　
　　“那黑椒意面怎么样？”戈寒虽然在翻菜谱，可眼睛却看着汤芷。
　　
　　汤芷觉得有些奇怪，但这可能是戈寒的习惯，她也就没多在意，只点了点头。
　　
　　黑椒意面，她一直很喜欢。
　　尤其是配上鲜榨的番茄汁。
　　
　　“饮料的话，鲜榨的番茄汁可以吗？”戈寒点完主食翻到了最后，敲了敲桌子。
　　
　　“可以的，我很喜欢。”汤芷微微惊讶。
　　
　　不用想汤芷也知道，相亲的时候最容易让两个人沉醉的是红酒。红酒馥郁醇香，酒精度数也不高，喝半杯助兴，很多时候就能把事情办成功。她看戈寒对这次相亲还挺重视，以为她多多少少会想加点助兴的饮品，没想到她的口味却和自己的一样。
　　
　　菜品很快就上了来，两个人边吃边聊，气氛还算融洽。
　　
　　“汤老师平时上课忙吗？”戈寒举起杯，两个人轻轻地碰了一下。
　　
　　“还好，课不算多。第一年上班，只带了两个学生。”汤芷吃意面和西餐厅的旁人不同，她还是喜欢用筷子，尽管拌面的时候用的是叉子。
　　
　　戈寒闻言笑了笑，眼睛里光辉流转：“那汤老师对另一半的要求呢？”
　　
　　汤芷顿了顿，想了一下：“至少要是独立女性吧，其余没什么要求，我喜欢她，她也喜欢我就可以了。”
　　
　　“汤老师的想法很简单，却也很难办到呀。”戈寒笑意敛了些，似乎是在思考。
　　
　　“你呢？戈…寒影后？”汤芷问她。
　　
　　戈寒倒是不假思索：“聪明，漂亮，独立。知世故但仍然单纯，保留着一颗健康向上的心。”她顿了顿，“叫我戈寒就好。”
　　
　　“看来你喜欢的是妹妹类的。”汤芷不太想把话题往自己身上引，只说一半便停住了。
　　
　　“你不也是妹妹类的？”戈寒反问，嘴角微挑。
　　
　　“我现在都属于姐姐辈的咯。哪像影后，有万年不变的童颜，吹弹可破的肌肤，年龄和颜值严重不符。”
　　
　　“嗯，谢谢你。”戈寒笑意更深，双眼皮下琥珀色的大眼睛直直地盯着汤芷，柔情似水。
　　
　　汤芷就算是再迟钝也能感觉到这场相亲的气氛有些脱离她的预期。她本想着和对方吃完饭能够好聚好散，可是现在这样子影后好像对她有点兴趣。于是她只好止住了话题，戈寒问什么，她才答什么。
　　
　　两个人用完餐，汤芷提议AA制，戈寒同意了。
　　
　　倒不是汤芷缺钱，她只是不想和戈寒再有瓜葛。
　　
　　如果她未来会有对象的话，那个人应该是简简单单的，医生或者是老师，能够陪她过完平平淡淡的一生。
　　
　　可没想到，离开的时候，戈寒还是喊住了她。
　　
　　“汤老师，你还没给我留你的联系方式呢。”

作者有话要说：
第三十一章，记得看一下评论！！！


第2章
　　汤芷有些懵，就听戈寒继续道：“今天的交谈很愉快，希望和汤老师以后能再见面。”
　　
　　汤芷这次算是听明白了戈寒的意思，但她其实并不想跟戈寒又更深层次的关系。于是汤芷只好婉拒：“戈寒姐，我也觉得今天相处很愉快，但是我只想找一个简单普通的人过完平平淡淡的一生。所以……”
　　汤芷停顿了一下，垂着眸子，继续说道：“所以我们就当这只是一次美好的会面吧。”
　　
　　戈寒听了汤芷的话，不禁往前走了一步，笑道：“汤老师真的是直白到不给我一点机会。那我说，我想跟汤老师成为朋友可以吗？汤老师谈吐不凡，和您这样的人交流很有意思。”
　　
　　汤芷听了这话，也知道自己没法再拒绝。对方毕竟和自己的学妹有关系，她就算是再不想，也要给学妹这个面子。不然到时候江琪问起来，她说连联系方式都没给对方，那自己这人情才是真的难还清。
　　
　　汤芷于是点了点头，掏出了手机，扫了一下对方的微信二维码。
　　
　　验证消息弹出的那一刹那，汤芷惊得瞪大了眼睛。
　　
　　【Angelica】
　　当归。
　　她的前女友的微信号。
　　
　　头像还如九年前分手后换成的那样，黑色的背景里，有一个长发的看不清脸的简笔画女人，她的手里拿着一支玫瑰。
　　
　　错愕。惊异。恐惧。
　　汤芷不知道用什么词来形容她现在的心情，她只知道现在她已经完完全全懵在原地。兜兜转转一大圈，回国后的第一次相亲对象竟然是自己的初恋前女友。她不知道应该夸赞世界太大还是愤怒世界太小，她只知道她往前走一步都很艰难。
　　
　　“你……”汤芷刚抬起头，就对上了戈寒含笑的双眼。戈寒表现的太坦荡，桃花眼微翘，一点也看不出和汤芷熟识的样子。
　　
　　她不记得了？
　　汤芷不知道自己心里到底是失落还是庆幸，但有一股不知名的情绪一下子涌到了她的胸口，压的她喘不过气来。
　　
　　不记得也好，自己用的也不是原来那个账号了，就当作是新的开始，反正也只会是朋友。汤芷想。
　　
　　于是汤芷很快就敛去了脸上的惊异的表情，回归到平常的微笑：“戈寒姐的头像很好看。”
　　
　　“谢谢你的夸奖。”戈寒很快就通过了汤芷的好友邀请，“汤老师怎么回家？”
　　
　　“哦，我家在安大，离这里不远。我走回去就可以了。”汤芷把手机装入包中，轻声叮咛：“戈寒姐注意安全，这边大学城虽然空旷人少，但是你还是会很容易被认出来的。”
　　
　　“这算是对我的夸奖吗？”戈寒眼睛里溢满了柔情，“我开车来的，车型大众简单，一般不会有事的。”
　　
　　“那就好，上车了给我发条微信。”汤芷听了戈寒的话，对她摆了摆手，当做告别。
　　
　　戈寒带上墨镜和口罩，全副武装的出了门。
　　
　　直到五分钟后收到了戈寒确认安全离开的消息后，她才出门离开。
　　
　　汤芷沿着西餐厅到学校的路慢慢地走。
　　
　　安城的大学城区在郊区，地广人稀，绿植覆盖面极广。两个人约的是晚饭，出来的时候秋意渐浓，虽然天还未完全黑透，但凉气已经逐渐浸透入汤芷的衣袖。
　　
　　汤芷穿着一身短款的夹克，内里是一件V字领毛衫，黑色的紧身裤勾勒出她完美的腿型。这一身虽不至于太冷，但是有风吹过的时候，汤芷的脖子还是会泛起点不自然的红。
　　
　　离校门口不远处有一个大型商场，周末学生放假多爱去逛街打电玩，广场上面热闹非凡。
　　
　　汤芷走到广场，这才发现商场正上方的三幅巨型海报里，正中间的那幅就是戈寒。
　　
　　是戈寒自创品牌Angelica家的珠宝代言海报。
　　
　　如果说演员是影后戈寒的本职，那商人就是她的副职。她出道后的第四年，就拿着自己全部的资金，投资创办了Angelica珠宝。她亲自参与设计了Angelica的第一款钻石珠宝套装，并将它命名为“当归”。
　　随后她花重金聘请了大量高端珠宝设计师，Angelica很快就在精美的设计以及优秀的质量上成为了国内珠宝的领军品牌。
　　
　　海报里的戈寒穿着一身简单的黑色抹胸礼服，礼服是真丝缎面的，极富有光泽。她化着浓妆，眼线勾的她眼睛更大了些，就连唇色都用的是少见的滋润型正红。而她穿戴的便是由她自己设计的那套“当归”。
　　“当归”的项链坠如一个小型的伞，由八个一克拉钻石包围组合而成，正如那白芷的花，虽然一朵一朵很小，但是组成起来却如小型花团一般。戈寒用了四条银链两两固定在吊坠两侧，银链简约，上面只雕刻了Angelica的暗纹。
　　耳环和戒指都是缩小版的项链坠，是用分别是0.3克拉和0.2克拉的钻石组合成的。同样的，纯银制成的指环里，也刻着Angelica。
　　Angelica。
　　当归。
　　
　　汤芷凝视了这个海报许久，鬼使神差的，等她回过神来，她已经走进了Angelica的店铺。
　　
　　“您好，请问有什么能够帮到您吗？”销售员看到汤芷，轻声地问。
　　
　　Angelica在这家商场的店面不算太大，但是陈列的多种珠宝首饰还是闪的汤芷微微愣神。她手抵着玻璃柜门，又在店内看了一圈，都没有戈寒身上戴着的那套合她心意。
　　
　　“你好，请问能拿海报上的这款项链给我看看吗？”汤芷指了指店内挂着的小海报，问。
　　
　　“好的，您稍等。”销售员从展柜里取出一套项链，打开丝绒的礼盒，展示到汤芷面前。“美女的眼光真好，这是我们总裁影后戈寒亲手设计的珠宝套装，名叫‘当归’，也是我们Angelica家最受欢迎的钻石珠宝首饰。我们Angelica选取的都是最纯净的钻石，拥有国际认证的质检报告，请您放心选购。”
　　
　　汤芷只听到这套首饰名叫“当归”，就再也没听销售员后面的话了。
　　
　　当归。
　　当归？
　　究竟是谁应当归来？
　　
　　汤芷不甚细想，就被销售拉回了思绪。
　　
　　“美女如果有些犹豫的话，可以试戴一下。‘当归’可是获得过国际珠宝设计大赛金奖的作品啊，现在店里也就剩下这一套了。没货了的话还要再从总部批，一来二去就得十天半个月。”
　　
　　“那好，我试试吧。”汤芷穿的V领衫，正好方便试戴项链。
　　
　　银制底链的凉意顺着锁骨爬到了全身，但却让汤芷越发清醒。镜子里面的她戴着前女友设计的“当归”系列项链，长度刚刚好，大小也刚刚好，项链坠正好垂在她胸口的正上方，合适到像是为她量身定制。
　　
　　汤芷看着镜子里的自己，不禁有些恍惚。
　　
　　喜欢吗？她在心里问自己。
　　买吧。心里有一个声音在说。
　　
　　于是汤芷决定遵从她内心的声音，她将这个项链买了下来。尽管它花费了她将近一年的底薪工资，但是她不后悔。
　　
　　钱没有了可以再赚，但是买下它的快乐是永远的。汤芷在心里安慰自己。
　　
　　回到家中，汤芷拆开包装袋，才发现Angelica家的珠宝都是精包装中的精包装。光是这简单红丝绒包装盒，都透露出一股富贵气来。
　　
　　打开礼盒，放在最上方的是Angelica的珠宝展览图，以及关于Angelica背后点故事。
　　
　　创办Angelica算是戈寒的一场豪赌。她抵上了全部资产，破釜沉舟，在珠宝行业的寒冬、自己事业最辉煌的时刻创办了Angelica。但是，Angelica成立后很快就陷入了瓶颈，虽有戈寒本人的设计作品在，却仍阻止不了销量的下滑。
　　这时戈寒选择了相信设计师，并且投入了更多的资金在设计师的培养上。终于，Angelica品牌拥有了第二个获得国际金奖的珠宝作品。很快越来越多优秀的珠宝设计作品横空出世，戈寒也将企业越办越大，最后成了全球连锁的大型珠宝品牌。
　　
　　当设计师们被采访是什么原因让她们坚持了下去，她们说：“当归。”
　　爱与责任，都应当归来。
　　
　　而采访中主持人问道影后戈寒为什么要给自己的企业取这样的一个名字，影后说“当归”，是为了纪念一个人。
　　她在等她归来。
　　
　　汤芷读到这有些感慨，戈寒不愧是娱乐圈最出名的影后之一，无论是演技还是经济头脑都是数一数二的。
　　
　　而且似乎还是个情种。
　　
　　汤芷不由得就有些心烦意乱。
　　
　　她既然有一直喜欢的人，又为什么要来相亲呢？
　　
　　汤芷沉思了一会儿，觉得自己也理不出个什么头绪，就干脆放下了这些事，专心追剧。
　　
　　和现实中是戈寒见面之后，再看电视剧里表演着另一个人的她，汤芷不禁感慨戈寒的演技是真的好。在现实中虽然女王范十足但戈寒说话做事都平易近人的很，而在影视剧中，她出演过自卑的少女，愤怒的母亲，甚至是患有精神病的嫌疑犯。
　　
　　每一个人物，都被她演活了。汤芷想。
　　
　　时针指到了晚上九点，汤芷关掉电视，准备继续备课。汤芷一边制作PPT，一边回同事的消息。直到江琪的微信敲响。
　　
　　——学姐，相亲怎么样？要对方联系方式了吗？　　
　　——嗯，加好友了。
　　——我就说吧，你肯定喜欢这类型的。
　　——是啊，你真厉害，全国十几亿人，你把我前女友找来了。
　　——啊！！！！！？？？？不是吧！学姐我不是故意的！！！啊！！！我是真的不知道QAQ[跪地求饶.jpg]
　　——没事，她没认出我来，所以以后不要在她面前提我了。
　　——[谨遵皇后懿旨.jpg]
　　——那你们还有可能……破镜重圆嘛[紧张地次手手.jpg]
　　——应该不会吧，没有什么感觉了。做朋友的话应该还可以。
　　——不过话说回来，影后是你前女友，这话真的羡煞旁人诶[慕惹.jpg]
　　——要不我跟你女朋友讲讲，让她也去娱乐圈闯一闯？
　　——[皇后娘娘我错惹.jpg]微臣再也不敢了，您放过微臣吧！！！
　　——行了，今天的事还是谢谢你了，我要去备课了，回聊。
　　——[微臣恭送皇后.jpg]
　　
　　汤芷关了弹窗，继续备课一直到晚上。
　　
　　嘴上说着没什么，可是深夜里黑暗中，她躺在床上翻来覆去，怎么都睡不着。
　　
　　




第3章
　　汤芷有很严重的初恋情结。她用了很久的包包水笔都不舍得扔，更何况是人。
　　
　　忘不掉。
　　这辈子都不可能。
　　
　　她倒也不是放不下，看不见摸不着也就罢了，平常的事与她无关，就不会去想她。但一旦看见了熟识了，哪怕是对方只是联系方式躺在自己的列表里，心里的火就有了燎原的趋势，一股劲儿的燃烧。
　　
　　不是喜欢，只是有点想念。
　　
　　可能是想念过去的喜欢，也可能是想念过去的时光。
　　
　　汤芷想起来她学生时代做过的最离经叛道的事情，就是和戈寒网恋。
　　
　　她那年刚上高二。
　　
　　汤芷从小就是学霸，除了第一没拿过别的名次，一直规规矩矩的，没有什么朋友。在学校是学习，回家还是学习。
　　她没有什么特殊的爱好，读书写作和弹钢琴就是她放松的方式。
　　
　　汤芷的家境不好，从小父母就离了婚，她跟着母亲过日子。母亲开了间小店，收入不多，巨大的生活压力让她的精神出现了问题，总是暴躁易怒。她把自己所有的希望都寄托在汤芷身上，逼着她做了很多汤芷一点也不喜欢的事。　
　　好在汤芷懂事，知道母亲总是无法控制自己的情绪，因而从来没让她生过气，母女关系还算融洽。
　　
　　高一的暑假，全国高中生脑洞小说大赛如期举行，汤芷为了减轻母亲的负担，投稿报名，并且很幸运的拿到了一等奖，得了不菲的奖金。
　　
　　得奖作文都会刊登到特约的杂志上，同时笔友交流活动进行的如火如荼。汤芷虽留了自己的邮箱，却完全投身于学习，没再关注。
　　
　　直到高二开学第一节计算机课，她在机房里点开了自己的邮箱，看到了一封孤零零的未拆封信件。署名：秦淮。
　　
　　汤芷点开，信件里秦淮对汤芷说她看到了汤芷的小说，很喜欢，也为她写了很长的书评，但是她有些地方没有看明白，希望能和汤芷交流一下这篇小说的具体构思。
　　
　　汤芷被秦淮写得满满的书评打动了。秦淮读出了汤芷不经意间写在故事里的小抱怨，还有十七岁少女向往未来的情思。
　　
　　两个人的信件一封接着一封，汤芷的计算机课一周两节。她学的很快，练习做完之后就会和秦淮互通信件。有时候秦淮会等着她，在上课的那段时间里，等她发送新的信件，阅读完毕，再直接回信给她。
　　
　　汤芷把心事装在一封封邮件里，有时候来不及就手写，再一字一字地敲到文档里，发给秦淮。
　　
　　秦淮读的书也多，经历的事也多，对很多事都有独特的见解。和她交流，汤芷觉得很舒服甚至很放松。
　　
　　写信的时候她不需要再考虑哪里有比赛可以挣到钱，哪些人又在看她家的热闹。也不会再想起母亲突然间的暴怒，还有班里同学的冷嘲热讽。
　　
　　她们互通信件的第三个月，秦淮向汤芷要了联系方式。汤芷只有一部不能联网的旧手机，但她给了。
　　
　　接到秦淮电话的那天，汤芷只记得自己的耳朵像是着了火，烧的她差点失了理智。秦淮是在傍晚给她打的电话，她平时住校，通电话时一个人躲在宿舍楼背后的槐树下，蹲在那里，听秦淮喊她的笔名：“芷汀”。　　
　　缱绻又温柔。
　　
　　秦淮的声音好听的让汤芷怀疑她是不是哪个电视台的主持人。她有时候会给汤芷念她写给汤芷的信，有时候会告诉她医学生好累的，有时候会问汤芷学习辛苦吗，有没有写新的故事。
　　
　　她们认识的第四个月，秦淮对汤芷表白了。
　　
　　那时安城已经进入了冬天，雪下得极早，纷纷扬扬落满地，天与地都是白的。汤芷捏着手机，双手冻的通红，却还坚持在每周三和周日的中午给秦淮打电话，声音都是颤抖的。
　　
　　然后秦淮告诉她，金陵也下雪了，她背着书包走在大学校园里，突然很想拥抱她。
　　一个冬天的拥抱一定会很暖和。
　　她喜欢她。
　　
　　汤芷没有想过恋爱，可少女的爱意却在秦淮说出“喜欢”的那一刹那泛滥汹涌。她不排斥任何一种性向的爱恋，她只是没想到在秦淮说出口的那一刹那，源于内心的一段声音说：“答应她”。
　　答应她。
　　
　　十七岁的汤芷的情感总是内敛而腼腆，所以她只回了一声：“嗯。”
　　
　　从此以后，每天无论早晚，无论何时，无论汤芷会不会回，秦淮都会给她发一句“早安”“晚安”。
　　
　　——早安，芷汀。今天早上有点冷，但是想到你就暖和多了。
　　——晚安，我的芷。今天的解剖课好难，我还是没能做到上完课就去面不改色的吃饭。
　　——早安，阿芷。今天给你发消息的时候在等车车，结果去实验楼的校车从我身边擦肩而过。我以百米冲刺的速度跑回去才没迟到。
　　——晚安，小女友。看完你新写的故事了，好甜，晚安吻。
　　……
　　
　　汤芷平时上课的时候手机会放到寝室，所以只有在晚上回去休息时才有时间回秦淮的消息。
　　
　　从来没有得到过的亲情和友情就这样被秦淮给予的爱情填满。她做了她的姐姐，给她指点迷津；她也是她的好友，听她说着心里话；她亦是她的爱人，用爱捂热了汤芷冰封已久的心。
　　
　　从此汤芷全身心都沉溺于秦淮姐姐的温柔乡，她保存了所有秦淮发给她的短信，并把有些想法记在了日记里。
　　
　　——相遇一周年了，明年我就去安城找你，可以吗？
　　——！好。
　　
　　从来没有在意过自己外貌的汤芷也慌了神，她站在寝室的洗手间里捂着脸，心说秦淮会不会觉得她长得丑，秦淮会不会见到了她就不喜欢她了。
　　
　　可是高三的第二个假期，她们的事就被汤芷的母亲发现了。汤芷的母亲翻到了汤芷的日记，里面夹着汤芷保存的干花、以及她和秦淮的故事。
　　
　　母亲一巴掌把汤芷扇跪在地上，把她的日记一张张撕碎在汤芷的面前，又摔碎了她唯一的手机。最后抓着汤芷的头发，在她的脸颊下侧用刀划出了一道带血的痕迹。
　　
　　她无视了女儿正在高三备考，把汤芷关在家里一整个月，不让她见人，只每天给她放一个白馒头过日子。而每次看到汤芷，她都不停地用“你恶心吗”“我竟然生了一个同性恋女儿”“你怎么还不去死”来刺激汤芷。
　　学校老师来劝，被她妈妈用刀威胁离开。
　　大家都知道她母亲有精神疾病，没有人敢来救她。
　　
　　汤芷躲在自己不到十平米的小屋里，抱着膝盖发呆。
　　
　　她只知道，母亲亲自给秦淮打了电话，逼着秦淮分了手。
　　
　　汤芷还没有成年，监护人还是她母亲。街坊邻居终于看不过去，偷偷在母亲看店的时候把汤芷放了出来。
　　汤芷被放出来后的第一件事就是给秦淮打电话。电话很快被接通，却不是秦淮的声音。
　　
　　汤芷什么都没有说，挂断了。
　　
　　后来汤芷登上邮箱，却再没有收到过一封来自“秦淮”的邮件。
　　
　　从此她在学校，生活里再没有一个名叫“秦淮”的姐姐，也没有一个喊着她“小女友”的恋人。
　　
　　后来汤芷成年，保送到安大。她去警局报了警，亲自把母亲送进了精神科疗养院，每月打工挣得疗养费，把母亲好好的供养着。
　　
　　再后来母亲逝世，汤芷去到了欧洲留学。
　　
　　直到相亲与戈寒再见。
　　
　　“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家”。秦淮是金陵人，戈寒也是。说来真的很有缘分，相亲相到前女友。
　　
　　汤芷睁着眼睛躺在床上，周围是如墨般漆黑的夜。
　　
　　曾经每一想到“秦淮”，她的心都会隐隐作痛。后来不会再疼，只是还有点感伤。她大一的暑假拿着奖学金去金陵城游玩了一周，是很美的地方。历史文化悠久，人文风情足够，美食佳肴味道也好，她在夜里沿着秦淮河慢慢地散步，吹着夏季微凉的河风，心静如水。
　　
　　在此之后，秦淮只是躺在她列表里的一个联系方式，只是一段戛然而止的无终爱恋。
　　
　　汤芷躺在床上，翻了个身，用指腹抹去了眼角的泪水。
　　
　　她蹭了蹭枕芯，闭上了眼睛，一夜无梦。
　　
　　-
　　
　　第二天虽然是周末，但汤芷习惯性早起跑步锻炼。
　　都已经是快奔三的人了，再不锻炼身体维持身材，老了绝对要后悔。汤芷在国外的导师薇诺娜如是说。
　　
　　锻炼之后买了早饭回家，汤芷才看到戈寒发来的消息。
　　
　　——安城淮安区下周六有一个星空画展，阿芷有空吗，能邀请阿芷一起去吗？
　　
　　汤芷看完了消息，在对话框打了删删了打，心烦意乱的。汤芷实在不知道应该说什么，最后直接锁了屏，放在一边。
　　吃饭为大。
　　
　　可是平日里最喜欢的豆腐脑配鸡蛋灌饼的套餐，今日吃起来却索然无味了。
　　
　　她盯着黑色的屏幕叹了口气，放下了碗筷，站在客厅的落地窗边上愣愣出神。
　　
　　远处是初升的朝阳，火红的一片，把周围的天空都染的变了色，还有些刺眼。楼下的银杏迎风招展，金黄色的，向着太阳，在晨光的沐浴下更是被镀上了一层金边。
　　
　　汤芷抱臂走回了餐桌，拿起桌子上的手机，敲敲打打。
　　
　　——谢谢戈寒姐的邀请，但我下周六有点事情，我们下次再约。

作者有话要说：
这是一个努力练笔的文√
新手上路，第一次尝试百合√
如果喜欢的话想要留言和收藏√
我会努力把它写完√
爱你们√



第4章
　　“当归当归”。
　　特殊提示音响起，正在化妆准备拍摄杂志封面的戈寒拿起了手机。
　　
　　——谢谢戈寒姐的邀请，但我下周六有点事情，我们下次再约。
　　
　　意料之中的回答。
　　戈寒不自知地笑了笑，眼角微微上扬。
　　
　　化妆师正在设计她的发型。戈寒的头发很长，吹下来能完全遮住后腰。这次要拍摄的是国内知名美妆杂志《LOVE》的开年第一期封面，因而搭配的是艳红色的包臀抹胸礼服。戈寒个子本就高，最适合这样显身材的裙子。
　　这套礼服很简单，没有任何花纹，裙摆前短后长，丝绸鱼尾摆波浪起伏，看起来雍容又华贵，像是中世纪的欧洲女王。
　　
　　戈寒所戴的配饰就是她自己设计的那款“当归”。全套钻石珠宝在她锁骨下的胸前闪烁着耀眼的光辉。她这次将戒指戴在了左手中指处，白芷花伞状的设计在她白皙的指节下尤为美艳。
　　
　　“你笑什么？”经纪人闵槐倚靠在化妆台边上斜着眼，看着目不转睛盯着手机的戈寒，“昨天非要一个人跑出去玩，遇到什么好玩的事了？”
　　
　　“嗯，算是吧。”戈寒咬着嘴唇，思索了一下，手指飞快地在键盘上敲击着。
　　
　　——好，那我们就有时间再约。
　　
　　“我看你是遇到喜欢的人了吧？”闵槐跟戈寒合作了九年，戈寒一举一动中的心思她都了如指掌。当年是她慧眼识珠将戈寒带进娱乐圈，让戈寒凭借着一部电影的女配荣获最佳新人奖登顶当年流量；也是她为戈寒精挑细选影视作品，让戈寒在影后之路上走得长久深远。
　　
　　“未来的女朋友。”戈寒按下发送键，将刚刚打好的回复发送给汤芷。
　　
　　“嗯？是那个你惦记了九年的前女友？”闵槐问。
　　
　　“嗯。”戈寒放下手机，正好造型师已经将她的发型设计完毕，她看着化妆镜里的自己。
　　
　　镜子里的她瀑布般的黑色长发被烫成了大波浪，在发尾处卷了一卷。发型师将她原本留长的刘海往左边梳开，和额头上方的头发一起编成了三股细麻花辫，又用三枚长钻石发卡夹住定型。头发被四六分开，左四右六，右边部分卷发拉至胸前。
　　
　　很简单的发型，很简单的礼服，但穿在戈寒身上，却给人一种难以抵抗的强大气场。
　　
　　“每次说到她你都不说话，怎么，还害怕我把人抢了去？”戈寒对待工作时可以因为一个小细节跟闵槐争论许久，但是一到她的个人情感，就闭口不谈。
　　
　　“她不适合你。”戈寒将脖子上的钻石项链正了正位置，“你也最好不要打她的注意。”
　　
　　“哟哟哟，你看你。”闵槐被戈寒气笑了，“到底是什么样的大美女，让我们戈大影后惦记了这么多年，我可越来越感兴趣了。”
　　
　　戈寒：“……”
　　
　　闵槐看戈寒不吭声，于是调笑道：“你说你，一年只接一部剧，剩下的时间都去做生意，做生意有你全年无休片酬高吗？”
　　
　　“我现在一年珠宝净赚也就十几亿吧。”戈寒撑着下巴想了想，“老婆本还是不够。”
　　
　　“…………”闵槐是真的哽住了，她低估了这个女人的实力，只得摇摇头叹息道：“你这老婆有点难养啊，太费钱了，反正我是养不起。”
　　
　　“所以她只能是我的。”戈寒扭过头，对着闵槐笑了，“走吧，快到约定的时间了。”
　　
　　-
　　
　　周一，万里无云。
　　
　　周末过的和以往一样，无趣却也有趣。戈寒的回复像是一片落入平静水面的细小石子，虽然在汤芷心里激起了一圈圈涟漪，但很快她就归于平静。
　　
　　周末除了看书备课，就是追剧锻炼，汤芷心想自己的生活过得还是一如既往的养生。
　　
　　突然就有了点伤感。
　　但她很快就接受了现实，并且觉得自己还能在国家的教育事业上奉献至少三十年。
　　
　　汤芷一如既往地早起到办公室，准备第一节早课。
　　
　　她虽然是博导，但安大的老师在精不在多，因而她也会给本科生上课，不过教的都是简单是通识必修课。这样不占用她辅导研究生博士生还有做科研的时间。
　　
　　比如今年她被分配去教大一新生《C语言基础》。
　　
　　汤芷年轻漂亮，刚到安大教书的时候就爆红了学校论坛，因而她的课总是爆满，阶梯教室上上下下座无虚席。
　　
　　一个半小时之后，简单的基础课教学完成，汤芷一边在台上收拾课件和材料，一边想今天中午去吃什么，思绪却突然被打断。
　　
　　“汤老师，我…我能打扰你一分钟吗？”
　　
　　汤芷闻声抬头，看到的是她们班里一个长相甜美的女生，眼睛大大的，里面像是装着星星。深秋已逐渐转凉，虽然她上半身穿着毛衫，但她却光着腿穿格子百褶裙。汤芷看着都觉得冷。　　
　　“你说。”
　　
　　“汤…汤老师，请您收下！”
　　
　　女生看样子很激动，她一下子把腰弯成了九十度，将手中的粉红色信封向汤芷递了过去。
　　好巧不巧，粉红色信封的封口处是一颗红心。
　　
　　汤芷扶额。
　　她就算是再迟钝也能猜到信封里面是什么了。被自己的学生这样子的告白，任是谁都会拒绝，但还得给彼此都保留一份情面。
　　
　　教室里空荡荡的，下课后学生们都奔向了下一间教室。只有还没关闭的多媒体机器亮着光，将电脑桌面投影在大理石瓷砖上，泛着浅蓝色的光。
　　
　　“同学你好，恕我不能收下它。”汤芷将信轻轻地推了回去，女孩闻声挺直了脊梁。
　　
　　“老师，我……”女生看着汤芷的眼睛瞬间红了，湿漉漉的像只迷路的小白兔，委委屈屈地咬着唇，盯着汤芷。
　　
　　汤芷被她这可怜兮兮的眼神盯得心头一紧，只好悠悠地开口补充道：“我觉得你现在的重点是学习，作为学生，首先应该以报效国家为自己的首要理想。更何况你很努力地考上了安大，不能让自己曾经三年的努力白费了。”
　　
　　“老师，我期中C语言满分，其他科也是满分，总排名全系第一。”
　　
　　“……”汤芷一瞬间觉得自己老了，和十几岁年轻的小孩子脑电波不在一个频道上。
　　
　　“她有女朋友了。”汤芷还没想好怎么开口，却听到另一个熟悉的声音从教室门口传来，磁性却成熟，仿若寂静黑暗之中唯一的呼唤，救她于孤寂迷惘的水深火热之中。
　　
　　是戈寒。
　　
　　戈寒头上戴着一顶纯黑色的鸭舌帽，浅蓝色的口罩遮住了她大半张脸。少见的金丝边的大框眼镜架在她的鼻梁上，为她平添了几丝书香气息。她披散着大波浪的头发，左耳上的银色耳钉在阳光下闪着光，把她整个人都连点亮了。
　　她身材太完美，又打扮的减龄，一身粉红色短款连帽卫衣穿在她身上一点也不突兀，反而显得她愈发白皙。
　　
　　她走过去，牵住了汤芷的手，将她的手包进手心里。
　　
　　“我来接你下班。”戈寒站在汤芷身边，很自然地笑了笑，丝毫没有在意汤芷诧异的目光。
　　
　　“你……好啊。”汤芷转过头看了戈寒一眼，对方表现的太平常，仿佛接她下班是一件多么正常的事情，于是她也就顺着台阶下了。
　　
　　反而是旁边站着的女学生，一脸惊讶地望着戈寒，愣愣出声：“你是…大明星戈寒？！”
　　
　　“嘘。”戈寒把口罩拉下来用手比了一个“声音小点”的手势，然后弯下腰挑着眉和她四目相对，“小朋友，别说出去哦！”
　　
　　汤芷扶额，这都哪跟哪啊！
　　包成这样还是被认出来了，那她一会儿怎么把这祖宗送回去？
　　
　　更何况，汤芷是怎么知道她的课表的？
　　唉，失策啊失策。
　　
　　可身边的两个人似乎一点也没感受到汤芷的忧愁，女生已经将目光完全锁在了戈寒身上，眼珠子一动不动地盯着她，脸上是无法控制地惊讶与欣喜。
　　
　　“啊！！！”女学生刚才的难过之情一扫而空，她非常用劲儿地点了点头，几乎是要从地上蹦起来似的往戈寒身边冲了过去，“戈…戈寒姐，我…我能要一张你的签名吗？”
　　
　　“可以呀。”戈寒按照女生的要求签好了名，女生激动地差点没抓着戈寒的衣服嗷嗷叫。她的目光在汤芷和戈寒身上来来回回游巡了很多次，最后终于下定决心，小声地说：“汤老师，我一定会为你和影后保密的！等你们什么时候想公开了，我才会告诉第二个人这件事！”
　　
　　“………”汤芷一时间竟然不知道说什么好，可旁边的女人却微笑着点了点头，“谢谢你了。”
　　
　　真…睁着眼睛说瞎话。
　　
　　汤芷也只好点了点头，在心里苦笑。
　　
　　女生很快就把教室留给了戈汤二人，汤芷收拾了课件关掉了多媒体机器，才抬起头来问戈寒：“戈寒姐，你来做什么？”
　　
　　戈寒站在一旁笑着回答道：“来找你玩，顺便想尝尝安大的食堂。怎么样，能允许我蹭一次饭吗？”
　　

作者有话要说：
汤芷：说好的老婆本呢？
不出意外的话是隔日更或者隔两日更√
因为是为爱发电所以可能不太符合jj百合风XD
接受写作指导但是弃文就不用告诉我啦√
应该不会太长十几万字可能都不到XD
所以请不要吝啬你们的评论！让我知道你们有在看是我最幸福的事情
感谢阅读√



第5章

　　汤芷真是拿戈寒没办法。
　　
　　都三十一岁的人了，能不能不要跟个十七八岁的少女似的，她心脏受不了。
　　
　　真…受不了。
　　太甜了。
　　甜的汤芷像是泡在了蜜罐里，忘了今夕何夕。
　　
　　“走吧，请你吃安大的食堂。”汤芷把装手机和钥匙的小皮包斜挎在腰间，单手抱着材料领着戈寒往食堂走。她总是有意快戈寒半步，使两个人不在同一水平线上，这样就可以尽量避免一路上与戈寒的交流，以至于有聊天接不上的尴尬。
　　
　　戈寒看着汤芷形色匆匆，只垂着眸子跟在她身后，并不多语。
　　
　　汤芷见戈寒不说话，侧过身子轻轻地往侧边看了戈寒一眼。结果戈寒像是感受到她视线似的，正正好抬起头，和汤芷四目相对。
　　
　　清亮的双眸、厚薄恰到好处的双眼皮、浅粉色的眼影、以及眼角勾勒细致的眼线，在汤芷眼里突然就好像被放大了数十倍，每一个细节都看得清清楚楚。
　　
　　戈寒对着汤芷勾了唇角，望着她的眼神是最勾人的那种，潋滟又温柔。
　　
　　汤芷被戈寒这目光看得红了脸，她赶忙扭回头加快了脚步，可是却先同手同脚地走了两步，才恢复正常。
　　
　　结果也就走了没几米，汤芷自己忍不住了，又故意放慢了脚步，走慢了小半步，和戈寒肩并肩。
　　
　　“戈寒姐，在食堂里你随便挑，刷我的卡就行。”快到食堂的时候，汤芷从包里取出自己的校园ID卡。
　　
　　“那你用什么？”戈寒接过，捏着薄薄的卡片边缘问她。
　　
　　“我们学校开通了电子卡，我直接扫码支付就可以。”汤芷捏着手机，毫不在意。
　　
　　戈寒把ID卡握在掌心里：“你能和我一起挑吗？我不知道你们食堂什么更好吃……”
　　
　　汤芷想了想，觉得也没错。对方来自己学校，虽然没有提前跟自己打招呼，突然的出现让自己感到有点不舒服，但她好歹帮自己解决了和学生之间的问题。
　　不过这问题好像解决之后更严重了。
　　
　　汤芷将鬓角垂下的头发往耳侧捋了一下，还是决定尽一次地主之谊。
　　
　　汤芷领着戈寒到了教师食堂。教师食堂人少，戈寒目标太大，一旦在学生食堂被发现，后果不堪设想。教师食堂味道跟普通学生的相比要好一些，而且安静得多。
　　
　　“我们这边食堂有自助区、火锅区、炒菜区和面食区，戈寒姐今天想吃什么？”汤芷问
　　
　　戈寒还视了一周，食堂的环境极佳，就好像是身处大型酒店一样。餐桌的桌布都是白色的，上面盖着一层玻璃，每个餐桌中间都放有一束小花还有调味料。
　　“尝尝你们这的特色炒菜吧…”戈寒想了想，“看攻略上说安大的粉蒸肉这样的小菜便宜又好吃，一碟也就两三块钱。”
　　
　　“是的，安大的食堂很便宜。”汤芷带着戈寒来到炒菜区，两个人取过餐盘，就开始自主选购。
　　
　　每一小碟大概有巴掌大小，做好的菜肴放在水炉上烤着，防止温度降低。一个成年女性一次性取两三碟足够。粥和汤都是免费的，每天的种类不同，只需要自取即可。
　　
　　“我个人觉得糖醋里脊不错，你可以尝尝。”汤芷一边走一边向戈寒介绍，“虽然都是家常菜系，但是味道比很多酒店都要好。”
　　
　　“好啊，我尝尝。”戈寒丝毫不跟汤芷客气，直接端了一碟放在托盘上。
　　
　　“戈寒姐能吃甜的吗？”汤芷突然扭过头，“你是不是需要维持身材？”
　　
　　“偶尔吃一顿没事，我喜欢甜食。”戈寒看到汤芷眼里有光亮，像是星星落入深海，心想着可能是看到她喜欢的要推荐给自己，于是故意说道。
　　
　　“尝尝这个菠萝饭？”汤芷指着主食区的半块菠萝问。“菠萝饭”顾名思义，是半块菠萝里面乘上糯米，然后将菠萝切成丁，配上枸杞、芝麻、葡萄干等配料蒸熟后，淋上一层菠萝果酱制成的。
　　“非常好吃，甜而不腻，它应该算是安大最出名的主食之一了。今天来食堂早还好，每次都会卖脱销的。”
　　
　　“好，我尝尝。”戈寒取一。
　　
　　两个人一边走，汤芷一边介绍。汤芷取的都是她喜欢吃的肉食类，不过她很养生。两荤两素搭配完毕后，又去盛了一碗米酒汤圆粥。
　　
　　而戈寒的盘子被汤芷各种的推荐装了个满，都是汤芷觉得好吃的，酸甜苦辣四味俱全，色香也都是数一数二的好。
　　
　　趁着汤芷取餐具的份上，戈寒偷偷地拍了照。
　　
　　汤芷把位置选在了小隔间，虽然不是完全密闭式的房间，但是也足够保证隐私。不仔细看的话，一般是不会认出来里面坐着什么人的。
　　
　　她就怕戈寒被人认出来。
　　
　　影后啊！
　　她这个影后怎么就能如此自如的跑来跑去呢？
　　私生、黑粉万一伤着她怎么办？
　　
　　汤芷觉得自己操心的厉害，连她今天一见面就以“女朋友”称呼解围都忘记了。只略忧愁看着戈寒，看着她咬着勺子，细嚼慢咽，一点危机意识都没有。
　　
　　“戈寒姐，你平常都这样大大方方地出门玩吗？万一被狗仔私生认出来了怎么办？”汤芷纠结了许久，还是问出声。
　　
　　“还好吧，我打扮的严实一点就不会了。”戈寒夹着菜想了想，“可能我跑得快他们追不上吧。”
　　
　　“…………”汤芷被戈寒的冷笑话冻住了。她揉了揉眉心，刚一抬头，却发现正对面有个男人，正拿着手机对着她们俩。
　　
　　闪光灯突然闪烁了一下。



第6章
　　可能是汤芷天生就对危险有更加敏感的嗅觉，闪光灯闪烁的那一刹那，她几乎是下意识地从座位上站了起来。
　　
　　“有偷拍？”戈寒问。
　　
　　“是的，戈寒姐先别动，我去看看。学校有监控他跑不了太远。”汤芷把自己的ID卡再次塞到戈寒手里，嘱咐道：“如果还有别的私生，你就拿着我的卡先到对面的科研楼去，科研楼没有校园卡进不去。”
　　
　　“好。”戈寒接过卡的时候触到了汤芷的手指，有点凉。
　　
　　汤芷拎着包先是去食堂的安保室调取了监控，然后带着三个保安很快围堵到了偷拍的私生。
　　
　　“照片，交出来。”汤芷虽然看起来温温柔柔的，但对待原则性问题毫不手软。
　　
　　“凭什么！你说我偷拍就偷拍？我还说你造谣诽谤呢！”偷拍的男人骂骂咧咧，丝毫没有把汤芷放在眼里。
　　
　　“怎么，要我调出来监控之后把你送到警局你才肯承认？”汤芷挑眉，“偷拍是对他人权利的侵害，需要承担相应的法律责任。你觉得我们要不要在警察面前说说这事？”
　　
　　“……不就是警局吗，多大事，有本事…有本事你叫啊！”
　　
　　虽然男人说话还是理直气壮的，但是汤芷已经听出来了些犹豫。汤芷给保安使了一个眼色，然后果断打通了报警电话。
　　
　　“怎么样，去那边说吧？”
　　
　　铃声响起，对面的男人终于变了脸色。
　　
　　“好好，删除行了吧。”男人唯唯诺诺地答应，刚掏出手机，汤芷就一把夺了过来，把底图删的干干净净，连回收站都没有放过。
　　
　　她又仔仔细细地检查了手机里的图库三遍，这才把手机还了回去。
　　
　　“保安先生，麻烦你带这个人去登记一下。学校毕竟是象牙塔，学生们都很单纯，万一再有这样的不法分子混进来很容易伤害到学生的身心健康。”汤芷道。
　　
　　“好的，汤老师。”保安押着男人回到了学校的警卫处。
　　
　　汤芷一边往回走一边思考着，虽然她删除了男人的照片底图，但是这个男的未免认的太快，仿佛降智了一般。
　　虽然汤芷本人并不了解娱乐圈，但她也知道娱乐圈的私生和狗仔有多么疯狂。这个男人就仿佛吹到将满的气球，轻轻一碰就炸裂了。
　　很奇怪。
　　
　　汤芷心神不宁的，觉得还是要再提醒一下戈寒，可能还会有别的阴谋。
　　
　　汤芷给戈寒拨去了电话：“戈寒姐，你现在在哪里呢，我这就去找你。”
　　
　　戈寒：“我在科研楼，一楼大厅。”
　　
　　“好，你稍等，我去找你。”
　　“嗯。”
　　
　　汤芷挂了电话就匆匆忙忙往科研楼那边赶。微凉的秋风轻拂过汤芷的面颊，金黄色的枫叶随风飘落，踩着发出了“咯吱咯吱”的声响。正午的阳光明媚但不刺眼，映照在地上形成了浅浅的光斑。
　　
　　安大的校园很美，四季各不相同。随便从哪个角度拍摄，每一帧都是一幅绝美的图画。
　　
　　汤芷刷身份码进入了科研楼。科研楼因为长期保存各种仪器的缘故，总是会将温度调节到恒温阀值，进入时能感觉到些许凉意。
　　
　　正午的科研楼空荡荡的，只有正对着的两侧开了窗。长长的走廊两侧是房门紧闭的实验室。安大的实验大多安排在下午和晚上，不影响平时的上课时间。走廊里还飘荡着一丝淡淡的消毒水气味。
　　
　　汤芷走到大厅，却不见戈寒的踪影。
　　
　　嗯？
　　汤芷一边往科研楼深处走，一边拿着手机敲敲打打询问戈寒的消息。
　　
　　只是一瞬间愣神的功夫，她突然感觉到背后有一个突然出现的人一把拉扯住了她的衣袖，然后把她拽进了一间没有上锁的，半昏暗的实验室。
　　
　　她被压在了突然闭合的门上，硌得有点疼。
　　
　　“谁……”
　　“对不起。”
　　两道声音同时响起，汤芷这才看清楚了拽着她的人是戈寒。
　　
　　“戈寒姐，你没事吧。”汤芷的目光刚触上戈寒，就很快收了回来。
　　
　　她背靠着门，戈寒的手臂撑着门框边，俨然就是一幅“壁咚”模样。
　　
　　汤芷觉得自己的耳朵尖有点发烫。
　　
　　可戈寒似乎一点也不在意这种暧昧的姿势，不知道她到底是有意为之还是根本就没想到这一点，只坦然自若地回答汤芷的问题。
　　
　　“我没事，不过他们应该是有备而来。你走了之后我又看到有人在偷拍，于是就到这里来了。”戈寒沉思片刻。
　　
　　“对，我也想告诉你这个。”汤芷说：“那个男人果然是调虎离山，不过还好你没有事，就是照片可能要找其他机会处理掉了。”
　　
　　“我会联系我工作室的公关人员的，你不用太操心。”
　　
　　戈寒放下压在门框上的手臂，伸手顺了一下汤芷脸侧有些凌乱的发丝。刚刚汤芷跑得太匆忙，以至于头发乱了都不自知。
　　
　　但汤芷真的受不住戈寒这样的撩拨。
　　戈寒本身就长了一张禁欲系的女王脸，美得让汤芷觉得站在她身边呼吸都是一种罪恶。现在的人都说认真工作时的禁欲系最美，而如此近距离接触的戈寒在认真拨弄她的发丝，一丝不苟的神情更是让她平添了几分媚态，因而一时间汤芷竟然不知道眼神该往哪放。
　　
　　戈寒如黑蝴蝶般蹁跹的睫毛低垂着，高挺的鼻梁有着温柔的弧度。她的手指细长，骨节分明，白的像是清晨凝结的霜。手指在发丝间游走时，汤芷觉得戈寒的温柔好像放大了百倍，顺着血液慢慢融进了她的身体。
　　
　　“既然没事了，那我们……”汤芷的声音刚起，就突然被戈寒用食指压住了唇瓣。
　　
　　原本安静的走廊里突然传来一阵急促的脚步声。
　　
　　汤芷闻声止音。
　　
　　与此同时，外面突然的喧闹声响戛然而止，但汤芷能够听声辨别出，外面的人也似乎变得谨慎起来，连走路都是小心翼翼地，不打算发出太明显的声响。
　　
　　戈寒向前迈了一步，轻压着汤芷的身体，耳朵贴在她身后的门上。
　　
　　“！”汤芷觉得戈寒靠贴上来的那一瞬间，她全身都变得僵硬了。
　　
　　影后，这是可是在外面啊！
　　你能不能注意点！
　　你这该死的迷人的魅力！
　　
　　汤芷在心里默默吐槽着，戈寒身上的温度和汤芷的差不多，但她却觉得两个人紧贴着的皮肤好像如火般开始灼烧了起来。
　　
　　尤其是脖子和锁骨那块。
　　戈寒微低头时枕着的地方。
　　
　　但明明戈寒什么都没有做，只是贴着汤芷安静地听外面的声响，可汤芷却整个人都开始心猿意马了起来。
　　
　　这都是什么事啊！
　　
　　突然间，一阵玫瑰清香窜入汤芷的鼻腔，是戈寒身上的香水味。这味道太淡了，以至于只有两个人肌肤相贴的时候汤芷才能闻见。
　　这香味仿佛一只看不见的手，轻轻地、轻轻地抚慰了汤芷的紧张情绪，让她慢慢地、慢慢地放松了下来。
　　
　　“外面的人走了吗？”汤芷压低了音量。
　　
　　“还没。”戈寒突然间扭头，温热的气息喷洒在汤芷的耳边，刺激得她的神经再次紧绷了起来。
　　痒痒的，酥酥的，温柔又缱绻。
　　
　　明明只是跟影后一起吃个饭，却变得像是情报局接头一样。
　　
　　不过影后的安全最重要，汤芷并不敢动，偌大的实验室里只能听到她们两个人轻微的呼吸声。
　　
　　实验室的窗帘都是紧闭的，只有些许阳光从缝隙种投射进来，汤芷垂眸看着地上细碎的光影，呼吸更轻了些。
　　
　　不知何时，她的手心里浸满了汗珠，胸口左上角的位置，跳动的有些快了。



第7章
　不知道时间过去了多久，好像只有几分钟，又好像有一个世纪那么漫长，戈寒才终于起身，退到了离汤芷半臂的距离。
　　她柔软的发丝擦过汤芷的脸颊，有些痒，玫瑰的味道更浓了些。
　　
　　“好了？”汤芷的声音很轻，带着一丝她自己都不曾意识到的颤抖。
　　
　　而戈寒却敏锐地捕捉到了这一点：“你还好吗？刚刚压着你了？”
　　
　　汤芷摇了摇头。
　　她的心脏跳动的好快，可是她却觉得莫名的寒意浸透了全身，刺激的她有些许愣神。
　　
　　戈寒见汤芷的状态不太对，主动伸手触上了汤芷的指尖，“怎么这么凉，哪里不舒服吗？”
　　
　　“我没事，只是天生体寒，不要紧的。”汤芷答，“既然外面没有人了，我们就赶紧出去吧……”
　　
　　汤芷轻轻挪开了被戈寒捏着的手，主动去拉门，将实验室的门打了开，“戈寒姐，把你的口罩戴上，我先出去看看。”
　　
　　汤芷几乎是逃似的从打开的门隙里走了出去。她轻轻地掩住了门，左右两侧都仔细看了看，空荡荡的走廊里只有大理石瓷砖上倒映的灯光魅影，安静的像是在森林的古堡。
　　
　　“应该没人了，戈寒姐。”
　　
　　“嗯好，谢谢你。”戈寒比汤芷自然的多，可能是已经习惯了这样的日子。她站到汤芷的身边，“今天真的是麻烦你了。”
　　
　　“没事，大明星嘛，能料得到。”汤芷笑笑，并不太在意，“戈寒姐怎么回去？”
　　
　　戈寒说：“我的车停在你们学校车库了，估计现在不太方便开。我让我的助理来接我就行。”
　　
　　汤芷点了点头。
　　
　　戈寒联系了她的助理，很快助理就开车进入了校园。
　　
　　“谢谢你今天的招待了。”临走前，戈寒拉下自己的口罩，借着车这个掩体轻轻地环抱了一下汤芷。
　　
　　汤芷蓦地愣在了原地。
　　心脏好像也骤然停止了跳动，然后才飞快地重启。
　　
　　戈寒轻轻地拍了拍汤芷的后背，但很快就放开，仿佛接触只是一瞬间的事。
　　
　　“不要怪我唐突，再见。”戈寒笑着对汤芷挥了挥手。
　　
　　清冷的玫瑰香气缠绵入骨，和她的主人一样让人难忘记。
　　
　　而汤芷这才被戈寒的声音拉回思绪，“怎么会，再见，戈寒姐。”
　　
　　“再见。”
　　
　　汤芷跟戈寒告别之后就回了公寓休息。她觉得她的生活作息真的堪比老干部，日常睡好子午觉，顺便保温杯里泡枸杞。
　　
　　再醒来已经是下午将近三点。虽然汤芷下午没有课，但是她还是按照学校的上课时间带着电脑去了办公室准备教案。
　　
　　前几天她刚用自己出众的才华和能力竞争到了一个有关计算机和人工智能主题的讲座演讲，虽然过程有点曲折，但结局如她所料。而现在为了她曾经的努力，她更需要整理加倍细致地好材料并且做好演讲PPT。
　　这是她熟悉的领域，并愿意为此发光发热。
　　
　　等汤芷初写完第一遍稿子，已是华灯初上。汤芷的办公室在学校教研楼的五楼，工作台、落地窗，点点星光映在玻璃上，仿若散落天际的流淌银河。
　　
　　汤芷给自己冲了半杯咖啡，站在落地窗边看楼下人来人往。银杏叶将落未落，星光璀璨正当时，鹅暖石铺就的小路上走着下课了的学生，安静又美好。
　　
　　大学的生活简单却干净，仿佛一张刚滤清制成的白纸，可以随意勾画出自己想要的模样。
　　
　　不知道为何，她感觉自己突然对生活多了几分期待。
　　好像是从戈寒进入教室的那一刻起出现的，也好像是两个人一起吃饭的时候……
　　
　　“叮咚、叮咚。”手机提示音接连不断地响起，汤芷赶忙回到了自己的办公桌边。打开一看，发信的是她唯二的闺蜜好友费凝。
　　
　　——美女芷，我又又又分手了
　　——晚上有时间吗，九点怎么样？
　　——来heritage，陪我喝杯酒
　　——不对，你从来不喝酒，那还是得来看着我喝
　　
　　“heritage”是安城知名的同性清吧，环境清幽淡雅、驻唱歌手出名、调酒师技术高超，因而很受安城美女们的欢迎。
　　
　　就算heritage这样干净，汤芷也很少去这种地方。除非是实在推脱不了的朋友聚会或者这种闺蜜亲友邀约，否则就算是普通朋友的深情邀请，汤芷也不会答应前往。
　　
　　倒不是她看不起酒吧这种地方，而是她在欧洲留学打工的时候，曾经亲眼目睹了酒吧暴力。虽然最后报警成功，但是给当时的受害者还有在异国他乡孤苦无依的她都造成了严重的心理阴影。
　　
　　但这件事她谁也没有告诉过。
　　哪怕是她最好的闺蜜。
　　
　　汤芷静默了片刻，最后还是回了句
　　——好
　　——还是原位置？
　　
　　对方回
　　——嗯
　　
　　八点三刻，汤芷二修完自己的演讲稿，关上了电脑，出发去heritage。
　　
　　heritage是深蓝色调的，主题是“大海”，随处可见的装饰品都蕴含着海的神圣与伟大。大海就是大自然给予人类甚至是生物界最好的遗产。
　　
　　汤芷在熟悉的吧台找到了费凝。费凝和汤芷一样，是一个恋旧的人。她喝酒只去一家酒吧，就是heritage。而在这家店，她也只选择坐这唯一一个位置，如果这个位置上有人，她就立刻转身离去，第二天来得更早，然后点一瓶低浓度果酒一直坐到酒吧打烊。
　　
　　可是今天的费凝，和以往的又不太一样。费凝有一个从高中就开始谈的女朋友，两个人分分合合了快十年，惺惺相惜却又互相折磨，明明爱着对方却不能好好在一起过日子。
　　汤芷觉得自己早已经习惯了她们俩三天一小吵五天一大吵、三个月分手一次五个月复合一次的日子了。
　　
　　但是看着吧台边坐着的形单影只的费凝，她又不可控制的心疼起来。
　　
　　费凝从小就是一个人，孤儿院长大，为了和女朋友黎傲在一起，吃了很多苦。她偏执占有欲强，总想黎傲只有她。
　　可黎傲偏偏是一个养尊处优的富家女，虽然心里只有费凝，但却忍受不了费凝以爱之名给她套上的枷锁。她向往独立与自由，有很多上流阶级的朋友，而这恰好是费凝无法融入的。
　　
　　因而爱意与醋意交织，甚至扭曲，才造成了彼此今天的局面。
　　
　　而每一次分手后，费凝都会拉汤芷来喝小酒。不过喝的都是低浓度花酒，不醉人。可是这一次还没靠太近，汤芷就闻到了费凝身上散发出的，浓郁的酒精味道。
　　
　　不太对劲……
　　
　　汤芷皱了皱眉，问：“阿凝，你和黎傲……”
　　
　　费凝痛快地答：“对，又分了……不知道第几次分手了…不过以后不会了，我们俩彻底断了！”
　　
　　费凝已经喝得有些晕晕乎乎了，她捏着酒杯的手晃晃悠悠，好像杯子随时都有可能掉落在地上。
　　
　　“你喝得有点多了……”汤芷坐到费凝身边，把她的酒杯从手里面取下。低眉靠近间，汤芷注意到了费凝眼角的晶莹。
　　
　　“你说，你说她为什么那么心软？明明我们都不是一个世界的人……”费凝喃喃自语：“都说破镜重圆后感情更深，我们俩，那真是镜子碎了一地……”
　　
　　汤芷叹了口气，顺了顺费凝的发丝：“别想了，今天晚上回去好好睡一觉。”
　　
　　没想到她的动作直接引来了费凝的一个搭肩半靠。费凝一下子扑到了汤芷怀里，头枕在汤芷的肩膀上，低着脑袋微微喘气。
　　
　　“阿芷啊，我跟你讲，故事里的破镜重圆，那都是瞎扯！哪有摔碎了的镜子还能完美无缺的贴合在一起？那都是谎话……”
　　“那道裂痕，永远会在彼此中间，不时地就刺痛你一下……”
　　
　　费凝的声音越来越小，可是却如一根纤细的银针，一下子扎在了汤芷心上。
　　
　　好疼……
　　
　　是啊，破镜重圆的典故多么美妙，可是镜子里永远都会有一道伤痕。它无法被消除，无法被遗忘，它会时时刻刻提醒着两个人，曾经有着多么愚蠢或者悲伤的过去。
　　
　　尤其是那段戛然而止的感情。
　　那个没有说出口的原因，就像一道刺，进一步、退一步都是生疼的，鲜血淋漓。
　　
　　戈寒啊……
　　
　　汤芷没敢细想，可是却发现自己早已浑身冰凉。
　　
　　她不知道为何她会突然想起戈寒，突然想起来曾经的不告而别……
　　可能是今天来找她的戈寒，向她传递出了一种“我还在喜欢着你”的信号吧……
　　
　　复合吗？她没有想过。
　　也真的不一定。
　　
　　她想，也许她真的思考过，但是她还是觉得两个人并不合适，所以最后这个想法就不了了之了。
　　
　　想到这，汤芷觉得自己似乎轻松了一点。身体里好像有什么东西被一瞬间释放，又有一些东西被重新装了进来。
　　
　　而她身上半靠着的费凝已经醉的快不省人事了。汤芷结了账，半扶着费凝回到了她家，把她安顿好才离开。
　　
　　她了解费凝，对她来说，喝点酒睡一觉很多事就过去了，第二天又是新的一天。
　　
　　汤芷忙活了许久才到家，到家已经将近十一点了。她还没来得及看手机，就匆忙洗漱就上床，准备早睡早起第二天早上继续锻炼。
　　
　　正准备睡觉之前，汤芷才突然发现手机上多了三十多条戈寒未接来电，还有几百条微信留言。
　　
　　汤芷疑惑，刚准备点开查看，戈寒的电话却再度打来：“阿芷，你终于接电话了！今天的事是我照顾不周，网上的言论不要管它，我会找公关立刻澄清！”


第8章
　　“嗯？戈寒姐，今天的照片被曝光了？”汤芷有些云里雾里。
　　
　　对方明显顿了一下，“你没看到今天的热搜？”
　　
　　汤芷疑惑：“热搜，什么热搜？”
　　汤芷今天一直在操心费凝的事，回到家已是身心俱疲，现在只想好好休息。
　　
　　戈寒沉默了一下，然后才说：“不只是今天的我们的照片，还有…你在酒吧……”
　　
　　戈寒的声音还是一如既往的冷，但不知为何汤芷竟从中听出了一丝慌乱。
　　
　　连戈寒都觉得不可控的事情……
　　
　　“……”汤芷突然觉得事态发展有些不同常理，为什么会有她在酒吧的照片？
　　
　　她不过就是去陪喝醉的朋友聊天，因不放心对方的安危把她送回家中，这又有什么好爆料的？
　　更何况她只是大学老师，又不是什么明星模特，网民们为什么要关注她的私生活？
　　
　　戈寒叹气：“对方应该是有备而来，我的公关已经加急撤热搜删除照片了。都是我的问题，不应该随随便便就去大学找你，真的给你添麻烦了。”
　　
　　“我也有错，是我没有照顾好你。”汤芷赶忙道，她总觉得事情并没有那么简单，“对不起戈寒姐，那我先挂了，我去看看到底发生什么了。”　
　　“……”
　　
　　汤芷不等戈寒回答，就立马上挂断了电话。她心如乱麻，原本的困意在此时一扫而空。
　　
　　“叮咚。”戈寒刚挂电话，大抵还是不放心汤芷，于是继续给她发消息。
　　
　　——早点睡，别想太多。
　　——公关已经在工作了，你别担心。
　　——我们都不会有事的，你今天也累了一天了。
　　——我会一直在的，你可以随时给我发消息。
　　——晚安，明天你还要上班呢！
　　……
　　
　　消息一条又一条，汤芷拿起手机又放下，突然觉得自己心里的某个地方，有一个一直被压抑的东西，突然一瞬间破土而出。
　　她无法具体形容这个感觉，只知道周围的世界没有发生任何变化，可她就是觉得，自己好像哪一点不一样了。
　　
　　她飞快地拿出平板打开微博，往下滑动了好几次，才发现了带着戈寒名字的词条。戈寒的公关真的很有效率，转眼间热搜就已经降到四十多位了。
　　
　　#戈寒女友#
　　
　　传言她是戈寒的绯闻女友？
　　
　　汤芷点了开，十几亿的阅读量，百万评论，戈寒的人气还是一如既往的高。可是她来不及感慨太多，很快就发现爆料营销号说得果然并没有想象中那么简单。
　　
　　【影后戈寒白天单独前往安大约会知名教授，疑似确认情侣关系，不料教授晚上出现在同.性.酒吧与别人暧昧异常。】
　　
　　？
　　什么情况？
　　
　　爆料号给出的照片完全是借位偷拍，前三张照片是两个人在学校的林荫路离开前。虽然照片拍摄的很模糊，但还是能看清楚照片里的戈寒手环抱在汤芷的腰上，仿佛一对璧人。
　　两个人面对着，贴得很近，戈寒微微侧过了脸，长发低垂落在汤芷肩膀上，眼神朦胧暧昧。从拍摄的角度来看好像两个人是在接吻。
　　
　　转而中间三张照片，则是汤芷和费凝在酒吧里的偷拍。酒吧昏黄暗淡的光线下，费凝头靠在汤芷肩膀上，两个人神态亲昵。其中一张照片里，汤芷低头侧在费凝耳边，垂下的头发恰好挡住了两个人接触的地方，但费凝绯红的脸颊却好像在暗示着，两个人有不一般的关系。
　　
　　而最后三张则是戈寒曾经出演过的一部电影的剧照。
　　这是一部现实题材的电影，讲述的是一个丈夫出轨而离婚的单亲妈妈因为工作太忙而意外遗失了唯一的儿子，然后她在十八年里走遍了大江南北，最后却在看守所见到儿子的凄惨故事。
　　
　　戈寒的每一部剧汤芷几乎都看过，她立刻就明白了营.销.号在暗示什么。
　　
　　戈寒出道以来，一直以零绯闻广受圈内圈外好评。她在外和善温柔，但离她近了，才会发现她其实对任何人都有一种拒之于千里之外的冷淡。因而无论在任何时候，她都会与旁人保持一个恰当的距离。就算是慈善晚宴必须携友出席，她也举止得当，让人无法挑出毛病来。
　　而这是她是第一次与一个女性有如此亲密的接触，因而当爆料一出，几乎是一瞬间就冲上了热搜第一。再加上幕后主使的造谣与推动，事态恶化愈发严重。
　　
　　戈寒带给了这条热搜满满的话题度，而汤芷，则则是话题中心——网友们唾骂的对象。
　　
　　出.轨…劈.腿…小.三…
　　这些恶毒的词语，网友们无所不用其极。
　　
　　这就是幕后主使的意图。
　　
　　汤芷盯着屏幕，开始飞快思考自己最近一段时间到底得罪了什么人。
　　她的朋友圈小而精，平时也只会接触到同事和学生……
　　
　　“叮咚。”是学妹江琪的电话。
　　
　　“喂，阿芷，你现在在家吗…我买点夜宵到你家去吃怎么样？要麻辣小龙虾还是烧烤……”
　　
　　“我没事，你不用来安慰我。”汤芷心里涌入了一股暖流，“清者自清。”
　　
　　“他们买个热搜，就单单是为了证明影后的‘绯闻女友出轨’？”江琪问，“怎么可能，闲着无聊？”
　　
　　“对，所以我怀疑他们是冲着我来的。”汤芷滚动着鼠标，冷静地自己都不敢相信。
　　
　　毫无疑问地，很快她就看到了意料之中的评论。
　　
　　【这种品行不端的人还好意思做老师？简直是败坏师德！】
　　【强烈要求安大开除这种人品有问题的老师！】
　　【有这样的老师，那不就相当于教着学生做小.三，呕！】
　　【这种人就仗着自己好看无所不做，作为一名人民教师，这样的同类让我深感痛心！】
　　……
　　
　　无论在哪，品行都是衡量一个人很高的标准，在学术圈尤其是。汤芷在国外留学的时候，一个人就发表了十二篇有关计算机人工智能的主题SCI论文，深受国内外学术界的好评，也因此也才能顺利进入安大成为安大最年轻的博导。
　　
　　而现在，她作为一名人民教师、还是高等教育学府的博士生导师，却被爆出人品不端……
　　这无疑对她的事业造成重创。
　　
　　造谣一张嘴，真相跑断腿。她明明就是清清白白的，可流言蜚语却无孔不入，无时无刻不在刺痛着她。三人成虎，尤其是在营.销.号铺天盖地的造势下，更是连白的都被涂抹成黑的了！　
　　形势严峻。
　　
　　汤芷明白自己这次必须狠狠反击！
　　
　　“那你…有没有想到究竟是谁会这么害你？”江琪沉默了一下，“你平常接触到人应该也不会太多，仔细想很快就能想到……”
　　
　　“确实，我现在确实想到了一个人。”汤芷叹了口气，闭上了眼睛。
　　
　　窗外是没有星星的黑夜，卧室里唯一一盏吊灯的灯光是鹅黄色的，不太明媚，但是足够照亮她的这一间小屋。
　　明明周围的一切都没变，可是汤芷却突然觉得仲秋的温度骤降地太厉害，似乎连被褥，都变得冰冷起来。

作者有话要说：
戈寒：老婆背着我去酒吧陪别的女人，难过
我又更了！！夸我！！
我会继续努力的！
明天就是影后强力护妻啦！


第9章
　　“那你想好怎么做了吗？”江琪问。
　　
　　“我现在没有证据，也只是推测罢了。但是要说最近得罪的人中最有可能这样报复我的，只有她了。”汤芷说，“你别担心，我扛得住。”
　　
　　江琪又说了很多安慰汤芷的话，汤芷一一答应下来，就挂断了电话。
　　
　　有目的性有能力有条件做到这一点的人，还要汤芷认识，那就只有当初和她一起竞争业内知名计算机与人工智能讲座的演讲发言权的另一位教授——康兰。
　　
　　康兰也是安大的教授，当初安大只有她们两个人有能力去参加这次竞选。康兰的资历比汤芷的深，可以说本身就是康兰占优势。谁曾想一个才入安大不过半年的新人老师，竟然在课题和研究中完胜一个已经进行了将近十年研究的前辈。
　　但胜者为王，机会还是被汤芷所凭本事取得。
　　
　　其实康兰在学校的风评还算不错，平日里温柔知性，对待工作极其认真，对待学生也不算严苛。虽然有时候偏执霸道蛮横了一点，但终究没有做过什么太过分的事情，不算是瑕疵必报，大家也就一笑了之。
　　
　　虽然汤芷凭实力赢过了她，但她一直不服气，觉得汤芷处处不如她。只不过是因为汤芷长了一张漂亮的脸蛋，因而才会倍受他人的喜爱。
　　
　　而汤芷彻底锁定康兰，是因为康兰嫁给了国内知名娱乐公司的某经纪人。能联系到众多营销号写通稿铺天盖地抹黑她的人，其身份必然不简单。
　　而汤芷也只不过是普通的大学老师，一般不会与人结仇。营销号通稿的暗示，完全就是想阻挡住汤芷前进的步伐，让她在学术圈身败名裂。
　　
　　不过她的算盘打得也真是好，借着戈寒的由头把汤芷推到了风口浪尖。如果戈寒会为汤芷说话，那就坐实了两个人有不浅的关系，到时候戈寒的一众毒.唯绝对要对汤芷口诛笔伐。
　　而戈寒若是不为汤芷发声，或者直接撇清与汤芷的关系，那她就更方便了。汤芷只不过是一个没有任何家世背景的普通老师，哪有什么能力与这一众营销号抗衡。
　　
　　也确实诚如对方所想，汤芷无能为力。
　　
　　就在汤芷思索自己该如何应对之时，又一条带着戈寒大名的话题被突然顶上了热搜。
　　并且几乎是不到三分钟的功夫，就直抵热搜第一。
　　
　　#戈寒澄清#
　　
　　汤芷因为思考而有些心不在焉，无意间触碰到的鼠标恰好落在了这条话题之上。
　　
　　戈寒工作室这么快吗？汤芷想。
　　
　　对于艺人而言，出面澄清工作大都由其名下的工作室承担，戈寒这种国际级别的影后更是如此。
　　戈寒从来不发与工作无关的微博，甚至连日常的自拍营业都不会有。点进她的微博首页，除了宣传她本人或者朋友的剧，就是关于她珠宝公司的广告讯息。
　　
　　很快页面转跳完成，但第一个映入汤芷眼帘的，却不是戈寒工作室熟悉的头像。
　　——而是戈寒。
　　
　　【@Angelica-戈寒：我和汤老师多年未见，因而甚是想念。汤老师曾经在外留学多年，而这期间我一直忙于事业很少出国。因双方工作较忙，我们都是抽空才能见面。
　　所以希望也恳请大家不要打扰汤老师的生活。
　　至于汤老师的人际交往圈，我本人并不能够干涉，所以也请大家不要窥探别人的隐私。
　　谢谢大家，我也会一如既往的爱我身边的每一个人。】
　　
　　戈寒在第一条热搜发出之后仅仅二十五分钟后，就为了汤芷发出了澄清微博。
　　虽然话语不多，但力透纸背，足以让很多人停下窥探汤芷的脚步。
　　
　　与此同时，戈寒工作室紧随其后，接连发布了两条微博。
　　第一是发表了戈寒以及工作室成员对于私生偷拍现象的愤怒，并且用一纸律师函将今天所有传播造谣照片的营销号全部告上法庭。
　　第二则是警告那些陷害汤芷的背后推手：如果再偷拍窥探汤芷的隐私，则戈寒工作室的律师会代理汤芷女士的案件，通过法律的手段为她谋求公道与自由。
　　
　　消息一出，网友震颤。
　　影后戈寒这次是真的在绝地反击。
　　
　　就仅仅为了一个大学老师。
　　
　　当年她因为出演一个患了精神病的女人而被网民跟风黑的时候，澄清力度远没有现在这阵势来得强，来得猛。
　　
　　并且戈寒不仅亲自转发了工作室的诉讼微博，更是直接将自己唯一的原创微博置了顶，像是生怕别人看不见这一条似的。
　　
　　在戈寒和戈寒工作室的接连微博下，网友们自然对汤芷的身份更加好奇。没想到一搜，才发现原来她就是安大最年轻的博导；原来她就是一己之力发表十二篇SCI论文的研究员；原来她就是国家“百人计划”引进人才中排行第一的那个美女学霸！
　　
　　网友惊呆了。
　　
　　原来人家不仅长的好看，能力超强，为人还低调……
　　和她一比，简直是自惭形秽。
　　
　　怪不得她会和戈寒成为好朋友，因为优秀的人总是会被优秀的人吸引。
　　
　　酸死了！
　　柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我！
　　
　　在网友们“嘤嘤嘤”自己是个辣鸡不配有这么优秀的好友的同时，汤芷也读完了戈寒和她工作室的微博。
　　
　　她发现自己的眼眶有点湿润了，但很快她就克制住了内心的小情绪。
　　
　　猝不及防的矫情了起来，她想，但戈寒真的与其他人一点也不同。
　　
　　怪不得那么多人都喜欢她。
　　
　　汤芷捏着鼠标的手心不知何时出了很多汗，连带着黑色的塑料上面都变得湿润了起来。但是她也能够感受到指尖的回温，就好像突然之间也没有那么冷了。
　　
　　她几乎是不假思索地就拿起了手机，飞快地拨通了戈寒的电话。但也只是电话刚响铃，她又快速摁断了。
　　
　　因为她不知道拨过去，除了对戈寒说句“谢谢”以外，她还能说些什么。
　　
　　可是一句“谢谢”太过简单太过苍白，让她没有了丝毫在电话里说出口的勇气。
　　
　　还是明天见了面再郑重感谢吧，汤芷想。不论戈寒提什么要求，她都答应。
　　
　　可就在这时，她的手机再次响了起来
　　——戈寒给她回拨了电话。

作者有话要说：
戈寒：女朋友怎么突然挂断了？不行我要回拨
这一章好难写QAQ
应该还会有一更


第10章
　“喂，戈寒姐。”
　　
　　“阿芷，还没睡呢，有什么问题吗？”戈寒问。
　　
　　时针已经指到了十二，恰恰好与分钟重合。深夜里整个世界静谧无声的，汤芷能听见自己的呼吸声，还有屏幕那端戈寒略低的音量。就算汤芷不愿意承认，她也意识到了，在和戈寒说话的时候，她的心跳总是不自觉地加快了些许。
　　
　　“谢谢你，戈寒姐。”汤芷轻轻开口，“我……”她说到一半突然停顿了一下，“今天真的很感谢你。如果没有你的澄清，我…我真的不知道该怎么办了，真的谢谢你。”
　　
　　汤芷说到最后，声音都是颤抖的。
　　很少，很少再有人这样帮助她，为她着想了。
　　
　　好像很久之前，就只有自己一个人了。
　　
　　戈寒听了汤芷的话，声音立刻低沉下来：“对不起，是我的问题，连累到你。”
　　
　　“不，她们是冲着我来的。”汤芷肯定地回道，“应该是我连累了戈寒姐。”
　　
　　“我已经派人查到了那些营.销.号所属的公司了。”戈寒声音骤然提高了些，但语气坚定，“我已经查到，所有曝光偷拍照片的账号都隶属于同一家营.销.公司。我的律师已经开始收集资料准备起诉该公司诽谤罪，你不必担心，后续我会亲自跟进，一定会找到那个陷害你的人来。”
　　
　　“不，戈寒姐…这…太麻烦你了…”汤芷突然就慌了，她一向是不喜欢欠别人人情，凡事都尽量亲力亲为。这次如果戈寒这样倾尽全力帮助她，这个人情她也许一辈子都还不起。
　　
　　她和戈寒，还没有那么熟悉。
　　至少她是这么觉得。
　　
　　“阿芷，我知道，我知道你肯定是不想欠我人情。你一直独立向上，所有的压力都自己扛，可是这世上总会有你办不到的事。”戈寒声音空灵，仿若一阵微风吹拂过平静的水面，激荡起浅浅的涟漪。
　　“我想你心里早已有了结果，但是苦于没有足够的资源去确认就是她，而我，正好可以帮助你。”
　　“你去请求别人的帮助也是欠人人情，你选择让我帮你同理，那你为什么就不能选择我呢？就仅仅因为，我在你心里还够不上‘朋友’这一称谓吗？”
　　
　　“我没有…”汤芷慌张回答，“戈寒姐一直是我仰慕的对象…我…”
　　
　　戈寒不等汤芷说完：“你不用跟我说客套话，‘仰慕啊欣赏啊’这样的话我听了太多。这次我帮了你，就算你欠我了一个人情，等我找到合适的机会，会让你还回来的。”
　　“这样如何？我总有事情是要请教我们安大的知名教授汤芷的。”
　　
　　“…真的谢谢你了，戈寒姐。”汤芷觉得再说多了就是自己矫情了。
　　戈寒的话已经足够委婉妥帖了，可以说汤也芷确实再找不到任何一个能比戈寒资源更广泛的合作对象。
　　
　　若是麻烦自己的闺蜜或者其他人，也确实一样需要欠别人人情，更何况她也确实没有认识的人在这一领域。
　　
　　至于那份人情，就慢慢还吧。
　　
　　两个人互道晚安后就挂断了电话。汤芷关了灯，黑暗一下子将她全身包裹其中。
　　
　　夜有些凉，但是汤芷并不觉得。
　　
　　劳累了一天，疲倦终于涌上心头，汤芷的生物钟终于又重新开始工作，很快她就进入了梦乡。
　　
　　难以置信的是，她这一觉竟然睡得格外安稳。醒来时，天已经大亮，晨光曦曦，明媚但不刺眼。
　　六点半时闹钟准时响起，汤芷按下了开关，决定今天给自己放个假，早上不去晨跑。
　　
　　等到七点半的时候，汤芷从回笼觉中醒来，一边洗漱一边将昨晚未读的消息全部回复。然后才飞快地给自己做了早饭，最后去上班。
　　
　　她今天只需要给自己带的研究生授课。好在人数不多并且只需要在实验室里，不会接触太多的人，因而少了很多不必要的麻烦。
　　
　　可能是昨天的消息太过有冲击性，这一整天她带的这三个博士一年级的学生都没有和她发生任何的争执。
　　
　　汤芷的课堂一向热闹，她对学生很是友善，很快就能与他们打成一片，因而她的学生一点也不怕她。别的博导都被学生私底下喊“老板”，只有汤芷的学生，私下里喊她“姐姐”。
　　
　　比起以往授课互动提出问题与争论解决的热闹课堂，今天安静的有些过分。汤芷一个人讲授操作，学生们认真的听完就继续之前的实验，两边和谐的汤芷都觉得有些不可思议。
　　
　　果然还是孩子，估计是被昨天的事情吓到了，汤芷想。
　　
　　晚上结束之前，汤芷一边批改他们三个人的作业一边向他们展示他们实验过程中的失误之处。难得的是，他们三个人第一次没有据理力争，反而勤恳地点了点头，表示“老师说什么都是对的”。
　　
　　汤芷觉得自己度过了自己博导生涯中被学生肯定最多次的一天。
　　也是最沉默点一天。
　　
　　汤芷批改完三个人的作业，并布置了新的任务后，这三个学生却第一次主动留了下来，坐到了汤芷身边。
　　
　　“老师，你今天没事吧？”汤芷最得意的学生关蕾问。
　　“我们都相信你，你不是网上所说的那样的人！”另一个学生道。
　　“虽然老师只教了我们三个月，但是我一定会站在老师这边，坚定的支持你！”
　　“对！我还等着成为老师在安大的第一批毕业生呢！”
　　
　　“……”汤芷被学生们猝不及防的表白感动了。
　　
　　本以为他们是被吓到了，没想到…
　　
　　汤芷心里突然涌进一股暖流。这些学生们啊，平日里嘻嘻哈哈没个正经，可是遇到危难，却奋不顾身的站到了自己身边。
　　真好。
　　
　　不止是感动，还有欣慰。
　　
　　这大概就是教书育人的意义吧，汤芷想。让学生们有明辨是非的能力，让他们懂得爱与被爱，让他们的未来越来越好。
　　
　　三个学生轮流安慰了汤芷，确认她心情好了许多之后才从实验室离开。
　　
　　汤芷虽然是老师，但是每次都是最后才会离开实验室。她先收拾了自己的展示台，然后检查了所有的实验仪器，确认它们安全无误，最后才回到更衣室脱下白大褂，换上了自己的日常大衣。
　　
　　却不料汤芷刚锁上自己的衣物柜门一转身，却看到同样刚下班的康兰，恰好站在她身后。
　　
　　“好巧啊，汤老师，你也下班了？”
　　
　　

作者有话要说：
来晚了，感谢阅读！



第11章
　　真巧，但汤芷并不觉得在这里遇到康兰是巧合。
　　
　　于是汤芷只笑了笑，回道：“是啊，我毕竟还要养家糊口呢。”
　　
　　汤芷的声音很愉悦，丝毫没有遭受了重创的慌张或者是其他的消极情绪。好像昨天晚上的一切没有发生，或者说在她眼里微不足道。
　　
　　康兰略眯着眼，想要从汤芷身上找到她的情绪变化，可是不能够。
　　
　　汤芷完全是气定神闲的，甚至还有点小轻松。
　　
　　汤芷虽然是正站在她面前，但似乎她的眼睛里根本就没有康兰这个人，仿佛康兰是空气。
　　
　　康兰被汤芷的这种态度激火了，昨天她看到汤芷和一个戴着口罩的女性走在一起的时候就觉得两个人的关系非比寻常，结果万万没想到那个人竟然是影后戈寒，这简直是上天都在帮她。她买通了营销通稿好不容易将汤芷推到了风口浪尖，却不料戈寒不为自保只为求汤芷平安。
　　
　　这更印证了她的猜测，戈寒和汤芷的关系非比寻常。
　　
　　“汤老师，昨天的事情真的震惊到我了，没想到汤老师竟然和影后戈寒关系不匪。平日里汤老师真的过分低调了，每一次都能一鸣惊人。”
　　
　　康兰话音刚落，汤芷就听出来了其隐含之意。对方是率先抛出了一个坑，就等着她来跳啊，汤芷想。
　　
　　若是顺着康兰的话说，则是侧面承认了她和戈寒的关系不同寻常。虽然现在网友都在猜测戈寒和汤芷究竟是什么关系，但是一方当事人在网上以普通朋友自居，另一方则从不在网上发声，所以网上总说纷纭的一切也都是网友的猜测，并没有实际的证据。
　　
　　汤芷不确定康兰和她的对话有没有录音，但是戈寒才帮助过她，她不可能不为戈寒着想，更不可能把锅甩给戈寒来接。
　　
　　戈寒的事业特殊，容不得这种腥风血雨。
　　
　　“你说笑了，我只不过是做了充足的准备罢了。至于戈寒姐只不过是因为我们很早就认识，原本只是朋友之间的相处却不料被有心人士恶意解读了。”汤芷报之以微笑，且并不等康兰回答她就将话题一转，“对了康兰姐，听说最近娱乐公司的生意都不太好做，你们家没受什么影响吧？”
　　
　　汤芷说完还故意眨了眨眼，好似是突然想到才问出的样子。
　　
　　康兰看汤芷故意装无辜的样子更是火上心头，但是她又不能直接跟汤芷撕破脸皮，于是只能敷衍道：“是不好做呀，我家那位不过是个小经济人罢了，挣不到什么钱，还白白受气。”
　　
　　汤芷一听，更是好笑，“唉，那康姐最近一定很忙吧。不过康老师是我们学校有名的既专注于家庭又不放弃事业的典型优秀教师，当然能够做到两不误了。”
　　
　　“……………”康兰听完这话，胸中突然升起一股闷气。
　　
　　家庭事业两不误？
　　
　　如果不是因为汤芷，她就能拿到这次的讲座的发言权，说不定就能在学校里更上一层楼，评优评先的机会也都会越来越多。
　　这次的机会本来就应该是她的，就是汤芷横刀夺走的。汤芷只不过是长得好看了点，知识水平和交往阅历怎么能比得过她？谁能知道这次的机会就不是汤芷因为爬了某个领导的床得到的呢？
　　
　　更何况汤芷一个单身女性还喜欢深夜去同.性.酒吧喝酒，她又能有多干净？
　　
　　不过她还是低估了汤芷，本以为自己查了汤芷的简介，孤儿出身朋友也都是简单的普通人，这样自己就可以随意拿捏，却不料自己还被反咬一口。
　　
　　昨天晚上消息一澄清之后她丈夫的公司就被戈寒工作室发了律师函要求起诉，公司打来电话怒斥了她的丈夫，而她的丈夫本来也不是省油的灯，挂断电话就家暴了康兰。康兰有苦说不出，还不都是汤芷搞的鬼。
　　
　　而现在，她却要在这里听汤芷明里暗里的冷嘲热讽。
　　
　　凭什么，就凭汤芷长得好看，这整个社会就要偏向于她吗？
　　
　　康兰不知道自己是得了什么失心疯，但她已经忍不住了：“不过就是一个神经病的女儿，有什么了不起？还不知道跟多少人睡过才进的安大吧。说不定你那SCI论文都是别人给你写的。”
　　
　　汤芷真的没想到康兰会直接跟她撕破脸皮，不过既然这样，她也不必再隐忍。一晚上的愤怒与沉默当即爆发，汤芷也懒得逞一时口舌之快，直接三步并作两步地走到康兰面前，甩手就是一巴掌。
　　
　　“啪”的一声，回音响亮。
　　
　　空荡荡的办公室内只有汤芷和康兰两个人，因而这一声被无限放大。汤芷这次用劲并不大，但是很快的康兰脸上就浮起一片鲜红。她不可思议地望着汤芷，没想到这个平时看似柔弱的女人竟会如此毫不留情地反击。
　　
　　“我在欧洲留学的时候，曾经被很多外国人骚扰。我的导师教会了我散打，如果康老师执意侮辱我的话，我不介意在康老师身上复习一下曾经学到的知识。”汤芷转了转手腕，笑着说。
　　
　　“你，你别得寸进尺！”康兰嘶吼道，抬手就要打回去，“还不是说到你心坎上了，要不然你怎么会如此着急？哼哈哈，我告诉你，你这种人早死都是便宜了你！”
　　
　　康兰快，汤芷比她更快，汤芷一把抓住康兰就要落在她脸上的手腕，手臂发力直接将康兰的手腕反绞在她背后，然后另一只手也没闲着，对称着给康兰又是一巴掌。
　　
　　“啪”的一声，这次直接将康兰的脸扇得偏向了一侧。红肿的指印落在康兰白皙的脸上，看起来尤为刺眼。
　　
　　“康老师，我平时话少是因为我不想多说；看起来弱势是因为我喜欢简单，如果你真的想尝试的话，我不介意让你体会个足够。”汤芷的声音骤然冰冷，手里用劲儿也更足，直接让康兰疼的叫出声来。
　　
　　汤芷这时候才不得不承认康兰平时隐藏的太深。不光是在汤芷眼里，很多人眼中康兰的形象都是正面的，虽然她有时候有点偏激但是至少对待工作和学生都至少有百分之九十的认真。而且她平日里对大家都是乐呵呵的，谁也不会想到这样的一个老好人皮下隐藏着如此肮脏龌龊的心思。
　　
　　汤芷作呕。
　　
　　人心难测啊，汤芷想。
　　
　　但是汤芷并不想再跟这个女人有过多的纠缠，她很快放开了康兰的手，提起自己的挎包头也不回地离开，直接连个眼神都懒得给康兰。
　　
　　听说最近要评职称，本来汤芷觉得自己资历尚浅还不足以参与，既然这样的话，倒不如一试。
　　
　　·
　　
　　汤芷从实验楼离开后就直接回了家，在家门口正好逮住了不知道等了多久的前来送宵夜的江琪。
　　
　　“阿芷啊，你今天怎么这么晚，被人为难了？”江琪提着烧烤闷闷不乐，“烧烤都快凉了！”
　　
　　“你到底是来看我的还是来我家吃烧烤的？”汤芷虽然是反问的语气，可是说的却是陈述的话语。
　　
　　“都是都是嘛！”江琪天生是可爱型的女生，个子矮矮的，扎着双马尾，穿着一身粉红色连衣裙和深红色的外套，看起来减龄又有气质。
　　
　　汤芷开了门，引江琪进去，“你也不给我打个电话？”
　　
　　“我这不是怕你忙吗？”江琪咬着烤面筋，囫囵地说，“我这次多要了点辣椒，好吃多了你尝尝！”
　　
　　“…………”汤芷无可奈何地摇了摇头，去洗了手才接过。
　　
　　“陷害你的人有头绪了吗，怎么解决这个事情？用不用我找人帮忙？”江琪总算是切入了正题。
　　
　　“今天她来找我了，然后讽刺了我一通，最后我…算了不说了，反正她最近一段时间应该都不会来找我麻烦了。”汤芷回答。
　　
　　“那挺好啊！”江琪由衷为汤芷高兴，于是毫不留情地取过汤芷冰箱里的果酒给两个人都倒了一杯，“干杯！”
　　
　　汤芷接过，和江琪轻轻地碰了一下。
　　她捏着杯子垂着眸，有些心不在焉的。就连曾经最喜欢的烧烤，都吃的少了。
　　
　　“哎，你这事不是解决了吗，为什么看起来还是闷闷不乐的？”江琪无奈。
　　
　　“这件事本来跟戈寒没有关系的，但是因为我把她牵扯进来了，我还是放心不下。”汤芷说。
　　
　　确实，戈寒一直是零绯闻零黑料，但这次热搜过后，#戈寒女友##戈寒隐婚#这种话题度急剧上升，给戈寒工作室造成了很多不必要的麻烦。
　　
　　虽然很多明星炒作绯闻是为了更好的话题度，可是影后戈寒从来不在意这些花边新闻带来的热度，而是专注于事业，将每一部戏都演好。
　　
　　她欠了戈寒太多了。
　　而且她还不知道应该从哪里还。
　　
　　戈寒什么都有什么都不需要，唯一有可能需要的就是一个陪伴在她身边的恋人。可是汤芷还是觉得自己和她不合适。
　　
　　戈寒太耀眼了，像太阳一样，能够照亮身边的每一个人。没有人不会不喜欢她，也没有人愿意离开她，因而汤芷觉得她和自己根本不是一个世界的人。
　　
　　她觉得如果戈寒愿意的话，现在的自己可以一直呆在她的身边，陪伴着戈寒找到那个真正属于她的恋人，然后做她一辈子的好朋友。
　　
　　“叮咚。”汤芷话音刚落，手机里就传出了一条讯息。
　　是戈寒。
　　
　　——阿芷，我下周就要进组拍戏了，为期三个月，我们三个月后再见。
　　
　　

作者有话要说：
感谢阅读！



第12章
　　照片被爆出的当晚，戈寒正在洽谈一部新的同性题材电影。
　　
　　本来是打算明年春夏进组的，但照片爆出后戈寒临时改了选择。
　　
　　戈寒的计划一直都是一年一部剧，除了参加慈善晚宴和颁奖典礼，剩余的时间就是休假和处理公司的问题。她计划中的上半年任务已经完成，本来准备和汤芷度过一个简单而温馨的冬天，但是所有的准备一下子被打乱了。
　　
　　不仅是戈寒的，还有汤芷的。
　　
　　对戈寒来说，这种通稿早已见怪不怪，比它说得更严重更恶.心的她都见过。但是汤芷的事业刚起步，她承受不起不得这种铺天盖地的造谣与诽谤。
　　
　　她可以不去在意这种炒作，但是汤芷不可以。
　　
　　汤芷还很年轻，还有无限可能。　
　　她不能因为自己一己之私断了汤芷未来的路。
　　
　　而且这种事情发生之后，肯定会有更多狗仔选择铤而走险，去窥探她和汤芷的关系。
　　
　　这种时候对汤芷最好的帮助，就是远离她。
　　离得远远的，谣言就不攻自破。
　　
　　要想使一个话题失去热度，最好的办法就是爆出另一个新的热点，并且戈寒清楚，她本身就是一个自带话题的女人。
　　
　　所以没有什么会比一年只接一部剧的戈寒突然“空降某剧组担任特邀演员”这一话题更加劲爆。
　　
　　甚至还可以借助之前话题的热度，让大家以为：原来之前的爆料都是为了新剧的炒作与热度。所以她和汤芷的爆料也就更不可信，话题热度也会逐渐降低。
　　
　　暂时的隐退是为了更好的未来，戈寒想。
　　只不过追妻之路，更加漫长了。
　　
　　·
　　
　　汤芷在接到戈寒微信之后就立刻到卧室给戈寒拨去了电话：“戈寒姐，你…又要进组了？”
　　
　　戈寒似乎很高兴的样子：“是的，这个剧本我很喜欢，是一个从未尝试过的题材，我打算试一试。”
　　
　　汤芷听到戈寒这个语气，莫名的有些失落，但很快她就从情绪中解放出来，也为戈寒感到由衷的高兴。
　　
　　“马上就要入冬了，我听说冬天的影视基地都很冷，戈寒姐一定要注意保暖，还有注意安全。”汤芷自己都没发现，面对戈寒的时候她突然就变得啰嗦了起来，“还有就是仍然很感谢你的帮助，等你拍摄结束了，我就请你吃安城的火锅。”
　　
　　“好啊。”戈寒说话声都带着笑意，尾音缱绻，满富深情。
　　
　　汤芷这才意识到自己说的有些多了，人家戈寒是影后，出道这么些年什么没见过，哪里还需要你千叮咛万嘱咐？明明还不到三十，就这么多话。　　
　　汤芷扶额。
　　
　　“你不会嫌我啰嗦吧？我也不知道怎么就说了这么多。”汤芷有些不好意思。
　　
　　“没事，我喜欢听你多说些。”戈寒笑了笑。
　　
　　“嗯……那就这样，祝你一路顺风，我家里还有客人，就不多打扰你了！”汤芷说。
　　
　　没想到汤芷话音刚落，戈寒的语气突然降了好几度，甚至还有些冷了：“家里有客人，方便告诉我是谁吗？”
　　
　　汤芷主动解释：“是我的学妹江琪，上次相亲就是她介绍给我的。”
　　
　　戈寒听了这话，语气才缓和了一点：“嗯，你也要多注意。虽然这件事已经差不多过去了，但是肯定还会有人不甘心想要深挖。你平时要更有防范意识，有什么事随时给我打电话。”
　　
　　汤芷点了点头：“好。”
　　
　　戈寒又嘱咐了汤芷几句，这才结束通话。
　　
　　两个人挂断电话后，汤芷从卧室回到了客厅。江琪仍在一边吃烧烤一边刷手机：“唉，影后大人要进组了，你难受吗？”
　　
　　“吃你的烧烤吧，我煮点粥喝。”汤芷轻轻地在她头上敲了一下。
　　
　　江琪：“嘤。”
　　
　　汤芷平日里在家晚上一般都是煮一碗粥，然后再配上一点水果，养生又减肥。只有有朋友的时候才会适当的吃一些烧烤啊火锅一类的高热量食物，虽然这些她都很喜欢，但是不会过量。
　　
　　汤芷的人生就是这样，每一步都走得刚刚好，适度却不过度，在一个安全线范围内。虽然日子有时候过的难免无趣但是却几乎不会出现意外。
　　
　　平平淡淡未尝不是一种幸福。
　　
　　烧烤太油腻，汤芷这次煮了红枣糯米粥，滋润补血。她给江琪也盛了一碗。两个人坐在餐桌边聊天，江琪才给她看戈寒最新的消息。
　　
　　#戈寒进组##世界上最后的她#两条话题在戈寒工作室官宣之后瞬间登顶热搜榜前五，并且热度还有持续发酵的态势。
　　
　　《世界上最后的她》是一个末世题材的科幻电影，戈寒在其中一人分饰三角。双胞胎姐姐是在末日中意外丧命的人类，妹妹则是一个天才疯狂科学家。因为妹妹不甘心姐姐就这样离开她，于是制作了一个和姐姐相貌外形尺寸都一模一样的仿生机器人替代姐姐陪在她身边。
　　而妹妹因为姐姐的离开而变得精神失常，她不断地通过进行暗.黑毁灭性的实验制造出了大批影响社会的机器人军团，最后成为了末日世界的终极BOSS。
　　
　　人物介绍一出，网友直呼“过瘾”！
　　
　　一人饰演三个角色，姐姐温婉大方，妹妹偏执深情，机器人木讷机械，很是考验演员的演技。
　　
　　但戈寒绝对能够撑得起这些角色。
　　因而热度增长飞速，并且以评论和转发中的期待度以肉眼可见的形式越来越多。
　　
　　戈寒不愧是行走的话题。
　　
　　同时热搜附的照片是戈寒的路透。照片里的戈寒一如既往的高贵冷艳，虽然戴着口罩，但是眼神里的疏离是掩盖不住的。她的状态没有丝毫因昨天的造谣而影响，如果有，那就是更冷了，和与汤芷通电话的仿佛不是同一个人。
　　
　　汤芷隔着照片都能感觉到戈寒的御姐女王气息，和在校园里走在她身边的那个人好像一点也不一样。
　　
　　她突然有点想她。
　　
　　想她细长的睫毛，明亮的眼睛；想她的发丝擦过脸颊，想她的手握在她腰间；想她的声音空灵又清澈，像是融化的雪水，凉却含着深情……
　　
　　但是汤芷很快就克制住了，她突然觉得现在这样也挺好。
　　
　　至少能够一直一直看着她。
　　
　　等到江琪从她家离开后，汤芷才翻出了一直不用的微博，轻轻地在戈寒的微博下点了关注。
　　
　　从此，她的微博唯一的关注，就是戈寒了。

作者有话要说：
感谢阅读，最近要等榜单，所以压一下字数！


第13章
　　临睡前，汤芷突然接到了闺蜜费凝的电话。
　　
　　费凝是个自由职业服装设计师，生活极其不规律，她现在给汤芷打来电话，只印证了一件事——她终于知道汤芷和她被偷拍了。
　　
　　“美女我错了呜呜。”汤芷刚接通电话，费凝就开始哭诉，以至于把汤芷想说的话全都怼了回去，只好先安慰她。
　　
　　“没事，本来也不是你的错。”汤芷说。
　　
　　得了便宜就卖乖的费凝很快就燃起了熊熊的八卦火焰：“所以你和影后到底是什么关系，脱单这么大的事不跟我说？”
　　
　　“她是我前女友。”汤芷答。
　　
　　“她就是秦淮？”费凝惊呼出声。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“可以啊你，人生如此精彩，都可以写本书了！”费凝感叹。
　　
　　汤芷无奈：“都分多久了。”
　　
　　“你不知道网上有多少人想跟戈寒谈恋爱吗？那可是戈寒啊，女友力max，可甜可盐可硬气，重点是还能赚，简直是完美女人的典范好吧？”费凝碎碎念，“她看你的眼神你真的看不出来什么吗，我一个局外人都快被溺死了…”
　　
　　眼神，什么眼神？
　　
　　宠溺的，包容的，还是饱含欲.望的？汤芷叹了口气。
　　
　　她不是不知道戈寒看着她的时候眼睛里的藏着柔情，可是她没法回应。
　　至少现在…还没法回应。
　　
　　她心里有个坎，她过不去。
　　
　　“睡你的觉吧。”汤芷扶额，“对了，既然你诚心诚意道歉，那我也就不客气了。下个月一号我要参加一个讲座，你为我设计制作一套西装，黑色的就好。”
　　
　　汤芷构想了一下讲座的状况，不知怎的却想到了当初逛商场时看到的戈寒的巨幅海报，然后继续补充道：“要纯色的，缎面的最好。”
　　
　　“……我的设计费可是很贵的！”费凝声音骤然拔高一度，“而且你只给了我一周的时间，臣妾做不到啊！”
　　
　　“你可以的，我相信你。”汤芷笑，“不然你的道歉就不是诚心的哦！”
　　
　　“……”电话那端的费凝快要哭了，汤芷什么时候学坏了？
　　
　　·
　　
　　费凝的拖延症成功地被汤芷治好了。在讲座开始的前一天，她将汤芷的西装亲自送到了汤芷家里。
　　
　　纯黑色的缎面西装，采取的是最简单的设计，只不过左边外翻的领口用暗纹绣了一朵白芷花。因为缎面较轻薄，费凝专门将内衬改成了特殊布料，穿在汤芷身上立体又正经。
　　
　　一看就是有文化的知识女性。
　　
　　第二天一早，汤芷就穿着这一身西装到了电视台。
　　
　　本次讲座是全球直播，计算机与人工智能领域的很多知名教授学者都会参与并且观看这场直播，因而就算是汤芷做了充分的准备，还是紧张地深吸了几口气。
　　
　　作为该领域最年轻的演讲发言者，汤芷可谓是新一代学者教授中最具吸引力的对象。
　　
　　很多人都说她明明可以靠脸吃饭，却偏要靠实力。在汤芷将自己的研究成果和设计构想展示后，全场震颤。
　　
　　没有人能想到，这样深入的思考与探索的内容竟然是由一个不到三十岁的女性构想并付诸行动计算出的。
　　
　　汤芷经此演讲，从此在学术界留下美名。
　　
　　汤芷，也被刻下了“可塑之才”的美称。
　　
　　讲座结束后，汤芷到化妆间卸妆。
　　
　　这次的演讲是由国.家发起的，因而一切流程都精细得不能再精细。汤芷虽然不太喜欢妆容过浓，但一想到这是国家要展示给全国人民的，便放宽了心，任由化妆师设计。
　　
　　汤芷回到化妆间的时候，发现里面不止她一人，还有本次讲座的主持人谢茹。
　　
　　谢茹是安城电视台科研类节目的主持人，因谈吐不凡与极致相貌在学术界和演艺界都是赫赫有名。
　　
　　她个子中等偏上，非常瘦，修了一头利落的黑色短发，虽然常年面对各种电子设备的辐射，但皮肤保养的很好。谢茹的业务能力很强，汤芷曾经听说过她当年在电视台拼死冒险救场的英勇事迹，对她很是钦佩。
　　
　　但汤芷对谢茹的印象，也仅仅是道听途说而已。
　　
　　反倒是谢茹看到汤芷进入化妆间，不仅对她点头微微一笑，还故意支开了化妆间的其他助理，明显是有话要对汤芷说。
　　
　　“汤老师，久仰大名，今天一见果然是非比常人。”谢茹站起来，跟汤芷握了握手。
　　
　　汤芷虽然不太清楚谢茹到底要干什么，但是她行为举止一向礼貌而优雅，于是也客客气气地回了：“谢老师也是。”
　　
　　谢茹先是说了很多自己对汤芷、对学术界的景仰，然后骤然话题一转，转到了上周汤芷和戈寒的事件上来。
　　
　　汤芷一开始听她说得云里雾里，还以为她想找自己帮她引荐一点教授学者，没想到醉翁之意不在酒，谢茹的目的是戈寒。
　　
　　“我能冒昧的问一句，汤老师和戈寒姐是什么关系吗？”谢茹最后才悠悠地问。
　　
　　“很长时间的朋友而已。”汤芷自然地答。
　　
　　没想到谢茹听了这话，突然间走过去靠近了汤芷，食指点在了汤芷西装上的那朵白芷花上，轻笑开口：“这样啊，那我不妨告诉汤老师吧，我喜欢戈寒姐很久了。”
　　“我正在追她。”


第14章
　　不知为何，汤芷听了这话竟然没有感到丝毫意外。好像在谢茹注视她的那一刻起，她就潜意识里已经跟谢茹划清了界限。
　　
　　人的直觉真的是一个很奇怪的东西，汤芷想。
　　
　　于是汤芷笑了笑，说：“那祝谢老师旗开得胜，马到成功。”
　　
　　汤芷的态度太自然，一点也不像是对这件事很在乎的样子。
　　
　　这次反倒是谢茹意外了。
　　莫非…她和戈寒真的只是多年好友关系？
　　
　　谢茹不自然地捋了一下倾斜到眉角的发丝，说道：“哎呀，那谢谢汤老师了。”
　　
　　汤芷仍是笑笑，只轻“嗯”一声。
　　
　　谢茹自知现在状况已经游离于自己可控制的范围之外，再说下去尴尬的就只剩下她一人。于是她一边说着“那就不耽误汤老师的时间了”，一边拉开了化妆间的大门请卸妆助理进来。
　　
　　两个人背对背坐着，虽然都没有说话，但是汤芷知道谢茹正透过化妆镜看她。
　　
　　谢茹这个人，坦坦荡荡的，喜欢就是喜欢，没有那么些拐弯抹角的心思，性格豪爽倒是讨人挺好。
　　
　　但是汤芷累了一天，觉得有些疲乏了，也没有那么多的心思再去想别的，就闭上了眼睛养神。
　　
　　只是，她自己清楚，当谢茹说出“我正在追她”的时候，自己的心里还是蓦地疼了一下。
　　
　　虽然转瞬即逝。
　　
　　直到化妆师将妆卸了好后，汤芷才被唤醒，然后离开。
　　
　　·
　　
　　这次讲座后，不少的大学和研究院都向汤芷发出了邀请函，想要汤芷能够深入介绍自己的研究成果。
　　
　　汤芷算是彻底在学术圈成名了。
　　
　　但是戈寒却和她断了联系。
　　
　　戈寒最后一条发给汤芷的微信是【阿芷，因为拍摄是全密闭式的，不允许用手机，所以这次是真的要三个月后见。】
　　
　　汤芷给戈寒回了【好的，你加油！】从此两个人的对话消息就停止于此。
　　
　　而戈寒的微博又属于常年不营业型的，汤芷更是得不到戈寒的一丁点近况消息。在没有戈寒消息的这一周里，汤芷第二次被这种叫做焦虑的情绪包裹其中，缠的密不透风。
　　
　　第一次，还是她高三的时候。
　　
　　又经历了一周的课程之后，汤芷主动向学院教务处告假一周，理由是蓉城有个讲座邀请她作为特邀嘉宾参加。
　　
　　蓉城是国内知名的现代化大都市之一，学院审核了汤芷提供的材料，很快就通过了她的申请。
　　
　　一众老师对汤芷羡慕嫉妒，纷纷要求她回来的时候给他们带当地的特产。汤芷一一答应。
　　
　　但只有汤芷知道，在这么多的讲座中，她唯独选取了蓉城的那个，是因为戈寒。
　　
　　戈寒的拍摄基地在蓉城。
　　
　　说来汤芷自己都觉得好笑，在邮箱收到的近百封邮件里，她一眼就看到了那份属于蓉城市科技研究所发来的邀请函。
　　
　　它一点也不显眼，被一众邮件夹在其中，但是汤芷确实是一眼定住。
　　然后鬼使神差地就打开。
　　然后读完全篇没有任何犹豫地就发送了回复邮件。
　　生怕自己中途变卦似的。
　　
　　等到汤芷再醒过神来，她已经下了飞机，站到了蓉城的土地上。
　　
　　蓉城是四季常春的气候，温热湿润，因而一到秋冬就很受游客的欢迎。
　　
　　中午太阳光正盛，好在主办方专门为汤芷配备了接送车辆，很快就将汤芷送到了早已预定好的酒店。
　　
　　汤芷在酒店用完午餐，睡过午觉后出门，准备现在蓉城市中心逛一逛。
　　
　　她所在的大型酒店旁，就有一个知名商圈，里面美食小吃很多，在全国都很知名。
　　
　　汤芷逛累了的时候，找了一家料理店，一边等餐，一边研究前往蓉城影视基地的位置路线。
　　
　　虽然汤芷知道自己不可能见到戈寒，但是她就是忍不住想去那边看看，也不知道自己到底看个什么。那就当做是一次影视基地出游好了，汤芷想。
　　多看看外面的世界，总是不亏的。
　　
　　况且她还真的没在现实中见过影视基地呢。
　　
　　汤芷选的是这个商圈最出名的一家辣酱料理店，她很喜欢吃辣，却吃得极少。
　　
　　料理店内人很多，不少人都是拼桌用餐。汤芷光顾着制定自己的旅游攻略，一点也没注意到自己的对面坐着的人。
　　
　　直到对方喊出她的名字。
　　
　　“请问，您是汤芷老师吗？”
　　
　　汤芷这才抬头。对面坐着一个穿着白色休闲西装的女性，约莫三十多岁，但是保养得很好，皮肤水嫩光滑。她的头发不长，被染成了咖啡色，发尾微微卷起。
　　重点是她的眼神犀利，汤芷和她四目相对的时候，觉得自己仿佛被她一眼望穿到心底。
　　
　　“我是。请问您是？”汤芷觉得这个女性莫名有些眼熟，但是却不知道在哪里见过。
　　
　　“我是戈寒的经纪人，闵槐。”


第15章
　　“您好。”汤芷说。
　　
　　“汤老师来蓉城旅游？”闵槐问。
　　
　　“是来参加一个讲座，顺便旅游。”汤芷微微一笑。
　　
　　闵槐捏着手中的杯子，眼珠转了转，“汤老师现在是计算机学术界的红人，看样子异常忙碌。”
　　
　　汤芷不好意思地笑了笑：“其实还好，我的时间比较自由，不比戈寒姐。”
　　
　　她刚说完，自然而然地就将话题转给了闵槐：“我能冒昧的问一句，戈寒姐现在怎么样了吗？听说她们拍摄是全封闭式的，隔绝了一切外界消息。”
　　
　　“你听我说，倒不如自己亲自去看看。”闵槐意味深长地笑了一下，轻轻眨了眨眼睛。
　　
　　汤芷被她这态度弄得有点意外：“嗯？可是我……”
　　
　　闵槐说：“你求我一下，我就带你进去。”
　　
　　汤芷：“………”
　　
　　闵槐盯着汤芷愣神的模样，觉得有些好笑，于是继续说道：“怎么，想让我帮你这么大一个忙，求我一下都不行吗？”
　　
　　“不是的，我只是在想，如果我真的去了，会不会打扰到戈寒姐的拍摄。”汤芷摇了摇头。
　　
　　“不会。拍摄虽然是全封闭式的，但演员们肯定会有放松的时间，周末会相对而言轻松一些。”
　　
　　“那，闵槐姐，我求你一下，你带我去看看戈寒姐行吗？”汤芷又道，“但是别告诉她是我想见她，可以吗？”
　　
　　闵槐心道这两个人竟然对待喜欢的人的态度是惊人的相似，所以能不能快点打直球在一起，但嘴上还是说：“好啊，那就这个周六的下午三点吧，我去你的酒店接你。”
　　
　　汤芷感激地点了点头，“谢谢您了。”
　　
　　·
　　
　　汤芷要参加的讲座在周二到周四，为期三天。
　　
　　酒店临海，站在房间内就能看到一望无际的大海，还有海边金黄的沙滩。酒店专属沙滩上，很多游客沐浴着日光，享受着新鲜的椰汁和水果。
　　
　　很快就到了周六。
　　
　　一大早，闵槐就给汤芷发了消息，让汤芷在酒店门口等她。
　　
　　下午太阳正盛，但等两个人驱车赶到市郊的影视基地时，太阳已经快落山了。
　　
　　夕阳残照，火红色的光辉染红了半边天，将影视城里建设的古建筑都镀上了一层金边，仿佛一夜回到了古代盛世。
　　
　　闵槐领着汤芷很快到了戈寒拍摄的地方。
　　
　　这次的拍摄是在室内，戈寒六点收工吃饭，晚上七点半继续，只有一个半小时的休息时间。
　　
　　当汤芷见到戈寒的第一眼，她就确定，戈寒瘦了。
　　
　　戈寒还未卸妆，她正在拍摄妹妹的戏份。为了强调剧情中妹妹前后的性格变化，戈寒的妆被化得很浓。暗红色的眼影，枫叶色的唇与一身被熨烫整齐的白大褂相衬，更显得角色的妖冶动人。
　　
　　戈寒太美了，汤芷不禁愣在了原地，直到她走到她面前来。
　　
　　“你来了？”戈寒像是突然被点亮了，眼睛里都闪着光。
　　
　　“嗯，来看看你。”汤芷答。
　　
　　旁边的闵槐跟戈寒做了一个手势，意思是自己先离开。戈寒点了点头。
　　
　　休工的演员们都去吃饭休息，工作人员忙着布置场景，没人注意到汤芷的到来。
　　
　　“闵槐带你进来的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“怎么突然想到来这里玩？”戈寒笑着问。
　　
　　“在蓉城参加一个讲座，顺便来旅游了。”汤芷想了想，又顺便补充了一句，“恰好碰到闵槐姐，就让她带我看看了。”
　　
　　“………”不知道为什么，汤芷突然觉得戈寒好像又没有那么高兴了。
　　
　　但是这种感觉是转瞬即逝的，很快戈寒就继续问道：“那你还没来得及参观吧，我带你去看看？”
　　
　　“戈寒姐，真的不用麻烦你，你赶紧先去吃饭，补充点能量。”
　　
　　“好，那你要和我一起尝尝这边的伙食吗？”


第16章
　　“可以吗？”汤芷有点惊讶，“不会打扰到你吗？”
　　
　　“当然不会，你应该也没吃晚饭吧，可以来尝尝，味道还不错。”戈寒笑道。
　　
　　于是汤芷点了点头。
　　
　　她来这里，本身就是为了见戈寒。戈寒的放松时间不长，她觉得自己应该尽可能多的陪她一会儿。
　　
　　影视基地有时间可以随时参观，但是能和戈寒呆在一起的时间……
　　却只有这一个小时。
　　
　　汤芷跟着戈寒到了他们拍摄地的食堂。剧组包下了一整座山，在山脚下搭建布景，在半山腰建设了演员们的特景拍摄地。食堂和住宿的地方在山脚下的小湖边，风景优美。
　　
　　两个人推门进入，戈寒为汤芷取过餐盘，笑道：“你随便拿，剧组请客。”
　　
　　汤芷闻声笑着说：“要是每个人都这样，岂不是要把剧组吃穷了？”
　　
　　“不会，这次电影的主投资方是国内最大的影视娱乐企业，还有很多知名影视公司的分股，吃不穷的。”
　　
　　汤芷虽然点了点头，但是拿的食物却依然很少。
　　
　　她不是一个喜欢占人便宜的人，甚至可以说是一点也没有那种心思。
　　她也很不喜欢借助他人的帮助，有时候甚至觉得长时间麻烦别人就是一种罪过，这是在浪费对方的时间和精力，哪怕对方很愿意麻烦她。
　　
　　戈寒看了看汤芷的盘子，心下了然，又自己多拿了些水果和酸奶。
　　
　　两个人取餐后就找了一个位置坐下，戈寒去取餐具的时候，汤芷四下里环视了一圈，有当红小花汤语白、当红流量赵安、以及很多她在电视上见过但是却叫不出名字的演员来。
　　
　　如此近距离的和一众明星坐在一起，汤芷觉得好像明星们的生活也没有那么多的不一样。
　　如果没有闪光灯和背景板，私生粉也没有那么狂热，也许他们走在大街上就能和普通人一样，可以逛逛街，吃吃甜品，在喜欢的店铺里明目张胆的试穿衣服，不用担心隐私的曝光。
　　
　　正如她所为戈寒担心的那样。
　　
　　汤芷取的大多是水果，还有一块小蛋糕。戈寒给汤芷拿来一支叉子，又撕开酸奶包装放到了汤芷面前。“尝尝这个，是蓉城当地酸奶，味道很不错。”
　　
　　“？”汤芷不好意思地接过，轻轻地抿了一口。
　　
　　一如戈寒所说，虽然和普通的酸奶质感相似，但是它从舌尖流淌过后却能给人一种丝滑，还带着些许的清凉的感觉。
　　
　　汤芷用叉子切下少许蛋糕，问戈寒道：“戈寒姐，这种封闭式的拍摄你会很快习惯吗？”
　　
　　戈寒点了点头：“还好，至少比在雪原上的拍摄好很多。”
　　
　　“演员也很辛苦啊。”汤芷感叹道。
　　
　　“对呀，所以你要对我好一点，等我拍摄结束请我吃饭。”戈寒笑道。
　　
　　“好。”汤芷点了点头。
　　
　　“你呢，讲座进行的怎么样？我没有通讯工具，也不知道你的状况。”
　　
　　“我的演讲还算成功。”汤芷笑了笑，“只不过是个演讲而已，比平时研究简单的多。”
　　
　　戈寒笑道：“你是文化人，和我们又不太一样。我们很多时候文案都是由旁人代笔，而学者都是自己挥笔写就。”
　　
　　“总之肯定能证明的是，你依然那么优秀。”
　　
　　戈寒话音落下，汤芷却心头一紧。
　　她知道了？
　　戈寒知道自己是她的前任女朋友了？
　　
　　戈寒在以往从没有表现出自己是知道汤芷和她之间的关系的。
　　
　　尽管她对汤芷和其他人一点也不一样。
　　
　　汤芷一直自欺欺人地想，也许戈寒只是对她一见面就有了好感呢，也许只是因为自己的长相很符合戈寒的心意。
　　
　　但是仔细想来，戈寒对她的一举一动未免太过熟悉。
　　甚至对待她的状态也是。
　　
　　戈寒在她面前太自来熟了，一点也不像传说中的那个清冷美人。
　　
　　也许戈寒在微博里解释的那句【多年未见，甚是想念】就已经在告诉汤芷，其实她什么都知道，她什么都不曾忘记。
　　只是汤芷选择性不去想，选择性忘掉了。
　　
　　而在网上的暗示与现实的直白告诉又大不相同。
　　
　　汤芷听着自己的心跳突然间加快。她不知道为什么，感觉自己刚喝下去的酸奶突然将全身都冰到了，连捏着叉子的手指都是凉的。
　　
　　她不想跟戈寒讨论这个话题。
　　
　　不论当时接电话的那个人是谁，结局可能就已经注定了。
　　
　　于是汤芷只笑了笑，说了句：“谢谢。”
　　
　　·
　　
　　戈寒注意到汤芷的状态有些不对，她很快就意识到自己说得太多可做得却太少。
　　汤芷还并不完全信任她。
　　
　　她和汤芷，缺失了九年的时光。
　　
　　尽管她在拥有了自己的团队之后，就一直辗转打听汤芷的消息，对汤芷的一切了如指掌。
　　所以戈寒知道，汤芷受到过的创伤很难抚平。
　　
　　但是她愿意，愿意多等一些时日，帮助汤芷走出来。
　　
　　于是她也不再多说，主动换了一个话题，一直到休息时间结束。
　　
　　戈寒让闵槐把汤芷安全送回酒店，就再次投入了拍摄工作。
　　
　　晚上的拍摄是妹妹和姐姐的主治医生的对手戏，也是妹妹全剧情感爆发的重点。
　　
　　妹妹接到了姐姐的死讯，想要突破阻拦冲到姐姐的病房里去，可是因为姐姐受到的辐射太严重，不能够见任何人，只能被密封深埋地下。妹妹于是和医生起了强烈冲突。
　　
　　这场戏，是妹妹黑化的起点，同时也是妹妹研究新型毁灭性机器人的开始。
　　
　　戈寒入戏很快，情感也很饱满，很快就将第一幕结束，进入了暗.黑的毁灭性机器人制造环节。
　　
　　妹妹和她的助理经过了无数次的疯狂实验最后才取得了突破性进展，这一进展是能够毁灭地球的。
　　
　　尽管戈寒和她的助理演员汤语白的实力演技都在线，但是这一条却被导演cut了四五次。
　　
　　不光是这一幕，有关主角设计制造正能量机器人的片段，也总是会给导演一种“虽然还行，但却没到自己心中所想”的那一步的感觉。
　　
　　不够，不够，还是不够。
　　
　　还可以更好。
　　
　　这个导演是知名戏痴，为了拍一幕剧最高的cut数能到四五十次。如果不是因为戈寒的演技好，估计这一幕要持续到深夜导演才勉强满意。
　　
　　可是就算是已经有相对满意的拍摄结果，导演还是很忧心。
　　
　　结束后，导演把主角还有戈寒叫到了一起。
　　
　　导演：“你们有没有觉得在拍摄过程中，自己总有一个提不上劲儿的地方？”
　　
　　主角赵安点了点头，但是却说不上来。
　　
　　只有戈寒思索片刻，然后道：“对人工智能与机器人的专业性了解。”
　　
　　“对对对，戈寒不亏是影后！”导演豁然开朗，“因为你们都是演员，所以对这种专业性的知识不了解是正常的。虽然有演技的加持，但表演出的感觉还是会很僵硬。”
　　“不光如此，还有那一份身为国家科研人员的自豪气质，体现的不够明显。”
　　
　　戈寒点了点头，表示赞同导演的话。
　　
　　确实如此，他们没有经历过科研人员的生活，根本无法设身处地地想到，长时间的研究会带给他们什么。
　　演员很容易演出表皮，却很难演出内在。
　　
　　导演看他们都如此配合，于是继续道：“所以我打算聘请一位在人工智能与机器人领域很知名的教授来辅助我们拍摄，你们觉得怎么样？”

作者有话要说：
感谢阅读！


第17章
　　“我觉得可以。”戈寒点了点头，“不过我们拍摄地比较偏，如果要邀请专家来的话，恐怕不太容易。”
　　
　　导演摸了摸下巴，道：“我们的拍摄在是在十二月到第二年的三月，春节期间休工十五天。如果我们能够邀请到大学老师或者研究所专员这一类可以安排假期的教授，应该会方便的多。”
　　
　　主角赵安道：“可关于机器人制造与改进的戏份这么多，就算是聘请到了专业的教授来指导工作，我们也不一定能够在计划的时间内拍摄完啊。”
　　
　　“那就继续拍，一直拍到完美。”导演毫不犹豫。
　　
　　赵安也知道导演是个死钻牛角尖的人，只点了点头。
　　
　　戈寒的妆还没卸，但长时间的拍摄让她已经很疲惫了。她靠在椅背上，手臂半撑着脸，想着导演的话，微微出神。
　　
　　导演想聘请特助指导帮助，是一个很具前瞻性的想法。但是戈寒在听到导演提议的第一刻，就想到了汤芷。
　　
　　如果要聘请一位特邀嘉宾来到这里的话，那只能是汤芷。
　　
　　汤芷无论是身份还是专业性上，都是高度契合这项工作的。
　　
　　戈寒看了看导演，导演还在和工作人员商议其他关于聘请人员的事情。
　　
　　导演看了眼时间，已经将近十一点了。于是商讨结果就这样定了下来，由公关部门找寻一个在机器人与人工智能方面有一定影响的教授作为特助帮助指导他们拍摄。
　　
　　戈寒一直等到所有人离开后才喊住了导演：“导演，说到可以聘请的教授，我心里倒是有一个合适的人选。”
　　
　　导演做了一个“请”的手势。
　　
　　“我有一个朋友，正好在人工智能领域颇有建树，还是安城的大学老师。如果可以的话，我想先争取一下让她来做我们的特助。”
　　
　　“戈寒影后的交友面这么广泛？”导演笑道，“不过确实，我们也还没有想好到底能聘请谁来协助我们工作。你知道的，很多这种高知学者都看不起我们这些娱乐圈的……”
　　
　　“她不会的，她对人很好。”戈寒解释道，“也很好相处。”
　　
　　“那很不错啊，你先说一下她的具体情况，我通知公关去联系。”
　　
　　“汤芷，安大计算机与人工智能学院博导，在二者皆有深入研究。”戈寒尾调轻扬。
　　她发现自己明明说的是汤芷，可是语气里不自觉地就带上了自豪的情绪。
　　
　　她是真的为汤芷感到骄傲。
　　
　　导演也是个人.精，听到了“汤”姓氏，又听到了“安大老师”这个身份就立刻想到了当初戈寒被热搜的情况。
　　
　　那件事来的快去的也快，戈寒的团队不知道为了压下这个话题做了多少努力投进去了多少金钱。虽然在圈子里留下的痕迹越来越少，但影响却不会改变。
　　
　　而且他当初邀请戈寒成为特邀演员可费了不少心思。本以为戈寒就要拒绝他了，没想到电影快要开拍前一周戈寒突然答应。
　　
　　还是在她绯闻话题度最高的时刻。
　　
　　简直就是意外之喜。
　　
　　戈寒的加盟不仅带给新电影足够的话题热度，也更让这部电影在演员的整体演技上飞跃了一个台阶。
　　
　　虽然它是一部科幻电影，但是一部剧中最重要的还是演员的演技。
　　
　　就算他在后期投入的金钱更多，制作更精良，也比不上一个国际级影后带来的效果更好。
　　
　　后面还要靠影后的名气给做电影更好的宣传呢，什么该说什么不该说他心里门清儿。
　　
　　于是导演点了点头，假装神都不知道的样子说：“好的，谢谢戈老师的推荐，我会立刻通知公关，让他们去联系。”
　　
　　·
　　
　　汤芷回到酒店已经将近十点，她在商圈买了点宵夜带回酒店，就准备收拾行李离开了。
　　
　　见到了戈寒，还目睹了她正式工作的地方，汤芷觉得此行还算圆满。
　　
　　戈寒生来就是演员的料，如一朵玫瑰，娇艳欲滴香气馥郁，盛放在舞台的中央。
　　
　　因而没有见到戈寒在片场上拍戏的样子，汤芷未免觉得有些遗憾。
　　
　　第二天，汤芷坐上了离开蓉城的飞机，回到了安城。
　　
　　刚下飞机，她就发现自己的手机里多了三条未接来电。
　　
　　汤芷点开一瞧，是来自蓉城的电话，却不是手机号，也不是固定移动，看起来很像是诈.骗.推.销.广.告。
　　
　　于是她删除了通话记录，打车回到了住所。
　　
　　在蓉城放松了几天，回到安城的一件事就是继续备课研究。
　　
　　汤芷算是标准意义上的工作狂，每次都会提前一个月备好所有的课。并且她要求她带的学生也必须这样，提前预习，在课堂上直接挑重点细讲，其余的在研究与实践中尝试完成。
　　
　　等到她连期末考试前的复习重点都整理完毕时，她又接到了一个没有署名的来自蓉城的电话。
　　
　　“喂，您好，请问有什么事情吗？”汤芷问。
　　
　　“汤老师您好，我是高棠影视的公关联系人，我想请问您，您对做电影特助这件事感兴趣吗？”
　　
　　“……”汤芷迷惑。
　　
　　问她，一个大学老师，对做电影特助感不感兴趣？
　　
　　首先，不感兴趣。
　　其次，这是新型诈.骗？
　　
　　自从上次的偷拍事情发生后，汤芷对这种所谓的“娱乐公司”都抱有一种天然的拒绝情绪，别说感不感兴趣，她甚至恨不得离得远远的。
　　
　　汤芷于是好生好气地说道：“谢谢您，但是我没有这个兴趣。”
　　遂挂断电话。
　　
　　汤芷放下了手机去给自己煮了晚饭，正用餐时，她的手机又响了起来。
　　还是来自蓉城的电话。
　　
　　汤芷想了想，还是接了。
　　
　　“喂，请问是汤芷教授吗？我是电影《全世界最后的她》的投资方的公关联系人海棠，请问您愿意到蓉城来做我们电影的特助吗？”
　　
　　“……谢谢您的好意，请问您怎么证明你们就是电影的投资方的联系人呢？”
　　
　　海棠：“是这样的，是影后戈寒推荐您成为我们电影的特助指导的。”
　　
　　汤芷：“嗯？是这样吗，那就请戈寒来跟我说这件事吧，可以吗？”
　　
　　海棠：“戈寒影后在拍戏，我们的拍摄是全封闭式的，她无法向外发送消息的。”
　　
　　汤芷心道，果然是诈骗啊，于是回复：“好的，谢谢您，再见。”
　　
　　海棠急了：“汤老师你真的不考虑一下吗？我们公司的聘请费用绝对亏待不了你的！”
　　
　　“谢谢了，如果你们有诚意的话，应该是面谈而不是电话联系。”汤芷说完就挂了电话。
　　
　　现在的诈骗集团，还会跟你苦口婆心的交谈，不容易。
　　
　　如果不是汤芷今天心情好，一贯的素养在，可能连着接到这么多反反复复的骚扰电话她都要开始忽悠对方的工作人员了。
　　
　　汤芷放下电话，摊开瑜伽垫做了会儿瑜伽放松。
　　
　　没想到刚练习了不到二十分钟，她的手机铃声又响了。
　　“……………”
　　
　　汤芷无奈地起身，拿起了手机准备直接挂断。
　　
　　只不过刚看到这次手机屏幕上显示的电话号码，她一下子屏住了呼吸。
　　
　　这次的手机屏上显示的号码有名有姓。
　　是戈寒。

作者有话要说：
感谢在2020-04-09 21:52:00~2020-04-10 21:04:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一生只爱一人 6瓶；嗯,你好。 2瓶；腿长两米 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章
　　汤芷接通了电话。
　　
　　“喂，戈寒姐，你们剧组解禁了？”
　　
　　“没有，我是被抓来做劳工了。”戈寒突然开玩笑道，“导演说想要邀请你成为我们电影外聘的特助，请问你有兴趣吗？”
　　
　　汤芷疑惑：“外聘的特助？可是我对电影拍摄一点也不了解，为什么会想到找我做特助呢？你们应该聘请更专业的人呀。”
　　
　　戈寒在电话里笑了笑：“不是的，因为我们这次的电影是科幻类的，导演总说演员们无法真实地演出科研人员的气质，所以希望能够找一个特助，帮助演员更快地入戏。”
　　
　　“你们导演好敬业。”汤芷感慨道。
　　
　　“是啊，所以你有没有兴趣？”戈寒问。
　　
　　“他为什么会选中我呢？”汤芷有些意外，但还是问了。
　　
　　其实汤芷在戈寒说清楚来意之后心下已经了然，推荐她的人必定是戈寒，而导演也不想抹了戈寒的面子，所以就派人给她打了电话。
　　
　　虽然是好事，但是她却本能的想拒绝。她不想是因为戈寒的缘故才破例有了这样的机会。
　　
　　这样她就像是戈寒的附庸。
　　
　　她不想被戈寒的光芒包裹着，她想在看到戈寒光芒的时候，也能够站在她的身边。
　　
　　戈寒确实很实诚：“确实是我向导演推荐了你，但是是在他看了你的资料之后，才决定聘请你的。”
　　
　　“我？我什么时候在娱乐圈人士眼里都………”
　　
　　“导演在查阅了你的资料之后，又专门看了上次你的那场全球直播的公开演讲，觉得你很适合。”戈寒道。
　　
　　“所以，你要不要来？时间定在你放寒假之后，大概就是一月到二月，不会耽误你平时的上课时间。另外工资方面也绝对不会亏待你，就当做是来蓉城的一次带薪休假。”
　　
　　“……我得看一下，我寒假有没有空。”
　　
　　这次轮到戈寒意外了：“嗯，你寒假会有别的事情吗？”
　　
　　汤芷不好意思地说：“确实，因为现在才十二月初，还不太清楚接下来一个月会发生什么。我们一月中正式放假，所以能不能给我三天的时间，让我问一问寒假的安排？”
　　
　　戈寒声音明显低落了些，但依旧清灵悦耳，“好的，等你确定了，就打海棠的电话，就是今天她打来的号码，然后导演组会派人和你面谈签合同的。”
　　
　　汤芷听了这话，突然感觉脸开始发烫。
　　戈寒用一本正经地语气说这话，在汤芷听来更羞耻了。
　　
　　她今天是真的太不好意思了，误会了那些小姐姐。
　　
　　但是对方不仅没有放在心上，还满足了她的要求。
　　
　　“好的，谢谢戈寒姐了。”汤芷回答道。
　　
　　“那我等你的消息。”
　　
　　戈寒和汤芷互道了再见后就挂断了电话，汤芷把手机放到沙发上，拿出了日历，开始研究日期。
　　
　　去蓉城过冬，未尝不是一个很好的选择。
　　
　　但是去了那里，就要直面各种各样自己从来没有见过的新鲜事物了。
　　
　　不在她的研究范围内，也不知道自己能不能做好。
　　
　　演员的脾气大，她的脾气也大，万一吵起来了怎么办？
　　
　　戈寒对她好，她又放不下，她的表现太明显了怎么办？
　　
　　那么多人，不光说对拍摄的影响吧，就是对戈寒本人，也会产生很大的影响。
　　
　　万一有人把她和戈寒的事情再曝光出去……
　　
　　汤芷不敢想象。
　　
　　·
　　
　　戈寒挂断了电话之后，心情有点沉重。
　　
　　不知道为什么，她的右眼皮跳的有些厉害。
　　
　　她总觉得汤芷虽然说话的语气轻快，但是却好像很犹豫很犹豫要不要来蓉城做电影的特助。
　　
　　这件事好像这让她很困扰，但是她又不想在自己面前展示出来。
　　
　　“怎么样？”导演问。
　　
　　“她说她需要确认一下时间，三天内给回复。”戈寒说。
　　
　　导演转了转眼珠，笑道：“那就等汤老师回复之后我们再考虑其他的事情吧。”
　　
　　戈寒点了点头。
　　
　　戈寒重新上交了手机回到了拍摄的地方，只有演戏能暂时让她忘却烦恼。
　　
　　中午阳光正盛，蓉城的冬天温热湿润。阳光虽然看起来不怎么刺眼，但逆着光却的时候，还是觉得灼热感刺痛了神经。
　　
　　应导演的要求，先拍摄日常情景，等特助到位后，再拍摄有关机器人的重头戏。
　　
　　戈寒的这场戏是妹妹回忆曾经和姐姐在一起的时光。
　　
　　要至少拍摄两次，从两个不同的视角，化着不同的妆。
　　
　　姐姐温婉贤淑，黑色的长发及腰，化着淡妆，穿着一身亚麻的印花长裙。她牵着妹妹的手，微微笑，给妹妹买她想要的礼物。
　　
　　而妹妹呢，则更阳光活泼，穿着一身连体工装，咖啡色的头发被扎成了双麻花辫垂在胸前，随着一蹦一跳地走路姿势此起彼伏地跳动着。
　　
　　戈寒已经三十一岁了，剧中她出演的姐妹回忆是从十八岁到二十五岁。可哪怕只化着淡妆，都无法掩盖戈寒从骨子里透露出的减龄感。
　　
　　尽管她在众人面前都是御姐人设。
　　
　　她真的完全能够驾驭各种形态的美女。
　　
　　戈寒与替身搭档合作，导演选用的是主角视角，很讨巧地减少了姐妹同时在镜头的片段。不过戈寒演技好，完全不用担心，只不过双人同时出镜会给后期制造很多不必要的麻烦。
　　
　　戈寒今天的戏份只有这一场，拍摄结束后她难得没有回去看书，而是坐在了拍摄区，继续看新人和主角的拍摄。
　　
　　“怎么了，戈影后，看样子心情不太好啊？”导演看到戈寒在帐篷里坐下，倍感意外。
　　
　　“还好，主要是想看看他们的拍摄。”戈寒道，“虽然我不太想说，但是你这次选汤语白做女主我觉得有点不是很合适。”
　　
　　“她演技还可以，在流量小花里算是数一数二的了。”导演回答说。
　　
　　“但是她不认真，没有用全力去演戏，感觉大部分的时间都是在走过场。”戈寒沉思片刻道，“如果她能拿出十分的演技的话，这部剧的票房一定会爆。”
　　
　　导演听闻沉默了一会儿，再次看向正在表演的汤语白，然后点点头：“好的，我会对她严格要求一点的。”
　　
　　“嗯。她其实很聪明，只是过于懒惰了，需要一个人不断鞭笞她，才能往前走一点。”戈寒道，“如果她愿意成长，我很看好她。”
　　
　　戈寒愿意指点导演汤语白是个可塑之才还是因为自己的私心。她了解娱乐圈，因此一般也不会这样中肯的评价一个人，这其中说错一句话，都会带来被过度解读的腥风血雨。
　　
　　但汤语白和汤芷一样，都姓汤。
　　
　　虽然她们两个人没有任何的关系。
　　但是戈寒却连姓氏都爱屋及乌了起来。
　　
　　导演“嗯”了一声，随后将这场戏连cut了十次。
　　
　　直到第十次的时候，汤语白火冒三丈，用尽全力，终于拍摄出让戈寒和导演都满意的效果来。
　　
　　拍摄结束后，汤语白找上了戈寒。
　　
　　“戈寒姐，我是哪里让您不舒服了，您这样整我？”汤语白愤恨地说，眼睛瞪地特别大。
　　
　　“你什么都没有做错，只是我想让你更好一点而已。”戈寒道，“你要知道，不是每个人都像你一样有这么好的条件，天生就有无数的资源去选择，你的实力要配得上送给你的资源。”
　　
　　“……这不劳您操心了。”
　　
　　“我告诉你的也就这么多，这是希望你能和优秀的人站在一起，而不是让你被身边那个优秀的人的光芒所掩盖。”
　　“希望你能有所体会吧。”

作者有话要说：
汤芷和戈寒真是天生一对，想的都一样。
作者还有话要说：
dbq来晚了，有点卡文
感谢大家的阅读与支持，我会继续努力哒！感谢在2020-04-10 21:04:41~2020-04-11 22:05:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：gyj 18瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章

　　汤语白沉默了。
　　
　　她听明白了戈寒话外之意。
　　
　　她和尹霜的事在圈内不是秘密。尹霜是新晋影后，前途一片光明，而她却一直黑料缠身，被部分网友怒骂耍大牌、不认真、仗着自己娱乐圈小公主人设作威作福……
　　她不是不知道网上对她的评价。
　　
　　两个人隐婚多年，尹霜一直包容着她，说她并不在意网上的那些评价。
　　
　　但汤语白明白，她和尹霜现在的关系真的岌岌可危了…
　　
　　汤语白点了点头，冲戈寒笑了一下，但是笑容很是僵硬。
　　
　　戈寒见她这样，也不再多说什么，转身就离开了。
　　
　　难得的清闲，她打算上山顶上吹吹风，看看夜空。
　　
　　戈寒在房间换好运动服后，告诉了助理自己要爬山的事，就一个人顺着铺就的大理石台阶上了山。这座山开发时就定位为影视基地取景处，所以一路上畅通无阻，路被修葺地很工整。沿途的风景很美，鹅卵石小道、四人茶台、抱臂粗的树干星罗棋布，确实是很好的取景处。
　　
　　山头被摄制组包了下来，因而这时候山上只有戈寒一人。
　　
　　山不算高，但也有近千米。戈寒爬到一半的时候已经是汗流浃背。坐在半山腰的休息台上，戈寒能够清楚地看到山脚下灯火通明的拍摄基地，还有来来往往的演员和工作人员。
　　
　　戈寒休息了片刻就继续向上走。天渐渐黑了，站在远处眺望，可以看到蓉城万家灯火辉煌，高楼大厦的窗户里闪烁着明亮的光，忙碌了一天的人终于可以休息回家，也有部分仍然在办公室加班，一切都是城市最美的模样。
　　
　　汤芷现在会在干什么呢？周日的晚上，大概是会在家里备课或者放松吧，戈寒猜。
　　
　　戈寒突然也产生了一种无法融入汤芷生活的隔阂感来。这也是她第一次有这样的感觉，可能独处时候想得会更多些。
　　
　　她一直觉得既然还喜欢着，就要把她追回来。汤芷向后退，她就往前走。她退一步，她便靠近一步；她退两步，她就往前走两步……不论汤芷向后退多少，总有一天她会抓到她，就像是重新回到初恋那年一样。
　　
　　但是越接触汤芷，她越发现，自己和汤芷的生活离得很远。
　　
　　汤芷说，她只想找个普通人，平平淡淡的过一辈子。一开始戈寒还以为这是汤芷搪塞她的话。
　　直到真正地看到留学归国后的汤芷，站在讲台上的汤芷，面对众多学者大拿面色坦然的汤芷……她才意识到，是自己想得太简单了。
　　
　　汤芷这样的独立高知女性，确实会更喜欢过平凡的日子。
　　在一间不大的公寓里，有两间卧室足矣。一间和爱人相互取暖，一间放置足够多的书籍。白天上班后回到家轮流做饭洗碗，晚上就一起躺在沙发上依偎着看电视或者读书……
　　
　　戈寒望了望远处被微风吹拂着的摇动着的树叶，突然觉得身上有些凉。
　　
　　她注定无法成为汤芷想要一起生活的那种人，她的世界就是在闪光灯下。就算她退圈离开，也无法真正地像普通人一样，完全远离这些光鲜的美好。
　　她愿意为汤芷放弃现在所拥有的一切，但是汤芷却未必愿意让她放弃这一切。
　　
　　戈寒到山顶时，天正好完全黑透。晚上不知怎么回事，骤然降温了似的，风也越来越大，吹得树叶沙沙作响。
　　
　　没有星星，没有月亮，只有风，戈寒不禁有点失落。但山上的空气清新，她又在山顶坐着休息片刻，才正式下山。
　　
　　可是还没走多久，突然间狂风大作，山上骤然下起暴雨来。
　　
　　没有任何征兆地，戈寒的心跳也突然加速了起来。
　　
　　-
　　汤芷给自己倒了杯柠檬水，继续安排她的空余时间。
　　
　　她一边研究日历和学期日程表，一边用彩笔示出接下来两个月里的特殊日子，这才发现她在寒假前的那段时间竟然出奇的忙碌。
　　
　　她带的博士生的论文要批改、期末测验要自己出题；她还要给本科生布置期末复习任务，以及参与监考期末考试，最后批改试卷。
　　
　　并且留学时的同学还发来了邮件，邀请她在寒假回欧洲参加他们毕业后的活动。
　　
　　汤芷的日历边上的空白被写满，但是她还有很多的待办事项。
　　
　　同学聚会、私人聚会、教师聚会……
　　甚至还有寒假出差交流项目，让汤芷带着学生到米国知名的大学去交流访问学习两周。
　　
　　都恰恰好和去影视城做特助冲突了。
　　
　　如果她到了那边，估计也是全封闭式的辅导拍摄。不过她倒是不担心朋友找不到她，而是有些担心自己是否能够做到最好。
　　
　　还是在戈寒身边工作。
　　
　　聚会不参加倒是没有什么，可是学校安排的出国任务……
　　怎么请假倒是个问题。
　　
　　大学的老师大多在外交流学习过，对于这种带学生外出的项目一般都不会太关心，所以大部分时候这些都是交给还没有家庭的单身老师。
　　
　　汤芷开始纠结。
　　心中的天平往这边歪一点，又往那边歪了一点。
　　
　　她知道自己感情上总是懦弱，一遇到这样的抉择性问题就会止步不前，但是她有时候却并没有那个勇气去再往前迈一步。
　　尽管她知道，再往前迈一步，可能一切就不一样了。
　　
　　汤芷最后还是决定今日事今日毕，如果她一直拖到最后一天回复，可能结果还是一样的，只不过她凭空多了两天纠结的时间。
　　一直去想一件事太累了，她还是决定快刀斩乱麻，早早地告诉海棠，她打算放弃这次机会。
　　
　　只是两个月而已，等三月份他们拍摄结束，她照样能够见到戈寒。既然已经答应了等她拍摄结束后请她吃安城的火锅，她就不会食言。
　　至于其他，就以后再说吧。
　　
　　汤芷很快拨通了海棠的电话。
　　
　　“喂，您好，请问是海棠吗？”汤芷问。
　　
　　“是的，您好汤老师，请问您是要给我们答复是吗？”不知道为什么，汤芷竟然从海棠的语气里听出了一丝慌乱。
　　
　　电话那头的蓉城似乎下着暴雨，汤芷能够听到雨滴接连不断拍打在玻璃上的声音。不知怎地，她心中突然有些乱了。
　　
　　好像有什么不好的事情发生了似的。
　　
　　“对的，我是来告诉你们我的答复的。”汤芷停顿了一下，继续道。
　　
　　“那请问汤老师能不能稍微等我三分钟？影后在登山的时候突发了意外事故，现在警.方正在进行救援，现场有些混乱，我需要临时去找一个电脑记录您说的话，请问您可以吗？”
　　那边雨声似乎很大，噼里啪啦地砸着，凌乱地快要掩盖住了海棠的声音。
　　
　　“你说什么，戈寒姐怎么了？”汤芷心里蓦地一惊，右眼皮突然跳动了两下。
　　
　　情况不妙。



第20章
　　“影后今天晚上去登山，不料蓉城骤降暴雨，半面山体被冲了下来。我们等了两个小时还没有影后的消息，就立刻报警请求救助了。”海棠声音闷闷地。
　　
　　“为什么要等两小时才报警？”汤芷急切地问。
　　
　　“因为滑坡的山体不在拍摄地这一侧，大家一开始都没注意，只有影后的助理在山脚下等她的时候，发现有很多碎石从上翻滚下来，这才意识到可能出现了山体滑坡。”
　　
　　“天气预报呢？你们没有人看过天气预报吗？”汤芷觉得自己整个人的心都揪了起来，紧张地无法呼吸。
　　
　　“对不起汤老师。”海棠的声音都带上了哭腔，“天气预报是说今晚会有降雨，但是因为这一片一直被保护的很好，从来没有发生过这种状况，所以大家就都没在意……”
　　
　　“对不起，是我唐突了。”汤芷深吸了几口气，闭上眼睛，逐渐冷静了下来，“海棠，你先别急，肯定能找到戈寒姐的。你们那边山也不高，可能只是路被冲下来的岩石挡住了她下不来。”
　　
　　“戈寒毕竟是经历过大风大浪的人，身体素质也很好，她不会有事的。”
　　
　　海棠在电话那头“嗯嗯”了几声，甚至汤芷还听见了她抽纸巾擦眼泪的声音。
　　
　　“我拿到电脑了，汤芷姐，你的答复是……”
　　
　　“我愿意与你们合作。”汤芷长舒了一口气，“不过面谈和合同先不急，等你们什么时候有时间了再来谈都是一样的。”
　　
　　汤芷说出答应时，突然觉得自己全身的细胞都在叫嚣着同意。
　　她终于明白自己的一开始不适从哪里来了，她一直克制着自己在戈寒面前流露出真实的情绪。她不想给戈寒留下一丁点不好的印象。她本身具有女性为爱付出一切的勇气，却也有女性的矜持和自持。
　　她一直在压抑着自己，但其实她的本能，就是去不断地追寻爱，去追寻那个光芒闪耀的女人……
　　去和她在一起。
　　
　　“谢谢汤芷姐！”海棠的声音终于出现了一丝喜悦。
　　
　　“应该是我谢谢你们，给了我一个机会。”汤芷道，“如果可以的话，你们找到戈寒之后能给我打个电话吗？”
　　
　　“好的，可以的！”海棠回答道 ，“汤老师和影后是很好的朋友，我知道你肯定会很担心的”。
　　
　　汤芷听了海棠这话，脸微微红了。
　　
　　海棠，还真是一个大度的人。
　　
　　“谢谢你了海棠，上次真的是不好意思，我说话有点冲动，对不起了。”汤芷很愧疚的说。
　　
　　“没事没事，肯定是我们电话打多了，被汤老师当成诈.骗.推.销的了，有防范意识是好的。”海棠轻声地说。
　　
　　果然，还是被看出来了，汤芷扶额。虽然有些尴尬，还觉得有些好笑，但是这情绪很快就再次被焦虑淹没。
　　
　　戈寒还是没有消息。
　　
　　但汤芷也不方便继续打扰对方，于是说到：“谢谢你了海棠，再见。”
　　
　　“再见，汤老师。”
　　
　　汤芷挂断了电话却也没闲着，一直刷着网上的消息，等着看会不会有其他关于戈寒的讯息，但是剧组的保密效果似乎很好，并没有任何的消息泄出。
　　
　　可是在等待海棠电话的时间里，汤芷突然觉得每一分每一秒都仿佛一个世纪那么漫长。她无法集中精力做任何事，时不时地就拿出手机，看看戈寒的微博，看看戈寒工作室展示的戈寒的照片；看看最近的微博热搜，看看自己的手机通讯记录。
　　
　　但是什么都没有。
　　没有消息。
　　没有任何消息，所以也不知道究竟是好消息，还是坏消息。
　　
　　时间流逝，汤芷靠在沙发上闭着眼睛。她从来都没有觉得一个夜晚可以如此安静。她的工作虽然不算忙碌，但大多数的晚上她都在给自己充电，研究备课或者学习。只有今天晚上，她放空了一切，靠在沙发上，只为了等待一个不确切的消息。
　　
　　整个房间都是安静的，安静地只能听到她的心跳。
　　
　　汤芷的心，慢慢地、慢慢地平静了下来。
　　
　　她从来没有静坐的习惯，但不知为何，这样做却让她觉得很舒服，好像自己早就应该这样了似的。
　　
　　汤芷突然发现，自己的习惯就这样为一个人改变了。
　　
　　直到晚上将近十一点，海棠才再次打来电话。
　　
　　“喂，汤老师您好，我们已经找到影后了！她没有出大意外，但是受了风寒，身上也有几处擦伤，需要住院休养。”
　　
　　汤芷听到了这话，一颗悬着的心终于放了下来。
　　还好，还好。
　　
　　汤芷握着手机的手都是颤抖的，“谢谢，谢谢你。”汤芷连连道谢，“辛苦你了，都这么晚了还在工作。”
　　
　　“影后才是大事呢，不过她被成功救出来，大家也就放心了。”海棠如释重负，说话声音都轻快了许多。
　　
　　“时间也不早了，知道了戈寒的消息我就放心了。我不打扰你了，再次谢谢你。”汤芷的语速也不自觉地加快，声音轻了许多。
　　
　　两个人再次挂断电话后，汤芷再次打开了票务，开始搜索飞往蓉城的机票。
　　
　　可是因为暴雨，所有的航班都推迟了。
　　
　　汤芷不得不打开高铁票务，立刻买下了一张时长长达七个小时的高铁票。
　　
　　安城和蓉城的距离，跨越了大半个国家。
　　
　　但她从来没有如此迫切地想要见到她。
　　
　　她非常想见到她。
　　

作者有话要说：
对不起，今天发挥有点失常。
我会想想怎么改叙述qwq，但是总体剧情不会变


第21章
　　票是第二天中午的，汤芷星期一上午还有一节课，她打算上完课就直奔高铁站坐车。
　　
　　放下手机后，汤芷给自己列了一个工作清单，十点下课--十一点的高铁--到蓉城下午六点--直接到医院去看望戈寒--十点左右坐夜车回安城--休息四五个小时继续上课。
　　
　　时间很紧凑，但是刚刚好。
　　
　　有足够的休息时间，下午去见戈寒的时候她应该也醒了。去看她就当做是一场朋友间的看望，不需要展露出太多的情绪，晚上再坐夜车回安城。
　　
　　早早地准备完接下来几周课件现在在汤芷看来真的是很正确的选择，至少在这种出现突发事件情况下，根本不用担心自己的工作无法按时完成。
　　
　　汤芷准备好临时上路的物件后，就给海棠发了消息，希望海棠能够告诉她戈寒的病房地址。
　　
　　海棠的回信很。汤芷把地址复制粘贴，特地做成了锁屏待办。
　　
　　这样就不会忘记了。
　　
　　汤芷这一夜睡得尤其早。她的身体不太适合长途旅行奔波，时间长了会有晕车反应，因而大多数时候她都是选择时间较短的交通工具。这是她这么多年来第一次买了长时间的高铁票，一坐还是七个小时。
　　
　　·
　　
　　戈寒在山上并没有受太大的伤。下山的时候滑坡发生地猝不及防。
　　
　　当时说来也巧，暴雨倾盆的那一刻，她心脏的跳动突然间加快了许多，好像在预示着接下来会发生什么。
　　
　　雨水很快打湿了戈寒的头发，戈寒没带外套，只能将黏在脸颊侧的头发捋开，用手挡在额前防止雨水飘进眼睛。因此，她虽然很想快速下山，但是为了安全，她放慢了脚步，停顿了几分钟。
　　
　　也就是这几分钟，救了她的命。
　　
　　在距离半山腰休息台只有不到二十米远的时候，一块不知何时松动地巨石一下子从山侧滚了下来，恰恰好砸在休息台上，“轰”的一声。紧接着是松动的泥土和汇聚成溪流的暴雨水流一下子全都从山上涌了下来，砸地到处都是。
　　
　　戈寒往后在巨石掉下来的那一刻往后退了十来米的距离，可是雨太大了，除了细密地如针一般的雨丝，她几乎在这只有些许亮光的黑暗中无法视物。路灯被雨点砸地噼里啪啦地响，不断有碎石砸在她的头上，划破了她的手臂，渗出些血丝。
　　
　　她全身湿透，衣服全黏在身上，雨水冰冷刺骨。
　　
　　可她不觉得自己有一丁点的狼狈。
　　不过是偶遇意外罢了。
　　
　　前方的路被碎石和泥土堵住，戈寒擦了擦脸上的雨水，继续往下走。可是每走一步，泥土的深度都达到了她的小腿处，走一步都是费尽全力。
　　
　　可她必须要走。
　　汤芷还在等她呢。
　　或者说，她还没把汤芷追回来呢。
　　
　　她突然就产生了一种庆幸的情绪，幸好这次汤芷没有来。当她提议让汤芷到这里做特助的时候，她就想过要带汤芷来山上看夕阳或者夜空。
　　
　　蓉城的山不多，但是这一座在离市区最近的地方，虽然也是在郊区，但是站在山上可以远眺到蓉城的万家灯火。清晨时云雾缭绕，整座山都被晕染成黛色；而落日时分，夕阳缓缓下落，又将远处的蓉城的建筑都镀上了一层赤金。
　　是用言语无法形容的美。
　　
　　这里是蓉城最适合观景的地方，上次虽然汤芷来了，但是她没有时间。当时她就在想，如果汤芷能在这里停留足够久，她就能和汤芷一起享受日出与日落的壮观，或者是在夜晚看天空群星移动的轨迹。
　　
　　而不是像她这样，堪比荒野求生。
　　
　　戈寒甚至自嘲地开始想，如果下次国内的荒野求生综艺再来邀请她做嘉宾的话，她说不定就答应了。
　　
　　戈寒把自己的头发全部捋到一侧，紧贴着山壁从山壁和岩石间的狭小缝隙中挤过。
　　
　　山上还在不断掉落碎石，但是戈寒已经感受不到疼痛了，只觉得开始时全身的寒冷已经化作了不灭的火焰，灼烧地她有点神思恍惚。
　　
　　身体状况越来越糟糕了，戈寒想，也不知道自己还能不能靠最后的力量走下去。
　　
　　下面还在拍摄棚的工作人员，不知道有没有受伤。
　　
　　还有汤芷，她那里呢，有没有下这么大的雨，她是出门会客了，还是在家里安心地备课做研究？
　　
　　一阵冷一阵热，仿佛有两股势力不停地在戈寒身体里战斗。戈寒突然就想起了大学时，汤芷欠她的一个拥抱。
　　
　　那是她们刚在一起的时候，她记得她在电话里对汤芷说，今天金陵也下雪了，她突然很想拥抱她。
　　
　　戈寒想，如果她能走出去的话，见到汤芷的第一件事，就是给她一个拥抱。
　　
　　不管她愿不愿意，那都是她曾经欠她的。
　　欠了她十年的。
　　
　　戈寒最后算是自己走下山的，到最后她的指尖都被水泡得浮肿了起来。到山下她才发现，剧组报警了，警方还派了人上山去找她。
　　
　　到了医院检查只是小腿和胳膊被划伤，戈寒才放下一切了悬着的心，好好地休息了一晚上。
　　
　　第二天，她拿到了手机，发了条朋友圈。
　　
　　仅汤芷可见。
　　
　　可是汤芷没有给她发任何消息。
　　
　　戈寒连刷了好几遍，消息叮叮咚咚连续不断，可都没有一个是她设置的特殊提示音。
　　
　　“当归。”
　　
　　·
　　
　　汤芷到达医院时已经六点半了，她在在高铁上解决了午饭和晚饭。高铁长时间的行程虽然平缓，但是她还是产生了生理性的反胃，有些晕，但是她克制住了。
　　
　　下了高铁，她在路边买了一大捧百合，又买了点水果，这才匆匆忙忙地赶到了戈寒所在的病房。
　　
　　隔着病房的门上的玻璃窗，汤芷可以看到，病房里只有戈寒一人。她捏着手机，心情似乎不太好的样子，脸色有些憔悴。
　　
　　突然间，汤芷的心又针扎似的疼了起来。
　　
　　她的戈寒啊。
　　
　　“扣扣”汤芷敲门。
　　
　　“请进。”戈寒声音冷冷清清。
　　
　　汤芷抱着花推开门进入，背靠着关上了门，刚刚好与戈寒四目相对。
　　
　　戈寒没有化妆，穿着浅蓝色的病号服，长发披散着。虽然生病了，可不知为何，竟然展现出一种病态美来。
　　她的眼睛还是那么大，干净而清澈。
　　
　　戈寒眼睛里是掩盖不住地惊讶。她本背靠在枕头上，看到了汤芷，一下子坐直了。
　　
　　汤芷突然觉得，如果不是因为戈寒手背上还插着吊针，她可能就要下床站起来走向她了。
　　
　　“你来了。”戈寒的声音很轻，好像一阵风就能刮走似的。她盯着汤芷，有点不可思议。
　　
　　“嗯，戈寒姐，我来看看你。”汤芷说，“不过还好你没事。”
　　
　　汤芷本想把花放在戈寒病床的床头柜上，可是那里已经被各种各样争奇斗艳的名贵花种填满了。汤芷放也不是不放也不是，自己买得这束实在是太不起眼了。
　　
　　突然她就生出了一种觉得自己有些多余的情绪来。
　　
　　只是简单的百合扎花，用浅蓝色的礼品纸包着，丝带是汤芷自己选的。
　　
　　汤芷抱着花，纠结了一下，最后决定放在戈寒病床边靠着床头柜的地上。
　　
　　她刚弯下腰准备放下，却突然被戈寒拦住了。
　　
　　“给我吧。”


第22章
　戈寒不等汤芷反应，就把这束花接到了手中，紧贴着花瓣，嗅了嗅百合的味道。
　　
　　很舒服的百合清香，淡淡的，但是足够遮盖住病房里消毒水的刺激味道。
　　
　　它的白色至桃红渐变的花瓣，浅粉色的花芯，似乎是刚采摘下，还带着露珠。
　　
　　它衬得戈寒更白了。
　　
　　然后戈寒把百合放到一边，轻轻地侧过身，抱住了汤芷。
　　
　　汤芷身上淡淡的体香让戈寒从来没有如此安心过。她的头发还有些乱，有些湿，可想而知蓉城的暴雨仍然未曾停下。
　　
　　戈寒的拥抱让汤芷愣了一下，但是很快她就回过神来，也环抱住了戈寒。
　　
　　“扑通”“扑通”，两个人都没有说话，病房里安静地只能听到两个人的心跳声。
　　
　　逐渐趋于相同。
　　
　　尽管隔着宽大的病号服，汤芷仍能从拥抱中感受到戈寒身体的温度。她急匆匆地从高铁站赶到医院，不曾在意被沾湿的衣服和皮肤。直到此时此刻，汤芷才发觉自己的脸冰的厉害，手也是，全身都是，可是戈寒一点也不在乎，就这样一直紧紧地抱着她。
　　
　　“戈寒姐，我身上凉，别再把寒气渡给你了。”汤芷道。
　　
　　戈寒听了这话，反而将手臂收地更紧了些，她的头发擦着汤芷的脖颈，痒痒的。
　　
　　“那我给你暖暖。”戈寒道。
　　
　　汤芷听了这话，略抬了抬头，将下巴垫在戈寒肩膀上，任由她抱着。
　　
　　“扣扣。”突然响起的敲门声一下子打断了两个人之中的沉静。汤芷下意识地就放开了戈寒。
　　
　　戈寒望了眼病房门的方向，只好不情愿地也放开了汤芷。
　　
　　汤芷本背对着病房的门，不知道敲门的是谁。但是刚刚的那声轻“扣”声，让她突然间就生出了一种偷.情的刺激感来。也不知道究竟是戈寒的拥抱太过温暖，还是病房里的温度太高，汤芷能够感受到她的脸颊温度不自觉地上升了。
　　可能还红的厉害。
　　
　　“闵槐，你早上不是才来过？”被打断的戈寒声音有些冷。
　　
　　汤芷这才扭过身，站了起来，面对闵槐的方向。
　　
　　跟着闵槐的还有一个女生，扎着麻花辫，穿着背带裤，看样子年龄还挺小。
　　
　　“介绍一下，这是我的经纪人闵槐，还有我的实习助理，小安。”戈寒道，“这位是，我的好朋友汤芷。”
　　
　　戈寒在“好”字上咬重停顿了一下，眼神冷冷地盯着闵槐。
　　
　　闵槐像是早已习惯了这样的目光似的，并不多在意，转而对向汤芷。
　　
　　闵槐和汤芷四目相对，闵槐半眯着桃花眼，眼角上挑，笑得不怀好意。反倒是小安，听到了戈寒的介绍后，弯腰低头，很有礼貌地喊了声“汤老师”。
　　
　　“我怕医院的饭你吃不惯，特地来给你送饭。”闵槐让小安把提着的饭盒放到戈寒病床的桌上。
　　
　　“谢谢你了。”虽然餐盒已经被放到面前，可戈寒一点也没有要打开的意思，只冷冷地看着闵槐。
　　你还不走？戈寒用眼神说。
　　
　　闵槐的视线在汤芷和戈寒两个人身上来回巡视了一圈，假意装作没看到戈寒眼神似的问汤芷：“汤老师今天没课吗？”
　　
　　汤芷坐在戈寒床边，礼貌的回答：“上午有一节，然后就来了。”
　　
　　戈寒听闻这话不动声色地打开了餐盒的盖子，用行动告诉闵槐：准备吃饭了，你可以走了吧？
　　
　　但是闵槐依旧无动于衷，继续问道：“那今天晚上汤老师要在蓉城休息吗，如果还没来得及找酒店的话不如……”
　　
　　小安拽了拽闵槐的袖子。
　　
　　小安虽然才毕业，但是机灵如她，早就看出来汤老师和她的老板之间的关系不匪。虽然汤老师和闵槐姐明显是认识的关系，但是两个人一看就并不熟悉，可能只是通过老板认识的普通朋友。
　　
　　而闵槐姐在老板面前对汤老师进行各种盘问，无视了老板想要过二人世界的眼神，难道是想撬老板墙角？
　　
　　小安觉得在这样听下去自己的饭碗不保，于是小心翼翼地提醒闵槐，别说了。
　　
　　但是闵槐依旧笑眯眯地望着汤芷。
　　
　　小安觉得周围的空气都凝固了。
　　
　　“谢谢闵槐姐的好意，我今天晚上就得坐夜车回去，明天上午还有课。”汤芷笑道。
　　
　　戈寒这才意识到，自己看到汤芷的那一刹那什么都忘了，甚至还忘了，汤芷明天其实还是要上课的。
　　
　　但是听到这句话，戈寒却又突然不知道用什么词语来形容自己现在的心情了。
　　
　　任何的词语都太过浅薄，无法真实地描绘出汤芷的美好。
　　
　　蓉城的雨仍在下，飞机自然是无法起飞，汤芷说她要坐夜车回安城，想必来的时候也乘坐的是高铁。这一来一去就至少十几个小时，占据了一天二十四小时的将近三分之二。她牺牲了自己休息的时间来看她，其实她不必来的。
　　
　　可是汤芷愿意为了她来到这里。
　　
　　戈寒突然就觉得爱上汤芷是她做过的最幸运的一件事。
　　
　　幸运到她第一次觉得，连空气都是微甜的。
　　
　　

作者有话要说：
小安：我太难了。
今天短短，明天就很长。
感谢阅读感谢在2020-04-13 22:11:35~2020-04-15 18:20:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：36790005 100瓶；小倉鼠 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章
　　闵槐事了拂衣去，深藏功与名，在戈寒还没缓过神来的时候就离开了病房，还贴心地在病房外挂了一个“请勿打扰”的套牌。
　　
　　虽然戈寒早已婉拒了大部分想要来看望她的熟人或者朋友，但是挂一个总是没错，万一两个人正发生点什么的时候忘了锁门呢，闵槐想。
　　
　　做完这一切，闵槐心情很是愉悦。她第一次没因为戈寒的冷脸记仇，直接领着蒙圈的小安就离开了。
　　
　　戈寒的病房在走廊的尽头，这家医院私密性极好，一般也不会有人会来打扰。闵槐很放心。
　　
　　屋里的戈寒则把粥往汤芷那边推了推。
　　
　　“还是热的，吃点吧，晚上要赶车会很耗费体力。”戈寒自己都没有意识到自己的声音变哑了许多，她捏着瓷勺，为汤芷舀了一勺。
　　
　　白糯的米和暗红的枣早已被煮得软糯且入口即化，无论是色泽还是香味都是一等一的好。戈寒很喜欢这家的粥，浓稠料足，很适合养生。
　　
　　但汤芷却摇了摇头，把餐盒往戈寒那边推了回去，然后道：“戈寒姐先吃，我不饿。”
　　
　　戈寒于是先尝了一口，还是温热的，香浓温馨，还有丝丝甜味。
　　
　　她又舀起了一勺，直接递到了汤芷唇边，“尝尝，味道很不错的，垫个肚子。”
　　
　　汤芷本想用手接过，但却被戈寒拒绝了，她只好略低下头，张开嘴，将瓷勺含了进去。
　　
　　等汤芷将一勺粥饮尽，她不自觉地就伸出了舌头，轻轻地舔了一下上唇。
　　
　　戈寒被汤芷这个不经意间的小举动看得心头一动。
　　
　　汤芷的动作太像一只刚吃到心爱食物的猫了。　
　　唇瓣微张，可爱极了。
　　
　　就是不知道，汤芷的浅粉色的舌尖，是什么味道。
　　
　　两个人虽是你一勺我一勺地将粥分完，但汤芷实际上吃得却并不太多。
　　
　　随着汤芷呼吸的慢慢平缓，她脸颊两侧的绯红也逐渐褪去。长时间旅途奔波的疲倦涌上心头，汤芷的脸色以肉眼可见的速度变得发白，甚至连唇色都浅了许多。
　　
　　她对着戈寒轻挑嘴角笑了笑，但不知为何戈寒竟从中读出了一丝勉强的意味。
　　好像她在强撑着什么。
　　
　　戈寒主动伸出手摸了摸汤芷的额头。
　　
　　“嗯？戈寒姐，怎么了。”汤芷被戈寒的动作弄得有些意外。
　　
　　“我觉得你脸色不太好，怕是淋雨伤了身。”
　　掌心与额头相贴，戈寒能够清晰地从那块柔软中感受到汤芷额前渗出的细汗，还有略高的温度。
　　
　　她的体温似乎不太对劲。
　　
　　“我怀疑你有点低烧。”戈寒突然搂过汤芷的腰，把她拉得更近了些。
　　
　　“我真的没事，戈寒姐不用担心我。”四目相对，戈寒能清楚地看到汤芷清亮的双眸里荡漾着一丝迷乱。
　　
　　两个人的呼吸突然间沉重了起来。
　　
　　戈寒伸手用指尖抹去了汤芷泛红的鼻尖渗出的细汗，拇指指腹压在汤芷白皙的侧脸上，轻轻摩擦，“脸都这么烫了，还说没有。”
　　
　　汤芷的脸骤然一红。
　　是因为什么？
　　明知故问。
　　
　　汤芷抬手想要把戈寒压在她脸颊侧的手指拿下来，结果不但没有成功，她的手还被戈寒的手指反绞住，然后全部落在她的手心里。
　　
　　戈寒的温度就这样顺着汤芷的指尖走遍了她的全身。戈寒手心的温度那么温暖，她本人也是那么温暖，好像是冬日里漫天雪地里独燃的那簇火焰。
　　
　　她的名字明明是“戈寒”，在外人看来也是人如其名，冷的出奇。可她却把所有的温柔与暖意全部双手捧送在了汤芷的面前。
　　
　　给她指引了一个方向。
　　一个走向她的方向。
　　
　　“量体温。”戈寒轻轻地捏了捏汤芷的指尖，不容置喙。
　　
　　汤芷就算是再不想，但戈寒的态度已经明了，只能乖乖地接过了戈寒递来的温度计。
　　
　　电子温度计在额头上一触，三十七度二。
　　低烧。
　　
　　汤芷的晕车后遗症终于在这一时刻得到了确认，在她本人死不承认之后温度计成功地用事实告诉了她身体的不适。
　　
　　“等你晚上再去坐车，夜里若是再着凉，你第二天可能就会晕倒在教室里。”戈寒声音骤然低沉，带着不可抗拒的严厉。
　　
　　汤芷：“………”
　　
　　不等汤芷说话，她按下了病床前的呼叫按钮，叫来了值班的护士。
　　
　　“您好，我这位朋友有点低烧，请问您能给她拿点药吗？”戈寒又想了想，“再拿一盒晕车贴好吗？”
　　
　　护士人美心善，很快就将药物送了过来。
　　
　　“你今晚能不能留下来？”戈寒问，“上课能不能请个假，等以后再补？”
　　
　　汤芷摇了摇头，“马上期末了，我要赶紧把课程内容讲完，给他们画好重点，学生都不容易，挂科的越少越好。”
　　
　　“可是你的身体……”
　　
　　“没事，低烧而已。这不是有药吗，吃点药就好了。”汤芷主动把药拿在了手中，“等我上车后睡觉前就吃一粒，第二天醒来应该就好多了。”
　　“我身体好着呢，你不用太担心。”汤芷继续补充道。
　　
　　“你晚上走的时候把我的大衣带上。”戈寒说，“安城和蓉城气温相差太大，你这一身在安城肯定薄了。等车到安城又是最冷的清晨，会冻伤的。”
　　
　　“可是戈寒姐，你……”
　　
　　“我在这要什么没有，你不必担心我，反倒是我现在很担心你。”戈寒道，“你是不是还有点晕车？”
　　
　　“嗯。”汤芷的声音小小的，心虚。
　　
　　“晕车还…”坐这么久的车来看我。
　　戈寒本想继续，但却突然间止住了。她太担心汤芷了，以至于刚说出口的时候完全是口不择言的状态。但是她很快反应过来，这样的话会对汤芷有多大的伤害。
　　
　　她已经来了，再说这样的话就是在数落她，在否定她的一片真心。
　　
　　戈寒想，自己不能这样。
　　
　　她发现，一遇到汤芷，她就什么都变了。那些拒人于千里之外的情绪，那些不愿与人深交的想法，全都在汤芷这化为了泡影。
　　
　　在汤芷面前，她经常话多了起来，操心也多了起来，总想着汤芷，总念着汤芷，想着她有没有越来越好，念着她有没有更喜欢她。
　　
　　戈寒于是不再说话，取过了床头边衣架上的风衣，披在了汤芷身上，“就当是我借你的，等你再来蓉城还我就是。”
　　
　　汤芷点了点头，道了声“好”。
　　
　　等汤芷再看手机，发现已经将近九点一刻了。
　　
　　汤芷这才不得不收拾了东西，将药放到了包里，准备离开。
　　
　　“我…寒假会来这里做特助的。”汤芷轻轻地开口道，“戈寒姐，我期末会很忙，但如果你能有给我发消息的时间，就一定要给我发消息。”
　　
　　戈寒点了点头，“你上车了记得给我打电话，或者发微信也可以。”
　　
　　“好，不会有问题的。”汤芷回答。
　　
　　“记得吃药，还有，我来帮你贴一下晕车贴吧。”
　　
　　汤芷听了这话赶忙道：“不了不了，我自己来可以的。”
　　
　　本来就体温有点高了，再这样亲密接触下去，怕是真的要烧起来了。
　　
　　但戈寒扔不放心地看了眼汤芷，还是拦住了她，“不行，你坐车去高铁站还有一段路，我给你贴上放心些，你一个人对着镜子也不方便。”
　　
　　戈寒走近了些，把本还想后退的汤芷困在了怀中。
　　
　　她轻轻地撩开了汤芷耳侧的头发，摸了摸耳垂下的那块软肉。
　　
　　汤芷被戈寒的触摸刺激地一个颤抖了一下。
　　
　　好敏感，戈寒在心里暗笑，她是不是每一个地方都这么敏感？
　　
　　但戈寒没有时间想太多。她很快撕开了晕车贴的包装，低下头凑得更近了些，将那一小块圆形的药片轻轻地贴在了汤芷的耳侧。
　　
　　等到贴合完毕，戈寒又轻轻地用手刮擦了一下，防止它掉下。
　　
　　汤芷被戈寒完全掌控的时候，可以清晰地感觉到，戈寒温热的气息喷洒在她的耳廓边，痒痒的。
　　
　　她本身就是敏感肌，可也不知道是有意还是无意为之，汤芷总觉得戈寒在撩拨她。
　　
　　戈寒的指腹不如汤芷一般带着薄茧，她的手指就是单纯的软而饱满，触碰的时候微长指甲的轻刮感极为鲜明。在戈寒为她贴晕车药的这段时间里，汤芷觉得自己的后颈肌肉都是僵硬的。
　　
　　因为紧张。
　　
　　戈寒则盯着汤芷红透了的耳朵，勾了勾唇角。
　　
　　汤芷最后算是落荒而逃。
　　
　　离开前的最后一眼，手臂撑着下巴的戈寒，伸出舌头轻轻地舔了下唇角。
　　
　　蓉城的雨小了些，细细密密的，看不清路。
　　
　　离开前戈寒为她叫了车，专门送她去高铁站。
　　
　　透明的玻璃车窗在阴雨连绵的天气已经笼上了一层薄雾，朦朦胧胧看不清夜色，只能看到些许灯光像是萤火虫，迷离梦幻。
　　
　　汤芷上了车，吃了药，就给给戈寒发了消息。
　　
　　戈寒也还没睡，秒回了汤芷一个“好。”
　　
　　汤芷脱下了戈寒的大衣，大衣上残留着些许玫瑰香，是她常用的那种香水的味道。
　　
　　汤芷抱着大衣叹了口气，这才将戈寒的大衣挂在一旁，盖上了被子。
　　
　　疲惫席卷全身，困意涌起，汤芷很快就进入了梦乡。
　　
　　梦里，是她走在金陵城区的秦淮河边，河水微微荡漾。
　　
　　梦里不止是她一人，还有二十岁出头的戈寒，站在垂柳下。　
　　在她的耳畔低声说话。

作者有话要说：
在低声说——
好长的一章！夸我（bushi）
感谢阅读感谢在2020-04-15 18:20:44~2020-04-16 22:08:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：执笔画棠 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章
　汤芷这一觉睡得很沉，在药物与疲惫的双重交织下，汤芷陷入了一个粉红色的梦境中。
　　
　　梦境中她在高中时期并没有遭遇一系列的灾祸，而是和戈寒一直保持着联系，直到高考结束。
　　
　　后来她们在金陵城千年建筑旁拥吻。
　　
　　再后来她将志愿学校转填了金陵的某个工科高校，戈寒也没有出道，而是一边学习一边在医院实习。
　　
　　最后她们买了一间不大的公寓，汤芷仍成为了教师，戈寒则成为了一名医生，两个人过着普通却甜蜜的小日子。
　　
　　等汤芷再醒来时，她用手抹了抹眼睛，发现指尖留下了几滴泪珠。
　　
　　列车到达安城是早上六点多钟，夜车慢些，倒是能够让汤芷睡个好觉。
　　
　　汤芷走出车站的时候，安城的寒风刺骨，屋里屋外仿佛是两个世界。她笼紧了戈寒的大衣，还是觉得有些凉。
　　但是却更加清醒了。
　　
　　汤芷打车回到公寓，跟戈寒报了平安，再次坠入了梦中。
　　
　　但这次她没有再做梦，只有戈寒外套上浅浅的玫瑰花香一直萦绕在她的鼻尖，仿佛一个神圣又忠心的侍卫，守护着她的公主殿下。
　　
　　守护着她的一夜好梦。
　　
　　·
　　
　　时间飞逝，汤芷一忙起来，经常就忘了时间。
　　
　　等到她再醒过来的时候，发现期末考试已经结束，学生正收拾着行李，准备奔回家过寒假了。
　　
　　汤芷这才意识到，这一个半月里，她签订了合同、为期末试卷出了题、改完了研究生的论文……
　　忙，但是却过得还挺愉快。
　　
　　除了有时候会想起远在蓉城的戈寒。
　　
　　像她在做什么，拍戏还是休息，腿上的伤好点了吗，会不会更瘦了些。
　　甚至想她，有没有想她。
　　
　　然后汤芷就在这种自我激励下做任何事都更加认真了。
　　
　　批改完试卷上传分数后，汤芷的寒假算是正式来临，她也早早买了飞往蓉城的机票，只等第二天出发。
　　
　　安城的冬天干燥寒冷，树早已是光秃秃的，学校也日渐冷清，有了萧条肃杀的味道。虽然家属区仍有不少的教师在此过年，但是大批的学生离开后，骤然安静的学校让汤芷乍然间有些难以适应。
　　
　　汤芷回到家，收拾了衣物，给自己不多的朋友打了电话，说了自己寒假有可能联系不到，以及要去的地方，然后将自己的公寓盖上了防尘套。
　　
　　不过汤芷这将近十年的大部分的时间，都不是在一个固定的地方停留，对于这种长途旅行似的工作，她早已习以为常。
　　
　　汤芷从书架上取下四五本买了还没来得及阅读的书籍，一并放到了箱子里。
　　
　　既然是封闭式的管理，汤芷的手机也会上交，至于没有事的晚上，看书放松倒是一个不错的选择。
　　
　　收拾完全部行李，汤芷给对方发了飞机航班号，只等着第二天到蓉城就好。
　　
　　第二天，在工作人员的接待下，汤芷很快就赶到了蓉城那个熟悉的拍摄基地。
　　
　　随着天气的转凉，蓉城的气温也降了些，但是相比起安城的寒冷要好的多。
　　
　　汤芷倒是很喜欢这样的天气，阴凉时有风，风吹拂在身上带着浅浅的凉意，还可以穿着短袖薄褂，又方便又好看。
　　
　　汤芷道剧组的时候是下午，第一幕拍摄刚好结束。为了欢迎他，导演特地放了一晚上的假，在剧组的食堂，简单的开了一场欢迎会。
　　
　　导演虽然为人精明，但是对待文化人是真的礼貌善意，给汤芷安排了临湖的房间。河风吹来带着些凉，但是在温度常年保持在二十度以上的蓉城算是最舒服的了。
　　
　　还有就是，房间正对的是戈寒的那间。
　　
　　也不知道导演是不是故意的。
　　
　　汤芷到达之后收拾完行李，上交了手机就去和演员们见面。
　　
　　戈寒站在最前方，助理小安站在她的身边，看到汤芷怯生生地喊了一声：“汤老师。”
　　
　　汤芷揉了揉小安的头，站定在戈寒面前。
　　
　　戈寒又瘦了，刚结束拍摄的她还穿着白大褂，头发也长了点，化着浅浅的妆，耳朵上缀着一枚纯银的耳饰。
　　
　　“好久不见。”汤芷说。
　　
　　“是啊，四十八天，是很久了。”戈寒笑意盈盈。
　　
　　两个人刚打完招呼，导演就来了。汤芷和导演握了手，导演领着汤芷去餐厅欢迎会现场。
　　
　　因为汤芷的到来让全剧组在这个拼命三郎导演手里有了一晚上休假，甚至还更新了伙食，所有的演员和剧组工作人员十分感激，更加热烈地欢迎了汤芷的到来。
　　
　　导演一个一个介绍，虽然汤芷都不熟悉，奈何她记性好，还是很快将所有人员的姓名都记住了。
　　
　　宴会很快开始，大家边吃边谈。
　　
　　“汤老师需要助理吗，我给你分配一个助理帮忙照顾你的生活起居？”导演问。
　　
　　汤芷连忙拒绝：“不了，谢谢导演的好意，我不需要的。”
　　
　　导演看了眼坐在汤芷对面的戈寒，笑着说：“影后的助理倒是很清闲，你们住的也近，有事也可以找她的助理帮忙。你应该不会介意吧，戈寒？”
　　
　　戈寒听了这话，微微勾起了嘴角：“怎么会，就是小安工作经验不足，不过汤老师可以多教教她。”
　　
　　戈寒说这话的时候，眼睛只一直盯着汤芷，琥珀色的双眸星光流转。
　　
　　汤芷抬头，对戈寒报以感谢的微笑。
　　
　　四目相对，汤芷双颊晕红。
　　
　　一顿饭吃的很是和谐，在座的虽大都听说过两人绯闻，但毕竟见的多了，只当是戈寒特地请了汤芷来探班罢了。
　　
　　谁还不能有喜欢的人不是？
　　
　　但大家对汤芷本人的好奇大过了对两个人的关系的猜测，所以到底是一个什么样的人能让一直以冷淡出名的影后如此在意呢？
　　
　　汤芷未到的时候，大家猜她一定很美。虽然当初流出的照片只有汤芷一个模糊的背影，但大部分人还是能够从其中窥探出汤芷本人优雅美好的气质。
　　
　　而今日一见，果然如此。
　　
　　汤芷的美，不是那种乍一看的惊艳，而是她举手投足之间的那份自信从容。
　　她相貌很美，有那种邻家姑娘的纯真，但更多的是知识女性的书卷气息。她笑起来很温柔，但气质上更胜一筹，让人根本就不会将网络上的那些恶劣词语与她联系在一起。
　　
　　当所有人见过汤芷之后，这才肯定下来，戈寒的眼光确实好。
　　而且汤芷，也绝非网上爆料的那样。
　　
　　导演看演员们似乎都对汤芷很是尊敬，于是笑而不语。
　　
　　欢迎会结束，汤芷算是最后一个离开餐厅的。在餐厅门口，恰好遇到了正在等她的戈寒。
　　
　　“汤老师，有时间吗，我们一起走走？”

作者有话要说：
全剧组助攻（bushi）
来晚了，抱歉，感谢阅读感谢在2020-04-16 22:08:20~2020-04-17 22:13:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：加油、破局余 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章
　　汤芷本就想结束之后去找戈寒，没想到两个人心有灵犀，就一起顺路走走了。
　　
　　影视城很大，上次戈寒的时间不多，汤芷几乎没怎么逛，这次戈寒带着汤芷一边走一边聊。
　　
　　蓉城离赤道近，天黑的晚，已经是八点左右的光景，但天还是微亮的。影视城里各种各样的建筑林立，在夕阳的残照下光影氤氲，倒是有一种特殊的美感。
　　
　　古装剧、现代剧、民.国剧……各大小剧组都在紧锣密鼓地进行着拍摄。同时这个影视城也对外开放，部分商家在其中开设了商店，不过这个点影视城已经宣布闭城，所以大部分参观的地方都是空荡荡的，只有剧组人员忙碌的身影。
　　
　　“戈寒姐，来的太匆忙，都没来得及问你的伤怎么样了。”汤芷有些愧疚地说。
　　
　　戈寒勾了勾嘴角，道：“擦伤而已，没留疤。”
　　
　　汤芷点了点头，长舒了一口气。
　　
　　戈寒看她极力克制自己关心心情的模样，笑道：“你呢，这段时间怎么样了？感觉老师一到期末就很忙，我大学的时候老师不仅要出题改卷子，还要整理平时分全部上传，最后还有可能要安抚挂科同学的情绪。”
　　
　　汤芷听闻被戈寒逗笑了，“对，所以我来这避难了。学生找不到我，我就轻松了。”
　　
　　戈寒上身穿着一身白衬衫，下半身穿着浅蓝色的包.臀纱裙，裙子有口袋，她把手插进了口袋，然后继续用开玩笑似的语气问汤芷：“汤老师的挂科率高吗，听起来有点恐怖的样子，我都不禁为你的学生担忧。”
　　
　　汤芷撇了撇嘴，笑道：“影后在我这里肯定能过。”
　　
　　“哦？”戈寒挑眉。
　　
　　汤芷笑着说：“我看脸给分数，不行吗？”
　　
　　戈寒微微蹙眉，假意不高兴：“都不能让我凭实力说话吗？”
　　
　　“本可以靠脸吃饭的影后，却总是要靠实力。”汤芷伸手将手指按压到自己的太阳穴处，好像有点纠结又无可奈何似的。
　　
　　“不好吗？”戈寒问。
　　
　　“我怕你太累。”汤芷小声道。
　　
　　戈寒突然就被汤芷的话感动到了。她感觉自己就好像一只气球，很容易就被汤芷的任何话语与举动填满。
　　
　　汤芷说她颜值高的时候，她会膨胀；汤芷说她演技好的时候，她也会膨胀；尤其是汤芷对她表现出关心或者喜爱的情绪时，她觉得她的内心都好像在放烟花。
　　噼里啪啦，炫彩夺目。
　　还是夜空中最闪耀的那种。
　　
　　和汤芷在一起的时候，戈寒经常觉得自己好像重回到学生时代。
　　
　　汤芷随便的一句话，就能让她心颤不已。
　　
　　只有学生时代的自己会这样，戈寒想。
　　那时候，她单纯又向往爱情，汤芷是她的唯一。
　　
　　汤芷是她的初恋。
　　
　　现如今，和汤芷在一起的每一分每一秒，都是在弥补因为初恋戛然而止而错过的那段时间。
　　
　　汤芷的初恋是她的，现在是她的，未来也只能是她的。
　　
　　如果汤芷不愿意的话，她就狠命地追上去。
　　追上去告诉她，她喜欢她。
　　她也只喜欢过她。
　　让她不愿意也得愿意，让她剩下的时光，都与她在一起。
　　
　　“不会的，累了我会停下来的。”戈寒声音不自觉地就有了些哑。
　　
　　“那就好。”不知怎的，戈寒感觉汤芷说话声越来越小了。
　　
　　戈寒意识到汤芷可能是觉得自己说错话了，于是立刻转移话题：“你请我吃冰淇淋吧。”
　　
　　两个人刚好走到影视城的一家冰淇淋商店，戈寒指着它对汤芷说。
　　
　　这家冰淇淋店铺在影视城里很有名，很多人都说她们家冰淇淋的味道很独特，是甜蜜的爱情味道。
　　粉色的爱情味道。
　　
　　汤芷并不知道其中缘由，只以为是戈寒突然少女心了起来，因而很快同意了。
　　
　　因为没有了手机，汤芷出门就只带了些能够坐影视城内部公交的零钱。零钱数太少，还不知道能不能买下两份冰淇淋。
　　
　　老板自然是认得影后的，她趁着汤芷低头数钱的时候给戈寒比了一个“二”的手势，意思是可以送给戈寒一份冰淇淋，却被站在汤芷身后的戈寒拒绝了。
　　
　　戈寒轻轻地摇了摇头，汤芷也恰好数完了零钱。
　　
　　总共她就带了四个硬币，四张纸币，还都是一元的。
　　
　　刚刚好能买下这家冰淇淋店铺最出名的“蜜粉春日”。
　　
　　汤芷眼神抱歉地望向了戈寒，“戈寒姐，只能买下一份，就请你吃吧！”
　　
　　戈寒笑了笑，走上前来，将手搭在了汤芷的肩膀上，“没事，我们可以一起吃。”
　　
　　“戈寒姐不介意吗？”汤芷问道。
　　
　　戈寒有点意外：“我不介意，你很介意吗？”
　　
　　汤芷赶忙摇了摇头。
　　
　　怎么会？
　　是怕你介意呢。
　　
　　戈寒这才满意地又往汤芷那边站了站，和她肩膀与肩膀相靠。
　　
　　两个人像年轻的情侣，会盯着冰淇淋店员工做冰淇淋的动作。
　　
　　将粉红色的冰淇淋舀起，铺上第一层，加上一层酸奶冰淇淋，第三层则像是草莓酱，红色的铺满正个冰淇淋盒，第四层仍是粉色的冰淇淋。最后用奶油和粉色冰淇淋两掺做成圣代的模样。
　　最后再在上面摆上玫瑰花瓣和草莓，撒了点红豆和蜂蜜。
　　
　　店家特地给了两个勺子，戈寒和汤芷一人一个。
　　
　　汤芷道了谢，和戈寒一同继续走。
　　
　　外面的天色渐渐暗了，只有少许地方还泛着夕阳的余光。浅蓝色的天空逐渐被深蓝色所覆盖，汤芷甚至可以从中窥见些星星的影子来。
　　
　　夜风轻拂过汤芷的头发，带着些凉意。汤芷把冰淇淋往戈寒那边递了递，戈寒轻轻舀起一勺。
　　
　　汤芷也舀起了一勺，粉色冰淇淋是草莓掺玫瑰味道的。馥郁的玫瑰花香在味蕾绽放，好像是在舌尖舞蹈一般。
　　
　　虽然天气并没有那么热，但是这一份冰淇淋却也没有那么凉。汤芷咬着木质的小勺，小心翼翼地去看戈寒的反应。
　　
　　戈寒吃冰淇淋的时候神色又变回了一如既往的冷淡。这个人真的奇怪，只有在汤芷面前热情的像火一样，在其他时候，冷的如冰。
　　但是汤芷却看不透彻。
　　
　　她只知道戈寒对她和别人不太一样，但却没想到竟是如此不相同。
　　
　　两个人继续散步式地走着，吃着冰淇淋，没有说话。
　　
　　天已经完全黑了，今天星空璀璨，映衬着戈寒琥珀色的眸子也亮晶晶的，就好像银河落入了深海。
　　
　　不知怎的，汤芷突然想起来了一句话。
　　“那个忘不掉的人就像星星，只有在夜晚才会特别显眼。”
　　
　　夜空下的戈寒，也是那么显眼。
　　
　　戈寒扭过头看她的时候，她觉得自己好像是被完全填满了的感觉。
　　从头到尾。
　　
　　于是她情不自禁地就开口喃喃自语道：“戈寒姐在我心里，永远都会是满分。”

作者有话要说：
来啦，感谢阅读，马上就要表白甜甜甜啦！


第26章
　汤芷说完这话，自己都愣了。
　　
　　戈寒听了这话，也愣住了。
　　
　　戈寒扭过头看汤芷，汤芷的双颊很快飞上了片红晕。
　　她没敢看她。
　　
　　戈寒也没说话，只盯着汤芷。
　　
　　汤芷眼神都不知道该往哪放了。
　　怎么回事？
　　自己这是怎么了？
　　怎么一下子就没忍住呢？
　　
　　汤芷用手捂住了唇，睫毛垂着，在月光的照射下发丝都氤氲出了一丝银色。
　　
　　戈寒看到她的样子，心里暗笑，但是没有表现出来。
　　她知道，汤芷害羞了。
　　
　　汤芷的性格还是一如既往的内敛，似乎还很容易就脸红。
　　一如她记忆中的那样。
　　
　　戈寒觉得这种情况，她再多说，可能汤芷就要被吓跑了，于是只轻轻地道了声：“谢谢。”
　　
　　汤芷这才回过神来，用勺子舀了好大一勺冰淇淋塞进了嘴里，味蕾上的凉意让她瞬间清醒了过来。
　　脸红似火烧。
　　
　　刚好两个人也走回到了影视基地的住宿小屋。月光下的湖面波光粼粼，微风吹拂过，打碎了一池平静，泛起层层涟漪。
　　
　　难得有一天，能在晚上不到十点整个小楼都是灯火通明的，戈寒想。
　　
　　小屋窗户里透出的鹅黄色的光暖暖的，给人一种家的温馨。
　　
　　汤芷和戈寒进了楼，到了两个人的房间前，汤芷还捏着装着冰淇淋的盒子，她背靠着自己的房门，飞快地同戈寒道了一声“晚安”。
　　
　　戈寒点了点头，也用钥匙开了锁。
　　
　　汤芷这才开锁进屋，背靠着房门，捂住了自己的脸。
　　有点太冲动了。
　　
　　脸颊上滚烫的温度不断提醒着汤芷自己刚刚说了什么话。其实汤芷也不是不会表白，但是让她用一种如此肉麻的语气去跟戈寒说这些，实在是超出了她本人的认知范围。
　　
　　汤芷曾经想过如果她去对喜欢的人表白，她会怎么做。
　　
　　她有可能会自己做一个简单的机器人或者机器人小车，在里面放上自己的表白的话，然后操纵着它到喜欢的人身边，让她拆礼物似的将那句话从盒子里拆出来。
　　也有可能在做一个简易的通关小游戏，或者是rpg小游戏，不论剧情走向如何，最后通往的都是游戏结束的那句“我爱你”。
　　还有可能是设计一个手机操纵小程序，与现实中放烟花的装置联系起来，在手机上点击就能操纵烟花，让它组成“I LOVE YOU”的形状。
　　……
　　
　　总而言之，汤芷觉得自己要是要对自己喜欢的人表白，那绝对是一切都已经准备充分，再搭配上她理工科独有的浪漫，让对方既能了解到她的专业领域，又能感受到她的心意。
　　
　　而不会是这样，突如其来的去对喜欢的人说“你在我心里是满分”。
　　她不会这样匆忙地就去对戈寒说，她喜欢她。
　　
　　但现在，她什么都没有，连个能做小程序的电脑，都没有。
　　
　　汤芷叹了口气，有些发愁。
　　
　　等拍摄结束吧，拍摄结束之后，春暖花开的时候，再去告诉她。
　　
　　·
　　
　　第二天一早，汤芷在闹铃声中醒来。
　　
　　作为剧组的特助，汤芷秉承着工作第一的准则，早早地就到了拍摄的影视棚处。
　　
　　导演一边拍摄一边给汤芷讲解部分事宜。汤芷来之前也有买过专业性的书籍阅读学习，一个上午下来感觉收获颇多。
　　
　　导演给了汤芷两天的习惯时间，让汤芷尽量快些融入拍摄生活。
　　
　　下午的时候，电影的采访报道团来了。
　　
　　虽然说拍摄是全封闭式的，但是为了保持电影的持续热度，公关部门会适当的放送一些剧照或者路透。
　　采访也算是其中之一。
　　
　　剧组这次的采访对象主要是女主角汤语白和特邀嘉宾戈寒。
　　
　　汤语白在剧中饰演的是拯救了世界的女特种兵，短发、长靴、迷彩服凸显出她的飒爽英姿。而戈寒主要饰演的是毁灭世界的疯狂科学家，一身带血的白大褂看起来干净又妖冶。
　　
　　汤芷算是陪同，一直跟在导演身边。
　　
　　电影的后勤部门安排了采访地点，汤芷跟随前去。
　　
　　但是汤芷没有想过，采访团代表其中之一，会是谢茹。
　　
　　谢茹一个多月没见，头发长了点，至锁骨。她仍是一如既往的瘦，穿着白衬衫西装裤，汤芷总觉得一阵风都能把她刮走。
　　
　　谢茹进入采访地点的时候，第一眼果然是落在了戈寒身上。但当她转移视线看到了戈寒身后的汤芷的时候，她明显流露出了一种“怎么会这样”的惊奇的神色，但很快就被她掩盖住了。
　　
　　采访团与演员们落座，两边各自介绍了自己的身份，汤芷这才知道，原来谢茹是作为陪同参与到这个采访团里的。
　　她的目的是什么，估计采访团的人都看的出来。
　　
　　但是戈寒却仍旧保持着一种礼貌而疏离的态度，就和她平时自我介绍时一样。
　　
　　采访团先是采访了导演，对他们在网上收集到的观众比较关心的问题做了详细的挖掘，导演一一回答，然后就是分别采访两位知名演员。
　　
　　一如汤芷猜测的那样，谢茹选择面对着戈寒坐下，主动要求向影后提出她准备的问题。
　　
　　两位演员的提问交替进行，有时候问题是双人性质的，两个人也会一同回答。
　　
　　谢茹：“请问戈寒老师在拍摄过程中遇到的最大的难题是什么？”
　　
　　戈寒想了想：“人物把握，因为我饰演了三个角色，有时候情感投入过深，很难从这份情感中抽离出来，并不利于我对另一个人物的把控。”
　　
　　戈寒的声音清冷，像是冬天结了冰的湖水，有些空灵，却没有一丝波澜。
　　
　　汤芷坐在一旁听他们采访，若有所思。
　　
　　谢茹继续问道：“那戈寒老师是如何解决的？”
　　
　　戈寒语气平缓：“多练，完全深入背下一个角色的全部台词后，想象另一个角色在这种状态下会有什么样的变化，以她的人设，又会做出什么样的举动。人设完全抓住了，从状态中脱离就更快一些。”
　　
　　谢茹点了点头。
　　
　　不知道是有意的还是无意的，原本谢茹和戈寒两个人是面对面的坐在桌前，但谢茹的目光似乎总落在戈寒身后在认真记笔记的汤芷身上。
　　
　　戈寒有意遮挡，恰好与谢茹四目相对。
　　
　　而两个人四目相对之时，汤芷又刚好放下笔抬起头。
　　
　　正好能够看到戈寒的背影，和背影边上半露出的，谢茹望着戈寒的眼神。
　　
　　很腻。
　　
　　汤芷不知怎地就想到了这个词。
　　
　　但她没有表现出，因为戈寒的声音冷冷的，仿佛这一切的采访都是公事公办一样，对她没有丝毫的影响。
　　就像在走一个必经的流程。
　　
　　汤芷在一边听采访一边记笔记的过程中，不免还有些欣喜。
　　这种欣喜是从心底油然而生的，像是春风吹拂过后的大地，过不了多久就花香四溢。
　　
　　戈寒对她和对别人，终究是不同的。
　　
　　汤芷甚至可以感觉的到，谢茹的情绪慢慢地变得有些急躁，就连说话都快了许多。
　　
　　谢茹和另一个采访者又问了两个人一些问题，随后谢茹仿佛故意搞事情一样，特意提到了坐在一旁的汤芷。
　　“请问导演老师，您是怎么了解到汤芷教授并决定选择汤老师作为本次拍摄的特助指导呢？”
　　
　　戈寒听了这话，本想立刻制止，但却被汤芷拦住了。
　　
　　对方来势汹汹，在采访戈寒的时候眼睛一直在她和戈寒身上来回移动着，汤芷就算再迟钝，也能意识到其中必有其他意图。
　　
　　导演暧昧一笑：“汤老师是国内知名的学者教授，当初还是因为我恰好看到你主持的那场座谈会才认识汤老师的。汤老师的演讲太过精彩，让我毕生难忘。”
　　
　　谢茹不但没从导演口中套出话来，还被反将一军。
　　
　　戈寒听闻这话，冷冷地瞥了谢茹一眼，若有所思。
　　
　　汤芷站在戈寒身后，并没有多说什么。
　　
　　谢茹好像跟她第一次见到的那个坦坦荡荡的女性主持人又有些不一样了。
　　但是汤芷说不上来。
　　
　　就好像是虽然性格没有什么太大的变化，可整个人内在都不一样了，
　　像是从内部腐朽了一般。
　　
　　汤芷的右眼皮跳了两下，似乎在预示着什么不好的事情要发生。
　　
　　约定的采访时长早已过去，谢茹也不方便问的太多，只好跟着采访团离开。一行人顺着湖上的木桥往外走，边走导演还在边采访团团.长聊着。
　　
　　就在湖心正中央的位置，谢茹突然挤到汤芷身边，轻声道了句“你赢了”。
　　
　　汤芷猛地一惊，还没反应过来，就看到谢茹在她身边猛地一扑，似乎是重心不稳。
　　但多年的习惯让汤芷下意识地去抓她的手臂。
　　
　　然后汤芷突然发现自己好像磕到了什么地方，只觉得天旋地转，再醒过神来，自己已经一下子栽进了湖中。
　　“哗啦”一声，水花四溅。
　　
　　冰冷的湖水一下子灌入了汤芷的口鼻中，呛得她喘不过气来。
　　
　　耳畔是水花的轰鸣，连带着岸上的喧闹。
　　
　　汤芷本身是会游泳的，但是落水发生地太快，她还没反应过来就已经被湖水完全淹没了，再加上落水的姿势很意外，身体没有活动开，四肢根本无法使力。
　　
　　她甚至连出声的机会都没有。
　　不能张嘴，不能呼吸。
　　
　　极度缺氧让汤芷的大脑瞬间空白。
　　
　　但她还能听见另一声巨大的水花冲击音，似乎是有人也掉入了湖中。
　　
　　她半眯着眼睛，眩晕着，嗓子很疼。
　　
　　但她看见了，连衣服都没脱下的戈寒，神色慌张地向她游了过来。
　　
　　她向她伸出了手。

作者有话要说：
所有的情敌都是助攻（认真点头）
娱乐圈图个快乐，勿深究qwq
感谢阅读！感谢在2020-04-19 21:15:28~2020-04-20 22:01:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：忆 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章
　　不知怎地，汤芷突然觉得在水下要比在其他地方都安静些。
　　
　　安静地只能听到水流缓慢流动的声音，还有她的心跳声。
　　
　　随着戈寒的靠近，她周围水流速度快了些，汤芷下意识地向戈寒伸出了手。
　　
　　汤芷是失重状态，因此戈寒双手环抱住她的腰时的触碰感被无限放大。她的意识有点昏沉，眼睛半眯着，但却能从氤氲的水雾里看清楚戈寒飘散着的黑发和她艳红的唇。
　　
　　真的，汤芷在心里默念着，她感觉她好像能数清楚戈寒细长的睫毛。
　　根根分明。
　　
　　尽管水下的光线暗了些，但是就在这些许细光中，更能看清楚平时那些根本注意不到的地方。
　　
　　戈寒贴近了她。
　　
　　戈寒伸手，将她半抱在怀中。
　　
　　她的手从戈寒的身侧穿过，也半搂住了她。
　　
　　在水下，戈寒捧起了她的脸颊。
　　呼吸纠缠。
　　
　　这是一个吻。
　　但也不能算作是一个吻。
　　
　　当戈寒柔软的唇瓣触上汤芷的，汤芷下意识地深吸了一口气，然后又被呛了个明明白白。
　　
　　她和戈寒，从未贴的如此近过。
　　
　　她的下唇被戈寒的下齿抵着，轻轻厮磨。
　　
　　戈寒一只手的手指从汤芷飘散着的头发丝中穿过，按着她的后脑，一只手搂着她的腰，给她渡过去了一口气。
　　
　　汤芷立刻止住了鼻息。
　　
　　戈寒的唇很软，还带着些沁了水的凉，她灵巧的舌.抵在汤芷的上唇处，不经意间擦过了汤芷口腔内最柔软的地方。
　　
　　汤芷虽然神色迷离，双手搭在戈寒的腰背上，但是她知道戈寒在做什么。
　　
　　她没法说话，只搂紧了些。
　　
　　在两个人接触的地方，很快涌起了一阵小的空气泡，随着水流上升，消失。
　　
　　戈寒很快放开了汤芷。
　　渡气仿佛只是一瞬间的事情。
　　
　　汤芷的眼睛落在戈寒裸露的锁骨上，戈寒轻轻地按着汤芷的头发，让汤芷贴在她的肩膀上。
　　
　　戈寒感受到了汤芷的示意，按在她腰脊侧的手也用劲儿了些，小腿发力，带着汤芷往上游。
　　
　　戈寒的水性很好，她也足够清醒，但是带着汤芷往上游还是有些吃力。
　　甚至左边的小腿有些抽筋的前兆。
　　
　　但是戈寒忍住了。
　　她的汤芷要好好的，她想。
　　
　　最终，两个人一同浮出了水面。
　　
　　同时还未赶到戈寒身边的救援人员也浮出了水面。
　　
　　一瞬间呼吸到空气的汤芷开始猛烈地咳嗽起来，接连了好几口呛水，面色都因为过度缺氧而变得通红。她的头发还湿漉漉的黏在脸颊上，好像有什么堵着了嗓子，只能发出类似于“啊”“咳”的感叹音。
　　
　　戈寒一只手搂着汤芷慢慢地往岸边游，一只手捋了捋汤芷脸颊上的发，将它们拨到两侧。
　　
　　等离岸近了些，戈寒轻轻地抚着汤芷的脊背给她顺着气，一边搂着汤芷往岸上走。
　　
　　好冷，汤芷想。
　　
　　汤芷的步伐虚浮，差不多整个人的重心都已经转移到了戈寒的身上。
　　只有戈寒支撑着她。
　　
　　岸边的工作人员看到戈寒和汤芷上岸，赶忙拿来了干浴巾，将两个人裹了起来。
　　
　　汤芷和戈寒分开后，被浴巾包裹着没有那么冷了，但却觉得头痛炸裂，意识越来越混沌。
　　
　　呛水带来的大脑空白让她甚至有种恍若隔世的感觉。　
　　仿佛一开始周围都是白茫茫的一片，而现在终于有了不一样的色彩。
　　
　　“阿芷，阿芷。”戈寒唤了她两声，戈寒的声音也有些哑了，但是比汤芷好得多。
　　
　　汤芷虽是愣怔的，但是听到了戈寒的声音，下意识地往她那边看。
　　
　　有人在叫她。
　　戈寒在叫她。
　　
　　汤芷似乎清醒了些，但又变得有些偏激，她突然甩开了搀扶着她的工作人员。
　　硬是要去戈寒那边。
　　
　　戈寒刚伸出手去接她。
　　
　　又一个天旋地转，汤芷一下子歪倒在了戈寒的身上。
　　歪倒在了她的怀抱里。
　　
　　·
　　
　　汤芷醒来时，窗外正好夕阳下落。
　　
　　朱红色的暖光从窗户里透.射进病房，在医院的白色大理瓷砖上映出了形状整齐的光斑。屋里散发着浅浅的消毒水的气味，但却很安静。
　　
　　她晕眩的时间不长，只是因为呛水造成了严重的大脑缺氧，又因为没有及时将从鼻腔里进入的水咳出，导致了小程度的昏迷。
　　
　　汤芷醒来的第一眼，看到的就是戈寒。
　　
　　戈寒似乎只是简单地换了套衣服，她的发梢还是粘着的，看样子头发没有怎么打理就匆匆忙忙地赶到了医院来看她。她本半靠在病床前看书，看到汤芷醒了，把书籍放到了病床前的床头柜上。
　　
　　“你醒了，要把床摇起来吗？”戈寒问。
　　
　　“嗯，麻烦你了。”汤芷说。
　　
　　戈寒摇起了病床，琥珀色的眼睛有些黯淡，眼底藏着担忧。
　　
　　“怎么这么看我？”汤芷被戈寒的眼神看愣了。
　　
　　“你吓到我了。”戈寒说。
　　
　　汤芷略低下头，语气闷闷：“对不起。”
　　
　　“我怎么会怪你？”戈寒柔声道，“剩下的事情我会处理，你不必担心了。”
　　戈寒的神色一瞬间变得冷戾，似乎是触到了逆鳞。
　　
　　汤芷本想说些什么，但是止住了。
　　她从来都不是圣母，她不会去害人，但不代表她可以轻易原谅伤害她的人。
　　
　　尤其是这件事还牵扯到了戈寒。
　　
　　“我自己来吧。”汤芷最后还是说，“我会好好处理的。”
　　
　　戈寒眸子里的冰冷蓦地褪去，转而间漾起一层柔色，似乎还埋着浅浅的笑意。
　　“好。”
　　
　　汤芷见戈寒答应了，也就干脆转移了话题，“你说我们是不是和医院有孽.缘，第一次是你，我来看你；现在是我在病床上躺着，你在陪我。”
　　
　　孽.缘？
　　确实，两个人总是在医院相见，但是戈寒并不想要。
　　
　　第一次医院之行，是汤芷牺牲了自己休息的时间，晕着车发着烧赶来见她。第二次是汤芷被害落水，还呛水导致了昏迷。
　　
　　这两样，任是哪一种都不是戈寒情愿出现的。
　　
　　戈寒敛了笑，轻声道：“我宁愿是你平安地在家中。”
　　
　　汤芷蓦地笑了，她的脸色有些苍白，唇色也很浅，不知为何看起来似乎带着些清冷。
　　“可如果我在家中，就见不到你了。”
　　
　　“不会的……”你不会见不到我的，如果是我，我会想方设法出现在你的生活里。
　　
　　但戈寒还未说完，就突然被一阵敲门声打断了。
　　是汤芷的医生。
　　
　　“您好，可以请您在外面等候吗，我要对病人进行一下检查。”医生问。
　　
　　戈寒低头看了眼医生挂在胸前的工作牌，声音冷冷：“什么检查，家属不能陪同吗？”
　　
　　医生毫不客气：“对不起，虽然您是影后，但是也不能坏了医院的规矩。我，是医生，常规检查虽然不需要太严格，但是你在可能会影响到病人身体的某些测量值。所以，我请你在外面等候。”
　　
　　汤芷扯了扯戈寒的衣袖，戈寒站起身，带上了门。
　　
　　汤芷这才将视线落到医生的名牌上，“柳医生，我们可以开始了吗？”
　　
　　柳青璇点了点头，先打开了血压测量仪。
　　
　　不知为何，汤芷看到柳青璇的第一眼，就感觉她好像有点不大对劲。

作者有话要说：
来晚了抱歉qwq，这章有点难写。感谢在2020-04-20 22:01:26~2020-04-21 23:20:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：时光笔墨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：千年宅不是千年杀 17瓶；3579513 10瓶；Whispers 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章
　　但汤芷觉得自己又可能想多了。
　　
　　柳医生只是安静自然地给她做了全身的检查，然后对着汤芷和善的笑了笑。她化着淡妆，长发扎成了马尾垂在身后，脸色微红，神色坦荡，看起来倒是单纯善良的样子。
　　
　　汤芷：“谢谢医生。”
　　
　　柳青璇：“不客气。”
　　
　　然后柳青璇就带着设备离开了，没有多问一句话。
　　
　　汤芷瞬间觉得是自己太过敏感了，不禁对柳医生的态度更加温和，“医生慢走。”
　　
　　柳青璇听到了她的话，转身略勾起唇角，点了点头。
　　
　　汤芷对医生好感更甚。
　　
　　或许是先入为主的愧疚之心在，汤芷一直盯着柳医生离开的方向，直到戈寒再次进来。
　　
　　戈寒看着汤芷，神色有些奇怪。
　　
　　汤芷疑惑：“怎么了？”
　　
　　戈寒沉默了一下，摇了摇头：“没事。”
　　
　　正好到饭点，戈寒的助理小安给戈寒和汤芷送来了晚饭。
　　
　　清淡的粥，还有些水果，仿佛和当初戈寒住院只是对象上有所不同。
　　
　　小安放下餐盒和水果就溜了，还贴心地再次给病房门上挂了一个“请勿打扰”的标识牌。
　　
　　深得闵槐真传。
　　
　　戈寒拆开餐盒，先给汤芷倒了杯温开水润喉，然后端起了餐盒，舀起了一勺小米粥，轻轻地吹了吹，递喂给汤芷。
　　
　　“我自己来，自己来。”汤芷从戈寒手中接过瓷勺，尝试了一口小米粥。
　　
　　微甜，不浓稠，养胃。
　　
　　“戈寒姐，你不吃吗？”汤芷见戈寒扔坐在原处，丝毫没有要和她一同用餐的意思。
　　
　　“你吃吧，我晚上吃点水果就可以了。”戈寒微微笑道。
　　
　　戈寒见汤芷开始喝粥，就拿出了水果刀，开始给她削苹果。
　　
　　戈寒习惯性螺旋式削切，用力不需要太大，拇指按压着刀面，赤红色的果皮随着刀刃变化的弧度逐渐与果肉分离，露出了果肉干净澄亮的颜色。
　　
　　汤芷盯着戈寒骨节分明的手指有些出神，一不小心就又呛到了。
　　
　　“咳咳。”汤芷赶忙放下勺子，灌了口水。
　　
　　戈寒听到了汤芷的动静，立刻放下了手中的苹果和水果刀，伸手去轻拍汤芷的背。
　　
　　汤芷坐在床上半弯着腰，一手轻捂着唇，一手轻拍自己胸口。她很瘦，薄薄的病号服刚好勾勒出她脊椎的形状，甚至还能从中窥视出她蝴蝶骨的位置。
　　
　　“戈…戈寒姐，对不起，我又……”汤芷咳地上气不接下气。
　　
　　“你先别说话，顺顺气，今天本身嗓子可能就有点受伤。”戈寒道。
　　
　　过了好一会儿，汤芷终于恢复过来，但脸颊上还残留着缺氧造成的红晕。她的睫毛扑闪扑闪的，眼角都呛出了泪光。
　　
　　“好了，谢谢你，戈寒姐。”汤芷有些不好意思地说。
　　
　　戈寒这才抽手重新拿起了水果刀，“没事。”
　　
　　汤芷因为有些愧疚而低垂着眸子，视线恰恰好落在了戈寒捏着水果刀的手指上。
　　
　　她这才发现，戈寒的右手食指不知何时被刀划破了。
　　伤口并不大，但是渗出了些许血珠，艳红色的，与光洁的刀面形成了鲜明的对比。
　　但戈寒似乎还没感觉到疼。
　　
　　汤芷一下子捧住了戈寒捏着刀的手。
　　
　　“戈寒姐，对不起，你的手……”汤芷的声音有些哑，轻的好像是羽毛从天空中飘落。
　　
　　戈寒这才注意到自己的手被划伤了。
　　可能是所有的注意力都集中到汤芷身上了，她都没感觉到痛。
　　
　　刚刚汤芷咳嗽的太突然，让戈寒几乎是瞬间想起汤芷晕倒在她怀里的情景，她想都没想几乎是甩似的放下了刀和还未完全削好的苹果。
　　
　　“没事，小伤而已。”戈寒笑着安抚汤芷，“阿芷，你赶紧喝粥，对胃好。”
　　
　　汤芷慢慢地将戈寒手中的水果刀取了下来，然后捏着戈寒的手凑近了些仔细看，“都流血了。”
　　
　　戈寒的手凉凉的，还带着因为切水果而留下的果汁，有些黏。但是汤芷毫不在意，她的拇指指腹轻轻地摩擦着戈寒的手心，翻来覆去地看那个被划破的小伤口。
　　
　　伤口在右手食指指腹侧，指甲长短，并不太深，但刚好切到了皮肤下的毛细血管。
　　
　　“真的没事，我找个创可贴。”戈寒立刻从汤芷手中抽离，但是没能够。
　　
　　汤芷含住了戈寒的指尖。
　　
　　指尖被汤芷的温热包裹住，汤芷淡粉色的唇紧贴着戈寒骨节的位置，她看她的眼神是朦胧迷离的，好像是喝了浓酒，醉了似的。
　　这个画面让戈寒受了莫大的刺激。
　　
　　戈寒的触感一直很鲜明，她能够感觉地到，汤芷的舌轻轻地剐蹭了一下她的指腹，湿润的。
　　
　　“你……”戈寒没敢说完话，汤芷也没有回答。
　　
　　汤芷只捏着戈寒受了伤的那只手，轻轻地，将渗出的、属于戈寒的血液全部卷席进自己的身体里。
　　
　　两个人就一直保持着这个姿势，没有一个人停下。
　　时间不知道过了多久。
　　直到病房的门被突然间敲响。
　　“扣扣。”
　　
　　两个人这才如梦初醒一般，汤芷立刻放开了戈寒的手指。
　　戈寒也立刻站了起来。
　　
　　戈寒垂在身侧的右手不自觉地就抬了抬食指，指尖还带着些温润的湿意。
　　
　　“请进。”戈寒说。
　　
　　走进来的是汤芷的医生，柳青璇。
　　
　　戈寒的眼神瞬间变得冰冷。
　　
　　但是柳医生似乎并没有感受到戈寒敌意似的，再次微笑着要求戈寒离开。
　　
　　戈寒扭过头，凝望着汤芷。
　　
　　“戈寒姐在外面等一会儿吧。”汤芷对着戈寒点了点头道。
　　
　　不知怎地，戈寒觉得自己的心脏跳动地快了许多，好像有什么不得了的事情要发生的似的。
　　
　　她见到柳青璇的第一眼，就对她产生了一股莫名的敌意，好像这是从身体的某个地方传递到她的大脑中，给予她的防御的本能。
　　
　　但汤芷看样子对医生的印象还挺好。
　　
　　于是戈寒不再多说些什么，再次离开了病房。
　　
　　汤芷：“医生，是要例行检查吗？”
　　
　　柳青璇对着汤芷摇了摇头，“汤老师，请问我可以追你吗？”
　　
　　“……”汤芷一瞬间愣了。
　　
　　柳青璇见汤芷不吭声，于是继续道：“汤芷，或许说来有些轻浮，但是事实却是如此，我对你一见钟情了。”
　　“我看到了你登记的资料，我想，像你这样的高知分子，最想要的应该就是稳定的家庭关系和平平淡淡的生活吧。正巧，这些我都能够给你。”
　　
　　她顿了顿，走近了些，坐在了戈寒刚刚坐下的位置，“请问你有兴趣尝试吗？”
　　
　　柳青璇话音刚落，汤芷还没来得及反应过来，病房门就被突然推开了。
　　
　　戈寒面若冰霜。

作者有话要说：
戈寒：当着我的面撬我老婆？
下一章就要入v啦，如果明天不v的话就后天更新！
是一个大肥章，感谢支持！！感谢在2020-04-21 23:20:58~2020-04-22 22:10:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：33839234 35瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章
　　 戈寒站在病房的门口, 冷冷地看着病房里一坐一站的两个人。

　　 汤芷的视线和戈寒相接处的那一刹那, 心像是被针扎似的疼了起来。

　　 戈寒琥珀色的双眸直直地盯着她, 流光微转。

　　 她不知道如何形容戈寒现在的情绪。

　　 柳青璇对她说的话戈寒听见了。

　　 戈寒只站在原地，没有说话, 也没有多余的动作，就那么沉静地望着她。

　　 但是汤芷能够感觉到戈寒在生气。

　　 也不只是生气, 还有些难过、无奈、不可思议……等等情绪夹杂在其中。

　　 汤芷立刻站了起来。

　　 明明她什么都没有做，什么都没有说, 但是看到戈寒这个样子，她却突然有了一种偷情被发现的错觉。

　　 好像柳青璇站在她面前就是一种错误。

　　 好像她生来就属于戈寒。

　　 也只有戈寒能够拥有她。

　　 戈寒全身都散发着寒凉的气息, 像是要把周围空气冻结成冰。

　　 汤芷没有再动, 反而是那个医生，还特地往汤芷身边靠了靠。

　　 这个行为让戈寒几乎失去了理智。如果不是戈寒的自制力强, 可能她已经站到了柳青璇面前, 不顾汤芷意愿将汤芷锁死在自己怀里，然后咬着汤芷的耳垂向柳青璇宣示主权。

　　 但戈寒克制住了, 她不想在汤芷面前表现出她疯狂又偏执的一面。

　　 那太恐怖，她怕汤芷承受不住。

　　 戈寒很快收回了视线, 将眸中的爱.欲与情思敛了敛。

　　 她很快又只剩下那一种冰冷的模样。

　　 戈寒走进了病房，走到了柳青璇的面前, 声音冷冷：“请问柳医生说完了吗，我现在有点事要和阿芷说。”

　　 汤芷本想往前走一步告诉戈寒“不是这样的”，但是被戈寒拦住了。

　　 戈寒站在她和柳青璇中间，背对着她, 直盯着柳青璇，笑的更冷了。

　　 柳青璇看了眼戈寒，当着戈寒的面，中指食指并拢放在唇上，隔空给汤芷一个飞吻。

　　 “那汤老师想好了给我回复哦！”柳青璇把手往白大褂里一揣，暧昧地看了戈寒一眼，好像再说：你看，我提前把你要说的话都说完了，你还有什么要说的吗？

　　 戈寒看得出柳青璇是在挑衅，但不知为何，看到她带刺的目光，戈寒再次燃烧起的怒火突然再次被浇灭了。
　　 她没有去看汤芷的表情。

　　 她只冷静地看着柳青璇离开病房，冷静地将病房的门上了锁，又冷静地走回到了汤芷身边。

　　 全程没有说一句话。

　　 汤芷见柳青璇终于离开，松了口气。但是戈寒的反应有点超出了汤芷的预料，仿佛山雨欲来风满楼，于是她主动解释道：“我和她什么都没有，我现在……”

　　 汤芷的话还未说完，就突然被戈寒堵回去了。

　　 戈寒搂住了汤芷的腰，把她死死地困在怀里，一个吻落了下来。

　　 不同于之前在湖水中的，这个吻霸道又蛮横，好像要将汤芷拆吞剥骨一般。戈寒一手按着汤芷的腰，一手从她的发丝间穿过，几乎是将汤芷整个人都锁死在她的身上。

　　 汤芷的唇有些凉，戈寒在接触的刹那，几乎是迫不及待地就要去攻略那座曾经严防死守的城池，她想要汤芷为她打开心门，让她进入。

　　 太软了，汤芷身上的每一个地方都是那么柔软，让戈寒甚至不舍得用劲儿去欺负，总害怕用劲儿大了，就要把人吓跑了。

　　 但是今天柳青璇的挑衅和汤芷愣怔的神色在戈寒眼里又是那么刺眼，让戈寒一瞬间释放了自己内心那些有些恶劣的小情绪，让她想将汤芷全身都染上她的气息。

　　 她终于知道为什么她从第一眼看到那个医生，就有了危机意识了。

　　 正如她所说的，她的一切都是最适合汤芷的，也是汤芷最渴望的。

　　 相亲再遇以来，戈寒不是不知道汤芷内心深处的渴望究竟是什么。汤芷只想找一个普通的人，或许是老师，或许是医生，然后两个人同居在一间不大的公寓中，养一只小动物，或者领养一个孩子，最后平平淡淡过完这一生。

　　 心底的那份痛苦在于，柳青璇和她一样，一眼就能看透汤芷心中所想。

　　 她们是一类人。

　　 却又不同。

　　 柳青璇掌握着的很多东西，是戈寒不曾拥有的，也不可能拥有的。

　　 戈寒知道了那种情绪是什么。

　　 害怕。

　　 她在害怕。

　　 她在害怕汤芷也会如柳青璇所说那样，对她一见钟情。

　　 因为同类人天生相吸。

　　 “唔……”被瞬间夺走了呼吸的汤芷发出了一声类似于小兽一般的呜咽。
　　 她知道，戈寒生气了。

　　 所以她没有反抗，甚至是很顺从地接受了这个吻。

　　 戈寒的这个吻绵而深重，不断地击退着她的心理防线，好像是在告诉她，她只能被她亲吻，为她所爱。

　　 一吻结束，戈寒把汤芷压在了病房的墙上。怀里的汤芷没敢看她，低着头望着两个人交叠的脚尖。她的睫毛细长，根根分明，白皙的脸染上了浅浅的红晕，看得戈寒又想继续欺负她。

　　 两个人身体紧贴着，戈寒能够感受地到汤芷的身体在微微颤抖着，她似乎有些害怕。

　　 戈寒想，每次遇到她，自己都变得那么冲动。

　　 戈寒放开了汤芷，两个人面对面站着。

　　 “戈寒姐，昨天，是我的初吻。”

　　 在戈寒放开汤芷的同时，汤芷哑着嗓子，轻声地说。

　　 戈寒觉得似乎有什么东西在她的耳边轰然炸响，让她的大脑一瞬间空白。

　　 她骤然抬起了头。

　　 汤芷的唇红的滴血，眼睛里湿漉漉的，罩着一层朦胧。

　　 “戈寒姐，我喜欢你。”

　　 戈寒愣了一下。

　　 也只一下，或许连一秒钟都不到，她就再次捧起了汤芷的脸颊，细密的吻再次落了下来。

　　 汤芷则把双臂搭在她的肩膀上，仰着头，顺从地承接着戈寒的亲吻。

　　 戈寒这次的吻不如刚才的浓烈，蜻蜓点水一般，落在了汤芷的额头、眉角、鼻尖，最后才在她的唇上流连。她用吻细细地描摹着她精致的眉眼，在汤芷白瓷一般的皮肤上留下了些许微红。

　　 汤芷像一朵玫瑰，悄然在戈寒面前绽开了花瓣。

　　 娇艳欲滴。

　　 戈寒刚放开，脸色沉醉的汤芷又伸了手臂把戈寒拉了回来，唇.齿间的纠缠让两个人不自觉地就发出了令人脸红的吮.吸声。

　　 汤芷轻轻地撕咬着戈寒的上唇，轻微地刺痛感告诉戈寒这一切都是真实的，都是正在发生的。

　　 她们在接吻。

　　 青丝缠绕，两个人贴得更紧，薄薄的衣服下，两个人的心跳逐渐趋于相同。汤芷能够完全感受到戈寒的体温，还有她带着滚烫温度的，贴在她腰间的手。

　　 似乎要将她灼伤。

　　 汤芷受不住了，她放下了手臂，寻到了按在她腰间的手，抓着戈寒，与她十指相扣。
　　 两个人掌心相贴，汤芷的体温顺着两个人接触的地方传遍了戈寒全身。

　　 戈寒将汤芷的手臂按压在墙面上，指腹描摹着汤芷的骨节。

　　 两个人终又放开。

　　 戈寒头略低了些，亲了亲汤芷的锁骨，还有她锁骨间的红痣。

　　 “阿芷，你只能是我的。”

　　 汤芷双颊的红晕蔓延到耳根，连耳垂都变得通红。她眼底浮现着迷离的水光，眼尾上挑，似是万千情.欲都含其间。

　　 戈寒放开手，将汤芷抱上了床。

　　 汤芷真的很轻，戈寒在心里暗自惊讶，当真是一阵风就能将人刮走。

　　 躺在病床上的汤芷头发轻散着，还有部分与戈寒的纠缠不休，潋滟的唇色泛着水光，看起来有点像是湖里的妖。

　　 她一把勾住了戈寒的脖颈。

　　 戈寒的睫毛低垂着，凝望着她。

　　 四目相对，柔情似水。

　　 汤芷的病号服已经被戈寒揉乱了，腰部开始蔓延的褶皱怕是怎么也抚不平。她的领口微敞着，锁骨间一颗红痣在雪白的肌肤上惹眼。

　　 因为混乱而自己崩开的纽扣并未合上，露出了胸前起伏之中的些许雪白。

　　 汤芷的小腹随着呼吸一起一伏，哪怕病号服再宽松，戈寒也能用手丈量出她盈盈一握的细腰。

　　 那是她身体最敏.感的位置。

　　 一碰，汤芷就会刺激性地轻微颤抖一下。

　　 戈寒没有再往下看。

　　 她的呼吸愈发沉重。

　　 她转头盯着汤芷的眼睛，汤芷突然咧了嘴，轻笑着说：“戈寒姐，要吗？”

　　 她的声音很轻很细，戈寒差点没听清。

　　 如果不是两个人离得如此近，戈寒真的以为自己出现了幻听。

　　 汤芷抓住了戈寒的手腕，引着她，将她的手放在了自己病号服下的腰侧。

　　 肌肤相贴。

　　 汤芷皮肤下的血管脉搏的跳动在她掌心紧贴着的地方。

　　 戈寒觉得自己的理智防线快要崩溃了，她哑着声道：“你知道你在说什么吗？”

　　 “我知道。”汤芷略抬起头，朱唇轻启：“戈寒姐，我想要你。”

　　 “哗——”似有万千烟火骤然在戈寒心头绽放，点亮了沉寂已久的夜空。戈寒理智的防线终于被情.欲的浪潮所击败。

　　 她怎么会听不懂汤芷的话，眼前是她最想要的人，午夜梦回之时梦里的全部，可她从来不曾得到不曾拥有。
　　 如今，汤芷主动将自己的一颗心捧在了手心之中，对她说“我想要你”。

　　 汤芷的情感一直是内敛的，尽管戈寒知道她在工作中自信又强大，但本应是花季的青春却给她带来一辈子难以消除的创伤。

　　 她把自己困在一个安全的领域，不曾迈出过。

　　 但如今，她为她踏出了。

　　 她不知道汤芷是鼓起了多大的勇气才能把一句“我喜欢你”说出口，但是她能肯定的是，汤芷爱她。

　　 一如她也深爱着汤芷那样。

　　 九年的漫长时光里，她们不曾拥有彼此，却也不曾有过其他任何人。

　　 没有人能够插.进她们之中，没有人能够改变她们的关系。

　　 她们是彼此的唯一。

　　 汤芷是她的初恋，正如她也是汤芷的初恋。

　　 “是我的初吻”。

　　 戈寒从来没有如此清醒过，也从来没有如此庆幸过，她选择了汤芷。

　　 当汤芷说出那句话的时候，她就知道了，这个人，无论如何，她都不会也不可能再放手了。

　　 她的一切都将是她的，初恋、初吻，还有初次……

　　 当然，也只能是她的。

　　 汤芷见戈寒没有任何的动作，有些疑惑。她把戈寒垂在她胸前的头发捋到了她的耳后，盯着戈寒微红的眼角，没有说话。

　　 戈寒琥珀色的眼睛清澈如水，里面干净地只倒映着她一人。她小心翼翼地抬起了头，亲吻了一下戈寒的鼻尖。

　　 戈寒按住了她的肩膀，将她锁死在床和她的身体之间。

　　 “戈寒姐。”汤芷的声音细了些，带着缱绻的尾音。

　　 戈寒被勾得心都酥了。

　　 汤芷见戈寒还没有动作，主动又解开了一枚纽扣。

　　 宽大的病号服骤然滑落到肩膀之下，露出汤芷的玉.肩。

　　 戈寒深吸了一口气。

　　 汤芷今天怎么了？

　　 终于开窍了？

　　 但是开窍也不是这么个开窍法！

　　 还病着呢。

　　 本来嗓子就哑了些，折腾完她以后还讲课不讲课？

　　 于是戈寒把汤芷的衣服扣子重新扣好，还亲昵的给她盖上了被子：“你好好休息。”

　　 汤芷愣了。

　　 她在戈寒眼里就这么没有诱.惑力吗？

　　 汤芷一下子把被子扯过了头顶，闷着不说话了。

戈寒意识到汤芷可能是又害羞了，轻轻地把旁边的家属陪床推到了病床边上，让两床合并。
　　 汤芷听到了声响，往旁边靠了靠。

　　 戈寒躺到床上，轻轻地把手搭在了汤芷的腰上。

　　 “早点睡吧，明天下午出院后就要工作了，现在休息好。”戈寒柔声地说。

　　 蒙在被子里的汤芷“嗯”了一声，不再说话。

　　 两个人就着这个姿势，汤芷闭上了眼睛。

　　 可她怎么也睡不着。

　　 二十七年的独自睡眠，一朝有了陪伴，任是谁也不可能自在睡去。

　　 喜欢的那个人就在身后。

　　 怎么可能睡得着？

　　 背后的戈寒很快呼吸趋于均匀，似乎是睡着了。

　　 汤芷更是连动都不敢动，生怕自己吵醒了戈寒。

　　 关了灯，病房里是漆黑的，安静地近乎空灵，只能听到墙壁上滴滴答答的钟表走动声响。

　　 汤芷慢慢地把被子往下拉了一点，露出来脑袋透气。

　　 一天终于结束，汤芷也逐渐放下了满身疲惫。兴许是黑暗给了汤芷勇气，她静默了很久，一直听着戈寒的均匀的呼吸，想着戈寒应该完全睡熟了，这才小心翼翼地转过了身。

　　 两个人离得并不近，有小半臂的距离，汤芷转过身之后，才发现戈寒似乎已经睡熟了。

　　 她闭着眼睛，睫毛细长，唇微抿着，脸上还挂着些生人勿进的冷。些许银色的月光透过病房里的窗户照射.进.来，在戈寒身上投下一片浅灰色的阴影。她的长发垂在枕头和胸前，看起来安静又美好。

　　 汤芷看着看着，情不自禁就伸出了手指，隔空去描摹戈寒的五官。

　　 一横一束，从上至下，柳叶似的眉、细长的睫毛、高挺的鼻梁...汤芷最后将手指停留在了戈寒的唇上。

　　 昏暗的房间看不清楚真实的眼色，但是汤芷一看到戈寒，就瞬间回想起这个晚上，戈寒亲吻她时的模样。

　　 戈寒情.动时分微红的眼角，因为克制而极力隐忍眸中的情绪，甚至是微怒中下意识的撕.咬与舔舐...

　　 汤芷知道，自己已经陷在了那个名为“戈寒”的细网里，再也挣脱不开了。

　　 汤芷停顿了一会儿，刚想抽回手指，没想到却被戈寒含住了。

　　 戈寒也没有睡着。

　　 她听到了身旁汤芷窸窸窣窣的翻身声响，猜测到她怕是也没睡着，内心还纠结着。
　　 但是她没有想到，汤芷会偷偷地看她，还看了很久。

　　 指尖划动带来的小型气流喷洒在戈寒的脸上，让戈寒很快就意识到汤芷在干什么。

　　 她也就深夜的时候敢这样，戈寒想。

　　 戈寒按捺住自己再次开始躁动的内心，等着汤芷，慢慢地、慢慢地描摹。

　　 她尽力去克制，使自己的呼吸平稳，不让汤芷发现任何的端倪。可能是病房里太静了的缘故，也可能是戈寒的伪装真的很好，汤芷竟然一直没发现戈寒也是醒着的。

　　 她以为她睡着了。

　　 汤芷画了多久，戈寒就等了多久。

　　 直到汤芷准备抽回手时，戈寒才略微睁开眼，捕捉到了汤芷的指尖。

　　 汤芷被戈寒的举动惊地反射性往后一退。

　　 但是很快被戈寒捞了回来。

　　 戈寒已经不止是手搭在了汤芷的腰上，她把汤芷拉得更近。

　　 “还不睡。”戈寒的声音骤起，慵懒且沙哑，有些像是海里的流沙，又像是一只才睡醒的猫，低音炮饱含磁性，不断地勾着汤芷的心。

　　 汤芷被抓了个正着，她垂着眸子，低声道：“马上，马上……”

　　 “怎么，是想我搂着你睡吗？”戈寒话音刚落，就把汤芷勾进了怀中。

　　 汤芷在心底惊呼一声，戈寒闯进了她的被子里，两个人已经是肌.肤相.贴。

　　 戈寒的手按在她的腰侧，“睡吧。”

　　 如果不是病房太昏暗，戈寒可能就能看见汤芷脸上的晕红蔓延到脖颈，最后隐藏进了病号服深处。

　　 汤芷不敢动了，但更睡不着了。

　　 她在原地僵硬着。

　　 随即，她似乎听到戈寒轻笑一声。

　　 但是这声音太小，让汤芷觉得似乎是幻听了。

　　 “不逗你了，早些睡吧。”戈寒抽回了搭在汤芷身上的手，又回到了自己的床上，“晚安。”

　　 “晚安。”汤芷小声地答。

　　 “以后总要习惯的。”戈寒突然道。

　　 汤芷本闭着眼睛，听完这话，又拉起了被子蒙住了头。

　　 这都是什么事啊！

　　 戈寒能不能不要再说了！

　　 再说真的睡不着了！

　　 但疲惫了一天，很快困意就席卷了汤芷全身。病房里的那个人给了汤芷极大的安全感，很快汤芷就坠入了梦乡。
　　 再醒来，已经是第二天早上八点了。

　　 戈寒早已起床，坐在病床边在看书。

　　 戈寒见汤芷醒来，微微笑了，“我叫小安去买早饭了，你先洗漱吧。”

　　 汤芷点了点头。

　　 戈寒坐在病房里逆光的位置。蓉城的清晨太阳升的早，并不刺眼，甚至带着暖意。戈寒的长发在光下晕染出了丝丝金色，仿若长着翅膀的金发天使。

　　 汤芷洗漱完毕，戈寒也刚好放下书。

　　 汤芷走到了病床前，不知道应该说什么了。

　　 倒是戈寒，主动拉过了汤芷，“早安吻呢？”

　　 汤芷愣了。

　　 什么情况？

　　 戈寒见汤芷还带着没睡醒的迷糊样子，轻声道：“昨天你对我表白了。”

　　 汤芷下意识点了点头。

　　 “我答应了。”戈寒又道。

　　 汤芷瞬间红了耳根。

　　 “所以我们现在是情侣。”戈寒继续勾她。

　　 “所以我向女朋友讨一个早安吻，不可以吗？”

　　 汤芷眼角微红地望着戈寒，恨不得找个地洞钻下去。

　　 戈寒太会了吧！

　　 戈寒见汤芷迟迟没有反应，想来是她所有的勇气都用在了昨天表白的时候，于是只好自己主动，在汤芷的唇角落下了一吻。

　　 “早安，我的女朋友。”

　　 “早...早安。”汤芷还有些愣怔。

　　 戈寒：“你现在是有对象的人了，不能再和别的人纠缠了，知道吗？”

　　 汤芷顺从地点了点头：“嗯。”

　　 戈寒很满意汤芷的态度，转而又在汤芷眼角落下一吻。

　　 汤芷本就还没太清醒，又被戈寒亲得迷迷糊糊。

　　 她突然想回去再睡一觉，这个戈寒太甜了，和她记忆中的一点也不一样。

　　 应该是还没睡醒。

　　 一定还没睡醒。

　　 再睡一觉吧，醒来戈寒就正常了。

　　 可是不等汤芷纠结，小安就把早餐送了上来。

　　 小安看着自家老板嘴角噙着的笑，又看了看汤老师微红的脸颊，已经两个人还没来得及拆分的合并的床，觉得自己好像懂了点什么。

　　 整个病房的气氛都不一样了。

　　 完全变了。

　　 像是曾经阻隔在她老板和汤老师之间的某种隔阂被一下子打断了，两个人交互暧昧，眼睛里已经只有彼此了。

　　 她为什么要找一个热恋期的老板啊！

　　 实习生工资不高，还要被喂狗粮！
　　 闵槐还是出了名的老狐狸，她太难了！

　　 小安放下了早餐，例行问戈寒有没有什么事情要交代给她，得到没有的结果之后，就光速闪离了病房。

　　 再待下去，迟早闪瞎双眼。

　　 小安顿时觉得心累。

　　 汤芷拆开了小安送来的早餐，还挺丰盛。

　　 豆浆、粥、鸡蛋、摊饼、米糕...小安怕不是把楼下的早餐店掏空了吧，汤芷在心里吐槽道。

　　 “戈寒姐要什么？”汤芷问。

　　 “你先挑吧，我都可以。”戈寒回答。

　　 两个人分了早餐，就开始收拾东西。

　　 汤芷一向自力更生，不想麻烦戈寒的助理和剧组的工作人员，所以大部分的事情都是由她自己完成。

　　 等到她全部收拾完毕，她又捏住了戈寒被划伤的右手食指。

　　 食指被割伤的地方已经有了结痂的趋势，那道伤疤变成了暗红色的，表层的血液也已经凝固。虽然这道伤疤很细很浅，但汤芷再见之时，心脏还是被刺痛了一下。

　　 戈寒总是先想着她。

　　 汤芷想，可能从九年前就注定了，从戈寒给她写下那封信开始就注定了，戈寒永远会先她于己，会永远向着她。

　　 汤芷让戈寒在病房待着，自己去办理离院手续。

　　 刚在窗口结了账，汤芷转身刚回到住院部就遇到了柳青璇。

　　 柳医生仍穿着熟悉的白大褂，扎着长马尾，她个子很高，站在人群中很是显眼。

　　 汤芷想了想，觉得礼貌因素，还是应该跟柳青璇打个招呼。

　　 尽管她曾经让她很为难。

　　 汤芷：“柳医生早。”

　　 “汤老师考虑的怎么样了？”

　　 “我有喜欢的人了。”汤芷如实回答。

　　 柳青璇只好一脸遗憾的将手插进了兜里，笑着说：“那真是遗憾。”

　　 “谢谢你这段时间的照顾和帮助。”汤芷笑着说，“也祝你能够找到能够倾心于你的那个人。”

　　 “那就借汤老师吉言了。”柳青璇看了眼手表，笑道：“好了我继续上班了，希望昨天的事情对你和你的爱人没有太大的影响，再见。”

　　 汤芷点了点头：“再见。”

　　 柳青璇从汤芷面前走过，汤芷也继续往病房那边走。刚走没两步，就看到了站在病房门口的戈寒在凝望着她。
　　 她纯黑色的长发垂在胸前，雪白色的皮肤与朱红的唇相衬更显得惹眼。那双曾经让汤芷魂牵梦绕的琥珀色的双眸里只藏着汤芷一人。

　　 她在看她。

　　 她也在注视着她。

　　 汤芷蓦地对戈寒笑了，戈寒也是。

　　 她向戈寒走了过去，步伐轻快了许多，“戈寒姐，我们可以走了。”

　　 戈寒点了点头，两个人带上了收拾好的背包。

　　 她没有问她任何一句关于医生的话。

　　 也不必问。

　　 在那个视线交汇的时刻，戈寒就知道，她已经什么都告诉她了。

　　 她在对她说，她只属于她。

　　 所以不必再问。

　　 她当然信任她。

　　 毫无保留的信任。

　　 两个人带好了口罩，等来了接送的车辆就回到了影视基地。

　　 汤芷这才知道，摄像头将谢茹所做的一切全部记录了下来，她现在正被戈寒以“故意伤害罪”起诉。

　　 汤芷觉得她不懂谢茹，可能也永远不会懂。

　　 为了一个不爱自己的人铤而走险，不仅失去了工作，还失去了未来的自由。

　　 值得吗？

　　 汤芷不懂。

　　 她不会做飞蛾，去扑向那团不为她燃烧的火焰。

　　 但是汤芷从来不会因为不喜欢她的人而烦心，现在的重中之重是工作。

　　 汤芷提前半天出院，导演很惊讶。

　　 汤芷要求下午可以直接开工，导演更惊讶。

　　 导演这才意识到自己请来了一个工作狂。

　　 导演顺着汤芷将视线落在了戈寒身上，戈寒笑了笑，点了点头，并未说话。

　　 行吧，既然你们都如此执着于工作，那真的是再好不过了。

　　 于是戈寒的片段再次开工，汤芷坐在导演身边，继续从专业的角度分析戈寒的表演是否真的偏向现实。

　　 汤芷皱着眉，看着镜头里正在出演科学家的戈寒，深思。

　　 诚如导演所说，从第一天到这里近距离观察每一个演员，到演技派影后戈寒倾情出演疯狂科学家，整个剧剧组演员的演技都是没话说，可是他们确实缺少了点什么。

　　 而且每个人所缺少的，也不尽相同。

　　 女主角汤语白缺少的是对这个人设的热爱，她能演出特.种.兵的飒爽英姿，但是她缺少了对这份职业的爱。

　　 她的眼睛里没有光。

　　 男主角是一个正直的科学家，但是出演给人的感觉是他的肩膀太过孱弱，撑不起一个虽然疾病缠身但是却内心坚定地科学家。
　　 他的力度不足。

　　 而戈寒，则更多的是事业上的，她少了一份科研人员的气质。也不能说她没有，但是她的“疯狂”完全将这种气质掩盖住了，尽管她的演技挑不出来毛病，但是在镜头面前给汤芷的感觉就是“空”。

　　 很空，一个虽然疯狂但是没有内核的科学家。

　　 还有别的配角演员，很多很多……

　　 ………

　　 汤芷在想，她应该如何帮助他们改变。

　　 改变是一件很难的事情，尤其是在这些已经习惯了一种表演方式的演员身上。

　　 汤芷只好先拿戈寒做实验举例。

　　 戈寒饰演的妹妹在实验室研究的机器人时候，穿着科学家专属的白大褂，右肩膀上还刺绣着原本科研院的专属徽章。她带着护目镜和手套，面对着众多的机械零件一丝不苟，眼神落在那些更加细小的零件上，捏起来，研究。

　　 汤芷觉得戈寒的这种状态不行。

　　 “我能去尝试一下吗？”汤芷想了想，问导演。

　　 她决定试试看，用自己的身份去饰演这样的一个科学家，会有什么样的体验。

　　 导演点了点头。

　　 汤芷走到了戈寒的位置，凭借着记忆，重复了一遍戈寒的动作。

　　 看着镜头的导演看着汤芷的表演，慢慢地不自觉就屏住了呼吸。

　　 镜头里的科学家，恰好遇到了一个严峻的问题——新改造的机器人出现了严重的灵活性问题，效率也更低，她正在选取更合适的元素零件去改变这一情况。

　　 汤芷蹙眉，汤芷纠结，汤芷拿起一个零件又放下，汤芷摸了摸鼻尖……

　　 戈寒看着身边完全沉浸在科研事业中的汤芷，再次忍不住心动了。

　　 她没有见过这样的汤芷。

　　 如此认真的在她面前工作的汤芷。

　　 她听过汤芷的课，课堂上的汤芷活泼又自信，一点也不像一个严厉的教计算机的老师。

　　 她也听过汤芷的演讲，穿着休闲西装的汤芷遗世独立，书卷气息浓郁。

　　 而在她面前教她体会人物的汤芷，她是第一次见到。

　　 都说“认真工作的女人最美”，戈寒想，汤芷确实。

　　 她细长的眉，低垂的眼，完全沉浸其中的神色……
　　 片段结束，导演热烈地鼓掌。

　　 太像了，就是她心目中的科学家！

　　 人选对了。

　　 汤芷对着导演点了点头，开始向戈寒教学。

　　 “科研人员大部分时间是脑内计算，他们的动作不会太多，除非是实验的时候……”

　　 “看零件的时候微微转动，零件表面会标记有它的型号和使用要求，可以在心中默念……”

　　 “实验的时候头可以略微偏些，眼睛落在试管上面……”

　　 ……

　　 汤芷站在戈寒身后，捏着戈寒的手，带动着戈寒。

　　 汤芷比戈寒矮一些，她温热的鼻息刚好喷洒在戈寒的脖颈处，带给了她一些酥痒的感觉，像是电流划过全身。

　　 汤芷倒是完全沉浸在工作中，可是戈寒突然就心猿意马了起来。

　　 她下意识看了看她的指甲。

　　 指甲要修了。不知怎的，她心头突然跳出这么一句话……

　　 必须要修了。

　　 作者有话要说：感谢阅读！！你们的支持是我写文的动力！！

　　 爱你们！！我好开心！！

第30章
　　 汤芷突然觉得身边站着的戈寒似乎有点心不在焉。

　　 戈寒的视线虽说是落在她手指指向的地方, 但是却并不能随着她的动作而快速移动。

　　 她似乎在想着些别的东西。

　　 汤芷很少见到注意力不集中的戈寒, 因而停顿了一会儿。

　　 等她一会儿吧, 汤芷想。

　　 但戈寒很快反应过来，有些愧疚的轻声对汤芷说了一句“抱歉”。

　　 汤芷轻“嗯”了一声, 捏了捏戈寒被割伤了的指尖，指腹不小心擦过了戈寒的指甲。

　　 戈寒心头一动。

　　 她低下头, 汤芷的手还搭在她的手背上，交叠着, 但却没有紧贴。反而是这种若有若无的触感最为致命。汤芷的手骨节分明，戈寒能够清晰地看到她因为常年握笔而在食指和中指上留下的薄茧。

　　 汤芷的指尖有些凉, 薄茧轻蹭过戈寒的骨节, 有些痒，但却不知道为何给戈寒带来了更大的刺激。

　　 好像不光是手背上的, 还有心理上的。

　　 那样的一双手, 拿着笔墨纸砚的，被按在怀中, 环在腰上，或者抓着她的肩膀……

　　 戈寒不自觉地, 手心里渗出了些许薄汗。

　　 汤芷真是撩而不自知。

　　 戈寒略偏过头看她，她还一脸无辜。

　　 甚至有些愠怒, 觉得戈寒没有认真听她讲课。

　　 怎么回事？戈寒想。

　　 明明她见到的汤芷都是软的一塌糊涂，让人用劲儿大一点都不舍得。

　　 今天这是怎么了？不仅态度硬了，连脸色都敢摆给她看了。

　　 戈寒心头不禁冒出一个词——“恃宠而骄”。

　　 但汤芷脸上仍写着“我什么都不知道，你怎么这么不用心”几个大字, 让戈寒想也不是不想也不是，最后只能任她在心上那块敏感地带故意撩.拨。

　　 “女朋友，你不认真。”指导工作仍在进行，汤芷贴在戈寒的耳边，轻声道。

　　 汤芷甚至没有完全出声，只是个空气打了一个照面。温热的气息喷洒在戈寒的耳廓，甚至有些酥麻，但却强制戈寒不得不忽略身后的爱人，重新投入到工作中去。

　　 戈寒深吸了一口气，心道今天确实太过出格。她从来不会因为个人因素而拖延或者敷衍自己的工作。

　　 这是第一次。

　　 也会是最后一次。
　　 下午的拍摄结束，戈寒和汤芷一起去了餐厅共进晚餐。

　　 餐厅的吊灯散发出鹅黄色的暖光，雪白的桌布被理得整整齐齐。食物是一如既往的丰盛，餐桌上的插花也换成了新盛放的仙客来，倒是为简约的餐厅平添了几分生动。

　　 汤芷下午太过投入，体力消耗也大，很快就发觉自己饿了。

　　 晚上的工作还不知道要持续到几点，汤芷便多拿了些，尽量在维持身材的基础上能够保持体力。

　　 反观戈寒，依然是执着于简单的蔬菜水果沙拉，而且只拿了小半份。

　　 汤芷想了想，又多拿了一块低糖低脂蛋糕。

　　 低糖低脂的话，应该不至于会太影响戈寒的身材吧，汤芷在心头计算着。

　　 两个人选好晚餐后就随意找了一个餐桌坐下。虽然戈寒大部分时间都话很少，但汤芷也从两个人诡异的沉默之中察觉出了点什么，至少她能够觉察出，戈寒不太对劲。

　　 “戈寒姐，你怎么了，不舒服吗？”汤芷问。

　　 “没有，只是在想下午的拍摄。”戈寒答。

　　 戈寒的话音刚落，汤芷就立刻想起了下午她对戈寒所说的话。

　　 ——“女朋友，你不认真。”

　　 虽然没有人听见，但汤芷的脸上骤然飘起了红晕。

　　 她到底说了什么啊！

　　 但戈寒好像对这句话反应很大似的，变得似乎有些闷闷不乐。

　　 “对不起，我...”

　　 “戈寒姐，是我...”

　　 两个人的声音骤然同时响起，又同时暂停。

　　 戈寒本蹙着眉凝望着汤芷，而汤芷也正抬起头看着戈寒。

　　 两个人相视一笑。

　　 原本有些凝重的气氛骤然变得轻松起来，戈寒展眉，弯了眼角。

　　 “你先说吧。”汤芷道。

　　 “抱歉，今天走神了，下次不会再这样。”戈寒突然声音放低了些，“女朋友，原谅我可以吗？”

　　 戈寒的声音本就空灵，好似空谷中静静流淌的泉水，虽然带着些冷，最后的尾音却陡然一转，好似撒娇。

　　 汤芷：“......”有点顶不住。

　　 “其实我觉得我话也说的有点重了。”汤芷叹了口气，“教师职业病，学生如果上课没有认真听讲的话有时候就会克制不住自己的情绪...”

　　 “学生不好教吗？安大是好学校，学生应该都不错吧？”戈寒有些疑惑。
　　 “大学生了，都挺乖的，知道自学。我当初在国外留学的时候，打工挣生活费的方式是去给一些白人小朋友做中文家教。你知道的，小朋友嘛，活泼好动，经常性跑神。虽然有时候自己已经做好了他们一节课跑神十次的心理准备，但是还是会被气到。”

　　 汤芷略仰起头，好像在思考：“有的孩子就很不乖，你教他吧，他非跟你抬杠。但是他们特别有活力，有时候在他们身上，可以窥见自己丢失的童年。”

　　 “所以到后来就不生气了，谁还不是这么长大的？”汤芷笑了笑。

　　 陷入回忆的汤芷的眼睛里带着三分星光，一分黯淡。头顶上鹅黄色的暖光倾洒在她的身上，仿若为她笼上了一层光晕。

　　 这样的汤芷像一个小公主，与世无争的，全身上下都散发着自信又优雅的光。但戈寒知道，如果要把汤芷比作小公主的话，她也只会是破茧成蝶的灰姑娘。

　　 汤芷的日子一直过得很苦，但这是在戈寒是成名之后才知道。

　　 汤芷大部分时候靠着打工和奖学金度日，学生时代一件衣服会穿四五年。

　　 戈寒曾经去到过汤芷的家乡，也就是安城下划分的一个小镇。但是已经是人去楼空，门前的小板凳上都落满了灰尘。

　　 直到戈寒派人寻到汤芷，也恰好是汤芷回国之时。

　　 汤芷说完，不等戈寒回复就把盘子里的蛋糕推给了戈寒。

　　 “你帮我吃一点，我吃不完。”

　　 戈寒本还陷在汤芷的过往之中，一时间有点愣神。

　　 “好。”戈寒说。

　　 戈寒答应的太快，把原本准备了满篇腹稿劝说她多吃点的汤芷堵了个无言。

　　 汤芷故意拿勺子斜着切了一勺蛋糕上的奶油和水果，放进了嘴里。

　　 “我帮你尝过了，低糖低脂的，味道很不错。”

　　 “好。”戈寒顺着汤芷切下的那一块接着切下和勺子差不多大的。

　　 蛋糕很小，也就巴掌大，但戈寒并不在意这份蛋糕是否真的是高热量的食物。

　　 因为这是汤芷为她选的。

　　 两个人用完晚餐，汤芷就继续回到摄影棚工作。

　　 晚上没有戈寒的戏份，戈寒也没有回屋放松，而是同样坐在摄影棚陪着汤芷。

　　 汤芷不得不承认在这里工作比她做老师累的多。
　　 高强度的拍摄任务让她必须无时无刻不把注意力集中在那块小小的摄影机屏幕上。每一帧影像的变化都有可能给整部剧带来不一样的体会和感受，因而汤芷不能放松。

　　 再加上演员本身有各种各样的问题，汤芷只能更加努力的去尝试将这一切都按照真实的顶级标准去规划和修改。

　　 汤芷工作的时候，眼里没有戈寒。

　　 戈寒坐在汤芷身后生闷气，但是汤芷不知道。

　　 汤芷全身心投入在拍摄中，甚至某些细节抓得比导演还到位。导演甚至在想自己是不是可以趁着汤芷教学的时间摸鱼打瞌睡。

　　 晚上要拍摄的是女主角汤语白进入到戈寒饰演的疯狂科学家的机器人实验室后，发生的人类和机器人冲突打斗的场面。

　　 这段主要是特效，汤语白全程相当于凭空格斗。

　　 她很不情愿。

　　 汤芷又不得不化身正义使者去苦口婆心地劝说她。

　　 汤语白对汤芷的感官很好。她一直很欣赏汤芷这样的高学历教授，因而跟汤芷配合点很到位。

　　 这一幕剧情因为是电影的高潮前奏，导演组特地做了一个动画视频来更加清晰直观的表现格斗的动作和场景。

　　 武术指导老师先是教会了汤语白所有的动作，汤芷则在动作的基础之上为汤语白为解答作为一个有了部分机器人学术知识的特种.兵，她的眼神和气质应该如何转变。

　　 cut后的休息时间，两个人交谈甚欢，汤芷甚至主动为汤语白倒了杯水。

　　 戈寒的视线落在那杯凉白开上，盯了会儿，转而又看了一眼汤语白的助理。

　　 小助理接收到影后冰冷刺骨的目光，又看了眼她以黑料和暴躁出名的老板，最后不得不扭过了头背对着戈寒，假装没看到她的目光。

　　 戈寒的视线又落回还在交谈的两个人身上。

　　 而坐在摄影棚的导演本来快乐地想要摸鱼，但是不知为何，他突然觉得蓉城好像降温了。

　　 有点冷。

　　 他左右环视了一圈，视线落在了面若寒霜的戈寒身上，又顺着戈寒的视线，看到了正在交谈的汤芷与汤语白。

　　 夭寿了！导演想。

　　 要不要让汤芷只辅导戈寒一个人？

　　 不行，就算是他觉得可以，汤芷也不会同意的。
　　 愁。

　　 汤芷则丝毫没有感受到戈寒向她传递来的拒绝亲密接触的信号。

　　 两个人商量过后，汤语白给导演打了一个手势，意思是可以继续拍摄了，导演这才大梦初醒一般，立刻做好了拍摄准备，喊了一句“Action！”

　　 两个人分开后，戈寒也收回了原本带刺的目光，转而变得柔和起来。

　　 导演看到恢复正常的戈寒，长舒了一口气。

　　 影后的醋坛子，也太容易打翻了吧！

　　 导演不忍细想，赶紧投入到工作中。

　　 而汤芷站在拍摄外围，一直盯着汤语白，直到拍摄结束。

　　 晚上十点半，一天的拍摄才全部结束。

　　 戈寒特意走在汤芷身后，两个人一同回到了房间。

　　 戈寒醋了一晚上，心情不佳。更让戈寒生气的是，汤芷跟她说了“晚安”就进了屋，丝毫没有要挽留一下她的意思。

　　 戈寒看着汤芷的房间大门紧闭，更是不爽。

　　 算了，洗个澡吧。

　　 戈寒回到房间，打开淋浴花洒，温热的水流很快带走了戈寒一身的疲惫。

　　 沐浴过后，她换了一条丝绸的吊带睡裙，散着头发坐在镜子前，修了修指甲。

　　 等到全部工作做完，戈寒拿起了钥匙和手机，锁紧了自己的卧室，才敲响了汤芷屋的门。

　　 “扣扣。”

　　 汤芷应声打开。

　　 汤芷也是刚沐浴完，头发还没吹干。一片白色的毛巾半搭在她的头发上，她还在轻轻地揉。

　　 看到门外的戈寒，汤芷有些意外。

　　 “女朋友，需要吹头发服务吗？”

　　 作者有话要说：汤芷：？不需要，女朋友没带……（消音）

　　 感谢阅读！

　　 感谢大家的支持！感谢在2020-04-22 12:58:23~2020-04-25 23:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：杨漾、昭 2个；CY来看小百合、歸、晨曦丶、不想上班发自真心、张怡悦、宁音。 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：金炫廷圈外女友 100瓶；小倉鼠 25瓶；关你Ps呕 10瓶；用我名字的你等着、西歪歪歪 5瓶；Eternity.531 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第31章
　　 “戈寒姐？”汤芷微微愣神。

　　 “不欢迎吗？”戈寒笑道。

　　 “怎么会。”汤芷赶紧侧身, 邀请戈寒进到房间里。汤芷的房间被她收拾得整整齐齐, 衣服按照颜色深浅排列挂在衣柜中, 化妆品被全部收进化妆箱，就连被子都是规整地叠放在床上, 几乎看不到什么褶皱。

　　 戈寒怀疑汤芷有强迫症。

　　 汤芷等戈寒进屋后，刚准备关上门, 却被屋里的戈寒一下子压在了门后。房间的木门应声关上，戈寒手臂半撑着门, 把汤芷夹在了她和木门之间。

　　 汤芷穿着浅粉色的丝绸吊带睡裙，裙子有点短, 落在膝盖之上。可能是因为材质, 也可能是睡衣穿的时间有点长、洗的次数有点多的缘故，汤芷睡衣的领口微微低垂, 从戈寒的角度, 刚好能看到窥见一些暧.昧的端倪。

　　 汤芷的身材完美，被这样贴身的睡衣包裹更突显了她起伏曲线。而且粉色显白, 更衬得汤芷的肌肤胜雪，锁骨间的一点黑痣显眼勾人。

　　 戈寒半压着汤芷, 另一只手从汤芷的背后穿过，搂住了她盈盈一握的细腰。

　　 也是汤芷最敏感的地方。

　　 果不其然, 汤芷不自觉就泄出了一丝轻哼声。

　　 微凉的丝绸摩擦着腰窝，戈寒的体温顺着她的手心透过柔软的布料传递到汤芷全身。最敏感的地方被戈寒死死地握在手心里，任是汤芷再大胆也不敢轻举妄动。

　　 好在戈寒没有怎么撩拨，不然汤芷今天穿的衣服就玩没了。

　　 不仅要重新冲个冷水澡, 还要重新洗衣服，汤芷闷闷不乐。

　　 戈寒像是感受到了汤芷的情绪似的，略低下头，和汤芷四目相对。

　　 汤芷的眼角微红，不知怎的，竟有些委屈的意味。

　　 戈寒有些恶劣的小心思在这时被瞬间激发，她凑近了些，故意撕咬着汤芷的唇。

　　 汤芷略仰起头回应。

　　 戈寒灵巧的舌挑逗着汤芷的下唇，握着腰的手又收紧了些。浓郁的草木香味弥漫在两个人之中，清新淡雅但是却能完全勾起了戈寒的情.欲。这是独属于汤芷的味道，干净的不沾染一丝烟火气息。

　　 她的肌肤上还浮现着刚沐浴完的微红，脸上也染着红晕。

　　 两个人接吻时，唇齿间弥漫的是薄荷味道，给了这湿热的蓉城天气一份骤降的凉意。
　　 汤芷很少有主动的机会，她不会接吻，在戈寒之前也从来没有过。

　　 第一次是在水下，呛得她喘不过气，简直是灾难一般的遭遇。

　　 第二次是在医院，是因为戈寒吃醋生气，她半搂着汤芷的腰，向那个想要撬她墙角的女人宣誓着主权。

　　 第三次是在汤芷的表白之后，两个人终于突破了一切阻隔，心意相通。汤芷说爱她，她没有克制住。

　　 这应该是第四次…

　　 戈寒想，这就是第四次。

　　 其他的都不算，只有这三次。

　　 汤芷就像是一朵玫瑰，终于在她的手心里盛放了。

　　 她像是喝醉了，两个人之间好像是弥漫着浓郁的酒香味道。戈寒身上的玫瑰味让她沉醉，让她快要忘了身在何处，忘了今夕何夕，只记得眼前的人是她心上的人。

　　 房间里的温度不断升高，汤芷的脸被熏得更红。彼此的气息相融，汤芷轻轻地发出了一声含混的轻哼鼻音。

　　 不知过了多久，戈寒才放开汤芷。

　　 放开后，戈寒仍觉得意犹未尽。她双手捧起了汤芷的脸，凝视着汤芷被亲吻的有些肿.了的唇.瓣，用拇指轻轻地抹去了上面留下的水.渍。

　　 她的唇上还残留着戈寒轻微撕.咬留下的印记，红得像是要滴血。

　　 戈寒忍不住，又低头吻了吻她的唇角。

　　 汤芷的手臂搭在戈寒的腰上缠紧，把戈寒也锁在自己的这一方小小的领域中。

　　 两个人交互站在原处抵着门，汤芷甚至顺从地蹭了蹭戈寒的…。

　　 汤芷的动作略大了些，以至于丝绸睡裙不小心被半挑起，让戈寒的呼吸都停顿了片刻。

　　 她又在勾她。

　　 戈寒恨不得现在就把人扔到床.上吃抹干净。

　　 “我来给你擦。”戈寒哑着声，拿下了汤芷搭在头上的浴巾，把汤芷拉回到床边，用浴巾包住了汤芷的头发，先是大致性地揉了揉，然后又用毛巾顺着头发生长的方向向下捋，包住发尾吸收掉水分。

　　 “谢谢戈寒姐。”汤芷回道。

　　 等到汤芷头发上的大部分水分都吸收完了，戈寒才取过吹风机，半跪在床上，给汤芷吹头发。

　　 戈寒的手指半插.进汤芷的头发之中，将汤芷的头发微微抬起，吹风机开到中档，不至于使风太热而损害发丝。
　　 “戈寒姐。”汤芷说。

　　 “嗯？”戈寒问，“叫女朋友。”

　　 汤芷：“......”

　　 戈寒就知道汤芷会是这个反应，她一边吹着头发一边继续道：“女朋友不愿意，那就只好叫老婆了。”

　　 汤芷骤然一惊，下意识地想往后扭。

　　 “别乱动，吹头发呢。”戈寒扶住了汤芷的肩膀把她掰正，一边吹还一边理顺着汤芷头发打结的地方，“不说话我就当你同意了。”

　　 “那还是女朋友吧。”汤芷的声音闷闷地，明显是被戈寒带到沟里去了。

　　 戈寒轻笑一声，关了吹风机。

　　 “好了，七分干就可以了，全吹干对头发伤害太大。”

　　 汤芷从戈寒手中接过吹风机放回了抽屉，戈寒贴着她屋子里的梳妆台站着，正在看她的化妆品。

　　 “怎么了？”汤芷问。

　　 “我在想，如果把你压到镜子上亲吻，你会是什么样的表情。”

　　 汤芷的脸涨红了。

　　 这个人，怎么可以这样！

　　 戈寒半靠坐在梳妆台上，对着汤芷勾了勾手指，“女朋友，过来。”

　　 汤芷略仰起头，不从。

　　 戈寒敲了敲桌面，声音轻了些，缱绻了些：“老婆。”

　　 汤芷心脏骤然一跳。

　　 戈寒仍坐在原处没有动，黑色的长发垂在胸前，遮住了大半肌肤，琥珀色的眼睛凝望着汤芷，嘴角微翘。

　　 汤芷不受控制地向戈寒走去。

　　 她总是这样，一遇到戈寒，就什么都变了。

　　 拒绝根本不可能说得出口。

　　 戈寒勾着汤芷的腰，半抱着她。

　　 汤芷抬眼，看到了梳妆镜里的她绯红着脸，被戈寒半抱着，戈寒的背影窈窕。

　　 “坐.过来。”戈寒突然道。

　　 汤芷被戈寒的话惊得愣怔了一下。

　　 戈寒却不等汤芷反应，一把把汤芷拉到了怀里，让她分开…，半…靠在自己的身上。

　　 汤芷的丝绸睡裙被半…起，层层叠叠地堆积在旁边。露出来的肌肤还泛着健康的浅粉色，比睡衣的颜色还要浅一些，但是却更惹眼。

　　 戈寒搂着汤芷，汤芷凝望着戈寒。

　　 两个人的姿势太过紧密…，汤芷觉得自己的呼吸都要停止了。

　　 但是戈寒什么都没有做，只凝望着她。

　　 汤芷坐…上去的时候压到了戈寒的衣角，紧贴着皮肤的地方有些凉，但是细微的摩擦好像一下子被放大了无数倍，汤芷甚至能够感受到戈寒皮肤下跳动的脉搏。
　　 汤芷深吸了一口气，低下了头，她没敢再看镜子里的自己。

　　 羞耻。

　　 汤芷沉默了片刻，最终鼓起勇气，轻轻地啄了啄戈寒的唇。

　　 “怎么了，有求于我？”戈寒笑道。

　　 汤芷心里一惊。

　　 戈寒是真的了解她，看透了她心里的欲望。

　　 她鼓起的勇气，不过是在恳求着戈寒。

　　 她什么都不想要。

　　 她想让戈寒从那个地方离开。

　　 戈寒知道汤芷心里的意思，她没有说话，只笑着环抱着她。

　　 她有时候觉得汤芷像是红玫瑰，馥郁醇香，带着这种花独有的娇美与鲜艳。

　　 而现在，她觉得汤芷更像是海棠。

　　 还是被雨淋湿透彻的海棠。

　　 有人说，人生有三恨——一恨海棠无香，二恨鲥鱼多刺，三恨……

　　 戈寒一开始并不觉得，只想着海棠不过是一个可远观而不可亵.玩的娇枝玉叶，没有香味又怎么会样？这世界上有香味的花种太多太多了，没有香味，才是独一无二的精品。

　　 但现在，戈寒确实真真正正的体会到了。

　　 所有的交错复杂的心情化作了一个“恨”字。

　　 她恨她们错过了九年的时光，她恨自己为什么早一点找到她，她甚至开始“恨”汤芷为什么会是这副模样。

　　 汤芷太独特了，让她情不自禁地就想把汤芷藏起来。藏到一个没有人知道的地方，让汤芷只属于她。

　　 海棠浅粉色的花瓣正如汤芷睡裙的颜色；花芯是白色的，一如汤芷的肌肤；而花蕊则是让人感到暖意的淡鹅毛色，就像是暖着她的汤芷本人。

　　 戈寒仍在挑.逗着她。

　　 但是却不去回应，也没有回答。

　　 汤芷闭上了眼睛，张开了唇.瓣，含住了戈寒，却不敢太过分。

　　 她在求她。

　　 戈寒仍没有回答她，却突然用力，将她按在怀中，反守为攻，攻下了汤芷的城池。

　　 “唔…”汤芷闷哼一声。

　　 她胡乱的伸出手，最后还是抓在了戈寒的肩膀上，两个人贴的更紧。

　　 “你看你。”戈寒放开了汤芷，笑着说。

　　 “我不要。”汤芷急了。
　　 “哦？不要什么？”戈寒抬起手，点了点汤芷的唇，又点了点汤芷的腰，最后视线交错，落在了汤芷叠起的衣裙上。

　　 “不要在这里什么？”

　　 “什么…什么都不要。”汤芷仿佛溺水的人，紧紧地抱着那块名为“戈寒”的浮木，她感觉自己快溺亡了。

　　 “这不是标准答案。”戈寒有意逗她。

　　 汤芷觉得戈寒真的是没完没了，她已经感觉到似乎有什么地方变得温暖润湿。她必须马上离开，她见不得戈寒这副模样。

　　 戈寒是她的毒。

　　 深入骨髓，走遍全身。

　　 戈寒亦是她的药。

　　 解她一世爱与情.意。

　　 “我爱你。”汤芷眼角含着晶莹，声音轻轻。

　　 戈寒愣了。

　　 这不是标准答案。戈寒在心里告诉自己，她还什么都没有说。

　　 她就是有意让汤芷自己说出来，说出来心底里藏着的那些风花雪月，但是汤芷没有。

　　 汤芷仅仅用了三个字，就把戈寒堵的哑口无言。

　　 这不是标准答案。

　　 但是却是最完美的答案。

　　 戈寒想，这辈子栽在汤芷手里，她不亏。

　　 这样的汤老师，她喜欢极了。

　　 戈寒放开了汤芷。

　　 汤芷的头发都被戈寒揉乱了，她把头发捋到耳后，低着头，没有说话。

　　 戈寒拢住了她，“我也爱你。”

　　 汤芷伏在戈寒怀里，手抓着戈寒的肩膀，微微颤抖着。

　　 戈寒亲了亲她的额头，亲了亲她的眼角。

　　 “好了好了，不闹你了。”戈寒安抚道。

　　 汤芷仍轻轻地回答：“嗯。”

　　 戈寒叹了口气，她认栽了。

　　 那是她的汤芷，她心甘情愿。

　　 汤芷很快恢复过来，脾气没变，脸更红了。

　　 戈寒没吃到，心里还是有点不太爽。尤其是一想到晚上的时候汤芷还特地给汤语白倒了杯水，就更不舒服了。

　　 但汤芷好像还是什么都没有看出来似的，不仅一脸无辜地看她，还丝毫没有要邀请她一起睡觉的意思。

　　 “戈寒姐，你今天晚上不早点回去休息吗？”两个人对视许久，汤芷终于问出了声。

　　 戈寒：“……”她现在不想睡觉，十分、非常渴望想些别的……

　　 “那戈寒姐今天愿意留下来吗？”汤芷终于从戈寒刚刚变得微冷的眼神中读出了点什么，于是试探性发问。
　　 戈寒的目光这才变得柔和了许多，她点了点头。

　　 汤芷长舒了一口气，“那我们早点休息吧！”然后汤芷掀开了被子躺到了床的一侧，还贴心地为戈寒拉开了另一侧的被子。

　　 她没有丝毫要做睡.前运.动的意图。

　　 戈寒：“……？”上一次，不是你先想要的吗？

　　 戈寒坐上.床，汤芷已经躺下了，正瞪着大眼睛盯着戈寒发呆。

　　 戈寒轻轻地捏了一下汤芷的脸，汤芷假装疼得叫出声。

　　 戈寒企图从汤芷的反应中揪出一丝她想要的意味来，但是却不能够。

　　 汤芷坦坦荡荡地躺在.床.上，还不忘对戈寒说“晚安”。

　　 戈寒没有说话，低头亲吻了一下汤芷的嘴角。

　　 “晚安吻。”戈寒说。

　　 汤芷蜷缩了一下双腿，半抱着胸，微微喘.息着。

　　 她的声音太软，好像勾在戈寒的心尖上。

　　 戈寒关了灯躺下，屋子里顿时变得黑暗。

　　 她靠近了汤芷。

　　 汤芷仍蜷缩着，戈寒没动两下，就抵上了汤芷的膝盖。

　　 汤芷似乎全身的肌肉都是紧绷着的。

　　 她在紧张。

　　 汤芷紧张地微微颤抖。

　　 戈寒突然轻笑了一声。

　　 什么嘛，原来她一直都知道。

　　 于是戈寒也不再隐瞒，干脆挑明直说：“女朋友，我来的时候，修指甲了……”

　　 作者有话要说：对不起，最近几天改到了凌晨更，我改了好多遍了qwq。

　　 以及今天一更，明天周二凌晨不更，周二晚上十点前更！

　　 谢谢支持，我每次尽量粗长！

　　 感谢阅读感谢在2020-04-25 23:50:52~2020-04-27 00:00:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：Whispers 8瓶；用我名字的你等着、筱竹祈 5瓶；小鲸鱼啊 4瓶；木偶 2瓶；wow君 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章
　 汤芷愣住了。

　　 她没想过戈寒会如此直白。

　　 戈寒又往前靠了靠, 抓住了汤芷搭在枕头上的手。

　　 月光从半掩的窗户中投射.进屋子里, 映在被子上, 地上，形成了一道浅银色的光影。汤芷睁开眼睛, 昏暗的房间里，戈寒与她面对面躺着, 她的手在她的手心里，她的指腹在轻轻地摩擦着她的掌心。

　　 “明天...还要工作。”汤芷哑着声, 声音很小。

　　 “嗯，那就睡吧。”戈寒倒也不坚持。

　　 汤芷又愣了。

　　 怎么回事？

　　 戈寒这人怎么这样呢？

　　 她到底是想要还是不想要？

　　 汤芷瞪圆了眼睛去看她, 但是戈寒已经闭上了眼睛, 好像是一瞬入睡，根本没有一点再搭理汤芷的意思。

　　 汤芷轻.哼.一声, 想要把手收回来。

　　 可是却被戈寒死死地攥着。

　　 不放。

　　 汤芷暗道戈寒怎么用劲儿这么大, 但还是坚持着小心翼翼地将戈寒的手指一个一个掰.开。等到掰到最后一根手指的时候，戈寒突然用了力, 一下子把汤芷拉进了她怀中。

　　 汤芷的额头刚好抵在了戈寒心脏跳动的位置。

　　 咚——咚——咚——

　　 戈寒的心跳声平缓而有力。汤芷贴在她炙.热的胸.膛上，脸被烧得通红。

　　 “不睡觉。”戈寒轻抚着汤芷的脊背道。

　　 怪谁？

　　 如果是汤芷大学时代, 她肯定要指着戈寒的胸说：“怪谁？”

　　 先撩了。

　　 又跑了。

　　 她欲.拒.还迎。

　　 她一退再退。

　　 行吧，不就是想让她主动吗？

　　 汤芷从戈寒的怀抱里钻了出来, 和戈寒面对着面。

　　 “不睡。”汤芷把胳膊搭在戈寒的腰上，轻撩.起戈寒的...，“让我看看姐姐的指甲修得怎么样？”

　　 “......”戈寒觉得汤芷给了她致命的一击。

　　 戈寒转身想要开灯，但是被汤芷按住了。

　　 “别开灯。”汤芷说。

　　 戈寒只好停下来, 任由汤芷搂抱着她。

　　 两个人分开了一点距离，戈寒伸出了手。

　　 汤芷转而捏着戈寒的手心，凑近了些，仔仔细细地瞅。

　　 戈寒为了拍摄修掉了原本做好的美甲，现在的手指简简单单的，虽然在昏暗的房间看不出颜色，但是汤芷从简单的触觉中可以感受地到，戈寒的指甲被修得圆润平滑。
　　 她很用心。

　　 “不开灯，你看得见吗？”戈寒有意调笑她。

　　 汤芷没有说话，轻轻地含住了戈寒的指尖。

　　 食指和中指突然被润湿，这一下子给了戈寒极大地刺激。汤芷的舌苔轻轻地剐.蹭着戈寒的指腹，在骨节的位置停留片刻，然后故意用牙尖轻轻撕.扯。

　　 轻微的痛感被无限地放大，戈寒几乎要停住了呼吸。

　　 过了很久，汤芷才放开。

　　 戈寒的两根手指仍是润湿的，甚至还带出了点晶莹。

　　 汤芷亲吻了一下戈寒的手心，甚至没有为她的两根手指做简单的清洁，就让它们那样垂着，在戈寒眼里，刺激着她。

　　 “我检查过了，效果不错。”长时间的舔.舐与吮吸让汤芷的腮帮有些疼痛，说话声低沉了些。但尽管汤芷的声音低了，戈寒更觉得这像是荆棘划破了胸.腔，好像要滴血似的。

　　 戈寒：“......”

　　 汤芷的话像是给禁令打开了最后一道暗锁，戈寒骤然用汤芷简单润湿过后的手，按住了汤芷的腰。

　　 汤芷在戈寒怀里颤抖了一下。

　　 戈寒的手顺着汤芷腰.部的曲线，找到了汤芷的裙摆。

　　 汤芷的手攥着戈寒的肩膀，头埋在她的怀中。

　　 “你在害怕吗？”戈寒问她。

　　 “没有。”汤芷回答的理直气壮，可是颤抖的声音早已出卖了她。

　　 “那接个吻吧。”戈寒不等汤芷回答，就再度含住了汤芷的上唇。

　　 湿润与燥热的气息再次在两个人之间蔓延开来，戈寒这次吻的很轻，只浅浅地含着，没有任何占有性的举措。汤芷仰着头顺从地应承着她，她给予她什么，她都全部接纳。

　　 戈寒轻抚着汤芷，轻轻地勾起了一角，然后继续用吻安抚着汤芷。

　　 汤芷像花。

　　 像初临风雨的海棠。

　　 海棠花开的时候，一树一树，一朵一朵的。虽不如梅的傲然挺立，但也开出了海棠的独特之美。

　　 她见过的，海棠临风遇雨仍挺立，只不过若是雨再大了些，花瓣就会随风飘落，只剩下满地的荼蘼。

　　 蓉城总是这样，天气湿热温暖。气温稍降或者回升的时候都会下雨，但一般雨势不大，只细细密密的，如花针。

　　 风雨欲来，海棠初临。

　　 海棠的花瓣被风吹拂着抖落了些许。
　　 戈寒在想，海棠也是一种很娇弱的花，她最大能够经历多大的风雨呢？

　　 戈寒好像是做了一场梦。

　　 梦里，雨落下了。

　　 海棠的花瓣颤抖了一下，但很快归于平静。

　　 这时的雨还不大，细细密密地，像是某种动物的毛，落在皮肤上会有些痒痒的感觉。

　　 海棠的花心被雨打湿，湿漉漉的，淌着水，像是怀里美人流下的泪。

　　 汤芷仍闭着眼睛，没有说话，可是悠长的，带着些不知名情绪的嗓音出卖了她。

　　 海棠湿了。

　　 被雨打湿了。

　　 戈寒想，等她拍摄结束了，刚好是三月的时候，一定要在她家的院子里移栽一树海棠。

　　 不止一树，要很多很多树。

　　 甚至把她的院子栽满都不为过。

　　 这样的话，等到五月六月的时候，她的院子里就会盛放着满树的海棠。虽然不会有花香，但是那浅粉色的花瓣，还有那白色的花瓣根与花心，以及那浅浅的鹅毛色的花蕊，都能够让戈寒感受到爱与诗意。

　　 怀里的海棠在哭雨，湿答答的，让戈寒不敢多使一点劲。

　　 雨还在下。

　　 但是雨很温柔。

　　 雨只是象征性地湿了海棠的花蕊，让海棠的花瓣上凝了些露珠。

　　 雨没有摧残海棠。

　　 海棠很感激，甚至勾了勾花瓣，亲吻了一下雨滴。

　　 雨滴也落在了别处，海棠静静地看着，凝望着，没有说话。

　　 其实海棠本就不会说话，一场雨后，她仿佛被赋予了新的生命似的，变得更加娇艳欲滴了。

　　 雨滴只在海棠的花瓣上面停留了片刻就滴落离开，离开前，花瓣仍轻轻颤抖着，好像是在跟她告别。

　　 雨最终停止了。

　　 海棠只是湿了花瓣，湿漉漉的，也只有一丁点而已。

　　 雨离开了。

　　 但是海棠知道，不久之后，她还会回来的。

　　 很快，戈寒醒了过来。

　　 “别哭了。”戈寒说。

　　 汤芷的眼泪都把戈寒的睡衣沾湿了，戈寒拿纸巾擦了擦手，环抱住了汤芷。

　　 汤芷只觉得全身都是空荡荡的，又好像全身都是被装得满满的。

　　 她不知道如何形容这种感觉。

　　 “你喜欢海棠吗？”戈寒问她。

　　 “怎么了？”汤芷的声音沙哑的，还带着将睡未睡的困意。
　　 “我想在家里的院子栽几树海棠。”戈寒道。

　　 “好。”汤芷伏在戈寒怀里点了点头，“我喜欢的。”

　　 戈寒吻了吻汤芷的额角，安抚着她，“睡吧，累了太久了吧。”

　　 “还好。”汤芷刚说完，就打了一个哈欠。

　　 她确实累了，但不至于酸痛。只是精神上的劳累度太高了，从白天到夜晚，她几乎没有停过。

　　 戈寒又给汤芷掖了掖被角，把被她从被子里抛出的那块小布料捡了回来，重新把海棠包紧，然后才搂住了汤芷，闭上了眼睛。

　　 梦里的雨势比夜晚的大得多，虽然雨没有让海棠全花都湿透，但是雨觉得已经值得了。

　　 戈寒进入深睡眠的最后一个意识是，等到院子里种满了海棠时，她要邀请汤芷一起坐在树下喝花茶。等风吹过的时候，就会下起海棠雨，纷纷扬扬的花瓣落在汤芷的头发上，肩膀上，她就像是从海棠树里走出的花.妖，让她神魂颠倒。

　　 如果可以的话，希望她和汤芷的婚礼也能在海棠树下举行，那时候站在海棠树下的汤芷，就是她最美的新娘。

　　 ·

　　 第二天，汤芷醒了过来。

　　 戈寒已经收拾好所有的一切，甚至已经回屋换好了衣服。

　　 为什么受苦受累的总是她！汤芷在心里默默吐槽着，不过好在昨夜雨势不大，对汤芷的睡眠没有造成什么太大的影响，反而戈寒的怀抱让汤芷很是安心，睡得比以往都好。

　　 戈寒的怀抱太温暖，让汤芷好像陷入了一个温热的柔软的斑斓的梦境里。梦里她和戈寒做到了最.后一步，戈寒极尽温柔，她深.陷其中。

　　 最后她听着戈寒均匀的呼吸声入睡，眉间还带着一个她予她的粉红色的吻。

　　 戈寒穿着一身深蓝色的连体工装，近腰的长发被束成了马尾垂在身后，琥珀色的眼睛半眯着，脸色是全然满足过后的微红。

　　 她半靠在梳妆镜前，看她。

　　 “起来了？”戈寒看到汤芷，微笑着说，“我没喊你，咱们还有一个小时，不急。”

　　 汤芷把睡裙穿好才掀开被子下了床，走近戈寒的时候，还是红了脸。

　　 “早安。”汤芷轻轻地说。

　　 “早安吻，先欠着，洗漱去。”戈寒揉了揉汤芷的肩膀。

　　 汤芷这才如梦初醒一般冲进了洗漱室。不多时，她从洗漱室里出来，被戈寒勒.索了一个带着薄荷味道的吻。
　　 汤芷坐在床上盯着衣柜，有些发愁。

　　 戈寒还不走，她怎么换衣服啊！

　　 但戈寒没有丝毫要离开的意识。

　　 汤芷拿了一件衬衫和长裙，眼巴巴地望着戈寒。

　　 戈寒没有说话，也丝毫没有要离开的意图。

　　 汤芷继续看着她，两个人大眼瞪小眼。

　　 最后，在汤芷的期待中，戈寒终于开了口。

　　 “怎么，女朋友，是想让我帮你吗？”

　　 作者有话要说：小天使们～

　　 那个qwq，真的，让我能过吧qwq

　　 不要在评论里提太多文章内容，不然又会出现上次一样的情况

　　 问就是没有，下了场雨而已

　　 我太难了，qwq

　　 谢谢支持！感谢在2020-04-27 00:00:39~2020-04-28 21:32:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：不知道叫啥 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：嘟嘟 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：在下墨尘ii 60瓶；紫荆 30瓶；老爹、无边无际joanne 10瓶；长池 5瓶；wow君 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第33章
　　 “你又...”汤芷又被戈寒堵得说不出来话了。

　　 “？”戈寒的眼角微挑, 细长的睫毛蹁跹。

　　 “我要换衣服了。”汤芷闷闷地。

　　 戈寒眨巴眨巴眼睛：“你换。”

　　 “你在这...”你在这我怎么换？汤芷急了。

　　 “我在这你就不能换了吗, 昨天晚上可是都...”从上到下都全部丈量过了。

　　 汤芷：“......”她现在分手还来得及吗？

　　 戈寒像是看透了汤芷的心思似的, 她走近了汤芷，一把把她搂进了怀里, “怎么，现在后悔了, 想换女朋友了？”

　　 汤芷：“......”你说的对。

　　 “那我来给你换吧。”戈寒突然道。

　　 汤芷：“……？”不是，你不应该立刻离开然后在门外等我换好衣服吗？

　　 汤芷清晨的困意被戈寒给彻底整没了。她转过身抱着自己的两件衣服, 背对着戈寒，生气。

　　 戈寒就顺着后背的方向从汤芷的臂弯中捏住了汤芷的衬衫和长裙, “给我吧。”

　　 “你出去, 好不好？”汤芷哑着声说。

　　 她不敢想象戈寒给她换衣服的模样。

　　 戈寒的手指骨节分明，昨天夜里让她如痴如醉。她不敢想象戈寒的手指捏着衣袖, 然后将它套在自己身上的模样。

　　 “怎么, 以后如果同居了，你都要让我出去？”戈寒调侃道。

　　 戈寒了解汤芷, 昨天晚上对汤芷来说已经是巨大的让步了。虽然没有彻底让汤芷属于她，但是昨夜里, 两个人的气息已经完全交融，让汤芷不得不承认自己的一切的第一次都将会是戈寒的。

　　 也只能是戈寒的。

　　 “......”汤芷的脸毫无意外地开始发烫了。

　　 戈寒可以看到汤芷侧脸的微红, 甚至能够听到感受到她的呼吸声放轻了许多。

　　 她在害羞。

　　 “那我不看着你，就这样，总行了吧。”戈寒说。

　　 汤芷犹豫了一下，最后缓缓地松开了手。

　　 她郑重其事地将自己的衣服交给了戈寒, 仿佛交托一件珍宝似的。

　　 戈寒眼睛微亮。

　　 汤芷总是这样，虽然嘴上说着不要，但是本人的动作......比什么都诚实。

　　 就是傲娇。

　　 戈寒接过衣服后放开了汤芷，拎着衣架在她背后比了比，然后先解开了衬衫的纽扣。

　　 她滚动着汤芷的肩膀上睡裙的吊带，让两侧的吊带顺着汤芷天鹅颈般的小臂滑落。
　　 丝绸的睡裙落在了地上。

　　 清晨微凉的空气瞬间包裹了汤芷全身。房间里点着壁灯，不算太亮，风吹起拉紧的窗帘，只露出对面远山的一角。

　　 远山的黛色在晨雾的朦胧下更加飘渺，仿佛尘世间带着细柔光泽的美女，又像是海外住着神仙的仙山，伫立云端，可望而不可及。

　　 汤芷下意识地抬起手臂环抱在胸前，肩膀微耸，身体有些僵硬。

　　 “别紧张。”戈寒笑道。

　　 “没有。”汤芷颤抖的声音出卖了她。

　　 戈寒觉得这样的汤芷让她愈发想要挑逗，“你知道我早上醒来的时候想到了什么吗？”

　　 汤芷疑惑：“嗯？”难道不是昨天终于得偿所愿，心情十分愉悦吗？

　　 戈寒突然把下巴搭在了汤芷肩膀上，笑着说，“我想到了一首词。”

　　 “什么词？”

　　 “昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒...”戈寒突然恢复到了汤芷高中时两个人在电话里煲电话粥时的语调，婉转悠扬，带着她特有的磁性嗓音，勾得汤芷神思都有些恍惚了。

　　 她在念李清照的《如梦令·昨夜雨疏风骤》。

　　 汤芷突然想起了昨天夜里戈寒突然冒出的一句话——“你喜欢海棠吗？”

　　 她怎么会不喜欢海棠呢？

　　 那样干净又美好的花朵，深受文人墨客的喜爱，不知为她作了多少诗篇。

　　 只可惜，没有香味。

　　 戈寒亲吻了一下汤芷的耳垂，把她从飘忽的神思中拉了出来。

　　 汤芷觉得自己好像是明白了什么。

　　 又好像没有明白。

　　 但戈寒没有再给汤芷思考的机会，她继续慢慢地，慢慢地念着：“试问卷帘人，却道海棠依旧...”

　　 昨夜雨疏风骤…

　　 却道海棠依旧…

　　 仿佛有一只看不见的手，在汤芷心里点燃了那一簇将烧未烧的烟火。当万千璀璨在心头绽放时，汤芷突然明白了。

　　 戈寒在用这句词比喻她和她。

　　 比喻昨夜的风雨。

　　 戈寒！她怎么可以这样！

　　 汤芷羞地想找一个地方藏起来。

　　 戈寒啊！

　　 这个女人总是堵的她说不出话来，只能红着脸求饶。

　　 但戈寒还没有停止，仍继续道：“知否，知否...”

　　 “我知道了，我知道了，我知道了。”你别说了，汤芷觉得她快被戈寒撩拨没了。
　　 “你知道什么了？”戈寒紧追不舍。

　　 汤芷捂着脸，低着头，眼睛紧闭着，“我知道你想的是什么了。”

　　 戈寒见汤芷声音越来越小，知道自己撩拨到汤芷的界限处了，于是干脆转移话题。

　　 “抬手。”戈寒倚在汤芷耳边轻轻地说。

　　 戈寒的鼻息喷洒在汤芷的耳侧，蹭得汤芷的耳根都是红的。

　　 汤芷闻声抬起了两臂。

　　 戈寒将雪纺的衬衫铺开，顺着汤芷的小臂，将汤芷套进了那件还带着些花边的衬衫里。

　　 汤芷的长发散开着搭在胸前，还没有怎么梳，发尾的地方有些乱。

　　 戈寒轻轻地捧起她的长发，让它搭在衬衫之上，然后用手指轻轻地顺了顺发尾纠缠的地方。

　　 “疼吗？”戈寒生怕她太急躁，扯疼了她。

　　 “没有的，谢谢你。”汤芷轻叹道。

　　 戈寒的情绪变化是真的快，上一秒还在故意调笑她，现在又变成了完完全全地认真工作模样，连说话语气都是认真的。

　　 戈寒闻声放下了汤芷的长发，手臂从汤芷身体的两侧穿过，她带着汤芷转了半圈，正好面对着那面梳妆镜。

　　 梳妆镜里的汤芷领口微敞着，脸红的透彻。

　　 戈寒灵巧的手就顺着镜子里呈现出的状况，从下到上，将汤芷衬衫上的每一枚纽扣都扣得严严实实。等到扣完最后一颗纽扣，戈寒还贴心地顺着汤芷的两肩将原本肩膀上的衬衫褶皱抚平了。

　　 然后是裙子。

　　 汤芷选的本是一条浅粉色的长裙，薄纱的，上面缀着樱花。

　　 戈寒将裙子贴在汤芷腰上比了比，又看了看汤芷未合上的衣柜里的衣服，微微愣神。

　　 “阿芷，介不介意换一件？”戈寒问道。

　　 “嗯？不介意的，怎么了？”汤芷有些迷惑。

　　 戈寒从汤芷衣柜里取出了一条浅蓝色的鱼尾摆短裙，举在汤芷面前，“和我穿同一色系吧。”

　　 “？”汤芷偏过头来看戈寒。

　　 “情侣装。”戈寒道，“不过是假的，但是可以以假乱真。”

　　 “……”汤芷觉得戈寒真的太会了。

　　 “情侣装，我们还没买过。”戈寒将短裙在汤芷腰部比了比，继续道：“拍摄结束后我带你去买吧，还有礼物要送给你。”
　　 汤芷：“？”

　　 汤芷又愣怔了。

　　 戈寒假装生气道：“怎么，不愿意？”

　　 汤芷摇了摇头，“只是不知道应该送你什么。”

　　 戈寒突然笑出声，手指在汤芷腰侧比划了一下，“你说送什么给我最好呢？”

　　 “你这个人怎么天天想的是这些啊！”汤芷眼角微红，无奈道。

　　 “谁让某个让我肖想已久的人天天在我面前晃悠，我能忍住没有吃掉就已经是...…”

　　 汤芷不等戈寒说完，就立马转过身捂住了戈寒的嘴。

　　 “别说了，我也不说了。”汤芷道。

　　 戈寒点了点头，眉角上扬。

　　 戈寒帮着汤芷穿好裙子后，在腰部的位置，戈寒丈量了一下汤芷盈盈一握的细腰，最后将纽扣扣在了最里面那颗上。

　　 戈寒将汤芷打扮完毕，穿着白色雪纺衬衫和浅蓝色包臀纱裙的汤芷仿若一条出水鲛人，裙摆微张，随风轻摇。

　　 “你太瘦了，应该多吃点。”戈寒搂抱着汤芷，在她唇角落下一吻。

　　 “你不也是？”汤芷反驳道。

　　 戈寒皱眉：“我要维持体脂量，吃的都是经过合理计划的，你不行。你是脑力人才，吃得太少肯定会饿。”

　　 汤芷：“？”戈寒你到底怎么了？整一天都不太对劲啊！

　　 戈寒和汤芷锁了门下楼，湖风轻拂，带着些湿润的暖意。

　　 她们俩起来的早，剧组还没有多少人收拾完出门。汤芷一向奉行早餐要吃好，所以就算是昨晚劳累了点，今早仍然是随着生物钟而起床。

　　 汤芷走了几步，突然觉得大.腿.内侧的那个地方有些酸，像是运动过多导致的。但她很快忍住了这点不适，敛了敛脸上的笑意，假装着没有事情发生，只是自己走慢了点。

　　 但汤芷的这些细微的表情变化没有瞒得过戈寒，戈寒主动将手臂从汤芷的臂弯下穿过，扶住了她。

　　 戈寒没有说话。

　　 汤芷也没有。

　　 两个人的视线交汇，又迅速分离，转向了另一侧。

　　 汤芷在想，下次可不能这么纵容她了。

　　 再这么纵容她，第二天就别想再工作了。

　　 而偏过头的戈寒心尖微颤，也在打着自己的小算盘。

　　 ——下次一定要找一个，第二天没有工作的夜晚。
　　 作者有话要说：上次，其实算是一场不太彻底的…

　　 但也不能说不是qwq，因为我觉得气氛还不够，第二天还要上班，所以没有到最后

　　 马上就会有第二次了，努力狂风暴雨（bushi）

　　 很抱歉，今天还是很短，因为白天在装修新房子qwq

　　 感谢大家的支持与理解感谢在2020-04-28 21:32:55~2020-04-30 22:19:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：嘟嘟 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：。 12瓶；唯一、日常催更的悲催青年 10瓶；Whispers 9瓶；晨曦丶 8瓶；大大快更新哟、颖宝我老婆、阿柒、小张不嚣张 5瓶；wow君 3瓶；风木、沐三宸 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第34章
　　 戈寒和汤芷到餐厅的时候还很早, 新鲜的早餐刚出炉, 还散发着热气。

　　 剧组的条件相当好, 为了满足不同演员的习惯，特地准备了中式早餐和西式早餐两种餐饮方式。中式早餐丰盛, 西式早餐种类繁多，任君挑选。

　　 今天的太阳似乎比以往升起的都早, 气温也比以往高了点。汤芷光是从公寓走到餐厅，额头上就渗出了些汗珠。一进入开着空调的餐厅, 瞬间的清凉让汤芷骤然打了一个喷嚏。

　　 “你呀。”戈寒贴心的拿出一张纸巾，擦了擦汤芷额头的细汗。

　　 “我没事, 能再给我一张纸巾吗？”汤芷从戈寒手里接过纸巾, 揉了揉她有些泛红的鼻子。

　　 清早的餐厅几乎没有什么人，汤芷和戈寒寻了一个位置坐下后, 汤芷就去挑选了今日的餐点。

　　 汤芷今日选的是西式早餐。自助式的早餐很方便, 咖啡已经磨好了，汤芷只用简单地接了一杯。她将面包片放进了面包机后, 就去挑了点已经洗干净切成片的果蔬，又拿了点沙拉酱, 做成了简单的蔬果沙拉。等到这一切都做好，面包机也刚好将热面包弹出, 汤芷只需要在上面涂点喜欢口味的果酱。

　　 等到汤芷再回来，戈寒也已经选好了。

　　 戈寒坐在汤芷身边，见汤芷来了，赶忙起身。

　　 “......？”汤芷放下餐盘, 有些疑惑，“戈寒姐，怎么了？”

　　 戈寒的餐具放在汤芷的对面，但她却主动站到了汤芷的背后，“我想给你揉揉肩。”

　　 “.........？”汤芷愣住了，“先赶紧吃饭吧......”

　　 但是戈寒似乎没有要立刻用餐的意思，“现在没人。”

　　 汤芷又愣了：“我很好呀，为什么突然想到要给我揉肩...明明是戈寒姐一直很累......”

　　 汤芷的话还没说完，戈寒的双手就已经搭在了汤芷的肩膀上了，“嘘！你可以一边吃一边享受。”

　　 汤芷却没继续，而是放下刀叉，靠在凳子上闭上了眼睛。

　　 “谢谢你，姐姐。”汤芷说。

　　 她听到戈寒轻笑一声。

　　 汤芷奇怪：“你笑什么？”

　　 戈寒轻声道：“笑你锻炼的少。”

　　 汤芷立刻反驳：“没有！我每天会都起来晨跑。”

　　 戈寒捏着汤芷肩膀的手顿了顿：“怪不得你的腿...夹我夹得这么...”
　　 “......？”如果不是汤芷力气小，她可能要抓着戈寒搭在她肩膀上的手瞬间来个过肩摔。

　　 她觉得自己应该缝上戈寒的嘴。

　　 她算是明白了，“高冷影后”戈寒之所以在外人面前高冷不说话，是因为她一旦说话，人设就在大众面前全部崩塌。

　　 戈寒说一句，可能娱乐圈就动荡一个月。

　　 戈寒说两句，可能娱乐圈就要动荡一年。

　　 所以戈寒干脆不说话，既保证了娱乐圈的安宁，还能维持她的高冷人设。

　　 汤芷无奈。

　　 以前她也不是这样的呀，为什么一夜之间全变了？

　　 汤芷闭着眼睛，叹息。

　　 戈寒像是听出来了汤芷叹息之中蕴含的纠结情绪，她甚至懒得关注是不是会有人进到餐厅里来，就这样低下了头，吻在了背靠着椅子闭着眼睛的汤芷唇上。

　　 戈寒的动作虔诚又郑重，好像是蝴蝶在亲吻花朵。

　　 唇尖的触碰带着柔软与湿润，虽然昨夜已经全部尝过，但再度品味又是不一样的感觉。

　　 戈寒没有攻略城池，只是浅尝辄止，像是蜻蜓点水一般，在汤芷睁开眼睛的同时离开。

　　 汤芷仰着头，和戈寒四目相对。

　　 汤芷这才注意到，戈寒化着浅妆，眼影是大地色的，远看看不鲜明。

　　 “别看我了，赶紧吃早饭。”戈寒轻声道。

　　 汤芷蓦地一笑：“你秀色可餐。”

　　 “.........”这回轮到戈寒被汤芷堵回去了。

　　 汤芷终于从戈寒这里扳回一局，心情大好，连带着身上原本的酸痛感都消失了许多。

　　 戈寒的手仍搭在汤芷的肩膀上，捏着肩膀和后颈的地方时轻时重，每一次都恰好按在了汤芷背后的那些穴位上，让汤芷更加舒服。

　　 “谢谢你，戈寒姐，真的很舒服。”汤芷把手搭在了戈寒的手背上，感激地说，“别按了，你也快吃饭吧。”

　　 戈寒这才放开了汤芷，坐到了她的对面。

　　 “既然你说我我秀色可餐，那我就只好勉为其难一整天都在你视线范围内。”戈寒刚坐下，还没拿起餐具就突然道，“最好让你这一整天都饱腹无欲。”

　　 汤芷：“............”说不过，真的说不过。

　　 随着两个人用餐的进行，餐厅也热闹起来。

　　 劳累了一天的演员和工作人员大部分都是压着最后的deadline赶到了餐厅，匆匆忙忙用过餐后就赶紧又奔向了拍摄地点，准备开始新一天的拍摄。
　　 戈寒和汤芷用过早饭后就回到了剧组继续进行工作。

　　 上午的拍摄量巨大，正午日当头的时候，汤芷觉得自己的腿好像都不是自己的了。站了几乎一整个上午，她的衬衫领口已经全部汗湿，湿湿粘粘地黏在身上，头发末端也是，被汗水完全浸润了。

　　 导演在半咸鱼了不知道多少天之后，突然间爆发，不断cut又不断action，仿佛变了一个人一样。

　　 骤然间提升到高强度的拍摄，气的女主角汤语白差点撂挑子不干。

　　 整个剧组也被导演骤然转变的气氛感染了，低沉地像是暴雨前夕，沉默无比。

　　 没有人再聊天说话，都在认真地听导演“cut”“换人”“action”“下一幕”......

　　 这样的气氛一直持续到了上午的拍摄结束。

　　 全剧组，尤其是像汤芷这样的工作人员，尤其是后勤背景布置人员，衣服已经全部汗湿了。

　　 戈寒看到大部分时候都在阳光下指导的汤芷，心头微痛，但是她知道自己不能去阻止。

　　 她知道汤芷虽然很累，但是汤芷很喜欢这样的工作，她不能去剥夺她的心头所好。

　　 终于，上午的拍摄结束了，剧组人员浩浩荡荡地奔去了餐厅，以狼吞虎咽之势风卷残云般吃完了午饭。

　　 汤芷和戈寒刚准备回去休息，以便下午再战，导演突然在餐厅门口拦住了大家。

　　 一群人面面相觑。

　　 “一个好消息，一个坏消息，先听哪一个？”导演故作神秘。

　　 “坏消息吧。”有人应和。

　　 “坏消息是下午的拍摄强度和今天上午一样。”导演笑道。

　　 “...............”剧组人员立刻如失去了生命之源的植物，蔫了。

　　 “那...好消息呢？”有人不甘心，继续问道。

　　 “好消息就是，今天晚上又流星雨，导演组决定晚上放假，剧组团建爬山看流星雨！”

　　 作者有话要说：好短qwq感谢在2020-04-30 22:19:23~2020-05-01 21:56:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：不知道叫啥 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：一个点 169瓶；沐三宸 3瓶；小可爱呀^O^ 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章
　　 “...............？！！”餐厅里的剧组人员仍保持着刚刚的沉默。

　　 这回轮到导演疑惑了：“简言之就是晚上放假, 大家都不开心吗？”

　　 “导演, 这叫放假吗？这叫压扁了原本松弛的海绵, 挤出了水。”

　　 “………”导演沉默了片刻。

　　 在导演期待的目光中，沉默的大家点了点头。

　　 “那说明我们平时的拍摄还是太轻松了嘛！”导演骤然笑道, “那以后都……”

　　 “别了别了。”工作人员连忙拒绝。

　　 汤芷听着导演和工作人员一唱一和跟演相声一样的对话，暗笑。

　　 常年在娱乐圈讨生活的人和她大不相同, 但是却也有共同点——认真的时候真的很认真，开玩笑的时候倒也开的起来。

　　 等到导演的话全部说完, 戈寒就和汤芷回了公寓。

　　 汤芷已经很累了，因为害怕与戈寒再度擦.枪.走.火, 她婉拒了戈寒邀请她到屋里休息, 回了自己的屋。

　　 昨夜和上午的劳累让汤芷入睡得很快，直到闹钟再响, 她才再度清醒过来。

　　 汤芷匆匆忙忙地洗漱之后又奔去了影视棚, 戈寒下午没有拍摄任务，因而汤芷干脆没有喊她, 想让她多睡一会儿。

　　 下午的拍摄主要是在室内，后勤组将空调的温度调得刚刚好, 不热也不至于冷。再加上大家都对晚上的团建活动产生了浓厚的兴趣，因而效率又比上午高了点。

　　 很快, 下午的拍摄结束，汤芷回屋准备沐浴换衣，以迎接晚上少有的假期。

　　 汤芷刚上到房间所在的这一层，就刚好看到了站在走廊尽头两个人房间之间的戈寒。

　　 戈寒只穿了件薄亚麻的衬衫和牛仔短裤, 衬衫不长，略略遮住了牛仔裤，一双笔直的长腿就这样猝不及防进入了汤芷的视线。走廊尽头的窗户开了一半，戈寒侧靠在窗边，湖风轻扶吹进走廊，略扬起她的黑发。

　　 汤芷走了过去。

　　 “戈寒姐。”汤芷轻声道，“换套运动装吧，晚上登山。”

　　 戈寒扭过了头，眼睛半眯着，似乎有些不太舒服的样子。

　　 汤芷疑惑：“怎么了，戈寒姐？”

　　 戈寒声音沉稳：“累吗？”

　　 汤芷摇了摇头：“不累的。”

　　 戈寒深吸了一口气，好像是要把情绪全都吞到腹中不展露在外：“你也快去洗个澡换身衣服吧。”
　　 汤芷更疑惑了，但她没有问出口，只点了点头，然后回到了房间。

　　 戈寒看着汤芷打开房间的门，看着汤芷进入，看着汤芷在狭小的门缝中露出的有些疑惑的眼神，最终也没有说出口。

　　 她下午的时候，做了一个噩梦。

　　 梦到汤芷又走了。

　　 梦到汤芷和她缱绻一夜，却离开地毫不留情。

　　 梦到汤芷对她说，她们不适合。

　　 戈寒瞬间从睡梦中惊醒，一下子从床上坐了起来。

　　 她发现，自己虽然置身于开着空调的微凉房间里，但额头上已经布满了虚汗。

　　 她叹了口气，将脸埋在了手心里。

　　 戈寒在床上整理了一会儿思绪后，就立刻下了床，走到了淋浴室，打开水龙头面对着水池弯下腰，掬了一捧水一把浇在脸上。冰凉的水刺激着戈寒的神经，由于过度疲惫而稍显萎靡的精神终于重振了些许。

　　 戈寒拿纸巾擦干了脸上的水，虽神思依旧有些恍惚，但仍匆匆地打开了房门，去到了汤芷的卧室。

　　 “扣扣。”

　　 无人应答。

　　 “扣扣。”

　　 仍是无人应答。

　　 “？”戈寒心下一惊，甚至来不及思考，又急匆匆地敲响。

　　 “扣扣。”

　　 依旧是无人应答。

　　 戈寒瞬间生出了一种被人抛弃了的情绪来。

　　 汤芷呢？

　　 戈寒站在两个人房间之间的走廊里，全身无力的酸软让她有了一种溺毙的窒息痛感。

　　 她的汤芷呢？

　　 如果不是湖风轻拂过脸颊，带来了丝丝凉意，她甚至都有些分不太清，现在自己到底是在梦境之中，还是在现实里面。

　　 戈寒靠着窗户，闭上了眼睛。

　　 只有些许微光钻进了眼睛里，但是却带给了戈寒些许平静。

　　 她静默了一会儿。

　　 她想起来了。

　　 这个时间，汤芷应该是去工作了。她下午不需要拍摄，也许汤芷就因为这个没有叫醒她。

　　 戈寒深吸了一口气，又轻轻地呼出。

　　 还好，还好。

　　 见到汤芷结束了工作回来的时候，戈寒已经差不多调整好自己的情绪了。

　　 她面对着她走来，她突然想去拥抱她。

　　 但是戈寒克制住了。

　　 这个下午，是她最脆弱的一个下午了。
　　 她这是和汤芷在一起后，第一次生出了这种患得患失的情绪来。

　　 因为她知道，尽管她和汤芷已经在一起了，两个人看似合拍又互相包容，但横在她和汤芷之间的那些，曾经使两个人情感破裂的那些问题并没有解决。

　　 它们就像一把弯刀，插.进了她和汤芷之中，随时随地能像之前那样，剜出鲜血淋漓的骨肉。

　　 她和汤芷都闭口不提的东西，不代表它不存在。

　　 相反的，两个人越是不提，它越是会在暗地里野蛮地滋长。

　　 因为两个人再怎么亲密的接触交融，左上角心脏跳动的地方仍然会隔着皮肤那一层浅浅的膜。

　　 那一点点，就会造成山崩地裂海啸旋风一般的危险。

　　 一点点的距离，就会造成两个人的情感上的隔阂。

　　 一点点的抗拒，都会演化生长成为一种致命的毒素，让两个人的关系彻底变质。

　　 而且它们会死死地纠缠在汤芷和戈寒之中，让她们透不过气来。

　　 当初她不知道为什么汤芷突然失去了一切消息，后来了解了之后，却不能理解汤芷为什么没有再回来找她。

　　 她和汤芷之间仍有一道横沟，汤芷不曾越过，她也未曾修复。

　　 她不是不愿意去修复，只是不知道这道横沟出现的病因是什么。

　　 所以她没有办法对症下药。

　　 有时候戈寒甚至在想，或许这些东西就是她和汤芷关系里的定.时.炸.弹，等到倒计时结束之时，就会轰然爆炸，让两个人什么都趋于灰飞烟灭。

　　 所以她没有去拥抱她。

　　 她不想让自己突然间脆弱的一面展现在汤芷的面前。

　　 戈寒将淋漓的鲜血与痛苦全都嚼碎咽进，只留给汤芷自己轻松微笑着的一面。

　　 戈寒很快也回到了屋里，换上了短袖短裤的运动服。

　　 她再出门的时候，汤芷仍在屋中。

　　 戈寒靠着窗户，闭着眼睛感受着风。

　　 气温降了些许，黄昏风也凉。

　　 汤芷终于换好了衣服打开了门，正巧对上扎着马尾的戈寒站在她的门口。

　　 “戈寒姐，我们走吧。”

　　 作者有话要说：好短…

　　 但是今天整理大纲的时候发现，差不多还有几万字就要完结了

　　 两个人最后的误会解开就要完结啦

　　 谢谢大家一直以来的支持！

第36章
　　 “戈寒姐, 真的没有事吗？”汤芷迷惑问她道。

　　 戈寒的状态让汤芷有些担心。

　　 这种心不在焉的状态不像是会出现在戈寒身上的。

　　 “我能有什么事, 不过是在想晚上吃什么罢了。”戈寒微笑道。

　　 “今天晚上可以吃多一点了吧。”汤芷循循善诱, “登山比较耗费体力，晚上要不要考虑面食类加上点水果。饮用水剧组已经送到山上去了, 到时候拿一瓶上山的时候喝就好。”

　　 “好啊。”戈寒难得没有拒绝劝她吃饭的汤芷。

　　 汤芷更肯定了。

　　 戈寒一定有心事。

　　 而且这件事一定和她有关。

　　 两个人很快到了餐厅，餐厅热闹非凡。

　　 汤芷一边吃饭一边窥探戈寒脸上的情绪变化。但戈寒好像又确实没有心事似的, 安安静静地拿刀具切了面包与水果，细嚼慢咽地吃。

　　 有时候汤芷盯着戈寒的时间有点长了, 戈寒还会对汤芷挑挑眉，意思是让汤芷别再看了, 好好吃饭。

　　 汤芷突然觉得两个人这种状态很像是正在度过七年之痒的长久恋人。

　　 她在心里暗暗吐槽, 在一起七天都不到，就变成了这种关系, 想想竟还有些微妙。

　　 低着头用餐的戈寒长睫毛略垂着, 根根分明。唇微抿，其上还沾着些水渍。

　　 等到两个人用餐完毕, 戈寒拿纸巾擦了擦嘴，又新涂了口红, 这才和汤芷一同离开准备上山。

　　 戈寒所做的一切太自然，让汤芷几乎都开始觉得自己刚刚看到的一切是不是一种错觉。

　　 两个人都穿着短袖短裤的运动装, 顺着铺就的大理石路像山上走。经过上次的遇险之后，当地林业部门将上山的路上重新修建了围栏，又着重检查了一些可能发生山体滑坡的地方，努力将危险系数将为了零。

　　 新装的路灯灯光柔和, 山上清风吹拂很是舒适。

　　 导演组的建议是在九点之前能够上到山顶，零食饮料早已准备好也早已运上山，打算让演员度过一个不用在意体重的快乐夜晚。

　　 汤芷和戈寒上山的时候也恰好群鸟归巢。蓉城天黑的晚，山上树木众多。每隔几棵树上就挂着深褐色的鸟巢。远远看去，倒像是画中的斑点，只有归巢的鸟儿在旁边跳跃着。
　　 剧组的人不是一同上山，上山的道路也确实不止一条。戈寒和汤芷选的就是近路，虽然台阶多了些，但不至于绕远。

　　 傍晚的空气不如清晨的湿润，但仍带着清新是泥土气息。

　　 两个人并肩向山上行，刚走到山上的第一个休息平台处时，汤芷就有些渴了。

　　 汤芷一开始想着饮品食物都早已运送上山，就和戈寒商量着两个人只带了两瓶水。蓉城的空气虽然是湿润的，但是有些闷热的气候还是很快让汤芷的嘴皮子变得干燥。

　　 她不自觉地就开始喝水，一口一口接着一口。每一次虽然喝的都不算多，但是停留在唇上的水渍很快就在登山的劳累中蒸发殆尽。

　　 于是汤芷紧接着继续，不断重复着自己“累了——喝水——继续——累了——喝水——继续”的动作。

　　 结果不到半山腰，她的水瓶已经空了。

　　 汤芷灌了满肚子的水，走路都有些疲软起来。

　　 汤芷叹息。

　　 她已经很久没有爬过山了，虽然这山不高，很容易就能上到顶峰，但是对于她这种长期不登高的人来说确实有些拿捏不住。

　　 两个人找到了一个小亭子，坐在里面休息。

　　 戈寒走在她身后的时候，会帮她捋捋被汗水浸湿的发丝。

　　 汤芷摇着空了的矿泉水瓶，皱着眉望着戈寒。

　　 戈寒饮了口水，把瓶子递给了汤芷。

　　 汤芷摇了摇头，把水推了回去，“我不能再喝了。”

　　 戈寒收了回手，扣紧了瓶盖，坐在凉亭边凝望着汤芷。

　　 “休息会儿再走吧。”戈寒轻声道，掏出一片湿纸巾递给汤芷，“给你。”

　　 汤芷伸手接过，“谢谢戈寒姐。”

　　 “没事。”戈寒也拿出一片，擦了擦被汗水浸湿的额头。

　　 汤芷低着头擦汗的时候，戈寒注意到了汤芷的唇有些起皮了。

　　 浅白色的，半粘在唇上，半翘起。但汤芷本人好像还没注意，只是不经意间，会伸出浅粉色的舌尖轻轻地舔.舐一下。

　　 戈寒心头一动。

　　 汤芷还是没有任何反应，也没注意到戈寒看她的目光，只低着头将发梢间的细微的汗水都用纸巾的边角吸干擦净。

　　 她似乎很怕热。

　　 戈寒略低下了头，吻上了汤芷的唇。

　　 翘起的干皮擦在唇上痒痒的，还带着些从未体会过的异样感。戈寒的手从汤芷的发间穿过，搂过了汤芷天鹅般的后颈，浅尝辄止。
　　 “喝水。”戈寒分离后立马道。

　　 “……？”汤芷被戈寒突然的亲吻弄得愣住了。

　　 “你的嘴唇都起皮了你不知道吗？”戈寒声音低沉，好似在训.诫汤芷一般。

　　 汤芷眨了眨眼睛，疑惑地又伸出了舌尖，轻擦了擦下唇。

　　 “哪有？”她一边舔.舐，一边含糊不清地问。

　　 戈寒被汤芷囫囵的话语烫的情绪更加高涨，她突然就觉得这样一个浅浅的吻好像并不足够。她没有回答汤芷，而是低下了头，含住了汤芷的上唇。

　　 汤芷又愣了一下，转而略抬起头，回应着戈寒。

　　 舌.尖纠缠，爱欲萌生。

　　 两个人鬓角厮磨了些许时间然后才放开。

　　 汤芷的脸色本就因为剧烈运动而覆上了一层粉红，现在更是全都被染成了绯色

　　 放开后，戈寒拧开了水瓶递给了汤芷。

　　 “润润唇。”戈寒说。

　　 汤芷这才羞耻地接过水瓶，轻轻地抿了一口。

　　 清凉的山风轻拂过汤芷的发丝，被戈寒捂的有些温热的水灌入口腔，汤芷觉得自己好像被灌入了一味活力剂，整个人又重新充满了力量。

　　 可能是风带来的。

　　 汤芷想，也可能是戈寒那个湿润的吻。

　　 戈寒的水后来就停留在汤芷那里了。汤芷在心里小声地吐槽了着——戈寒就是自己不想拿水瓶而已。

　　 但其实不是，汤芷知道。

　　 汤芷就像是躺在一片向日葵花田里，阳光暖暖地照在她的身上，周围的向日葵灿烂而夺目，把汤芷的心都暖成了粉红色。

　　 临近山顶的山路狭窄，两个人本是一前一后地继续行进，但在汤芷吐槽完后，戈寒竟突然转过身来。

　　 她望着汤芷，挑了挑眉，好像是听到了汤芷的吐槽话语。

　　 汤芷立马抬起了头，冲戈寒心虚地笑了笑。

　　 戈寒站在高处，突然伸出手，擦过了汤芷耳侧的发丝。

　　 “怎么了？”汤芷下意识地躲避了一下，但是很快恢复过来。

　　 那样的动作太容易让人误会，误会自己不喜欢戈寒的触碰。

　　 所以汤芷伸出手捏住了戈寒的手心。

　　 “有一片树叶，落在了你的耳朵边上。”
　　 作者有话要说：先说对不起！！！真的对不起！！！

　　 承诺了日更没有做到！真的对不起！！

　　 写了好多个小时，才写了这么一点QAQ

　　 最近几天卡文卡的难受，但是不想流水账似的把这篇文写完，所以多琢磨了些互动

　　 第一次写长篇，暴露出了很多很多问题，我自己能够感受到，下一本会改QAQ

　　 感谢一直陪在我身边的你们！！

　　 真的很对不起qwq感谢在2020-05-02 22:36:39~2020-05-05 01:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：杨漾 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：31586060、不知道叫啥 20瓶；Eternity.531 3瓶；谋、宇甜 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章
　　 汤芷捏着戈寒的手心, 将她的手贴到了自己的脸颊上。

　　 “怎么, 是想让我感受下你发烫的脸颊？”戈寒笑着说。

　　 “......没有。”汤芷轻声道, “只是想让你触碰我一下。”

　　 “嗯？”戈寒迷惑。

　　 “你真的不懂吗？”汤芷的声音突然放大了点，带着怀疑与失落。

　　 戈寒怎么会不懂, 汤芷的意思她明白。

　　 心情不好的时候，如果能有爱人的哪怕只是轻小触碰, 心情也许就会好起来。

　　 就像是黑暗的缝隙里，突然照进了一束阳光。

　　 汤芷似乎看出来了什么。

　　 她在用她的方式去带戈寒走出来。

　　 但是戈寒才不会说, 她只缓声道：“我…确实不知道。”

　　 汤芷停顿了一下，看着戈寒的眼睛微微发红, 嘴唇轻轻地嘟了起来, 好像是有点生气了的样子。

　　 “我...”戈寒见状，刚准备开口反驳自己的原话安慰汤芷, 可没想到汤芷率先一步, 一下子就登上了她站着的那节台阶。台阶细窄，两个人只能侧立而站。

　　 汤芷主动亲吻了戈寒一下。

　　 她捧住戈寒的脸颊, 蜻蜓点水。

　　 像是带着百合清香的清风吹拂过面颊。

　　 不等戈寒反应过来，汤芷就立刻跳到了下一级台阶上, 然后背着手，像个学生似的对着她笑。

　　 “现在知道了吗？”汤芷问她。

　　 戈寒触了触微红的唇, 有点干，但上面还残留着汤芷的味道。

　　 柔软的，微甜的。

　　 爱情的味道。

　　 “知道了。”戈寒柔声，还顺了一下汤芷额前垂下的碎发。

　　 汤芷的眼睛骤然亮了起来, 像是天上的星星落入平静无波的深井，璀璨夺目。

　　 戈寒看着这样的汤芷，突然又想亲吻她了。

　　 汤芷的眼睛，明亮而深邃；汤芷的鼻梁，如山般高挺；汤芷的唇，饱.满而富有弹性；汤芷的身体，柔软而......

　　 汤芷的一切都是戈寒最喜欢最渴望的。

　　 不是因为这些而让戈寒爱上了她，而是因为她是汤芷让她爱上了这些。

　　 它们是独属于汤芷的，是她心中独一无二的汤芷的。

　　 粉红色的暧.昧气息慢慢地将两个人完全包裹住了，像一层粉红色的纱，把两个人的心思藏在了其中。明明静谧的夜里山上的温度比平常低得多，但汤芷竟然觉得周围的温度在不断攀升，身体也逐渐燥.热了起来。
　　 有什么东西快要破土而出了。

　　 “戈寒姐，汤老师！”汤芷还未说话，突然不远处传来一阵叫喊声。

　　 暧.昧缱绻的小心思骤然被打断，汤芷不得不扭过头看向了声源的方向。她发现是电影里的女主角汤语白和女配齐鸯。汤语白对着戈寒和汤芷挥了挥手，然后向两个人走去。

　　 好像有一盆冷水，骤时把汤芷浇得浑身清凉。

　　 周围的一切情思都在这一刻化作轻烟散去，连一点独特的味道都不曾留下。

　　 但她还是很有礼貌地挥了挥手，算作是回复了两个人。

　　 一边走一边聊天的汤语白和齐鸳的表情骤然亮了，她们俩相视而笑。

　　 但是汤芷的眼神暗了暗。

　　 好不容易有一个二人世界，还是被打破了。

　　 戈寒似乎也注意到汤芷微微蹙眉的表情似的，她摸了摸汤芷的发丝，安抚着她。

　　 汤芷抬头凝望着戈寒，没想到戈寒似乎一点也介意似的，还对着汤芷眨了眨眼睛，好像在对她说别在意。

　　 汤芷更不高兴了，轻哼一声，转过了身，不再面对着戈寒，而是紧盯着汤语白来的方向。

　　 然后她就听到戈寒在她背后轻笑一声。

　　 戈寒！

　　 汤芷在心里暗自吐槽道，她怎么就没有反应，亏我刚刚还在因为她的情绪纠结。

　　 汤芷抱臂，还是不理戈寒。

　　 戈寒见状汤芷似乎是有些不高兴了，只好将手搭在汤芷的肩膀上，轻轻地为她揉捏着帮助她放松，好像是在道歉。

　　 算了算了，汤芷叹了口气，抬起手按住了戈寒放在她肩膀上胡乱动的手，却仍没有说话。

　　 汤芷微凉的手触到了戈寒的，戈寒顺势偷捏住了她的指尖，将她的手指拖入了自己的掌心之中。

　　 汤语白和齐鸳面对着汤芷在登山，四个人的距离越来越近。但是戈寒好像丝毫不在意另外两个人似的，就这样在她们随时可以看到的地方，与汤芷十指相扣。

　　 但只接触了一瞬，就放开了。

　　 因为汤语白和齐鸳也顺着台阶上到了与她们相齐的地方。

　　 四个人相遇的时候，汤语白伸出手，握成拳，与汤芷和戈寒都碰了碰，以示礼貌。
　　 “我们一起上山吧。”汤语白心情很好的样子。

　　 汤芷点了点头，戈寒转身就继续向山上行走。

　　 自从这两人加入了汤芷和戈寒的队伍，汤芷和戈寒都没有怎么能够说上话。

　　 两个人你一言我一语，像是在演相声。戈寒呢，是天生就不喜欢在除了汤芷以外的人面前交谈的那种高冷女神，汤芷则是因为和她们没有太多的共同话题。因而虽然是四个人的电影，汤芷和戈寒都没有姓名。

　　 不过汤芷倒是不怎么在意了。

　　 汤芷听两个比她年轻了好几岁的人聊天，也觉得自己好像年轻了几岁似的，沉郁的心情慢慢地好了起来。

　　 汤芷淡定了，前面走着的戈寒却开始散发出寒气了。

　　 接收到戈寒不情愿的目光，汤芷在心里暗自好笑。

　　 正好还可以故意气气戈寒，汤芷对这种事倒是乐在其中。

　　 终于，在可以看到山顶风光的时候，戈寒终于忍不住了。她冷着声对两个依旧在愉悦聊天的人说道：“我和汤老师有话要说，你们先上去吧。”

　　 汤语白这才露出了一个恍然大悟的表情，然后拉着一脸歉意的齐鸯快步跑到了山顶聚会的地方。

　　 戈寒则立刻拉着汤芷，顺着一条绵延崎岖的小路，把汤芷带到了一个只有她们两个人的安全地带，然后把汤芷压到了树边。

　　 细密如雨的亲吻落了下来。

　　 汤芷的唇还很干，戈寒先是润了润，然后才开始正式攻略城池。

　　 两个人贴的那样近，汤芷被戈寒的呼吸蹭得痒痒的，眼睛里都好似凝出了泪珠。戈寒的吻急促又凶猛，就好像是要把汤芷吃.吞.剥.腹一般。

　　 戈寒把汤芷放开的时候，汤芷止不住地喘.息着，胸腔一起一伏，明显是因为长时间缺氧而导致的呼吸不畅的样子。

　　 汤芷的唇被戈寒咬.得很重，但是却没有咬.破，只留下了些许不仔细看就看不出来的牙.印。

　　 夜风吹起，周围的树木上树叶纷纷扬扬，如烟似雨，落了汤芷满身。

　　 头发上，肩膀上，衣服上……

　　 哪哪都是。

　　 戈寒扫去了汤芷肩膀上的树叶，又将汤芷头发上粘着的树叶捏住拿了下来放到了手心里，有些生气地对汤芷说道：“它们碰到你了。”

　　 “嗯？”

汤芷潋滟着目光，问她。
　　 “我都没有这么......”戈寒的手指顺着汤芷的肩膀从上滑下，“都没有这么亲密的接触过你…...”戈寒的声音越来越轻，带着不可置信地缱.绻与暧.昧，让汤芷的心尖都为之而轻轻颤动。

　　 “你吃醋了。”汤芷故意全部说出口。

　　 “是的。”戈寒倒不隐藏，直接回答道。

　　 “......”汤芷被戈寒的坦然堵得又说不出话来。

　　 “现在知道醋了，刚刚你倒是很欢迎那两个同事参与进我们的行程似的。”汤芷小声道，没敢让戈寒听见。

　　 “说什么呢，不让我知道？”戈寒轻笑道。

　　 汤芷：“......”说，说什么？

　　 我什么都没说！

　　 我又没劝你别吃醋，也没有说“我爱你”。

　　 哪个都别想！

　　 汤芷假意听不懂似的，任由戈寒把她压得越来越紧，后背紧贴在树干上。

　　 “不打算说说怎么补偿我？”戈寒又笑。

　　 “我为什么要补偿你？”汤芷假意疑惑。

　　 戈寒：“还不是因为某人家的醋酿的太好了。”

　　 汤芷这就听不懂了，谁家的醋，谁家的醋啊！

　　 明明是谁吃的醋，谁酿的醋！

　　 明明是戈寒家的！

　　 这叫欲加之罪何患无辞！

　　 汤芷扭过头，更不高兴了。

　　 戈寒见汤芷垂着眼睛，终于笑了出声：“我不是你家的吗？”

　　 汤芷：“......”

　　 她现在想说不是还来得及吗？

　　 戈寒怎么能这么逗她呢？

　　 而且一在她面前，话就尤其多，还喜欢给她挖坑。

　　 倒不如就做个高冷的影后女王，只可远观而不可亵玩呢。

　　 两个人又在树林里腻歪了一会儿，直到上方越来越热闹，戈寒就知道了聚会的人差不多齐了。

　　 汤芷和戈寒这才悄悄地从小路走出，走出前还是戈寒特意探了路，看周围没有人才让汤芷出来。

　　 明明是正儿八经的恋爱，却搞得跟偷情似的。

　　 汤芷想到这，脸上不禁又飞起了两片红晕。

　　 戈寒看着脸颊发烫的汤芷，若有所思。

　　 是先领证再公开，还是先公开再领证呢？

　　 反正这次拍摄结束了就必须在一个月内把汤芷骗去民政局。

　　 然后领证。

　　 先把人捆牢了，其他的事情领证后解决。

　　 只要汤芷不再跑了，她就有信心解决出现在两个人之间的所有问题。
　　 只是时间问题。

　　 只要自己强烈拒绝离婚的话。

　　 有什么问题，不是一场拥抱亲吻不能够解决的呢？

　　 如果有，那就再来一次。

　　 如果还是不行，那就直接把汤芷扔床.上好了。

　　 汤芷累了，就不会想那么多了。

　　 她不想那么多，再把事情解决了就完事了。

　　 从两个人出来的地方到山顶只有不到一百米的距离，但戈寒就已经在心里算计这么多了。

　　 汤芷走在戈寒前面，还有些疑惑地顿了顿，然后看向了戈寒，似乎是在询问她为什么有些心不在焉。

　　 戈寒只是对汤芷笑了笑，道了声“没事”，然后两个人一同到达了山顶。

　　 这本就是一座开发以旅游观光的小山，山顶上早已铺就了大理石的地面。导演后勤组专门铺就了几块野餐布，将准备好的饮品零食放在了上面。

　　 导演还特地允许了后勤组把私藏的DJ音响搬了过来，在山上放起了电影的主题曲和一些下载好的歌曲。

　　 摄影组也早已将机组架好，就等着流星雨的到来。

　　 夜幕已然降临，山野空旷，微风轻拂。剧组人员三三两两的坐在一起，谈天说地，准备等待着流星雨的降临。

　　 “导演啊，如果今天晚上没有流星雨的话...”汤语白故意留白，等着导演接话。

　　 导演笑道：“没有就没有，难道让我给你变出来吗？”

　　 汤语白立刻接道：“没有的话，明天上午能不能放半天假，以抚慰我们受伤的心灵。”

　　 “你想的真美。”导演立马拒绝。

　　 汤语白急了：“我们上山，用了一个多小时，下山又要一个多小时，真的太累了，明天早上肯定起床困难。起床困难拍摄效率就低下，拍摄效率低下，您就不高兴。您一不高兴，大家都不高兴。为了大家的身心健康，还是放半天假在公寓补觉吧！”

　　 导演挑眉：“那你的意思是有流星雨了明天就正常拍摄了？”

　　 汤语白：“......”打扰了，说不过。

　　 汤芷见汤语白不知道如何回复，笑着给她递了一袋薯片：“导演早就说了，不管今天有没有流星雨，明天上午都会放半天假的。”

　　 汤语白惊奇：“？什么时候？”

　　 汤芷：“中午的时候，你没认真听吧。”
　　 坐在汤芷身边的戈寒看到汤语白自然地接过汤芷手里的薯片，脸色冷了些：“汤语白，你又不用心。”

　　 汤语白故意瞪了戈寒一眼，转身挽住了汤芷的胳膊，“汤老师，我们都姓汤，我以后喊你姐姐好不好？”

　　 汤芷倒是不在意，但她没有说话。

　　 因为戈寒的脸色已经不能用难看来形容了。

　　 戈寒面色阴沉的盯着汤语白挽着汤芷的手臂，搭在身侧的手慢慢地收紧了。

　　 汤语白假装看不懂戈寒情绪似的，还故意挑衅般地对戈寒眨了眨眼睛、笑了笑。

　　 戈寒垂下了眸子，捏紧的手背上甚至可以看到淡青色的血管。

　　 汤芷立刻从汤语白的手腕中挣脱开来。

　　 汤芷觉得要是两个人接触的时间再长点，戈寒的情绪可能就要爆.炸了。

　　 “你的尹霜难道不是姐姐吗？”不等汤芷说话，戈寒就接道。

　　 汤芷有些意外的看了戈寒一眼，用眼神询问她。

　　 果然，汤语白听到尹霜的名字，就像老鼠听到了猫叫，瞬间就变成了缺了水的干花，蔫在当场。

　　 汤芷看到汤语白敢怒不敢言的神色，懂了。

　　 一物降一物啊！

　　 “没事的，你可以喊我姐姐。”汤芷立刻安慰她说。

　　 汤语白闷闷不乐：“还是喊汤老师吧，不然姐姐真的该生气了。”

　　 戈寒心情大好。

　　 汤芷都没有给我递零食，你倒好，上次递水这次递零食的……

　　 总之就是爽，很爽。

　　 已经是将近十一点了，天文学家预测流星雨将会在十一点半到十二点半之间出现并且划过夜空。

　　 在山上随意散步走动的同事全部回到了原处，坐在山顶上一边聊天一边等待着流星雨的到来。

　　 鸟鸣声渐渐消失了，随着时间的流逝，山上也越来越安静，只能听到些许虫鸣声。

　　 虽然这座山不高，但是站在山上，却能看到蓉城的部分风光。夜晚有雾气笼罩在群山周围，朦朦胧胧，倒像是薄纱缠绕在山间。远处是蓉城的万家灯火，大部分的窗内已经是熄了灯的黑漆色的，只有些许还亮着，与路灯与行道树一起变成了夜晚一道独特的风景。

　　 不用工作的时间流逝异常之快。在汤芷听到身边的汤语白打了第三个哈欠的同时，指针已经走到了凌晨一点的位置。
　　 导演从十一点半起就一直站在山顶，想要拍摄到这几十年难一遇的流星雨，但是已经超过了天文学家预测的视角，流星雨还是未到来。

　　 等到看到一点的时钟指针，很多人的脸色都白了，很是不甘心似的。

　　 但最后，导演不得不宣布离开。

　　 很安静的夜晚，像是什么都没有发生过。

　　 汤芷摇了摇快要睡着的汤语白，把她交给了齐鸯，就主动和戈寒一起帮助后勤收拾物资和垃圾。

　　 因为没有看到最想看到的东西，大家都兴致缺缺，走路的步速都慢了许多。

　　 直到突然有一颗流星划过。

　　 “我好像，看到了一颗流星...”剧组的一个后勤人员揉了揉眼睛。

　　 “可能只有一颗吧。”另一个人闷闷不乐地答。

　　 汤芷忙着收拾东西，并没有看到任何，她转身望了眼背后深蓝色的天空，缀在这块深蓝色布料上的璀璨很少，让人觉得失落又遗憾。

　　 但随即，又有几颗星星划落。

　　 汤芷立在了原处。

　　 “姐姐，你看。”

　　 愣怔的汤芷唤着戈寒，不自觉地就突然恢复了她在情.迷.意.乱时刻喊戈寒的话语。她的声音有点小，轻轻地，好似一阵风就能吹走似的。她指着那几颗落于地平线之下的流星对戈寒轻声道。

　　 戈寒也看见了。

　　 不只是她们俩，还没来得及离开的人都看到了。

　　 紧接着，天边有一块地方慢慢地就亮了起来，它离得越来越近，也就越来越亮，像是没有任何阻挡的，朝着地球的方向飞来。它们穿过了山河云海，向站在山顶上的这群渺小的人类奔来。

　　 明明它们离地球很远，可是这光亮却比汤芷见过的很多人造灯光都要亮得多。当飞翔的星星铺满整个夜空，站在山顶上的所有人都紧张地屏住了呼吸。

　　 没有人能够形容这一时刻的震撼，这是真正的万千星光，每一束仿佛都带有它的故事。它们挣脱了引力磁场，或者是被磁场吸引，在地球的大气层外闪落奔向到另一个地方。

　　 它在向它所爱奔去。

　　 她也想向她所爱奔去。

　　 戈寒下意识就伸出了手，牵住了汤芷的，汤芷的手心里还沁着一层薄汗。汤芷感觉到了戈寒的触碰，没有丝毫的抗拒情绪，反而很主动地用指尖缠住了戈寒的手指。
　　 两个人十指相扣的时候，黏黏糊糊的，但戈寒一点也不在意。

　　 “许愿吧。”戈寒轻声道。

　　 两个人相视一笑，慢慢地放开，指尖已经染上了对方的味道。然后汤芷才双手并拢做祈祷状，放在了前胸。

　　 汤芷闭上了眼睛。

　　 她的愿望，很简单的。

　　 愿与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。汤芷在心里默念。

　　 这是她一直都很喜欢的一首诗，哪怕世界都不复存在，她们也不能分开。

　　 汤芷许完愿望之后缓慢地睁开眼睛，天边的流星雨还未完全停止，身边的戈寒也仍闭着眼睛。

　　 她的睫毛真的好长，让汤芷沉溺在这弯弯的柔波之中。

　　 汤芷就这样一直盯着戈寒，好像要盯到天荒地老似的。

　　 过了很久，戈寒才睁开眼睛。

　　 “你许了什么愿望？”汤芷下意识问。

　　 戈寒轻声道：“说出来就不灵了。”

　　 “也是。”汤芷又转向了一望无垠的天际，仿佛从那里能够找到心之归属。

　　 “汤芷。”戈寒突然站在她身边道。

　　 戈寒很少喊汤芷的全名，因而汤芷愣怔了一下。戈寒的声音那么坚定，带着不可置否的坚决，还有些冷，像是春日里融雪化成的山间清泉，空灵又独特。

　　 “我在的，姐姐。”汤芷回道。

　　 “我爱你。”戈寒轻声道，不管周围是否会有人听到。

　　 汤芷听闻这话，往戈寒身边靠了靠，主动伸出手捏住了戈寒的手腕，与她十指相扣。

　　 “我知道。”

　　 “那我们拍摄结束就领证，好吗？”

　　 作者有话要说：民政局：我自己来了

　　 今天晚了点，因为爆字数了

　　 从昨天开始写到今天，又修了修，是不是超级长！

　　 接下来可能有场雨，因为明天早上不上班呀！

　　 开心！

　　 汤芷念的话出自《上邪》

　　 谢谢大家的支持！感谢在2020-05-05 01:00:07~2020-05-06 22:16:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：夜寂、dnanel 10瓶；宇甜 2瓶；加油 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第38章
　　 “嗯？”汤芷愣住了。

　　 为什么戈寒突然会这样说？

　　 汤芷听完戈寒的这些话, 情感上告诉她说答应她, 可是理智却告诉她说, 先别急。

　　 先别急，因为你不知道戈寒是不是只一时兴起。

　　 汤芷浑身颤抖了一下, 并没有立刻回复戈寒。

　　 汤芷的面前是划过夜空的流星雨，璀璨夺目, 将深蓝色的夜空点亮；身后是聚集的人群，在聊天或者惊呼, 有些喧闹。

　　 但是汤芷的表情却没有一丝一毫的欣喜，如果有, 那也是在戈寒说出口之后的一瞬间, 转瞬即逝。

　　 戈寒见汤芷的反应不太对劲，又靠近了些, 用食指挠了挠她的手心。

　　 “怎么了？”戈寒问。

　　 “会不会有些...太快了？”汤芷小声道。

　　 戈寒立刻放开了捏着汤芷的手, “你觉得太快了？”

　　 她的声音骤然变冷，好似十二月的寒风, 冻得汤芷一个哆嗦。

　　 “我们才在一起...”汤芷垂在身侧的被放开的手指动了动，想要去勾戈寒的尾指。

　　 “我们才在一起没几天, 还是再多...”

　　 “......”戈寒第一次没有去回应汤芷的主动，她往离汤芷远了一点的方向横侧一步, 两个人分开了些许。

　　 只是半臂不到的距离，但戈寒却感觉两个人好像隔了千米远。

　　 她说她们在一起的时间还不算长。

　　 她们在一起了多久？十天有余、二十天不到，好像确实挺短的。

　　 但这不是她们一共在一起的时间啊。

　　 九年前的那一年，就不算在内吗？

　　 从她的大学到毕业, 再到如今三十一岁事业已成，这些年的岁月都不算吗？

　　 一年相爱，九年分离，十年的岁月，这些还不算长吗？戈寒心冷了下来。

　　 汤芷仍低着头，脸上没有什么表情，看不出来欣喜。

　　 戈寒的心渐渐冷冻成冰。

　　 如果这些时间都不算的话，那她九年的执着与等待又算是什么呢？

　　 只是她的一厢情愿？

　　 所以说原来这九年来，汤芷从来都没有把她放在心上吗？

　　 汤芷不去恋爱，不找对象，只是为了自己的学业和事业？

　　 她说要找一个简简单单的人在一起，也只是因为这样的人，不会影响到她原本的生活？

　　 而再遇自己之后，也只是因为有一点点的不舍所以才坦诚对她，亦或者是因为自己的不断靠近、不断追逐，汤芷无法真心地拒绝，所以才答应她，愿意和她在一起？
　　 她在吊着她吗？

　　 那那天晚上的主动又算是什么？

　　 只是单纯的欲.望而没有爱吗？

　　 戈寒的脑子都是乱的。

　　 越来越多的有关汤芷的信息涌入了大脑之中，完全搅乱了戈寒的思绪。虽然两个人在一起的记忆不多，但却像是压死骆驼的最后一根稻草，压得戈寒有些喘不过气来。

　　 汤芷的消失，汤芷的拒绝，汤芷离开的背影......

　　 戈寒觉得她快要溺亡在曾经不经意一瞥而看到的汤芷的冷淡眼神里了。

　　 汤芷在用她看不见的手，死死地捂住戈寒的唇，让她说不出话来。

　　 戈寒自嘲地将低垂的头发捋到了耳后，然后才说：“是我太心急了。”

　　 戈寒哑着声，眼睛里黯淡无光，像一口枯了的水井，好像再也没有什么能够在其中掀起波澜似的。

　　 汤芷意识到戈寒生气了。

　　 但她不知道，在这短暂的数十秒内，戈寒已经预想了一切她和她未来的可能。

　　 阳光的、阴暗的、琴瑟和鸣的、纠缠不休的......

　　 这些她都不知道。

　　 她只知道戈寒在听到她的拒绝之后，很不高兴。

　　 她知道戈寒是真的想和她在一起。

　　 她也知道戈寒爱她，正如她也一如九年前那样爱着戈寒，甚至比九年前的她要更在乎戈寒，但是理智却告诉她不能答应。

　　 不能答应，因为你不知道戈寒是不是爱着现在的你。

　　 她和戈寒毕竟分离了九年的时光。

　　 再见戈寒，她知道她的心意没有变，但是戈寒呢？

　　 戈寒是和九年前一样，深爱着无论变成什么样的自己，还是因为曾经得不到，所以现在更加渴望那时的自己？

　　 九年，她变了不少。

　　 褪去了曾经的稚嫩与青涩，变成了一个成熟的大学教师。

　　 心态也是。

　　 再也没有曾经孤注一掷的奋勇，她变得越来越敏感，越来越纠结，甚至对待感情有些懦弱。

　　 因为她只爱过这一次。

　　 也用了九年的时光，去尝试忘掉这样一个人。

　　 两个人在一起的时间不久，可是这段记忆一直在汤芷的脑海里盘桓不休。
　　 那时候的苦痛纠缠，汤芷一辈子都不会忘记。

　　 戈寒也是如此。

　　 她也应该也变了。

　　 她从一个医学生变成了万众瞩目的影后。

　　 汤芷不信戈寒没有一丁点的变化。

　　 九年啊，那么长的时光。就算戈寒依旧如曾经一般在乎、深爱着她，她今天也立刻就答应了戈寒，两个人去领证结婚。

　　 但结婚之后呢？

　　 她们才在一起不过十来天，戈寒就想要和她领证了。

　　 戈寒知道她究竟变了多少吗？

　　 万一...万一变化后的她戈寒不喜欢，那该怎么办啊！

　　 可那时候她们已经领证了。

　　 戈寒若是再告诉她说，和平离婚吧，她肯定不会愿意的。

　　 她怎么会愿意呢？

　　 那是她尝试了九年都无法忘记的人啊！

　　 但是那样的话，就变成了她一个人在死缠烂打。

　　 她不希望自己会变成那个样子。

　　 那样太卑微、太卑微了。

　　 她离不开戈寒，可是却又不想戈寒靠的太近。

　　 戈寒就是她的太阳，一直温暖着她，在她人生中最黑暗的时候，给了她一缕光。但太阳是不能够靠得太近的，若是靠得太近了的话，就要把她完全烧化了。

　　 太阳那种东西，只能慢慢地走近。

　　 就算是被称作温水煮青蛙，她也心甘情愿。

　　 她爱着戈寒，不论是曾经的，还是现在的。

　　 她不答应戈寒，是她怕戈寒不会喜欢现在的她。

　　 九年的时光淡化了一切，淡化了曾经在一起时候的那些不完美的地方。时间的浪潮翻涌，可浪潮退下去后，留下的最珍贵的记忆，是将曾经爱过的那个人不断地完美化。

　　 曾经相遇时，两个人都是有棱角的，她们都不完美。

　　 因为不完美，所以才会分开。

　　 可是分离，却把这些棱角全部磨平了，最后留在记忆中的，只剩下那颗光洁璀璨的珍珠。

　　 可那颗珍珠，并不是汤芷本人。

　　 现在的汤芷，也是有棱角的，只不过这些棱角，和以往的又不一样了。

　　 就像是这九年间汤芷所了解到的戈寒，也只是在新闻网络上见到的那样。

　　 她不知道戈寒现在家里有哪些人，戈寒真正的朋友都有谁，戈寒的家又住在哪里......

　　 她只知道戈寒留在荧幕上的，是一个立体又让人喜爱的人设——高贵冷艳又洁身自好的御姐人设。
　　 而她呢，只不过是一个默默无闻地，甚至连学费都要靠自己打工挣来的普通女生。

　　 她被这九年的艰辛岁月磨掉了什么，戈寒不知道。

　　 也许戈寒心里藏着的，只是当初那个懵懂又无知的自己罢了。

　　 所以理智告诉汤芷，不能够答应戈寒。

　　 不能够答应她。

　　 也许，你们在一起，只是戈寒为了完成曾经未完成的愿望。

　　 戈寒是国际级别的影后，又是国际知名珠宝企业的总裁，她要什么没有，有什么得不到的，她凭什么会一直喜欢这样的你？

　　 你很聪慧，很独立，有自己的事业，也有自己的人生生活圈，可是这个圈子，几乎不会和戈寒的那个有任何的交集。理智在对汤芷说。

　　 你们仅有的交集，不过是戈寒强拉硬凑而来的。一旦戈寒不再需要你，你甚至连在她生命中留下一笔色彩都做不到。

　　 不是的，不是这样的。汤芷的情感在反驳，可是声音却越来越小。

　　 汤芷闭上了眼睛。

　　 她开始自己都不相信自己了。

　　 混乱与无力再次席卷了汤芷全身，耳畔边的那个声音不断重复着：离开吧…离开吧…

　　 她是真的爱你，但也许却没有你想象中的那么爱你…

　　 交叠的声音仿佛要将汤芷整个人都撕裂开来，自己身上仿佛有一只无形的手，扼住了汤芷的咽喉，让汤芷的呼吸越来越困难。

　　 一如濒死之人。

　　 汤芷捂住了自己的脸颊，她几欲落泪。

　　 太冷了，明明蓉城那么湿润温暖，可是汤芷现在觉得自己浑身上下只有冷。

　　 仿佛自己所在的，不是四季如春的蓉城，而是正在飘着鹅毛大雪的北方严寒之地。

　　 但是，突如其来的温暖将汤芷整个人都包裹住了。

　　 还有点冷，但是很快就完全被温暖与柔软覆盖。

　　 她只能感觉到戈寒的长发擦过她的面颊，只能闻到戈寒身上淡淡的玫瑰花香，只能听到自己砰砰渐乱的心跳声……

　　 周围一切的嘈杂都与她无关了。

　　 好像天地间只剩下了她和戈寒。

　　 只有她们两个人。

　　 不再去躲避他人的目光，或是在意别人的眼神。

　　 只有她们两个人了。

　　 戈寒的怀抱一如既往的温暖，让汤芷觉得像是太阳光暖暖地照在她的身上。
　　 戈寒，她的戈寒。

　　 她独一无二的戈寒。

　　 正拥抱着她。

　　 跨越了艰难险阻。

　　 好像刚刚自己心里纠结的一切都化成了泡影，好像自己刚刚所为之痛苦的一切都只是自己的一场梦境。

　　 只有现在是真实的，这一时刻是存在的。

　　 只有戈寒是真实存在的。

　　 那些虚无缥缈的想象，好像在这一刻被戈寒温暖的怀抱完全击碎了。

　　 汤芷觉得好像有泪要从眼眶中涌出。

　　 她哽咽地抓住了戈寒的肩膀。

　　 只听戈寒一声叹息：“对不起，我不该将你逼得那么紧的。”

　　 作者有话要说：虐吗qwq

　　 我尽量不虐了qwq

　　 我感觉就是有点酸痛qwq

　　 来晚了，对不起qwq

　　 .

　　 .感谢在2020-05-06 22:16:03~2020-05-08 23:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：晨曦丶 10瓶；加油、凤凰花又开 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第39章
　　 戈寒刚刚说了什么？

　　 “我不该将你逼得那么紧的。”

　　 汤芷的脸红的发烫。

　　 她的眼睛里像是起了一层雾, 朦朦胧胧的, 还有些潮。

　　 明明纠结心乱的是她, 说不出口的也是她，可是最后却是戈寒向她道了歉。

　　 这也确实应证了, 戈寒首先是把她放在心上。

　　 汤芷的心情仿佛起伏的波浪，一阵高一阵低, 泛起了白沫似的浪花。

　　 “对不起，戈寒姐, 我...我还没有完全准备好。”汤芷轻轻地说。

　　 “没事，我们的时间还很长。”戈寒摸了摸汤芷的额发, 脸靠在了汤芷的头发侧, 安抚着她。

　　 汤芷的身后是还未落尽的流星雨，璀璨的流星划过天际, 在墨蓝色的天空中留下了一道浅浅的轨迹, 好像在告诉着观测者，一切的一切都是有迹可循的。

　　 就像是流星划过天空留下的那条长长的尾巴。

　　 汤芷不知何时而起的情谊是, 戈寒一往情深的等待也是。

　　 好像从戈寒不经意间买错的那本杂志书开始，两个人的一辈子就被戈寒写下的那封不抱希望寄出的信紧紧地系在了一起。

　　 漂洋过海的信件, 就好像神话故事里月老的红线，将两个人紧紧缠绕, 再也难以分离。

　　 汤芷在戈寒怀里，只静默了一会儿，将情绪收敛后，就放开了她。

　　 “还要再看一会儿吗？”戈寒问。

　　 “不了, 我们下山吧。”汤芷说。

　　 戈寒点了点头，拉着汤芷的手，两个人穿过了山顶上聚集的人群，慢慢地往山下走。

　　 静谧的夜晚只能够听到些许虫鸣声，路灯昏黄，尤可见扑火的飞蛾在灯的下方来回扑撞着灯芯。

　　 山顶上的聚集的同事并没有注意到戈寒和汤芷的离开，山上此起彼伏的喧闹声也好像与她们两个人无关。

　　 她们两个人是安静的。

　　 顺着大理石铺就的台阶一级一级向下走，两个人仍是一前一后。这次汤芷走在了戈寒的前面，路灯浅色的光将两个人的影子拉得很长。

　　 汤芷的在前，戈寒的在后，都是浅浅的，淡灰色的剪影。

　　 只有两个人影子相重叠的地方才是深灰色的，就好像戈寒将汤芷抱在了怀里似的。

　　 汤芷轻轻地伸出了手，斑驳的影子中就映出了她手指的轮廓。
　　 她的手背略向上弯起，自然地垂落了手腕，好像是一只折翅的蝴蝶。

　　 汤芷看着影子，自娱自乐了起来。

　　 这让她想到了她小时候特别喜欢的皮影戏。伴随着萧、笛子、琵琶、唢呐或者铜锣的声响，在幕布后上演古代的情.爱故事。

　　 但没过多久，她的蝴蝶突然落到了另一个不属于她的影子上。

　　 ——是戈寒。

　　 戈寒在汤芷的身后，伸出了她的手，做成了捧接状。她的手背向下弯曲了些，手腕与汤芷的呈相同的倾斜度，就好像是同一个人做出的一样。

　　 两个人并未接触，甚至隔着一个台阶的距离，但是两个人映在地面上的灰色影子却好像是蹁跹的蝴蝶落入了美人的手心之中。

　　 一如汤芷落入了戈寒心上。

　　 汤芷盯着地面上的影子，很久才回过神来。

　　 她没有移开手，只转过了头，凝望着戈寒。

　　 戈寒也没有将手臂抽回，就站在她上一级台阶的位置，和她四目相对。

　　 乌黑的长发被束起落于身后，戈寒虽然穿着运动装可汤芷依旧能够从其中窥见些她完美的身体曲线。路灯洒在戈寒的身上，像是要为她的发丝都染上一层金色。

　　 明亮的灯光落于戈寒琥珀色的眼眸之中，鸦羽般乌黑又细长的睫毛翩跹。汤芷的视线从戈寒高挺的鼻梁滑下，最后落到了她微微泛红的唇上。

　　 汤芷顿了顿。

　　 有点想要亲吻戈寒。

　　 但是她忍住了。

　　 蝴蝶落于戈寒掌心，汤芷降落戈寒心上。

　　 戈寒也正盯着汤芷。

　　 她注意到汤芷的眸子潋滟，目光流转间，脸颊微微泛起粉色。

　　 怎么，汤芷又想到什么了？

　　 戈寒不是不知道汤芷是一个容易多想的性格，她也是。但是她却不知道汤芷的小脑瓜里面到底在想些什么不对劲儿的事情。

　　 现在是这样，刚刚突然的拒绝也是，刚刚突然的拥抱与落泪也是...

　　 就连一个月前那次让她意料之外的奔赴，也是。

　　 汤芷想得很多，但是只有很少的时候会因为自己的突发奇想而去做一件事情。

　　 她越来越稳妥，也越来越慎重。

　　 戈寒已经不知道有什么能够打动她，让她奋不顾身去追寻。

　　 戈寒就这么看着汤芷，没有出声。
　　 汤芷却突然将立起的手放到了戈寒的掌心中。

　　 原本只是影子之中，蝴蝶降落于掌心。

　　 如今却是真实存在的了。

　　 两个人的影子重叠，浅灰色的剪影再次变成了深灰色的。两个人交叠的手指，在灯光的倒映下好似变成了一朵盛放的花。

　　 最后，像是蝴蝶飞过花海，汤芷将手从戈寒的手心中抽离了。

　　 “我们下山吧，戈寒姐。”汤芷说道。

　　 戈寒点了点头：“好。”

　　 两个人顺着来时的路，很快回到了公寓。

　　 公寓的灯都是熄灭的，只有倒影着星光的湖面，水波荡漾，泛起了层层涟漪。

　　 风是轻的，周围安静的像是在梦中，两个人一起上了楼，回到了房间。

　　 两个人住在相对立的屋子里，门与锁都是相同的。走廊里也是静悄悄的，只有尽头那方小小的窗户里，吹进来了些微风，带着深夜的泥土和青草的香味。

　　 汤芷拿出了钥匙，正准备开门，却被戈寒抬手制止了。

　　 戈寒沉默了一下，才说道：“今晚到我屋里来，我有事情想跟你说。”

　　 作者有话要说：好短，有点卡qwq

　　 不发刀就卡文的我qwq

　　 .

　　 感谢阅读

　　 .感谢在2020-05-08 23:57:59~2020-05-09 23:44:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：富富贵儿 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：富富贵儿 5瓶；忆 3瓶；小可爱呀^O^、加油 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第40章
　　 “嗯？”汤芷略转过身, 抬眼看着戈寒。

　　 戈寒掀起眼皮, 语气微凉, “怎么，不行吗？”

　　 “我得先洗完澡吧...”汤芷小心翼翼地说。

　　 戈寒轻笑了一声, 让汤芷有些摸不着头脑，“不行吗？”

　　 戈寒摇了摇头, 突然凑到汤芷耳边，离她的耳朵不到一厘米的距离, 然后微吐气息，“来我屋里, 好吗？”

　　 温热的气息喷洒在汤芷的耳朵上, 带起了一阵酥麻感，汤芷下意识就耸起了肩膀, 不料却被戈寒按住了。

　　 汤芷强忍着心里异样的冲动, 哑着声说：“我...”

　　 可是不等汤芷说完，戈寒就一把搂过了汤芷的腰, 将她拉到了怀里，“我房间里什么都有。”

　　 汤芷：“......”

　　 戈寒见汤芷没说话, 继续在她耳边吞云吐雾，“就差一个你。”

　　 汤芷：“......”不不不, 你不差我，不差我。

　　 但是汤芷毕竟嘴上说着不要，身体却很诚实。

　　 戈寒不多说话直接把汤芷拉进屋，期间汤芷只是象征性地挣扎了一下, 等她再反应过来，戈寒已经关了门，把汤芷困在了她和门中间。

　　 “戈寒姐。”汤芷轻声道。

　　 “？”戈寒挑眉。

　　 “你总得让我回去拿衣服和毛巾吧？”

　　 戈寒侧着身子放开了汤芷，轻轻一推，就把汤芷推到了浴室里，“等一下，我去给你拿。”

　　 戈寒离开前还轻轻地关上了浴室的门，生怕汤芷逃走了似的。

　　 汤芷半倚靠在洗漱台上，疑惑地等着戈寒。

　　 不多一会儿，戈寒就敲了敲门。

　　 汤芷应声开了。

　　 戈寒站在门外，给汤芷递了一套睡衣和毛巾。

　　 “里面的那件是你自己的，剩下的...”

　　 戈寒故意没说完，就等着汤芷自己反应。

　　 汤芷：“？”

　　 汤芷拨弄开叠好的那叠衣服，看到最里面包裹着的那个东西，才知道戈寒的意思是什么。

　　 她瞬间羞红了脸。

　　 戈寒怎么回事嘛！

　　 汤芷当着戈寒的面关上了门。“咔嚓”一声，像是汤芷在反抗戈寒的“只、手、遮、天”。

　　 浴室的门是磨砂的，汤芷站在门内，可以看到戈寒站在门边的模糊身影。汤芷锁了门没多久，戈寒就离开了。

　　 汤芷好像是故意和门锁斗气似的，又报复性地拧了一遍，然后从衣架上拿起了戈寒为她准备的那件睡裙。
　　 睡裙是粉色的，不太像是戈寒会买的颜色。是很简单的薄纱细吊带款，超短，让汤芷一度以为是单上衣。

　　 汤芷的手伸.到了睡衣里，只有隐.秘的地方被刺绣了花纹，可以遮挡住些许，其余的地方映出的手都是朦朦胧胧的，似有似无。

　　 汤芷又把它贴在身上对着镜子比了比，光是这样单看镜子里的自己，她都能想象的出自己穿着这件睡裙的样子。

　　 这…这明显就是一件…

　　 汤芷郁闷极了。

　　 戈寒怎么能随时带这种衣服出门！

　　 汤芷气急地把睡衣丢到了衣服架子上，然后才打开花洒，打算享受着沐浴以忘掉这件苦恼的事情。

　　 温热的水流过汤芷全身，带去了一身的疲惫。汤芷洗干净后，纠结了好一会儿，才半拎着吊带，穿上了戈寒给她准备的睡裙。

　　 戈寒比汤芷高一点，理论上衣服也应该比汤芷的要大一码。但是这件衣服却出奇的合适，好像就是天生为汤芷准备的一样。

　　 这件裙子真的很优雅，细细的吊带将汤芷的锁骨完全露出，粉色衬得汤芷愈发白皙。只有胸.前和腰下有部分刺绣，但是裙子的长度略略盖过大.腿，短的出奇。

　　 只不过薄纱的睡裙很轻，汤芷走起路来只觉得大部分地方都是空空荡荡的，没有一点安全感，从下到上涌进的凉风能让她羞死。

　　 最重要的是，这件衣服上还带有戈寒熟悉的香水味。

　　 虽然已经很淡了，但是就这么一点点的玫瑰香味，却好像是南美洲的蝴蝶煽动一下翅膀就能引起的一阵大风暴，让汤芷整个人都陷入了风暴的漩涡之中。

　　 再难从其中出来。

　　 汤芷穿着睡裙，捏着毛巾，缓步从浴室走出。

　　 薄纱的布料随着汤芷的走动不断细密地磨.蹭着与汤芷皮肤上每一个与布料接触的地方。每一点细微的触碰感都好像是一阵电流划过身体，细细密密的刺激感从头到尾都是，让汤芷不禁颤抖了好几下。

　　 尤其是上半身锁骨之下的地方，虽然有刺绣，不至于让汤芷被看.光，但是特殊材料带来的一点点的摩.擦都好像是被放大了无数倍，每走一步都是酥.痒难耐。
　　 戈寒见到穿着自己准备的睡衣的向她走来的汤芷，霎时屏住了呼吸。

　　 她的纯白的毛巾被汤芷搭在头上揉着湿漉漉的发丝，汤芷的另外半边头发散落在胸前，湿哒哒的还在滴水。

　　 浅粉色的睡裙太过于适合汤芷，当初她买的时候就在想着如果汤芷穿上会是什么模样。它将汤芷的锁骨完全暴.露出来，若是汤芷再侧半边身子，毛巾就遮不住她圆润的玉肩。

　　 裙子只在膝盖之上，汤芷笔直又细长的双腿并拢着，让戈寒不禁开始浮想联翩。

　　 想象着把裙子推上去后，打开…的样子。

　　 汤芷的脸被雾气熏得微红，若是戈寒没有看到她已经红得透彻的耳朵和不知道该往哪放的眼神，她真的要以为汤芷能够适应她这次无声地挑.逗。

　　 戈寒轻笑一声，评价道：“很好看。”

　　 汤芷的脸顿时染上了绯色，湿润的发丝凌乱的垂在前胸，捏着毛巾的手早就停止了动作，不知道应不应该继续下去。

　　 戈寒更像挑逗汤芷了，“要我再来给你吹头发吗？”

　　 汤芷立刻摇了摇头，“戈寒姐快去洗吧。”

　　 戈寒本也打算给汤芷最后一点自由时间，于是点了点头，拿着睡衣和毛巾就进了浴室。

　　 汤芷坐在戈寒的梳妆镜前，打开了吹风机，开始烘干她的头发。

　　 戈寒的屋子和汤芷的一般大小，刚刚好是对称的结构。她的衣服很多，整整齐齐的摆放悬挂在衣柜里。衣柜最下方的抽屉也被用格子分隔开，装满了戈寒的生活必须品。

　　 不过和汤芷的屋子相比，戈寒的就要乱一些。汤芷的衣服完全是按照她本人的强迫症排列的，梳妆镜前的化妆品也是，摆放的方式和戈寒的完全不同。

　　 汤芷盯着旋转化妆架上的化妆品，强烈地想要把它摆正的欲望占了上风。

　　 但是她克制住了。

　　 这是戈寒的东西，没有戈寒的允许，她还不能乱动。

　　 吹风机温热的风很快就将汤芷的头发吹干，汤芷将它的充电线折了好几折缩小了空间，然后才把它放回了原处。

　　 汤芷站起身，戈寒的沐浴还没结束。

　　 淅淅沥沥的淋浴声从门内传出，汤芷情不自禁地就走向了磨砂门的位置，在门外停住了脚步。

　　 花洒淋浴声还在继续。
　　 隔着磨砂的玻璃，汤芷只能看见里面朦胧的水雾蒸汽，但是看不清里面的戈寒究竟在做什么。

　　 汤芷还在思考中，不料门却突然被从里拉开了。

　　 汤芷连花洒被关掉的声音都没听见。

　　 戈寒站在门内，盯着吓了一跳的汤芷，蓦地笑了。

　　 戈寒穿的是和汤芷同款的睡裙，深蓝色的，样式一模一样。只不过戈寒的码数一看就是比汤芷的要大一些，以至于汤芷虽然还没反应过来为什么戈寒会突然推开门，也意识到了身上的这件衣服就是戈寒故意买给她的。

　　 但是为什么戈寒穿起来，就没有她那么……

　　 汤芷更郁闷了。

　　 汤芷盯着戈寒的衣服，脸上刚退下去的红晕再次翻涌了上来。

　　 其实吧，身上的那件睡裙，还可以再小一点。

　　 再小一点点的话，就能完全勾勒出汤芷身体的曲线。但是，摩擦…

　　 可能就更酥养了…

　　 戈寒用毛巾吸干了部分水珠，然后捋了捋额前的细发，才走到了满脸惊讶的汤芷面前。

　　 “其实我应该再买小一码的，不是吗？”戈寒好像看透了汤芷心里刚才的小心思，轻笑着说。

　　 她离汤芷只有一两厘米的距离，长长的睫毛垂下，仿佛翩跹的蝴蝶。汤芷只能闻到戈寒身上她再熟悉不过的味道，以及仿佛那天仿佛海棠盛放一般的夜晚。

　　 “你...我...我又不常穿。”汤芷被戈寒撩拨的话都说不清楚了。

　　 戈寒立刻道：“哦？既然你想常穿，那我就送给你，让你以后天天晚上穿给我看。”

　　 汤芷：“......”我不是我没有。

　　 汤芷后退了一步，却立刻被戈寒拉了回来。

　　 戈寒环抱着汤芷，垂着眸子看她。

　　 戈寒见汤芷不说话了，于是得寸进尺道：“不想穿也没事，你晚上...也没有机会穿它。”

　　 汤芷：“......”

　　 戈寒都不能给她留点面子吗？

　　 汤芷想要从戈寒的怀抱里挣脱出来，没想到戈寒用劲儿更大，直接把汤芷整个人锁到了她的怀中，让汤芷再难离开她的桎梏。

　　 “戈寒姐，你…不是有话要对我说吗？”汤芷轻声道。

　　 戈寒：“是的。”

　　 汤芷立刻说：“那你先放开我，我们先说完…”

　　 “先说完…然后呢，再做些什么？”戈寒故意勾起了她的裙角。
　　 戈寒的眼睛映着汤芷，里面还藏着光，让汤芷与光影重叠，朦朦胧胧。

　　 汤芷第一次在戈寒眼中窥探出了一丝献.祭告别似的的情绪。

　　 好像她说完这话时，就要永远的离开她，再也不能够归来似的。

　　 “……”汤芷略蹙了眉。

　　 “可是我想先……”戈寒不等汤芷说话就把汤芷推倒在了床.上。柔软的被褥覆盖了汤芷全身，连汤芷的心都软的一塌糊涂。

　　 汤芷横躺.在.床.上，正对着头顶上的灯光，有些刺眼。

　　 不知怎的，她觉得刚刚的戈寒有点不一样了。

　　 就像是下午倚靠在床边吹风放松的戈寒，好像透着光亮的玻璃，又薄又很脆弱，一碰就像是要碎掉似的。

　　 戈寒覆了上来。

　　 她没有关灯，汤芷本想说，张了张唇，却还是没有说出口。

　　 然后戈寒半跪在床上吻她。

　　 她撩起了汤芷的头发，戈寒的发尾还有些湿润，水淋淋的，滴在汤芷的脸上，可是汤芷却一点也不介意。她伸出手将戈寒的头发捋到她身后，然后躺在.床.上勾着戈寒的脖子回应着戈寒的这个吻。

　　 这个吻浓烈而悠长，两个人的软.舌.交.缠着，彼此的气息慢慢地融.进了对方的身.体。戈寒长.驱.直.入，汤芷丢盔弃甲。

　　 但是第一次，戈寒亲吻的隐忍。

　　 她第一次在克制自己，克制自己在和汤芷接吻时，流露出太多的情绪。

　　 汤芷感受到了，但她没有说出口。

　　 她知道戈寒有心事，而且是有关她的心事。

　　 她知道戈寒在瞒着她。

　　 如果能够让戈寒高兴的话，什么她都愿意去做了。汤芷想。

　　 戈寒和汤芷一吻结束，戈寒的吻就细细密密地落在了汤芷的额角、鼻尖、耳朵、脸颊……

　　 仿佛要让汤芷整个人都染上她的气息，让汤芷整个人都融进她的血肉里，与她再难分开。

　　 汤芷躺.在.床和戈寒的怀抱之间，呼吸越来越深了。

　　 好像有什么东西已经悄然从身体里破土而出，然后发芽，然后紧接着开花。

　　 那个仿佛雨夜一般的晚上，一切没有做完的事情，好像在今天又有了些预兆。

　　 不经意间，戈寒将汤芷的睡裙.蹭.起到腰.上。

　　 汤芷霎时顿住了呼吸。

　　 戈寒也停住了，一双琥珀色的眼睛直直地盯着正躺着的汤芷。

　　 汤芷主动将手搭在了戈寒的腰上。

　　 “戈寒姐，到最后。”

　　 作者有话要说：下周完结！

　　 爱你们！感谢在2020-05-09 23:44:22~2020-05-11 23:44:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：夜寂 5瓶；宇甜 2瓶；加油 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第41章
　　 “……”戈寒没有说话, 也伸过手搂住了汤芷。

　　 汤芷横躺在戈寒的.身.下, 向上望着天, 第一次觉得卧室的光是如此的刺眼。

　　 睁眼便是屋顶上的挂着的吊灯。灯的外观像是白瓷的，灯泡明明散发的是熟悉的鹅黄色的暖光, 可是却让汤芷看不清楚周围的状况。

　　 瞳孔好像被放大了一样，周围的一切都无法在此时聚焦, 双眼都是朦朦胧胧的，像是有雾笼在汤芷的双眼中。

　　 汤芷早已听不见任何的声音, 全世界都是安静的，安静的让汤芷觉得这世界上只剩下了她和戈寒。

　　 光还是晃眼。

　　 她强迫自己将视线全部集中在戈寒的身上。但是不知道是光亮太过刺眼还是有些别的什么原因, 汤芷的眼里竟浸出了些泪珠。

　　 然后顺着眼角的弧度, 缓慢流下。

　　 戈寒看着眼尾通红，还带着泪痕的汤芷, 愣住了。

　　 “怎么了, 阿芷，你没事吧？”

　　 戈寒慌慌张张地将撑着的手臂抽了回来, 然后从汤芷身侧起开了些。她又轻轻地抹去了汤芷眼角的泪痕，亲了亲汤芷抿着的泛红的唇。

　　 然后才翻身侧躺.在了汤芷身边。

　　 她的头发仍是有点湿, 流下的水珠润湿了周围的被褥。散落开来，有点像是奇幻故事里海水中引诱着行人的水.妖。

　　 “我没事, 真的。只是眼睛有点疼。”汤芷立刻解释道。

　　 她主动伸出了手，将手心的位置贴在了戈寒的脸颊上。

　　 戈寒的身.子有些凉，汤芷想用掌心的温热去暖。

　　 她想暖她。

　　 淡定戈寒明显是被汤芷刚刚的样子吓到了，她凑近了些摸了摸汤芷的额头。

　　 还好, 是正常的温度。

　　 “真的没有事吗？”戈寒还是有些担心，她收回了手，将它压在了汤芷的手背上。

　　 两个人的指尖交缠着，戈寒轻轻地用指腹磨.蹭着汤芷的手背，想要把自己的身体的温度传递给汤芷。

　　 “真的没有事。我以前工作量很大的时候，经常会用眼过度，看不了强光。”汤芷主动解释道，声音还假装很轻快的样子，“今天用眼时间太长了，从早到晚。现在又被头顶的灯光一刺激，就很容易流泪了。”

　　 汤芷说的时候，声音轻的好似一阵风都能吹走，可是戈寒却从这些话中听出了汤芷曾经生活的艰辛与无奈。
　　 她不自觉地就收紧了握着汤芷的手。

　　 “那我去关灯。”然后戈寒立刻准备起身，却被汤芷拉住了手腕。

　　 戈寒侧过头，有些疑惑。

　　 “别走。”汤芷说，她的声音还有些哑。

　　 “可是你的眼睛...”戈寒轻声道。

　　 汤芷摇了摇头，用了些劲儿，把没有丝毫防备的戈寒一下子拉着跌.倒在了柔软的大.床.上，“没有关系的。”汤芷说。

　　 汤芷半坐在床.边，如果没有身后的枕头，戈寒觉得她软得就要滑.落下去，好似无骨。

　　 汤芷再次把手搭在了戈寒的腰.上，甚至在戈寒腰.窝的位置轻轻地推了推她的睡裙。

　　 轻薄的纱轻轻.蹭.着皮肤，触电般的感觉瞬间从汤芷按住的那个位置扩散，然后席卷了戈寒全身。让她情不自禁地又靠近了些汤芷。

　　 汤芷如雪一般白皙的皮肤上已经泛起了粉色，脸颊和耳垂尤其。她略挺了挺.胸，将环在戈寒腰间的手臂收紧，让两个人贴的更近。

　　 戈寒顺势欺.在了汤芷的身.上。

　　 “真的要吗？”戈寒看着汤芷的眼睛，问她。

　　 汤芷深色的眸子此时已经被情.欲与爱.意所填满，潋滟的目光如水荡漾在戈寒的心上。她的朱唇微抿，嗓子的位置动了动，好似在吞.咽着什么。

　　 戈寒骤然想到了汤芷说要检查她指甲的那个夜晚。

　　 那个夜晚就是，汤芷含着她的手指，嗓子的地方上下微微颤动，饱含欲.望又饱含深情。

　　 戈寒将汤芷的睡.裙推.了上去。

　　 粉红色的纱裙层层叠叠，就算是被推叠成几层也没有丝毫的褶皱。鹅暖色调的灯光洒在汤芷的皮肤上，更显得她肌肤的白皙光泽。

　　 汤芷献祭一般的将下巴靠在了戈寒的肩膀上，亲了亲她的侧脸，然后将手垂下了。

　　 她看到戈寒的床头柜上，放着一个女士领带。

　　 戈寒没有注意到汤芷的小动作，只当汤芷是累了。

　　 汤芷顺势勾了勾手指，将戈寒都不知道是什么时候放在床头的女士领带取了过来。。

　　 她食指和拇指捏着领带的边缘，让领带自然地在戈寒的面前垂下。

　　 汤芷亲了亲领带。

　　 领带上还沾染着戈寒的味道。

　 是熟悉的安全感。
　　 戈寒看到这样的汤芷，眼里突然涌现了些错愕的情绪，“阿芷，你...”

　　 她的话没有说完，因为汤芷骤然将领带拉开，然后将它覆盖在了她的眼睛上。

　　 深蓝色的领带不知道是什么材质，但是摸起来却凉凉的，还很丝滑，贴在眼睛上和鼻梁侧没有丝毫会刺激到皮肤的感觉。

　　 很柔软的，独一无二的。

　　 汤芷一开始并没有直接就把领带打结系紧，而是捏着领带两端边缘打结的地方，一寸一寸地摸索性地往前。直到找到了戈寒的脸颊的位置，然后小心翼翼地像是啄木鸟一样的啄了啄戈寒的脸颊。

　　 可是光亲了亲脸颊怎么足够，汤芷只顿了没一会，然后又啄了啄戈寒的鼻尖，最后才一路向下，吻住了她的唇。

　　 汤芷含住了戈寒的唇瓣上侧，让愣怔地看着汤芷动作的戈寒说不出一句话来。

　　 汤芷在故意撩拨她。

　　 汤芷一直没有说话，就完全凭着戈寒呼吸时洒在她脸上的酥痒温热的气息判断着戈寒的位置。

　　 巧的是，对于这种事，她无师自通。

　　 被领带覆盖住的双眼只能感受到一点点的细光从领带边缘投射进来，汤芷一边和戈寒舌尖交缠，双手一边在脑后将领带的边缘打了一个牢固的死结。

　　 最终将领带固定在了眼睛上。

　　 等到她将领结完全系在了她的脸上，再也感受不到丝毫的光亮时，汤芷才放开了戈寒。

　　 “这样，好看吗？”汤芷突然问。

　　 领带上还染着戈寒的气息。突然没有了视觉的汤芷能够清晰地感觉到其他的四感骤然被放大了好几倍。

　　 戈寒撩.起她裙角细微的衣料摩擦声，身.体骤然暴.露在空气中的微凉感，以及戈寒越来越沉重的呼吸声......

　　 汤芷突然觉得这样也挺好。

　　 有视觉的时候，她只能感受到头顶的灯光刺眼的厉害，让她在什么都还没有发生的时候就疯狂地想要流泪。但是所有的视觉被剥.夺之后，好像一切都变成了最美好的样子。

　　 她能感觉到戈寒的呼吸一停一顿，然后慢慢地沉重起来，但是她手里的动作却并没有停止。

　　 戈寒的动作是那么的轻柔，生怕弄.疼了汤芷似的。

　　 她一直在吻着汤芷，从上到下，从手臂到她的特殊之处，最后吻在了汤芷最敏.感的地方，像是在亲吻一朵含苞欲放的海棠。
　　 她的手指也是那么的温柔，像春天的风悄然吹拂过大地，将种子播撒在汤芷的身.体上，然后很快就拥有了一整片的生机。

　　 但是视觉也并不只会带来舒适与愉悦。

　　 就算汤芷已经做好了心理准备，她还是被疼哭了。

　　 戈寒不再如上次的和风细雨，而是慢慢地，慢慢地将属于她自己的味道种.进了汤芷的身.体里。

　　 让汤芷的身体，不止属于汤芷一个人。

　　 汤芷环抱着戈寒，咬着牙，轻哼出声。

　　 “难受吗，要不要我把领带摘掉？”戈寒心疼地说。

　　 “没有，我很好。”汤芷的嗓子是彻底哑了，她轻轻地咬着戈寒的肩膀，可是却不忍让她担心。

　　 戈寒吻了吻汤芷的额角，柔声劝慰：“还是取下来吧，勒得你鼻梁都出现了红色的印子了。”

　　 “那是我系的太.紧.了，不怪领带，怪我。”汤芷轻声道。

　　 戈寒见汤芷如此坚持，也只好作罢，只隔着领带吻了吻汤芷的眼睛，告诉她：她一直在这里。

　　 海浪一波又一波地冲向岸堤，带起了层层雪白的浪花，让周围的空气都变得越来越湿润了。

　　 戈寒环抱着汤芷，汤芷不知道戈寒究竟要.了她多少次，到最后她整个人都是筋疲力竭的，连抬手再抱着戈寒的力气都没有了。

　　 戈寒拿纸巾擦了擦两个人的手，然后为把汤芷还穿在身上的纱裙推了下来，遮住了她大.腿..根部的位置。

　　 “睡吧。”戈寒说。

　　 “戈寒姐，我有话想对你说。”汤芷的声音都带着朦胧的倦意，可是她还是坚持说出了口。

　　 “已经快三点了，你累了一天了，赶紧休息吧，有什么都明天再说。”戈寒劝慰她道。

　　 汤芷躺在床上，缓慢地摇了摇头：“不，我想对你说。”

　　 戈寒将汤芷身侧周围的被脚都掖好，然后才躺进了被子里，搂住了汤芷，轻声说了句：“好。”

　　 “戈寒姐，你是我的初恋。”汤芷说。

　　 “嗯？”戈寒语调微扬。

　　 “其实相亲那天，我就知道了。”汤芷声音轻轻地，她闭着眼睛，好像是在自言自语，又好像是在对戈寒说着。

　　 “其实那天我之所以不愿意加你好友，是因为我发现，你是我的初恋。”

　　 汤芷：“你的联系方式，就算是隔了九年，我也还能背下来。”

　　 “相亲那时候我才发现，原来你的联系方式从未变过。”

　　 戈寒没有说话，只是将手臂收紧了一点。

　　 “秦淮姐，我可以这样叫你吗？不知道你还记不记得，我第一次和你打电话时候，就是这样喊你的。”

　　 作者有话要说：感谢阅读！

　　 终于要说开了，她俩好难

42、第四十二章 
　　 “我……”戈寒刚想说“我记得”, 可是却突然被汤芷的食指堵住了。

　　 “戈寒姐, 先听我说完, 可以吗？”汤芷的声音很轻，像是羽毛被吹落于湖面, 泛起了层层涟漪。

　　 戈寒立刻点了点头：“嗯，你说。”

　　 “其实那时候, 我不是故意失踪的。”汤芷的声音更轻了，闷闷地, 以表示她的自责。

　　 “嗯？”戈寒心下一惊。

　　 难道，难道当初不是她先错过汤芷的吗？

　　 那个时候她大四, 刚好因为实习任务去了山区。本来早就和汤芷约好了每周通电话的时间, 没想到天降暴雨，山区的信号塔被泥石流冲垮, 导致了当地信号的中断。

　　 她想尽了一切能够联系到汤芷的办法, 可是山路被封，信号中断, 甚至连普通的信件都不能送出去。

　　 而且她作为医护人员，不能离开。

　　 那是她的职责。

　　 连绵不断的暴雨下了将近一个月, 政.府虽然派人来抢修，但是因为暴雨, 信号还是时断时续。戈寒尝试着给汤芷发了好多条消息，都被告知“发送失败”。

　　 等将近两个月再回来的时候，汤芷的电话已经打不通了。

　　 邮箱里也没有汤芷的信件。

　　 戈寒慌了，但是她也能够理解。

　　 汤芷高三了, 本身就忙，要是一直等突然失踪的她，也不现实。

　　 从那时起，她每天都会给汤芷写一封信，写了整整一个月。

　　 可是这一整个月里，汤芷一封也没有回复过。

　　 戈寒想明白了一些事情，但是她不愿意承认。

　　 她还是执拗的认为，汤芷只是太忙了，没时间看邮箱而已。

　　 后来她面临更繁忙的实习工作和毕业生活，就变成了两天、三天写一封，但是汤芷也都没有回复过。

　　 戈寒这才不得不承认，可能是她单方面的失踪让汤芷以为，她与她分手了。

　　 也是大雪纷飞的一个中午，一如她对汤芷表白的那天一样。她捏着手机，哈着热气暖手，可是手机里再也不会弹跳出那个熟悉的联系方式，话筒里也再不会传出那个熟悉的声音。

　　 她的芷汀，离开她了。

　　 她不再给汤芷写信，也没有再给汤芷打过电话。

　　 她从来没有换过手机号码，联系方式也一直是原来的那个。
　　 就算刚出道时经纪人强烈要求她停用原来的手机号，她也从来没有答应过。

　　 万一呢，万一有一天，汤芷按错了电话，她的手机就响起来了呢？

　　 可是那熟悉的十三个数字，再也没有在她的手机里出现过。

　　 一次都没有。

　　 直到她多年后去寻找汤芷的时候才知道，那时候的汤芷家里，发生了那么大的事情。

　　 汤芷的母亲虽然疯疯癫癫，但却很早就离开了她。

　　 她只有她一个人了。

　　 汤芷考上大学后，就勤工俭学，一直为自己的生活奔波。

　　 高三的那段时间，应该是汤芷最难熬的日子，可是她却从她的生命里消失了。

　　 是她先抛下了她。

　　 戈寒已经回想不起来她当时听到汤芷的高三是如此黑暗的时候是什么样的心情。

　　 只觉得仿佛整个人都置身于纯白的世界之中，周围什么都没有，只有一望无际的白，让人感到孤独又冷清的白色。

　　 绝望让她全身都变成了冰冷的，仿佛被关进了冰窖，也许比这个更冷，更让人难以忍受。

　　 或许，当时的感觉莫过于心死。

　　 那时候的汤芷，该多么需要她，可是她却没有能够陪在她的身边。

　　 后来戈寒打听到汤芷在欧洲留学，她就飞到过汤芷所在的国度。

　　 可是她没有勇气去见汤芷。

　　 消失的那两个月，就算戈寒有一万个理由能向汤芷解释，可是她都说不出口了。

　　 见到了汤芷又怎么样呢，向她自我介绍说，芷汀你好，我是秦淮，其实我还喜欢你，我们要不要继续？

　　 亦或是——芷汀，对不起，那时候我不是故意消失不见的，所以你能原谅我吗？

　　 除非汤芷还喜欢她，而且不在意她突然的消失，否则汤芷怎么还会答应呢？

　　 在她人生最关键的高三，作为她的女朋友，不声不响地消失。

　　 她能想到汤芷当时的心情，从担心，到忧虑，再到怀疑，以及联想到爱人分手时的冷暴.力。

　　 大抵不过如此。

　　 更何况那时候她的事业也才刚起步，可是汤芷已经读到博士了。她那么优秀的一个人，自己怎么配的上她呢？

　　 戈寒在汤芷的校园里，远远地望了一眼汤芷。

　　 那时候的汤芷背着帆布的单肩包，手里抱着本书，和她的同学走在一起，有说有笑，脸上洋溢着阳光与朝气，和她这个初入娱乐圈就浓妆艳抹的女人格格不入。
　　 她配不上她。

　　 是影后又怎么样，她注定和她有职业与生活上的话题沟壑。

　　 她不了解汤芷的职业，汤芷也不了解她的。是新晋双料影后又怎么样，在汤芷面前，她还不是一无所有。

　　 所以她回国后，将她手里那间小小的公司改名为“Angelica”，意为“当归”。然后用汤芷的名字为汤芷设计出了她人生中的第一款珠宝套装。

　　 珠宝形状也取材自植物白芷花，当归就是白芷属科。

　　 可是现在，汤芷却告诉她说，是她的错，两个人的分别是汤芷的错，戈寒困惑了。

　　 然后，愣怔中的戈寒只听到汤芷轻声道：“那时候，你知道的，我特别喜欢写东西，小说、作文、日记......”

　　 “我有好多本日记本，里面记录着我从小到大的生活中发生的事情。我小时候话一直很少，朋友也很少，有什么话，都写进了日记里，所以我的日记本都特别厚，乱七八糟的。”

　　 “遇到你之后，我买了一个日记本，那里面的事，全部都是关于你。”

　　 “后来它被我妈妈撕了。”

　　 “我写的话，我贴的贴画，还有夹在日记本里面的干花，都没有了。”汤芷声音突然哽咽了起来。

　　 “你每次给我打完电话，我都会把你说的话，记在那个日记本里。你说我是不是很矫情？”

　　 戈寒立刻摇了摇头，搂着汤芷，将她的额头靠在她的肩膀上，告诉她，没有的。

　　 “你不说我也知道，我也觉得我特别矫情。但是我那时候还是那么做了，因为我记性不好，我怕把你和我之间的那些事情忘掉了。”

　　 “我总是忘记这忘记那的。我那时候特别害怕，害怕等我高考完我们在现实相见的时候，你问我关于我们之间的故事，我怕我忘掉了，我怕我答不上来，我就把它们全都写在了日记本上。”

　　 “可是我没有想到，它被我妈妈发现了。”

　　 “我妈妈本来就精神不太好，那时候同性婚姻还在试运行，我们地方又是小县城，很多人都不理解的，我妈妈就是。她很生气，很愤怒，就把我的日记本撕碎了。”
　　 “然后没收了我的手机，当着我的面拆分了她，把我关在家里一个月，不让我出门。”

　　 “我真的不是故意不联系你的，戈寒姐。”

　　 “对不起，真的对不起。”

　　 汤芷的话好似一柄利剑，直直地捅.进了戈寒的胸腔左上角的那个位置，鲜血淋漓。原来那时候，在她消失的那段时间里，汤芷竟遭受了这般非人的折磨。

　　 可是她什么也不知道。

　　 她还在向她道歉。

　　 她道歉什么？明明，明明是她的错，是她没有保护好汤芷。

　　 而现在汤芷却这样，云淡风轻地在跟她讲这件事，说话的语气淡淡的，仿佛这件事不是在她自己身上发生，而是在讲别人的故事。

　　 这让戈寒更不知如何是好。

　　 “后来，我终于被放出去之后，找到了我的邮箱，却发现，邮箱里面没有一封你写给我的信件。我又给你打了电话，可是接通电话的，却不是你。”

　　 “我以为我故意失踪，让你生气了，然后你就不要我了，你就找了新的对象。”

　　 “你那时候多么优秀啊，在一所那么好的大学读医学，可我只是一个原生家庭就很糟糕的穷学生。”

　　 “是我配不上你。”

　　 “然后我就一直特别特别努力地学习、学习，考到了理想中的大学，然后去留学，再然后回国做了老师。”

　　 “直到通过相亲再遇见你。”

　　 “说来奇怪，我也没想过我们竟然能够相亲遇见，真的是好巧的一件事。你也认识我的学妹江琪吗？”

　　 不巧的，戈寒在心里说。

　　 那场相亲就是我安排的。

　　 知道汤芷回国之后，戈寒就联系了她熟悉的人，找到了江琪，安排了这次相亲。

　　 她没有事先告诉联系人她和汤芷认识，只当做是影后戈寒想要成家了，所以拜托对方能够介绍一个合适的恋爱对象。

　　 她知道江琪一直在为汤芷谋划。

　　 所以她肯定江琪会把汤芷介绍给她。

　　 那时候她已经功成名就，攒够了老婆本，也有信心有能力追到汤芷，可以直接和她在一起了。

　　 但是她没有想到，原来她和汤芷错过的原因是这样。

　　 她们错过的时光原来是这样。

　　 她以为是她的错，所以她不曾去找汤芷，因为她害怕她的冒失会让她再次失去汤芷。
　　 而汤芷以为是她自己的过失，所以让她失去了自己。可她又只是一个穷学生，当初只是勉强能够打工养活自己，更不可能在茫茫人海中找到已经进入娱乐圈的她。

　　 不过还好，还好她们又重新相遇了。

　　 两个人都没有放弃，两个人又重新认识。

　　 可是当初相亲时却是各怀心思，小心谨慎，害怕因为自己的一点点失误，就再次将对方推到离自己很远的地方去。

　　 她以为她不记得了，她也以为她不记得了。

　　 可是如果两个人都不记得的话，怎么会有这样精密计算后的再次相遇。

　　 虽然看样子好像是戈寒一直在不断追逐着汤芷，汤芷步步后退。可是只有她们两个人知道，只有汤芷的紧扎稳打，才最后让两个人能够再次在一起。

　　 汤芷说是想要平平淡淡的过一生，她确实想要。

　　 可是这些理想在戈寒面前都变得不值得一提。

　　 只有戈寒是她的理想。

　　 当初想要和医生或者老师结为伴侣也是如此。她想，以戈寒的成绩和谈吐，最有可能的就是在医院里，成为一名职业医生救死扶伤；或者是留在学校，作为老师育人教书。

　　 当然，她现在发现，戈寒其实更热爱她的演艺事业。

　　 那又怎么样呢？

　　 就算戈寒的职业与她的理想不相同，那又怎么样呢？

　　 当初的理想爱人不过是建立在戈寒本人可能的职业的基础之上。只要戈寒愿意，她愿意一辈子陪着戈寒，只要戈寒高兴就好。

　　 职业不同，不是会阻止她们在一起的条件。

　　 戈寒轻轻地摸了摸汤芷的发角，小声地说：“其实我不认识江琪，但那场相亲是我安排的。”

　　 “我听说有人给你介绍对象，我吃醋了。”

　　 “我当时在想，既然你决定要找一个人共度一生，那为什么那个人不能是我呢？所以我使了一点小伎俩，找人联系到了江琪，她联系到了你。”

　　 戈寒也是慢慢地、慢慢地将她的故事讲给了汤芷。

　　 汤芷听到最后，捏着戈寒肩膀的手指收得更紧。

　　 原来这九年的错过，都是彼此自以为的自责情绪在作祟。

　　 恰好发生的以外，恰好在同一时刻发生的意外，让两个原本有交集的线，离得越来越远。
　　 好在后来有一个人扭转了方向，让这两条快趋于平行的直线，再次产生了交集。

　　 汤芷说：“戈寒姐，谢谢你。”

　　 “谢谢你当初来找我。”

　　 “谢什么，是我的错。”戈寒柔声道。

　　 汤芷听闻这话，突然板起了脸，醋意十足：“所以当初，为什么你的电话会是别的人接的呢？”

　　 作者有话要说：感谢阅读！

　　 …感谢在2020-05-12 23:39:55~2020-05-13 23:26:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：七月的烟火 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43、第四十三章

　　 戈寒：“......”我也不知道。

　　 汤芷转身亲了亲戈寒的脸颊, “不说了。”

　　 戈寒坦诚道：“我真的不知道。”

　　 “当初我应该在学校, 如果是我室友帮我接了电话, 她们应该会告诉我，她们是知道你的。”

　　 汤芷叹了口气, “没事，都已经过去了。”

　　 “你真的...不介意了吗？”戈寒轻声道。

　　 汤芷笑着说：“我还需要介意什么, 你都已经是我的人了。”

　　 戈寒点了点头，蹭着汤芷的额头, 没有说话。

　　 “睡吧。”汤芷道。

　　 戈寒点了点头。

　　 等汤芷再度醒来，已经是第二天中午将近十一点了。

　　 床头放着牛奶和面包, 戈寒坐在床边, 正在看书。

　　 汤芷半眯着眼睛，在被子里伸了个懒腰, 揉了揉惺忪的睡眼。只轻轻一动, 她就发觉自己的身体从腰部到大腿都酸痛的厉害。长时间的登山与深夜的床.事彻底让汤芷陷入了疲惫期，她抱着被子不自觉地又打了个哈欠。

　　 戈寒揉了揉汤芷凌乱的发, 把黏在了她脸上的发丝捋到了她的耳后。

　　 “有没有哪里不舒服？”戈寒问。

　　 汤芷摇了摇头，“就是有点累。”

　　 “午饭想吃什么, 我去餐厅给你带回来，你就好好地在卧室歇息吧。”戈寒揽过汤芷的腰, 轻轻地帮她揉捏按摩着，“下午四点开始工作，中午再睡一觉养养神，估计晚上拍摄结束又得一十二点去了。”

　　 汤芷轻叹了一口气, 锤了锤自己有些发酸的肩膀，“那麻烦你了。”

　　 “你还跟我客气什么？”戈寒假装愠怒道，捏着汤芷腰的手骤然加了点力。

　　 可是初经.情.事的汤芷哪经得住戈寒这样的挑.逗，她猛地一个激灵，腰部被戈寒揉搓过的地方像是过电一般，不仅更酸软了，还一不小心把这细微的痛感传遍了全身。

　　 汤芷差点软倒在戈寒怀里。

　　 “你...你...”汤芷嗓音都变了。

　　 戈寒轻笑出声，“还不是你不禁逗...”

　　 不知怎的，汤芷似乎是被戈寒气出了全身力气。她轻甩开戈寒的手就下了床，腰也不疼了腿也不酸了，径直走到洗漱室，然后“啪嗒”一声关上了门。

　　 戈寒望着汤芷离去的背影，轻笑了一声，然后拿起她早起为汤芷准备好的早餐果酱，将它均匀地涂抹在了面包上。
　　 等到汤芷出来，戈寒也早已把牛奶装好倒进了玻璃杯中。

　　 她把牛奶递给了汤芷，“先吃点东西垫个肚子，我等十二点多下去给你带饭。”

　　 “谢谢你，戈寒姐。”汤芷轻声道。

　　 “嗯，没事。”戈寒回她。

　　 汤芷抿了口牛奶，靠在床边，听戈寒给她念正在看得书中的故事。

　　 -

　　 等汤芷意识到忙碌的拍摄工作就要结束的时候，时间已经不知不觉就到了三月。

　　 杀青收工的那天，湖边种着的桃花开了。虽然桃花的花瓣很少，但是每一枝桠上都长得非常多。清风拂过，万千桃花纷纷扬扬随风散落，落在了平静的湖面上，像是下了一场浪漫的桃花雨。

　　 杀青照片就是在湖边拍摄的，桃花飘落下的时候，戈寒正好回过头去看站在工作组的汤芷。

　　 汤芷的发随着风被吹起，她刚好伸手去捋那缕发丝。早春的阳光并不刺眼，反而带这些暖意。蓉城也没有冬季那么湿润，空气中弥漫着生机的气息。

　　 戈寒盯着不远处的汤芷，突然觉得一切都是最好的模样。

　　 等杀青照拍摄完毕后，导演组照常举办了庆功宴。

　　 庆功宴上，后勤工作人员终于把与演员们分别已久的手机还给了他们。

　　 戈寒拿到手机的第一件事，就是和汤芷拍了张合照。

　　 汤芷穿得很简单，但不失庄重。浅紫色印花的纱裙过膝盖，头发被戈寒扎成了乱麻花，最后在末尾处用一根深紫色的发带系着，看起来端庄又婉约。

　　 自汤芷和戈寒在一起后，戈寒每天醒来最喜欢干的事情就是给汤芷扎头发。或许是在娱乐圈摸爬滚打的时间长了，戈寒自带了给自己做发型的技术。又因为戈寒本人要拍戏所以不能够自己折腾，于是所有的技巧全都用在了汤芷身上。

　　 不过剧组人员看到汤芷每天都不一样的发型，还有两个人总是同时进出同一间房间，似乎都明白了些什么。

　　 因而当戈寒在杀青宴会上亲自给汤芷喂蛋糕的时候，其他工作人员也就当作没有看到。

　　 谁还没吃过狗粮不是？

　　 也许马上，她们就要公开了呢？

　　 至少依照他们对戈寒性格的理解，觉得戈寒不像是一个会将恋爱事实隐瞒下来的人。
　　 尤其是她已经认定汤芷了。

　　 而对于汤芷来说，剧组工作人员也不觉得她能够抵挡得住戈寒的热烈追求。她们俩会在一起，倒是意料之中的事情。

　　 拍了一场电影，促成了一对新人，任是只参与后勤的小助理都觉得剧组像是被丘比特的箭射中了似的，满心满眼都是粉红泡泡。

　　 晚宴快要结束的时候，剧组进行了最后一场团建。

　　 导演偷偷地把花絮剪成了纪录片，在杀青烟花盛放之时，也将它放映了出来。

　　 纪录片的开头，是那天深夜登山时，天上划过的璀璨流星雨。

　　 关了灯的小型影院，不大的幕布，聚集的工作人员。

　　 纪录片里有导演和主角因为拍摄难度的纷争；有主角与工作人员之间的相互安慰；有暴晒太阳下汗流浃背的所有奋战工作人员；也有暴雨下被淋湿透彻依旧坚持工作的画面……

　　 还有汤芷和她。戈寒在心里默念着。

　　 戈寒坐在汤芷身边，在黑暗中给她塞了一包薯片。

　　 可是汤芷一不小心都捏碎了。

　　 放映到一半的时候，影院里就传来了低低地啜泣的声音。三个月的封闭式拍摄，虽然很累，但是他们却产生了以往从未有过的情绪。

　　 怎么会舍得？

　　 这一分别，对于娱乐圈的很多人来说，真的可能一辈子都见不到了。

　　 汤芷捏着纸巾，轻轻地擦了擦眼角。

　　 戈寒没有说话，把包里的纸巾放在了汤芷的腿上，又抓住了汤芷垂在身侧的手，让两个人十指相扣。

　　 汤芷轻轻地偏过头，靠在了戈寒的肩膀上。

　　 ·

　　 戈寒是和汤芷一起离开蓉城的。她这次工作结束前就跟闵槐说清楚了，空了整整一年的时间出来，准备正式把汤芷追到手。

　　 虽然现在人是追到手了，但是没盖戳，她还是不放心。

　　 万一汤芷哪天生她气了，拎着行李就跑路，她上哪找她去？

　　 更何况，当年为什么她的手机会是其他人接通了电话，这件事仍然横在汤芷和她之间。就算汤芷嘴上说着“没事，我不介意”了，戈寒也不能不介意。

　　 万一呢，万一哪天她们俩重蹈覆辙，她的电话又是别的女人接通的，汤芷会怎么想？
　　 更何况她一旦工作起来就很忙碌，闵槐或者助理帮她接电话都是有可能的，她根本不可能做到汤芷打过来的每一个电话都接通。

　　 除非她选择退圈，老老实实待在家，做汤芷的家庭型对象。做饭煲汤，洗衣拖地，每天到点等汤芷下班，然后安排好汤芷除了工作以外的生活。

　　 好像也不是不可以。

　　 但汤芷肯定不会同意。

　　 回到安城，戈寒跟着汤芷回了家。

　　 本来戈寒是很想直接把汤芷骗到她家去的，顺便跟汤芷规划一下在别墅院子里的哪些地方种上海棠。可是汤芷不同意，说是离家太久了，她要回去整理屋子，然后约为数不多的好友吃饭。

　　 而且是不带戈寒的那种。

　　 本来汤芷还不想带戈寒回去，但是禁不住戈寒听到这句话后变冷的眼神，最后还是从了。

　　 戈寒正帮汤芷收拾着家居用品，汤芷却突然接到了一个电话。

　　 “戈寒姐，我下午有点事，晚饭前回。”汤芷说完，匆匆忙忙地就离开了。

　　 戈寒站在汤芷家的飘窗前，看着穿着一身亚麻色大衣的汤芷消失在了她的视线里。

　　 她突然就有点难过。

　　 汤芷和她的圈子，确实是毫无交集的。

　　 等汤芷消失的在看不见的，戈寒才回了屋，从她的行李箱底部翻出来她的户口本和一个纯黑色的丝绒小盒子。看着手里的深红色小本，戈寒轻叹了口气，她打开了盒子。

　　 盒子里装的，是她为了汤芷保存了五年的戒指。

　　 也是当年获得珠宝设计大奖的那款。

　　 ——当归。

　　 下午三点的时候，戈寒午睡刚醒，却听到一声开门音。

　　 戈寒立刻从床上坐了起来，随意披了一件衣服，又在汤芷的卧室梳妆台上取了一把折叠刀，这才打开门。

　　 这个时间段，怕不是进贼了？

　　 戈寒不敢掉以轻心，毕竟汤芷也已经一个多月没有回过家了，有人盯上她的房间正常。

　　 戈寒倚靠着门缝往外看，却发现，抱着很大一束玫瑰的汤芷正站在门玄关的地方。

　　 离得有点远，戈寒乍一看并看不出来玫瑰究竟有多少，但是这束扎花大得汤芷只能双手合起来抱着，以免它掉下去。花束用浅粉色的纸包裹着，最后用酒红色的绸带扎紧。
　　 捧着玫瑰的汤芷竟然在外面换了一身衣服。被褪下的大衣外套挂在正门口衣帽间里，汤芷穿着一身深酒红色的丝绸旗袍，化着淡妆，头发像是重新烫过，被梳到了一侧。

　　 这样的汤芷，突然有了超乎她年龄的成熟与性.感。

　　 不知道是因为屋里的暖气开地太足，还是汤芷这一身衣服太过明艳，戈寒竟觉得自己的喉咙有些发热。

　　 她张了张唇瓣，却没有出声。

　　 然后戈寒低头看了眼自己身上穿着的睡衣，迅速推开门闪了进去，然后当着汤芷的面瞬间把她卧室的门关紧了。

　　 汤芷：“......？”

　　 戈寒立刻翻出了自己的行李箱，想要找到一件能够和汤芷相衬的衣服。

　　 可是没有。

　　 她行李箱里所有的衣服，都在汤芷面前穿过了。

　　 戈寒放下刀，背靠着门，觉得汤芷这次玩得有点大。

　　 她甚至不想接过玫瑰，只想直接从旗袍的开叉口那里...

　　 “扣、扣。”戈寒正心猿意马，身后却突然传来了两声轻缓地敲门声。

　　 汤芷在唤她。

　　 被打乱思绪的戈寒拿起了放在床头边的丝绒戒指盒，破罐子破摔地打开了房门，和汤芷四目相对。

　　 汤芷的眸清澈澄亮，虽然看起来好像云淡风轻，但戈寒却还是从她的眼底窥探出了一丝紧张的痕迹。她轻抿着红唇，穿得也很正式，像是民.国时期在校教书的知识女性，真的和她本人的气质完美贴合。

　　 汤芷轻抬手，戈寒顺势接过了那捧玫瑰。

　　 汤芷想，戈寒的身上总是带着玫瑰的香味，因而她虽然觉得买一大捧玫瑰有些俗套，但戈寒应该会喜欢。

　　 而且玫瑰本就是求爱之花，落于现实倒也合适。

　　 戈寒接过它才发现，原来玫瑰正中央躺着一个和戈寒手里那个样式差不多的黑色丝绒小盒子。盒子也不大，约有戈寒的巴掌大小。

　　 不用猜，戈寒也知道这个盒子里装着什么。

　　 戈寒霎时捏紧了握着的玫瑰花束。

　　 原来汤芷的匆匆出门，只是为了换一身新衣服，买一捧玫瑰，以及...

　　 为她买一枚戒指。

　　 所以汤芷的“我要去见好友”“我有点事情”都是借口，就是为了掩盖她要去买件正式的旗袍来向她求婚的事实。

　　 而且她还故意在她毫无准备的时候出击。
　　 就是为了让她意外，给她一个惊喜。

　　 但为什么汤芷怎么总是快她一步？

　　 表白是，就连求婚也是？

　　 汤芷的目光落在了玫瑰中心的黑丝绒盒子上，示意戈寒打开。

　　 戈寒没动。

　　 汤芷眼睛里闪现了些疑惑的情绪，“戈寒姐...”

　　 戈寒一直捏着戒指盒的手伸出，摊开，放在了汤芷面前。

　　 “打开它。”戈寒说。

　　 汤芷蹙眉，“明明是我先的...”

　　 “你既然还有力气跟我抢，不如我们到床.上再探讨这个话...”

　　 “……”汤芷本就克制着自己的情绪，让自己至于太过紧张。没想到戈寒的话一说完，被她死死地摁住的情绪一股脑全部倾泻而出，似跟她作对似的。

　　 汤芷的心跳越来越快，她几乎都不能够平缓地呼吸。

　　 明明是她想要正经地跟戈寒求个婚，没想到还是被戈寒反戈一击，不仅自己方寸大乱，还被戈寒抢了先机。

　　 汤芷的脸上不争气地飘起了红晕。

　　 “你...”汤芷毕竟说不过戈寒，她轻轻地拿起戈寒掌心里的戒指盒，慢慢地打开了它。

　　 与此同时，戈寒轻声道：“阿芷，嫁给我好吗？”

　　 嫁给我好吗？

　　 这句话汤芷在戈寒出演的影视剧里不知听到了多少次。那时候两个人隔着一块小小的屏幕，却好像相隔十万八千里那么远。戈寒对她来说，就是电视剧中的一个小纸片人，是娱乐圈这个她从未涉及过领域的大腕影后，是她不可触及的存在。

　　 她从来没有想过，戈寒会用演影视剧那样语气对她说“嫁给我好吗”。

　　 她是声控，戈寒的声音她记了将近十年。如今戈寒说这句话时，与她曾经在影视剧中演的相同，却又有很大的不同。

　　 戈寒的声音空灵，像是初春山涧融化的雪水，顺着千百鹅暖石铺就的渠，缓慢流进山下清澈的泉，带给周围万物生机与滋养。

　　 戈寒演出的时候，是饱含深情的。可那种情绪只存在于她对演出对象上，只存在于她对角色的体会上。虽然是为了演出皆大欢喜的结局来，可是那种语气不会是戈寒对着汤芷时说出的。

　　 戈寒对着汤芷的，只有爱。

　　 那是她等待了十年才能够说出口话，是只能够对着汤芷才能有的语气。
　　 对那些人来说，戈寒确实是逢场作戏。

　　 可对汤芷来说，戈寒是一心一意。

　　 黑丝绒的盒子里，静静躺着的一枚小巧的女士戒指。

　　 是汤芷曾经在珠宝店见过的，由戈寒亲自设计的，她拥有同款项链的戒指

　　 ——“当归”。

　　 “这个是我设计的第一款珠宝。”

　　 “为你设计。”

　　 汤芷骤然抬起头，眼睛里满是惊愕。

　　 她知道这系列珠宝的名字，却不知道它的含义。

　　 那夜的坦白，戈寒对她隐瞒了这些。

　　 “小笨蛋，看不出来吗？”戈寒的声音骤然加重了一些，“戒指上面，是一朵...”

　　 “一朵白芷花，我知道。”汤芷的声音很轻，像是在喃喃自语。

　　 “你...看出来了？”戈寒的尾音略略扬起，带着兴奋与不可置信，“那说明我的设计还是挺写实的？”

　　 汤芷：“......”这个女人怎么回事，说好的高冷御姐人设呢？

　　 但是戈寒琥珀色的眼睛清澈无波，像是深夜中璀璨的繁星落入平静湖面，亮亮的，让汤芷不忍心再对戈寒说出“其实我早就知道了”的话。

　　 但问题是…她送的戒指…

　　 算了，汤芷想，还好她早有准备。

　　 于是汤芷点了点头，“嗯。”

　　 “那我就当你是答应我了。”戈寒柔声道，“好了，户口本带上吧，我们去领证。”

　　 汤芷：“......？”她答应的根本不是这件事吧！

　　 戈寒像是看出来了汤芷隐藏的小心思，汤芷无非就是想着，等她打开了汤芷送给她的戒指的时候，再向她求婚，然后才算完成这一隆重的仪式。

　　 可是戈寒就想逗弄汤芷那么一下。

　　 “你还没有...”汤芷急了。

　　 戈寒笑着说：“你已经答应我了，不能悔婚的。”

　　 汤芷看着自己面前抱着玫瑰的戈寒，觉得如果此时有键盘，她能缓缓打出一个问号来。

　　 戈寒的脑回路，怎么回事？

　　 戈寒拉着汤芷，两个人走到了客厅。戈寒把玫瑰放到了餐桌上。

　　 戈寒牵起了汤芷的手，捏过了戒指，戴在了汤芷的左手无名指上。

　　 “现在，才是真的不能反悔了。”戈寒轻声道。

　　 无名指那块凉凉的，尺寸刚刚好。

　　 由小碎钻设计而成的白芷花苞并不大，衬得汤芷的皮肤愈发的白皙。
　　 量身定制。

　　 汤芷轻叹了一声，说道：“不会的。”

　　 “我想让你亲自打开你送给我的。”戈寒道指了指玫瑰上的戒指盒，“然后为我戴上它。”

　　 汤芷表示拒绝。

　　 汤芷眼疾手快，从玫瑰堆中抢出了那个小盒子，然后把它背在了身后，不再让戈寒看到。

　　 “嗯？”戈寒疑惑。

　　 “你等一下，我换一个。”汤芷慢慢向后退去。

　　 戈寒诧异：“戒指还能换的？说，你是不是买错尺寸了？”

　　 “我没……”

　　 不等汤芷接话，戈寒又反驳自己道：“不应该，你都已经亲身尝试过这么多次了。”

　　 戈寒！

　　 汤芷憋得脸更红了，“不是。”

　　 “那是什么？”戈寒问。

　　 如果打开，那就是在对戈寒说，其实她早就知道了戈寒设计出的这份珠宝。

　　 就是在告诉戈寒，她又在她面前撒谎了。

　　 虽然是善意的谎言，但是汤芷不想让戈寒知道。

　　 汤芷摇了摇头，“我给你准备了两款，让你挑。”

　　 戈寒：“……？”还能这样？

　　 “你闭上眼睛，说左还是右，然后我把它戴到你的手上。”

　　 戈寒虽然被汤芷的这一出弄得有些懵，但是还是答应了。

　　 毕竟是她要娶回家的人。

　　 汤芷是不是和她买了同款？因为不想让她知道自己早就知道设计的含义没有那么大的惊喜，所以还特意准备了个别的样子的？

　　 戈寒猜到了。

　　 汤芷应该是见过这款珠宝的，所以才会选择它，因为它真的很有纪念意义。

　　 但戈寒没打算拆穿汤芷。

　　 有些话，她希望汤芷主动告诉她。

　　 戈寒闭上了眼睛。

　　 “左。”她说。

　　 过了一会儿，戈寒能够感觉到微凉的指环慢慢地从指尖推过手指的关节，最后推到了手指底部。

　　 虽然感觉有点凉，可是心却像是火烧。

　　 滚烫不已。

　　 “好了。”汤芷说。

　　 戈寒睁开了眼睛。

　　 汤芷为她挑的戒指很简单，是只一简单的银圈，正中间镶嵌着一枚水蓝色的小钻。

　　 是她最喜欢的颜色，和她的名字也相称。

　　 “寒”，虽然是冷的意思，可是戈寒在汤芷面前，早已融化成了温柔的水。

　　 她很喜欢。
　　 戈寒捏着戒指的边缘，轻轻地转动了一下，感觉到指环内圈似乎有着摩擦的轻痒感觉。

　　 像是内圈有什么东西在轻吻着她手指上的肌肤，还有些凉意。

　　 “你在内圈刻了什么？”戈寒问她。

　　 “你猜。”汤芷轻笑道。

　　 “是我的名字吗？”

　　 “我就不告诉你。”

　　 “那我不会再看，只好等你用你一生的时间来回答我了。”

　　 作者有话要说：感谢大家！本章评论发红包！截止到5.22零点

　　 祝大家都能找到彼此的爱人呀！

　　 今天真的是个好日子！

44、番外

　　 1.

　　 戈寒某天买完菜回汤芷家, 不料被狗仔拍到。

　　 狗仔在汤芷楼下蹲守了三个小时, 终于等到了汤芷回家。

　　 当天晚上。

　　 爆：影后戈寒深夜留宿陌生女子家中！

　　 影后本来在认真做菜, 结果被闵槐夺命连环call打扰。

　　 戈寒心情很不爽，直接挂了闵槐电话就发了条微博。

　　 @Angelica-戈寒：她是我等了九年才追回来的老婆, 勿扰。

　　 微博又又又卡了。

　　 汤芷本想拿手机刷刷新闻，却突然被戈寒按住。

　　 两个人在厨房你侬我侬了一次, 汤芷饭没吃到累得不行，也没有心情看手机了。

　　 第二天, 汤芷醒来，看到手机里爆炸了似的消息, 愤怒地冲到了正在做早饭的戈寒面前。

　　 戈寒把正煮好的粥塞到了汤芷口中, “乖，先吃饭。”

　　 2.

　　 戈寒和汤芷领证那天, 民政局冷冷清清。

　　 领完证件, 汤芷就上班去了，留戈寒一个人在家寂寞。

　　 戈寒拿着结婚证, 拍了张照片发朋友圈。

　　 汤芷上课的时候，手机又快被打爆了。

　　 3.

　　 汤芷觉得不给戈寒一个教训不行。

　　 她第一次在深夜拒绝了戈寒的邀请, 一个人跑到了书房睡。

　　 第二天醒来。

　　 @Angelica-戈寒：结婚证，爱你。

　　 作者有话要说：以后会修改全文，不会造成阅读问题，只是修修错字和bug！

　　 能写完真的是不容易呀！很多小天使我都眼熟啦，爱你们

　　 这本书有很多不足，最后我脱纲了，然后一直卡一直卡，真的感谢一直等待着我的你们！

　　 但是还是要说对不起，下次争取不这样了，并且总结这本书的问题，希望下一本更好！

　　 下一本是影后和流量小花，有兴趣收藏一下吧！

　　 下一本打算全文存稿，所以开坑可能会很慢，但是我尽量快些写完！

　　 爱你们！

　　 》

　　 》感谢在2020-05-20 23:43:54~2020-05-20 23:57:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：纸不短情长 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】
甜宠小说2群: 685772968
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
