《影后的隐婚妻子失忆了》


章节目录 第一章 

    “失忆？！”

    王静在客厅来回走动，看得宁叶梓脑袋发晕。

    宁叶梓失忆了，一觉醒来便什么都不记得了，还是在王静来敲门后她才想起来这是她的经纪人。

    “王姐，现在该怎么办？”

    宁叶梓一改往日清冷的性子，现在软萌萌的像一只迷路的小绵羊，茫然的看着王静。

    王静想带她去医院看看，可是当红小花旦哪怕感冒发个烧都有无数媒体记者盯着，别说带着宁叶梓去跑医院看脑子了。

    到时候指不定被写成什么。

    “我有个朋友是这方面的专家，你以前见过的，叫冯乐，还记得吗？她再过几天她要来本市出差，我帮你联系她，让她过来替你看看。”

    宁叶梓乖巧点头，往日充满算计的眼神，此刻清澈干净得像是天真幼童。

    王静觉得不用医生判断，她单看着眼神就能肯定宁叶梓真的失忆，若她判断错误，那只能说这个娱乐圈第一花瓶突然有了超越影后许慕琳的演技了。

    “你先好好休息一会，我去联系公司和广告商，把你的工作都退了，一些已经签约的代言我筛选出来，能找人替换你的就找人替一下，实在躲不过你就在家好好练，到时候认真点也能通过。”

    “真的吗？可是我什么都不会。”宁叶梓对自己没有丝毫的信心，王静用鼻孔冷哼一声：“说得好像你没失忆前什么都会一样。”

    宁叶梓倍感失落，她没失忆前肯定没少被王静嫌弃。

    王静的确很嫌弃宁叶梓，突然被老总派去带新人，她摸不清对方到底什么来路，而且她带出过一个影帝两个影后，四大花旦有两个是她带出来的。结果现在手上就一位艺人，还是个台词背不下来，拍戏用替身，演戏就面瘫的花瓶。

    真的是除了脸，宁叶梓一无是处了。

    还好先前为了准备一档大型真人秀节目，没有给她安排过多工作，否则现在挨个去解释终止合作，那还真是要了她的老命。

    “明天晚上有一个慈善晚宴，是彭导组织筹办的，去年你去了捐了不少钱，今年彭导早早就发来了邀请，待会我和你说一下圈内的人际关系，你好好记下来，别等到明天晚上出了岔子。”

    王静急得头顶都快挠秃了，反观宁叶梓依旧一副乖宝宝的模样仰头看着她。

    以往王静对宁叶梓恨不能跑过去踹两脚，今天面对这样的宁叶梓，她反倒没了脾气。

    “你也别太紧张，你以前性子冷，和圈里人除了在一个剧组合作过的，真正认识你的人不多。也不用担心会暴露。”王静察觉到宁叶梓的恐慌，她难得好心安慰了一下。

    宁叶梓现在谁都不记得了，只是模糊的对这个在她昏迷前还在和她打电话的经纪人有那么一丁点印象。

    “圈子很复杂，不要相信任何人。明天的晚会我会陪着你去，但是下周有一个大型真人秀节目，到时候是封闭式拍摄，真人秀里群星云集，这次更是开创新路子，所有人都能报名，然后再抽选每行每业的幸运锦鲤参加。圈子里上到国宝艺术家，下到充当背景板的跑龙套都有，你一定要打起十二万分精神来对待。”

    宁叶梓一听更紧张了，她现在除了记得自己叫宁叶梓，就只知道她有个经纪人叫王静，她能去参加这样的大型真人秀活动吗？会不会直接在镜头前暴露了？

    “还有一周的时间，我会帮你好好补课的。到时候你只要按照以前的性子来，冷冷淡淡的，对别人不用太热情，但也不能无礼，最好是保持客气又疏离的态度。明白了吗？”

    “我知道了。万一有熟人呢？”

    “你以前高傲得像是个战斗鸡里的花火鸡，圈子里和你熟悉的人大多都是你和你有过节的，小心点别被他们欺负了就是了。”

    真惨……

    宁叶梓在心底默默的同情了自己几秒，前半生是怎么活过来的？居然一个熟悉的朋友都没有，就连经纪人提到她的以前都是紧紧皱着眉头的。

    “那我的家人呢？”

    宁叶梓对这个很上心，她总不至于连家人都没有吧。

    “你出道三年了，听说为了进娱乐圈和家里闹翻了，三年都没回去过一趟，我连你家在哪都不知道，不过听刘总说你的家庭情况有点复杂，你到时候在节目里多注意点，遇到可疑的人一定要离远点，千万不能暴露了。如果有人和你聊家庭，插科打诨蒙混过关吧。”

    宁叶梓听得很仔细，甚至怕自己记不住，她还专门拿了个小本子记下来。

    王静简单的和她说了一下目前的情况，之后又用电脑找出了她以前演过的电视剧和电影，还有一些代言的广告和跟着剧组去宣传作品的综艺。

    “今天下午你不要出门了，在家里把这些认真看完，我给你的人设记下来了吗？”

    “嗯。性子冷冷清清的，不论对谁都是客气又疏离，待人有礼，爱干净，对芒果过敏，喜欢吃辣但是动过手术后胃不能再受辣，不喜欢甜食。喜欢黑色白色，爱养花，爱看书，是读书时代的学霸，记忆力超群，喜欢看书，极其自律。还喜欢收藏冷兵器，会弹琴，会唱歌，会跳舞，会骑马，厨艺很好，对小动物很有爱，最重要的是去年开始练习书法，现在已经能写得一手好毛笔字。”

    “嗯，不错。都记下来了。”王静觉得失忆后的宁叶梓脑袋瓜子都聪明了许多。

    宁叶梓小心翼翼的举手问道：“以前的我，真的这么优秀吗？”

    “以前？不尊重前辈，不友好新人，在剧组耍大牌，在电视台直接给台长摆脸色，对芒果过敏倒是真的。至于剩下的那些都是公司给你打造的人设而已，你连菜刀和水果刀都分不清，还收藏冷兵器，呵~”

    宁叶梓脸上的笑容逐渐凝固，王静又给她插了一刀：“毛笔字倒是练了，练了半年只会写自己的名字。弹琴，唱歌，跳舞，骑马，厨艺，这些都做梦去吧。”

    王静还在说，宁叶梓却陷入了一个自我反思的怪圈，她好像真的会那些，不是王静说的那般只是公司包装的人设，可她的记忆里模糊的觉得她好像真的会这些，她到底是什么人？

    她真的是失忆了的宁叶梓，还是已经换成了另一个人？如果真的换了，那她真正的身份是什么？如果没换，那脑海中十分笃定自己会这些技能的宁叶梓是否又有另一层身份？

    “小叶？听明白我说的吗？”

    “啊？”宁叶梓刚刚走神了，并没听到王静说了些什么。

    王静叹了口气再说一次：“你试试看电脑还会不会用，这房子里的东西你也都挨个试试，距离真人秀还有一周，现在找到你不会的还能补救，千万别等真人秀开始了才出现各种毛病。你心理上不要有太多的压力，我已经联系了我冯乐，她说你失忆可能是因为你家族病史的原因，上次来给你检查身体就发现有些不对劲了，只是那时候被别的事耽搁了，没有找你好好地聊聊。”

    “我知道了，谢谢王姐。”

    宁叶梓向王静投去感激的眼神，这位曾经高傲得好似女王一般的人，突然软绵绵的对她示好，这让王静看得起了一身鸡皮疙瘩。

    “行了行了，你先看着。我去联系合作商，尽量把正在商谈的代言给推了。”

    王静离开以后，宁叶梓便开始规规矩矩的看自己以前演过的电视剧，看到一半实在看不下去了，怎么自己演什么都是冷着一张脸，台词说得毫无感情，哭的时候更加尴尬，眼泪都没有一滴，笑的时候只会冷笑，不管什么场合都是嘴角微微上扬，一副冷意的嘲讽。

    就这种演技还成为了当红小花旦，宁叶梓觉得这些年王静当自己的经纪人，肯定辛苦极了。

    七十二集的电视剧，宁叶梓看到二十多集便坚持不下去了，干脆关了电脑在屋子里找点能帮助她恢复记忆的东西。

    若说她现在没了记忆，什么都不知道，但是她凭着感觉对这里很是熟悉。

    没有找到日记或随笔之类的文字记录，手机里也干干净净的。

    不过在家里摸索一番也不是什么收获都没有，至少她知道虽然以前的人和事她都不记得了，但是基本的日常生活还是有感觉的，在节目上和其他人保持距离，应该不会被发现异样。

    宁叶梓松了口气，将手机放在桌子上，自己躺在沙发上沉沉的睡去了。

    几分钟后手机显示有陌生来电，十几分钟的时间，同一个号码打了四五个电话过来，而后又是那个陌生号码发来了近百条短信。

    每条短信都只有一个句号，除此之外再无别的信息。

    宁叶梓起初被手机来电铃声吵醒，还没回过神便听到不停的‘滴滴滴滴滴滴滴滴滴’的声音，吓得她不知所措。

    她不知道该怎么办，赶紧给经纪人打了个电话把事情说明，王静听到陌生号码几个字便对她说：“不用管了，直接拉黑。”

    宁叶梓乖乖的将那个号码给拉黑了。

    没了滴滴滴声的骚扰，宁叶梓重重的吐了口气，感觉压在心头上的石头都消失了。

    而此刻在剧组趁着休息时间给老婆打个思念电话的某人，听着对方已关机的消息，她微笑着攥紧手中可怜的剧本。


章节目录 第二章 

    第二天一早宁叶梓便被王静从被窝里挖出来了，在宁叶梓还昏昏欲睡的时候，王静将半人高的资料搬进了她的书房，之后全方面给她讲解娱乐圈里的一些秘闻，例如某对恩爱夫妻，其实早就离婚了。

    例如去年被爆出出轨的某个男星，其实是被推出来替另一个大腕挡刀的，不过他出轨也是事实。

    再例如谁谁谁是靠爬床上位的，谁和谁又是暗地里的情侣，还有某个导演特别偏爱男演员，哪位女星为了红去求了古曼童，又有谁为了打压对手去请了小鬼，还有谁和谁一起拜了有名的狐仙。

    等宁叶梓听了大半以后，她那昨日还清澈的眼眸渐渐染上了疲惫，她深叹一口气问王静：“那我呢？我没实力，也没有家可以依靠，我是怎么在娱乐圈呆这么久，还待得这么好的？难道我也用了这些旁门左道？”

    “旁门左道这些我带你三年了，也没听你说起过，应该是没有的。至于背景后台这个我就不大清楚了，说你是有后台背景也不准确，因为你出道这么久，好多绯闻黑料是可以压下去的，但是公司没有给你特殊安排，一切都是按照流程办事。可说你没有后台也不准确，你出道那会牛气哄哄的，看谁都像是二百五，就自个是个高高在上出淤泥而不染的女神。那时候你得罪的人不在少数，可是到现在都没有谁正儿八经的报复过你。”

    “具体是什么情况，我也不清楚，如果你见到刘总了，或许可以问问他。”

    “刘总？男的女的？”

    “男的，已经结婚了，他爱人也是男的。你把心放肚子里，你还不至于人见人爱，人家刘总和郑老板恩爱着，你现在最该着急的是今天晚上的慈善晚宴该怎么办。”

    宁叶梓稍微放心了点，她将王静给她的‘晚宴剧本’认真又仔细的看了起来。

    “这些照片也看看，把人脸都记住，别再和以前一样任性了，今天晚上要去的都是圈子里有头有脸的人物，你得罪谁都不大好。”

    “还有这些人，雷叶飞是你的绯闻cp，谭娜也是你的绯闻cp，董成杰自上一部戏结束以后一直在追求你，虽然还什么都没发生，但是媒体已经宣扬你们是男女朋友关系。”

    “这个郑庭生，是老艺术家了，他看不上你的演技，看不惯你在圈子里的作风，每次见了你肯定要冷嘲热讽一番，你和以前一样把他当做空气就好了。”

    “接下来，我和你重点说一下许慕琳。”

    许慕琳三个字出现的时候，宁叶梓很明显感觉脑袋某根神经仿佛被牵扯了一般发疼。

    不过那只是一瞬间的事，在王静开口做介绍的时候，她便将刚刚的头疼忘了。

    “许慕琳，六岁拍摄经典武侠电影《青山城》，扮演女主小时候六岁到八岁这个阶段，后来因为戏里展现出的灵动劲，让她成了圈内备受好评的小影后，当然这只是当时大家叫着好玩的戏称，此后她一直都在接拍电影，直到二十岁那年她终于成为了真正的影后。”

    “不过她二十五岁的时候，听说发生了点意外，在国外待了半年才重新回到人们的视野。她回归的时候你刚好入圈，那会你经纪人还不是我，原先那位拎不清，直接拿你捆绑许慕琳炒热度，还接二连三的买了热搜。”

    “后来因为你连带着黑了许慕琳几次，许慕琳方面也开始了反击，和你撇开了关系，并且还在圈里放话，你要是能火起来，她许慕琳永远离开娱乐圈，这辈子都不会再踏入一步。”

    宁叶梓听得瞠目结舌，她和这么厉害的人居然有这么大的过节，没失忆前的自己也真是蛮英雄的啊。

    “今天晚上的晚宴，许慕琳也会参加，当年就是彭青导演慧眼识珠，选了许慕琳饰演小女主，许慕琳这些年也都很感恩，曾多次自降身价去参演彭导的电影。至于你，呵呵~去年彭导组织晚宴的时候，你非要跟着刘总一块去，结果到了那喝多了，你人傻钱多一掷千金，你一个人捐的钱抵得上当晚其他人捐款总和的一半，这也是彭导今年积极邀请你的原因。“

    “……”宁叶梓有些难过，她还以为她是彭导的下一个千里马，没想到她是彭导的钱袋子。

    不过她又有点开心，她好像有很多钱啊。

    “我要说的就只有这么多，剩下的到了晚宴上我再和你解释。现在你去休息一会，我去帮你准备礼服，记得走之前吃点东西，不要吃太多免得礼服穿不上。”

    王静急匆匆的赶过来，现在又如一阵风呼啸而去。

    独留宁叶梓坐在沙发上对着电视发呆。

    此时此刻，《云澜》剧组正在举办杀青宴，身为女主的许慕琳坐在导演旁边，心不在焉的看着众人对导演和男主演敬酒，至于她，碍于她的咖位和她背后的神秘背景，这些人还不敢随便和她敬酒。

    在这里待了一会，许慕琳大概吃了个半饱便同导演说了一声要回去了，导演佯装不舍的去挽留，许慕琳笑了笑还是走了。

    等许慕琳离开后，这场杀青宴才算是真正的开始，该敬酒的敬酒该赔笑的丝毫不拘谨，一时之间热闹非凡，吃过饭又聚着一块去唱歌，没了许慕琳在，所有人都觉得轻松了不少。

    许慕琳回到车上，助理刚刚结束一通电话。

    “萧雅，谁的电话？”

    许慕琳问她，看刚刚萧雅打电话的那副神情，好像是热恋中的少女，这丫头什么时候有情况的？许慕琳对此有了一丝好奇心。

    萧雅却笑了笑说：“是刘姐的电话。她说杀青宴结束后就让我送你去彭导的慈善晚宴。”

    许慕琳听到刘姐二字便感觉到了失望，刘姐名叫刘斐，原先是她姐姐的经纪人，姐姐退圈以后便开始接手带自己。

    对于没能探听到小助理的感情生活，许慕琳微微叹了口气，拿起手机在联系人里找到了一个备注为‘呆瓜’的人。

    “开车吧。”许慕琳让萧雅开车，车子启动的那一瞬间，她拨通了电话，很遗憾对方依旧关机。

    “萧雅，你的手机接我。我打个电话。”

    萧雅趁绿灯还没亮起，赶紧将副驾驶上的手机递给许慕琳。

    许慕琳用萧雅的手机给‘呆瓜’打了通电话，铃声响了几下便被接通了，许慕琳的耳边传来了她朝思暮想的声音。

    不过对方的语气里满是陌生和疏离。

    “喂？你好，请问你是谁？”宁叶梓一边吃水果沙拉一边问。

    许慕琳冷笑两声：“是我。”

    宁叶梓愣住，拿开手机看了看，发现的确是陌生电话，她脾气很好的说：“你是不是打错电话了？你找谁？”

    语气依旧客气而疏离，许慕琳气得紧咬牙关，慢慢憋着吐出几个字：“我，你的合法妻子，许慕琳！”

    宁叶梓眨了眨眼睛，随后爆笑出声：“哈哈哈，是你疯了还是你觉得我傻了？我和谁都不能和许慕琳在一起啊。”

    ‘嘟……’

    宁叶梓还没笑完，便听到电话挂断的声音。

    她耸耸肩将手机放下，继续吃水果沙拉。

    她是吃得很开心，许慕琳也被气撑了，正在开车的萧雅感受到许慕琳的怒火，她只能尽量减小自己的存在感，免得许慕琳的怒火燃烧到她身上。

    许慕琳是从杀青宴离开直接去彭导的晚宴，所以路上只花了半个小时，而宁叶梓需要提前吃点东西，又要上妆打扮，期间还要熟背今天晚宴可能遇到的‘熟人’。

    等宁叶梓到了的时候，晚宴已经开始了，她进去后随便找了个角落坐下，王静对她的表现还算是满意，虽然没有以前张扬了，让她有点不习惯，但是比起以前那个孤傲的冷女王，她更喜欢现在的小绵羊。

    “我要去趟洗手间，你乖乖带着这里，如果有人过来搭讪你一概别理，但是拒绝的时候也不要太生冷坚硬，要客气自然。明白了吗？”

    “嗯，我知道了。”宁叶梓连连点头称是，她那双眼此刻正对着面前的美食闪闪发亮。

    等王静走后，她环顾四周看大家的注意力都在几个大腕身上，没人注意自己，她便毫不客气的开始吃东西。

    远处和彭导商量下一部戏是否参与的许慕琳，眼睛一瞥便看到了宁叶梓，心心念念的人就在那儿，可她却不能堂堂正正的过去拥抱她，甚至她想要像个熟人一样过去打声招呼都不行。

    不过一想到上次她们的争吵，和这两天她对宁叶梓的低头示好却被对方看成一场笑话，她便不想再理宁叶梓了。吃吧，吃得胖死你！

    许慕琳冷哼着在心底骂了一句小坏蛋，继而又回神和彭青商谈电影的事。

    “老师，我下半年真的没有时间，档期已经排到明年四月份了。”

    “我等你啊。这又有什么关系，你先忙你自己的，我这部电影不急，刚好我也趁这段时间好好休息。”彭青笑着说。

    他是亲眼看着许慕琳从一个哭着哭着冒出鼻涕泡而后有把自己逗笑的小奶娃，蜕变成现在的影视女王，在他心里早就把许慕琳当做亲闺女了。

    “老师，你这样我心里头更加过意不去了。但是三年前的事，对我影响真的太大了，现在我怕我还是接受不了，更怕再次出现意外。”

    彭青轻叹一口气，许慕琳继续说：“老师，您也知道我已经结婚了。以前只有我一个人，我倒是敢陪着你冒险，鬼神那些东西我只是敬畏从不害怕。可是现在不一样了，我有了自己的家，我有了深爱的人，为了她，我也要好好的活着。这种事太玄乎了，我真的不敢去尝试了。”

    “老师，这个忙我真的帮不了。”

    许慕琳想不通，为什么这部电影的女主一定非她不可，三年前她接下了这部戏，彭青让所有参与拍摄的演员都去参加封闭式集训，但是在集训的时候发生了意外，当时四个重要主演死了两个疯了一个，也是她偶然得了张灵符躲去了国外。

    三年后她真的害怕噩梦会再来一次。

    彭青不相信鬼神，他一定要拍出这部电影，并且一定要去那个古镇拍摄，因为只有这样才能将剧本原汁原味的展现出来。

章节目录 第三章 

    慈善晚宴的主题自然是爱，唯有大爱才有慈悲心，彭导激情澎拜的说了几十分钟，而后又请许慕琳这位常年献爱心的影后发表一下关于慈善的想法。

    到了最后，彭青突然念头一转道：“让我们欢迎去年的慈善大使宁叶梓小姐，上来为我们讲两句。”

    正埋头苦吃的宁叶梓突然被点名，在所有人的目光集聚到她身上时，她吓得手脚无措的看向经纪人。

    可是这会经纪人距离她七八米远，正在和几位名导做商业交流。

    王静也没想到彭导回来这么一出，往年都是捐了钱就了事，这么今年花样这么多？

    宁叶梓还呆坐在原地，现场气氛越来越尴尬，王静赶紧给了宁叶梓一个眼神，让她上去说两句。

    宁呆瓜双腿微微发颤，一步一步挪到彭青身边，接过彭青递来的话筒，她冷着一张脸急中生智的说道：“我不喜欢这些形式主义，只有一句话，去年我献了多少爱心，今年也一样。”

    去年捐了那么多，今年也一样，不多也不少，应该没什么问题了吧。

    宁叶梓为自己的机智点了个赞。

    话音落去，彭导第一个赏脸鼓掌，站在她身边的许慕琳也是嘴角含着若有似无的笑意，抬着手一副敷衍的模样拍了拍掌心。

    其他人倒吸一口凉气，这个宁叶梓到底是什么人？去年喝多了捐出那么多，大家还以为她会诈捐，毕竟她让彭导不要给她署名，圈子里碰上这种情况的，大多数都会报大数拿小钱，所以都等着看她的笑话，结果去问彭导才发现人家实打实的捐了八位数，今年清醒着竟然还来？这是什么样的家底在支撑着她大爱无疆啊？

    王静差点没被她这句话呛死，都怪她没和宁叶梓说，她去年喝多了以后捐了多少。

    虽然那钱不是她的，可艺人是她带的，想到今年又要捐出八位数，她一颗心都在抽痛。

    这些钱要是省下来带资进组该多好，就算不带资进组，下次再被人摸黑的时候，她用这笔钱买水军洗白也行啊。

    瞧瞧别家艺人，十万八万，五万六万，最多的也不过许慕琳拿出了两百万。

    宁叶梓将话题还给彭导，彭导接过那话筒，仿佛是接过财神爷送来的福祉，乐呵得两只眼睛眯成一条缝，嘴角险些咧到耳根后。

    宁叶梓微微一笑，默默的回到自己的小角落安静的待着深藏功与名。

    晚宴才刚刚宣布结束，宁叶梓还在吃最后一个小蛋糕，便被气急赶来的王静像是提溜一只小鸡仔一样把人带走了。

    许慕琳本想找个机会和宁叶梓说两句话，实在不行她当着宁叶梓的面服个软撒个娇，这次的冷战已经进行了快两个多月了，她对她的呆瓜思念得紧。

    可是全程下来宁叶梓的眼里心里只有摆在她面前的吃的，那张小嘴也是被各种美食塞个不停，仿佛一副要把今天捐出去的钱再吃回来的打算。

    散场后，许慕琳本想去宁叶梓现在暂住的地方找她，但是又想到宁叶梓的经纪人和助理都不知道她们已经结婚的事，许慕琳便放弃了这个念头。

    心底也越发想要公开了，明明都结婚三年了，还天天整得像是底下情报组接头一样，打个电话还要提前对暗号，怎么想怎么委屈。

    许慕琳一杯接着一杯的给自己灌酒，有些上头微醉的时候，彭青阻止了她继续给自己灌酒，并把人带到一边问她：“你今天来的时候说你妻子也来了，到底是谁？”

    彭青去年心血来潮想替许慕琳牵个红线，结果许慕琳告诉他，她早就结婚了。

    知道对方是隐婚，他也不去探究太多，只是问了问一些大概情况便送上了祝福。

    今天邀请许慕琳来，许慕琳主动向他透露，她的妻子也会来。

    可是今天全程许慕琳都是一个人站在他身边，这让彭青心底感到十分难受，他不信许慕琳会在这种事上骗他，所以彭青在今天前来的所有宾客中寻找‘符合’许慕琳妻子条件的人。

    一番筛选下来，他觉得谁都不适合，这才在散场了好奇的过来询问许慕琳。

    许慕琳笑了笑：“她是今天的主角啊。”

    一句话让彭青愣在原地，看着许慕琳脸上宠溺的笑意，他语气微颤的问：“该不会是那个冤大头吧？”

    “……”许慕琳的笑容渐渐消失，我老婆人美心善，怎么就成了冤大头。

    彭青看她的反应，料想自己肯定是猜中了，他一拍大腿可惜道：“你怎么不早说？要知道这是自己人，我今天就拦着她点，捐款也不用这么多。她拿的钱该不会是你的吧？”

    一想到许慕琳曾多次自降身价出演他的电影，现在她们俩又捐了那么多钱，彭青总觉得对不住许慕琳。

    许慕琳摇了摇头：“不是，她的钱比你想象得多。别说一次八位数，九位数十位数她也能眼不眨一下的拿出来。”

    彭青仔细注意着许慕琳的神情，见许慕琳不像是开玩笑，彭青乐呵呵的搓了搓手掌：“那敢情好，我年底再办一个慈善会。”

    彭青非常愉快的决定了这件事，后知后觉的想到了什么，他脸色难看的问许慕琳：“她那么有钱，你和她在一起，该不会……”

    “老师你想什么呢？！我和她在一起的时候她还是个街头弹唱的小屁孩。”

    许慕琳刚说完便见彭青那一脸玩味的笑，她顿时觉得没有再聊下去的必要，向彭青道了声别便跟着助理离开了。

    宁叶梓回去的路上坐在后座抱着肚子喊疼，王静一边开车一边冷笑：“让你提前吃点沙拉，就是怕你在晚宴上乱吃东西，呵~我还是头一次见女星参加晚宴把自己吃撑得肚子疼的。”

    宁叶梓也很委屈，没了记忆她看什么都觉得好吃想要尝尝，晚宴上美食又多，她每一样都尝了尝，还没全部尝遍就已经撑了。

    后来来了个男的做到她身边，不停的拉着她说话，她怕一开口就把自己失忆这是暴露出来，于是冷着一张脸慢慢的喝饮品，再慢斯条理的吃点东西，不知不觉就吃多了。

    可能是当时她没拒绝那个男的，在外人看来便是他们交谈甚欢，哪怕宁叶梓没什么表示，但大家都习惯了她的冷淡加面瘫。

    在那个男的离开之后，又陆陆续续的来了几个人，宁叶梓为了掩饰她失忆这事，只好继续吃吃喝喝。

    王静见她真的很痛苦，叹了口气将车停在路边，从包里翻出消食片递给她：“吃了吧。”

    “谢谢王姐。”宁叶梓道谢得很真诚，这和以前的她是截然不同的性子。

    王静觉得自己可能要苦尽甘来了，只要艺人肯听话，她想把人捧红并不难，或许多年后宁叶梓也会成为娱乐圈的一大传奇。

    “哎哟~疼疼疼，胃都撑住了……不过东西好好吃，王姐你帮我少接点代言和剧本吧，多接点这样的宴会。”

    听着后座传来的哀嚎，王静自我冷嘲的笑了两声，呵~算了，什么娱乐圈传奇，她还是回家洗洗睡吧。

    “回去洗个澡好好休息一晚，明天早上六点我来接你，上午九点的飞机，晚上去安尔拍一个广告。后天再赶回来，浩新时尚下期封面是你，千万不要再乱吃东西了，女明星的脸蛋和身材就是命啊你知不知道？”

    “知道了~”宁叶梓有气无力的应了一声，听到她乖乖答应了，王静说得更起劲了。

    “待会记得发个微博，偶尔也要和粉丝互动一下。再有六天就要去参加《我们的联盟》节目组的集训，这次封闭式集训长达一个月。你又没有什么能拿得出手的作品，这时候不多和粉丝互动一下，一个月后出来怕是要丢了不少粉。”

    “一定要注意饮食，千万不能再向今天这样吃吃喝喝了。公司给你包装的形象一定不能毁掉，给你造的人设也一定不能崩坏了。”

    王静噼里啪啦的说了一句，等到宁叶梓家楼下了，她才发现宁叶梓早就睡着了，此刻左手拿着手机右手拿着消食片，靠在车上睡得香甜。

    王静把人叫醒，牵着还在迷糊中的宁叶梓把她送进家门。

    “快去洗个澡上床休息吧。我先回去了，明天早上我会带着早餐来接你。”

    “谢谢王姐，王姐再见。”

    宁叶梓放了一浴缸的热水，舒舒服服的泡了个澡，却一不小心睡着了，等她醒来已经是凌晨一点多了，她是被水冻醒的。

    不过泡了那么久，她的肌肤没有任何问题，甚至比泡澡前更加滑嫩了。

    宁叶梓自己摸了几把，碍于太困了没有深思因果，直接爬上床沉沉睡去了。

    第二天一早王静准时赶了过来，催促着宁叶梓快些吃早餐，她则去帮宁叶梓收拾行李。

    等一切都准备就绪了，临出门前王静又和她说：“对了，你有两个助理。一个工作助理和一个生活助理，生活助理在上个月辞职了，你也没打算再找。工作助理白苗苗前几天请假回了趟家参加她父亲的二婚，昨天晚上已经赶回来了。现在她在楼下车里等你。”

    “啊？那我……”

    宁叶梓谁都不记得了，更别提那位助理了，她一想到待会要和白苗苗近距离接触，她这个人都紧绷起来了。

    王静再次安慰她：“没事，我已经和白苗苗说了你的情况。她还是靠得住的，真人秀虽然我不能参与，但是会让白苗苗待在节目组附近，你有什么情况可以第一时间联系她。”

章节目录 第四章 

    宁叶梓跟着王静四处忙活了一天，这期间和白苗苗也熟络了起来。

    白苗苗长得很好看，据说当初宁叶梓留下她也是因为她的颜值高，这样的助理留在身边非常养眼。

    然而她本人的气质和她那软萌可爱的名字截然不同，她的身材有料，眼底有神，说话时语气略冷，只要是工作时间，她总是黑色西装，她不像是艺人身边跑腿的助理，反而像是某公司的女总裁。

    白苗苗不喜欢说话，性子和没失忆前的宁叶梓又得一拼，也幸亏当时还有一个生活助理是个活泼的小姑娘，否则天天和几个大冰块一块待着，王静觉得总有哪天她也会变成面无表情的冷木头。

    九月十八号，一大早宁叶梓便接到了白苗苗的电话。

    “老板，节目组已经联系我了。半个小时后会到你家门口，‘突击拍摄’取材。后期会剪辑成宣传片。”

    “哦，好的。我知道了。”宁叶梓早就起来了，只是这会还在吃早餐，她挂断电话慢斯条理的吃着面前的面包，又喝了一杯牛奶。

    眼看着半小时快到了，她又看了看自己的妆容也衣着，确定都没什么问题以后才静下心来等待着门铃声的响起。

    节目很准时，说是半个小时真的没有多一分钟少一分钟。

    宁叶梓压下心头的紧张和慌乱，将门打开后把几位工作人员迎了进来。

    又按照王静提前给她的剧本说了几句开场白，之后便乖乖的等着跟拍导演的安排。

    “请问我们可以出发了吗？”

    跟拍导演是个很随和的中年男人，胖胖的他一只手放在自己的大肚腩上，另一只手拿着任务卡，躲在镜头后笑眯眯的问宁叶梓。

    他这模样倒像是邻居阿伯，让没有记忆的宁叶梓感觉还不错，心底的紧张和对未知的恐慌大大减少了。

    宁叶梓连连点头：“很期待参加《我们的联盟》，行李我已经连夜收拾好了。”

    导演就喜欢这样不拖拉的嘉宾，虽然他们需要拍点素材做前期宣传，但是这样干净利落一点的嘉宾更加讨人喜欢，有些人恨不能在家里介绍个三天三夜，好好将自我居家人设全方面展示了才能离开。

    宁叶梓下楼后看到节目组来接她的阵仗吓了一跳，随后想着这次嘉宾足足有一百人，如果对待每个人都这样，那节目组可要好好出点血了。

    等到了集训区，宁叶梓再一次被节目组的财大气粗给震撼到了。

    这里各种训练设备都准备齐全，还有大型泳池，超长跑道。

    六栋五层楼在集训区中间，一个是男生宿舍，一个是女生宿舍，在中间的那一栋是工作人员和教练们的休息区，剩下的有食堂和商场，还有一个巨大的资料库。

    宁叶梓刚来这里，便被通知要上交物品。

    除了目前身上穿的这身衣服，其他电子产品，以及她携带的各种行李，都被收缴了。

    之后宁叶梓领到了自己的号码牌，还有一个背包。

    里面有这里的兑换券，可以兑换食物和水，还有一些生活的必需品。

    宁叶梓突然尴尬的想着，女生不方便的那几天所要用的东西怎么去兑换？

    等她到了宿舍看到储物柜里摆放好了那些，她便松了口气，节目组还蛮贴心的，宁叶梓心中暗想。

    松了口气去操场上和其他人集合。

    “啊啊啊，待会我就能见到我女神了！我好紧张，怎么办？！”

    “别慌别慌，我们还要和女神在一起待一个月，说不定运气好还能分配到同一组，一起训练一起做任务。啊啊啊，我也要疯了，冷静不了！”

    “我们一起深呼吸，深呼吸！”

    宁叶梓刚刚到达操场，便听到两个女生手拉着手，一边蹦着一边激动的谈论她们的女神。

    宁叶梓想她应该是没有粉丝的，身为全网黑的她，在这里不被人暗中使绊子就要谢天谢地了，粉丝这种温暖的小天使不是她应该期待的。

    这么想着，宁叶梓的心里渐渐被灌入了失落的情绪。

    第一天只让大家好好熟悉熟悉环境，当然这里的每一个公共场所都是有镜头在拍摄的，只有宿舍里的私人场所才没有拍摄。

    宁叶梓放空脑袋，在这里四下走着，不少人都三三两两抱团聚在一起，只有她和远处一个长发女生是独自一人站着，仿佛她们被所有人无形的排斥在外了。

    “那是宁叶梓吗？”

    “好像是她，本人比电视上好看诶。看起来不是很高冷啊。虽然没什么作品，但是她真的好好看，我吃她的颜！”

    “听说她不好相处啊，在剧组耍大牌，敢动手打导演，还会欺压新人，对前辈也一点都不尊重……”

    “果然人美心善都是假的，我可不想和她分配到一组，更不想和她分配到一个房间，我好怕受欺负啊。”

    “分配同一个房间就别想了，同性婚姻法出台后，现在不仅男女有别，同性之间也有别了。大家都是一人一间小宿舍。”

    宁叶梓不知道自己的听力为什么这么神奇，明明现场很嘈杂，而她和那几个人相距七八米，可偏偏她刚刚好奇想要知道他们那一副吃了苍蝇的表情是为什么，结果就听到了他们对自己的讨论。

    很快几个教练过来跟着训练区区长过来了，区长是一个风趣幽默又情商极高的主持人，他被称为主持界的金疙瘩，有他在就没有尴尬的场合，实力过硬为人也很友善，圈内外备受好评。

    “各位，很高兴今天能在这里和大家见面。我先做个自我介绍，我叫富井，是本次集训区的区长。”

    接下来便是富井的惯用开场白，等他说完开场白以后，富井便开始给大家讲解本次集训的规则。

    “星际战争开始，费纳星不幸遭遇克塔族人的入侵，克塔族人在费纳星进行大规模的种族灭杀，费纳星组建一个三百人的复仇联盟从克塔族人的围剿下逃离费纳星，前往一颗尚未开发的原始星球寻找超能量水晶，却在前往原始星球的过程中遭遇了星际强盗你始罗德星人的攻击，大批物资被掠夺，所幸没有人员伤亡。”

    “到达原始星球后却发现在这里，不符合生存规则的费纳星人将直接被淘汰，而剩下的费纳星人才有机会获得这颗星球的超能量水晶，获取超能量水晶的费纳星人将拥有战神之力，成为新世界无所不能的创世之神。”

    “然而所有费纳星人都想要成为战神，拥有无与伦比的超能量。属于费纳星人之间的战争开始了，伴随着费纳星人的自相残杀，少数人的真实身份也渐渐暴露出来。有身受重伤后寄存在费纳星人体内的克塔族人，还有以掠夺为生的星际强盗始罗德星人。”

    “游戏规则便是，你们的最终目的是超能量水晶，而你们的敌人可能是在座的每一位。”

    “始罗德星人可以掠夺指定之人的百分之四十的物资和积分，克塔族人可以借助已经被淘汰的费纳星人身份进行复活。”

    “大家的号码牌中有你们的真实身份，请保管好自己的号码牌。”

    简单的规则说完了，接下来又是自由活动的时间。

    这档节目的最大投资商是一家外企的游戏公司，这场综艺秀真正的目的是在为那款游戏做宣传。

    宁叶梓找了个地方坐下来休息，仔细的看着手中的号码牌，这上面没什么特殊的，她也分不清自己是什么身份。

    宁叶梓突然觉得有些好笑，现实生活中她不知道自己是谁，来到综艺节目里她连自己的游戏身份都不知道。

    怎么想都会觉得好笑。

    第一天不算是真正的集训，所以许慕琳在这天有一个大型公益活动，她便推迟一天才来。

    宁叶梓在小宿舍里安稳的睡了一觉，这里的服装都是统一发放，除了第一天来大家穿着自己的衣服，其他时候都要穿着节目组发放的训练服。

    没了王静交代的各种任务，她在陌生的节目组反而睡得很香甜，一觉到第二天清晨，宁叶梓饿着肚子将自己收拾好，再从背包里拿出食物兑换券，想要出去弄点吃的补充能量。

    刚刚把门打开便和对门的女人目光对上了，吓得宁叶梓条件反射的关上门躲回了房间。

    许慕琳看到爱人还没来得及打招呼，便隔着走廊吃了个闭门羹，她双手攥拳，指甲压得掌心发疼。

    “很好！非常好！要和我玩猫和老鼠的游戏吗？我陪你好好玩玩。”

    宁叶梓趴在门上听着，只可惜这门隔音效果太好了，她听不到外面有任何动静。

    只能等了十来分钟再慢慢的把门打开，看着许慕琳已经不在了，她没有从仇人手底下逃脱的喜悦，反而像是失去了什么宝贵的东西一样，感觉心里空落落的。

    不做多想，她关上门去后便食堂。

    昨天第一天来，是节目组请客，食堂里的美食特别多，她一天尝三种，集训的一个月都尝试不完。

    宁叶梓欢欢喜喜的来到厨房，一摸口袋发现兑换券忘拿了。

    八点集训开始，现在已经七点四十了，她再回去一趟拿兑换券，怕是时间不够了。

    就这么站在这里愣了许久，直到一个脸色看起来不大好，略显病态的女生走过来，问她：“你是不是忘了带兑换券？”

    “嗯……”

    女生甜甜的笑了起来，将自己的打好饭菜的盘子递到她面前：“如果不嫌弃，我们一起吃吧。”

    宁叶梓犹豫了，她脑子里还熟记着王静告诉她的人设，陌生人递来的好意她能接受吗？

    女生微微抿唇好像是自己做错了什么一样，她语气很失落的说：“我从小就身体不好，一直在国外医院生活，现在终于病好了，我偷偷跑出来参加这档节目，希望能认识更多的朋友，但是好像没人想要和我认识。”

    宁叶梓突然有种惺惺相惜的感觉，她失忆后参加了慈善晚宴，后来又跟着王静四处奔波忙着工作，这期间很多人都想要认识她，有人献媚有人恭维甚至有人求她包养的，可她什么都不想要，只是很找回自己的记忆。

    现在她和这个女生一样，有与众人格格不入的距离感。

    宁叶梓突然笑了起来，温柔得好似昙花，等女生再看时，她已经收敛了那抹温柔的笑。

    “谢谢你！那我再去拿个盘子吧，我们一起吃。”

    几步外的许慕琳正站在柱子旁看着这一幕呢，从女孩来到她身边，再到两人相谈甚欢的去吃早餐。

    许慕琳可都看得清清楚楚呢。

章节目录 第五章 

    说是集训，其实并没有什么训练内容，因为他们在节目里的设定是外星人。

    只是前期教大家一些工具的使用，例如节目组提供的外星武器，外星装备，还有一些外星密语和手势。

    每个人都拿到了一把木仓，这里打出来的只是子弹形状的软体，里面装有特殊的感应装置，而他们的服装都有感应器，但凡感应到了，相对应的身体部位会有酥麻刺痛的感觉，不会很严重，但是会让本人知道自己那个部位受伤了。

    费纳星人的致命伤是在头部，克塔族人的致命伤是在心脏，而始罗德星人的致命伤却在左手臂上。

    大家穿上统一的费纳星人联盟战斗服，穿上后克塔族人和始罗德星人都会觉得身体的致命伤处有些疼痛，而费纳星人则没有任何感觉。

    也是因为这样，他们知晓了自己的真实身份。

    前三天是简单的武器介绍和内容了解。

    “小时候我就有一个梦想，要拿上木仓成为一个超级战士，不过这个梦想一直没能实现，今天终于有幸能拿上木仓了，还是外星木仓。我先试试这把木仓的威力。”

    富井率先拿起了一把造型奇特，看上去十分炫酷的外星武器，对着百米外的靶子开了一木仓，他连开了数木仓，只有一发中了，还打在了靶子的边缘上。

    富井并不觉得尴尬，反而接着自己的木仓法和大家开启了玩笑，之后又在教练的指导下开了几木仓，面前有了点好看的成绩。

    其他人也都兴致勃勃的表示想要试一试。

    每个人都开了几木仓后，便被富井带着去了解下一项内容。

    “这是大家的通讯器，但是只能联系五人，也就是说你们只有五个队友。等找到自己的队友后立马建立通讯网络。”

    “这是积分手环，带上它会在游戏中获得积分，每天晚上会有积分排行，队伍排行榜和个人排行榜，排行榜第一将会获得神秘大礼。”

    百人分散十组，每组有一个教练带领着他们，详细介绍这个东西，等所有人都了解完毕后，突然来了一群黑衣人从背后袭击了十名教练。

    这些黑衣人的背后都有一个五芒星图案，这是克塔族人的标志，克塔族人手持武器将所有人都围住，之后有几辆车开了过来，克塔族人命令所有人都上车。

    上车之后又挨个给他们的眼睛上蒙上黑布条。

    宁叶梓紧张有好奇，眼睛被遮住了，她的其他感知都被无限放大，她甚至能感受到坐在她旁边的人浅浅的呼吸声。

    他们的嘴巴都没有被封住，但是大家出其意料都闭口不言。

    不知过了多久，富井的声音传来了：“好了，录制结束。让大家受惊了，把眼罩取下来吧。”

    紧张又刺激的气氛突然消失了，众人将眼罩取下来，便看到富井坐在车上笑眯眯的和大家说：“前期录制已经结束了，待会带大家去好好吃一顿，到了晚上我们连夜去原始星球寻找超能量水晶。”

    “接下来可是直播，大家一定要打起精神来，录播的时候我，我们还能加后期带剪辑，明天直播正式开始的时候没有剧本没有人设，全靠大家自我发挥。”

    由于参加的人来自各行各业，虽然大部分人都是娱乐圈的，但是为了方便，节目组将他们分成了五队。

    娱乐圈的是一队，那些带钱加入的富家子弟是一队，还有来自其他行业的幸运锦鲤是一队，外国友人是一队，行业冠军是一队。

    取下面罩后宁叶梓立即扭头看着她身边坐的人是谁，不看还好一看吓得心脏险些炸裂。

    许慕琳微微偏头看着脸色苍白的宁叶梓，她冷哼一声并没有说什么。

    但也正是这声冷哼，吓得宁叶梓大气不敢出，只希望快点到达目的地，早些下车远离许慕琳。

    拍摄已经结束了，许慕琳好想和宁叶梓说几句话，但是众目睽睽之下，她只能和大家一样沉默着听富井的讲话。

    宁叶梓稍微松了口气，或许是王静和她说得太夸张了，现在和许慕琳坐在一块，她并不觉得许慕琳有多可怕，反而觉得挺开心的。

    宁叶梓偷偷的瞥了许慕琳一眼，这一瞥让她的视线落在许慕琳的侧脸上挪不开了。

    宁叶梓对着镜子欣赏过自己的颜，甚至还暗地里想，可能娱乐圈比她好看的女明星没有几个了，但今天见到许慕琳才发现许慕琳的颜值与她不相上下。

    对方化了淡妆，专注着听富井说话，虽然脸上并没有笑意，但是看上去绝对不会给人冷冰冰的感觉，第一眼就能让人对她产生想要靠近的好感，这样的人路人缘是极好的，也怪不得出道这么多年没被人黑过，唯一一次中招还是因为她。

    想到这里，宁叶梓都有些愧疚了，她当初对许慕琳的捆绑炒作，应该是许慕琳演员路上的一次污点吧。

    许慕琳只是表面看上去在专注听富井发言，暗地里却在用眼角余光注意着身边的小坏蛋。

    起初看到宁叶梓对她露出当初热恋时的痴迷时，许慕琳又惊又喜，还没等她好好感受一些对方的痴迷，便又发现宁叶梓颓废着往后一靠，缓缓吐出一口气，像是遇上什么难过的事了一样。

    许慕琳忍着想把人抱进怀里好好哄一哄的心，焦灼不安的在心底催促着车子再快点，等到了目的地，她总能找个机会和宁叶梓说上话。

    这里都是娱乐圈的人精们，刚刚取下眼罩的时候便发现宁叶梓和许慕琳之间的气氛不大对劲，不过那时候只是宁叶梓一个人露出惶恐不安的表情，而现在则是宁叶梓满身的生无可恋，许慕琳的冷若冰霜。

    ‘啧，节目组也是要搞事情。这两人见面就要开撕，竟然还敢安排坐到一起。’

    ‘又不拍摄，搞什么鬼，这样安排图什么，节目组毛病……’

    ‘原来她俩不合是真的啊，我还以为只是传言。’

    ‘许慕琳想徒手撕了宁叶梓吧，看她脸色都黑了，高高在上的女神还不是和我们一样气到脸变形，呵~’

    ‘宁叶梓啊，不大好相处，千万不能被她黏上了，我可是阳光型大男孩，被粉丝误会了我和她有点什么，基本上星路就算毁了。’

    众人心思颇多，唯有宁叶梓在车辆的颠簸中，带着自己对许慕琳的愧疚慢慢的睡着了。

    许慕琳还在控制自己不要在大庭广众之下，暴露了她和宁叶梓的关系，结果突然肩头一重，她爱人靠在她肩上睡着了。

    许慕琳心底乐得炸了烟花，面上还得微微皱眉，露出颇为嫌弃的眼神，却碍于面子不能将人推开的姿态。

    其他人看了心底暗赞许慕琳厉害，不愧年纪轻轻就成为了影后，这仇人靠在她肩头睡着了，她还能沉得住气坐得稳稳的。

    也不知道目的地到底在哪，这车子开得越来越颠簸，宁叶梓睡得不大踏实，眉头微微拧起，许慕琳看得有些心疼，她坐直身体又动了动肩膀，想让宁叶梓睡得舒服些。

    看在外人眼里便是许慕琳快要忍不住了，正在发狂的边缘疯狂试探。

    又过了半个小时，快要到终点时，宁叶梓自己醒了。

    她醒了后便像是受了惊的小兔子，赶紧坐直身体和许慕琳拉开距离，那一副将她视如蛇蝎的态度，让许慕琳气得微笑起来。

    “睡得可好？”

    宁叶梓听出她语气的怒意了，但她已经失忆了，不会和以前一样跟许慕琳话里有话的聊几句，此刻的她自知理亏的低下头闭口不言。

    许慕琳的怒火不能被平息，渐渐燃烧成了即将喷发的火山‘很好，睡醒了就翻脸不认人了。小叶子你最近越来越能耐了！’。

    盯着巨大压力的宁叶梓不敢再看许慕琳，偷偷的瞄两眼都不敢了，靠窗坐着的她一直偏头看着窗外的风景，好在几分钟后便到了目的地，否则她一直扭着头迟早要僵脖子。

    下车后大家收到了节目组的热情接待，毕竟还没开始正式直播，电视里播放的那些节目组恶搞嘉宾，那也只是限于在节目中，私底下任何一个剧组也不敢怠慢了这些人，哪怕是名声不好的宁叶梓，也是节目组小心伺候的对象。

    更别提这里还有老艺术家，实力大咖，当红流量，随便怠慢了那个，且不说他们身后的势力，单单是他们的粉丝就足够让节目组吃一壶了。

    富井带着大家去用餐，节目尚未开始，所以这一顿还是节目组精心准备的丰盛午餐。

    用餐前许慕琳去补了个妆，宁叶梓因为车上睡着的事心底发慌在外走了走才进来。

    很不巧其他嘉宾都已经入座了，就剩下两个紧挨着的座位留给许慕琳和宁叶梓。

    宁叶梓再度感受到了老天爷对她的不友好，许慕琳却十分欢喜，犹豫宁叶梓迟迟不肯公开她们的关系，在外面她还要顾及着宁叶梓的感受，能尽量避开便避开，所以她们同框的镜头十分少。

    现在能在外面光明正大的和老婆坐一块，许慕琳别提有多高兴了。

章节目录 第六章 

    这顿饭对于宁叶梓而言，像是在赴鸿门宴，许慕琳坐在她旁边，让她压抑得只敢吃面前那几样菜。

    许慕琳看了眉头微皱，小坏蛋什么时候换口味了？她不是一向不喜甜食吗？这么今天只盯着面前那两道甜味菜吃？

    许慕琳想问却不能问，整个人憋得面色铁青，她的情绪直接影响了坐在的诸位，这顿饭吃着吃着大家都有些不适应了。

    好在富井及时开腔打破僵局，他看着一位中年男演员笑道：“赵哥，能不能问问你一件事。”

    大家的注意力都被富井吸引了，就连许慕琳也看了过来。

    被点名的赵哥，是圈子里的一位反派专业户，他以前也是能凭着长相吃饭的流量担当，只是后来在剧组拍戏不幸伤了脸，用脸吃不了饭，他便下狠心苦练演技，最终靠着实力在圈子里占据一席之地。

    他为人很好，性子也很随和，听到富井的话，他很快接过话题笑着问道：“你想问我什么？”

    “就是前一阵子你和许老师合作的《青红》，赵哥你在里面饰演女主角韦青红的父亲，这好像是你近二十年来饰演的第一个正面人物啊。网上的一些网友呢，对此也比较好奇，想问问你是不是又要开始转型了。当然，我个人也是很想知道点原因的。”

    他今年四十八了，以前大红大紫过，也是千万影迷的梦中男神，毁容后颓废过后来振作起来用实力逆转自己的命运，不过那时候他一直都在扮演恶人，也就是剧里的翻拍，现在突然接了一部正面形象角色，网上的网友们的确挺好奇的。

    富井是知道内幕的，不过此刻只能拿这个来引出话题。

    说到许慕琳，富井笑开了。

    “原本我是不打算出演的，那会打算带着老婆孩子出去度假，结果王东安找到我啦。”

    “他说我一定要出演这个角色，我就问他为什么啊，她说女主角是许慕琳。让我演女主角的父亲。我一听就乐了，以往和小许合作，不是她死在我手里，就是我死在她手上。这一会竟然要演父女。”

    “王安东就说啦，哎呀这个角色戏份真的特别特别少啊，你过来拍几天就能走了，也不耽误你什么，而且你这么多年都跟人家小姑娘你杀我，我杀你，现在有个相亲相爱的机会，你怎么还能走呢？”

    “王安东那老家伙带我去喝酒，这不喝大了，我就跟他合同都签了。”

    其他人听着笑开了，许慕琳回想起当时剧组里拍戏的情景，她也勾着唇角笑了起来。

    富井一见气氛缓回来了，他长舒一口气，继续和赵珠桔聊。

    “可是我们都知道，您扮演的那个角色，可是距离戏份仅此女一号的，王导怎么说是戏份少呢？”

    “我当时也是这样想的，这合同签都签了，大家都是老朋友了，那就帮个忙去拍吧。去了剧组，好家伙四个编剧开始改剧本，一边改一边拍。”

    许慕琳想到那时候也的情景笑着道：“那段时间王导和我们很少接触，一大早来了剧组就开始拍戏，拍完了领着副导他们赶紧走。”

    “哦？这是为什么？”富井好奇一问。

    许慕琳笑道：“为了躲赵老师啊，他每天见到王导开口第一句话就是‘老王啊，我这啥时候能死啊，我老婆还等着我旅游。’。这一问就问了一年半。”

    赵珠桔佯装生气的道：“我也算是着了老王的道，这以后和谁合作都行，就是要躲着点他。说好就几天，结果我回家的时候，儿子都大学毕业了。”

    众人一阵哄笑，气氛算是彻底热络了。

    接下来又是吃吃喝喝，宁叶梓被他们的话题吸引，渐渐忘了身边还坐着大仇人许慕琳，吃得也很开心。

    许慕琳见爱人又活泼了些，她松了口气，脸色不紧绷着了，其他人也都跟着放下心。

    别看许慕琳年纪轻轻，这整个娱乐圈有一半是她的人脉，她的父母都是国际影星，外祖母更是国宝级老艺术家。

    她的外祖父是武侠小说家，现在的经典武侠剧有三分之二是出自他之手，几十年过去了，现在娱乐圈这些排得上名号的老艺术家实力演员们，当初可都是凭借着他的剧，成为家喻户晓的演员。

    现在的娱乐圈大概能分九个派别，她爷爷组建的许家班就是那九派之首。

    所以许慕琳虽然很年轻，可她背后靠着的是参天大树，而且这棵大树直接影响着他们这片森林的发展，在娱乐圈谁敢不捧着点？

    这也是为什么富井能和赵珠桔开玩笑的喊哥，对着许慕琳还是和大家一样叫许老师的原因了。

    宁叶梓不懂这些弯弯绕绕，只觉得大家好像都很害怕许慕琳，看来许慕琳和她一样，人缘也不是很好，不过许慕琳比她厉害，大家又怕她又敬她。

    不像自己，除了刚开始大家礼貌的同她打声招呼，其他时候都把她当做透明人了，甚至她还感觉有人在暗中针对她。

    的确有人在针对她，并且还不是少数，目的只是为了能虐一虐宁叶梓，哄得许慕琳能对自己多青睐些。

    只可惜，这些人算盘打的很好，就是没能想到这两人早就结婚了。

    一顿饭终于吃完了，宁叶梓这次学会了控制，只是吃饱了，并没有吃撑。

    “大家可以选择去房间里休息一会，也可以在这附近走走看看，我们选择的拍摄地点在凤城，明年这里就要被开发成风景区，开放商也想借机让我们打一波宣传。”

    上了年纪的演员们对此没兴趣直接回房了，宁叶梓到是想去看看，可她吃饱了就有点犯困，看有人选择回房休息，她便跟着一块回去了。

    许慕琳还想和宁叶梓一块出去走走，到时候甩开跟拍的摄影师，她就能和小坏蛋好好谈谈心了。

    结果宁叶梓无视她暗示的眼神，直接跟着那些老演员们去午休了。

    许慕琳冷哼一声，赌气的带上摄影师走了。

    摄影师和导演组都很惊讶，还以为许慕琳会不屑宣传回去午休，没想到现实是宁叶梓这个小煞星回去午休了，许慕琳这位女神顶着太阳出去了。

    许慕琳在外面走走停停，期间还和几位工作人员拍了合照。

    这些都会被剪下来放到微博上做宣传，前面录制的那些会在直播开始前放出。

    等许慕琳回来的时候，她整个人都很疲惫。

    宁叶梓一觉睡醒后精神饱满，准备出去走走，打开门便见到了刚刚回来的许慕琳。

    许慕琳不知道现在走廊上的这些摄像头有没有开，所以她不敢轻举妄动，只能远远的看着宁叶梓，再一步步走到自己房间门口。

    这次她们的房间不在对门，而是在隔壁。

    许慕琳很满意这样的缘分，这样她可以在半夜溜去小坏蛋的房里，爬上小坏蛋的床了。

    宁叶梓忍不住打了个寒颤，站在门口手足无措的她对许慕琳露出一个僵硬的笑：“许老师好。”

    这声许老师听得许慕琳心神发颤，宁叶梓平时都是喊她名字，只有某些恩爱的时候才会蔫坏的喊她许老师。

    许慕琳脑海里闪过不少画面，最后脸色微红的打开门房门，仓皇的躲了进去，进去后重重的关上门，‘膨’的一声震得宁叶梓脑瓜子嗡嗡的。

    宁叶梓想，许慕琳和她果然有深仇大恨。

    真是可惜了，她还蛮喜欢许慕琳的，要是能解开仇恨和她做朋友该多好。

    宁叶梓出来后提出要出去走走，立即有摄影师跟上去拍摄了。

    在水边，宁叶梓看到了一个熟人。

    是先前她忘了带食物兑换券，主动请她吃饭的那个人。

    对方的名字和她的人一样，安静温和。

    水边有一排排她叫不出名字的树，阮静此刻正靠着一棵树坐在水边，目光深邃的看着微风吹动的湖水。

    宁叶梓小跑赶过去，主动打招呼：“阮静，好巧啊。”

    阮静抬头看着宁叶梓，冲她笑了笑，正准备起身时，却见宁叶梓紧挨着她一块坐下来了。

    摄影师对美的感觉是异常敏锐的，正如此刻两个气质不同的美女同坐一棵树下，这场景比他要求的摆拍还要美，而且更加自然真实。

    他对着这两人一阵猛拍，心底都想好了回去该怎么和导演说炒这两人的cp肯定有看点。

    “是不是有心事了？”

    宁叶梓也喜欢发呆，她失去记忆后除了听王静的安排做事，其他时间基本用来放空大脑了。

    阮静抿唇。

    “没关系，你不想说就不说。如果你想有个倾听者，可以来找我。”

    “嗯！”阮静很开心的重重点头，她来到这里是想找她喜欢的人，可是这么久过去了，她都没有看到对方。

    宁叶梓小心翼翼的询问阮静，她们现在算不算是朋友，阮静思考了一会才回答。

    “是。”

    一个字，让两个人都笑了起来。

    这一幕也被摄影师很好的捕捉到了，再次疯狂的拍摄。

    宁叶梓的生活除了王静这位经纪人，白苗苗这位助理，还有许慕琳这个仇人，现在终于有了一个朋友。

    而阮静则因为长期待在医院，现在终于能和健康人一样生活，但是长期封闭内心的她，已经不知道该怎么和别人相处，在这个复杂的娱乐圈里，更不会有人真心想和她做朋友。

    两人在水边坐了一会，然后又去这里其他地方走走看看，临近天黑了才打道回府。

    晚餐吃得也比较热闹，宁叶梓因为认识了新朋友而整个人都喜气洋洋的，许慕琳看在眼里乐在心里，并且还打算晚上偷偷溜去小坏蛋的房间，和她好好聊聊这段日子的矛盾。

章节目录 第七章 

    终于熬过晚餐了，大家都打算直接回房休息，可还没来得及便被富井留了下来。

    “用过晚餐，我再和大家简短的说一下明天的直播流程。”

    “明天早上七点，请大家在这里集合，我们会给诸位勇士们提供物资和装备。就是先前在集训区接触到的那些。之后有车送大家到游戏区，也就是今天白天我和大家提到过的尚未开发的风景区。”

    “八点半准时开始直播，这个看上去有点像直升机又有点像飞船的东西，就是大家的直播设备了，明天我们的工作人员不会进行跟拍。但是会有专业人员躲在暗处保护你们的安全。直播时间是上午八点半到太阳下山。因为游戏设定是费纳星人的能量来源是太阳光，天黑之后费纳星人只能消耗自身能量。”

    “不过克塔族人和始罗德星人不受此规定约束，依旧可以在夜间进行寻找和暗杀掠夺等活动。”

    富井不是一个话多的人，但奈何他说完了以后导演又心血来潮的想要说几句，还拿出了投资商要求的代言产品，让艺人们在直播中尽量多推广一下这些产品。

    所有讲话都结束了，许慕琳迫不及待的想要回去，但这时候意外发生了，心情烦闷的阮静约宁叶梓出去走走，宁叶梓十分欣喜的答应了。

    许慕琳站在会议室门口，看着宁叶梓和阮静说说笑笑的离开了，她难以置信的望着那两道背影眨了眨眼睛，她头顶仿佛有点绿。

    言雯沁是二线女星，以前是一个大花旦的替身，后来在剧组用她那拼劲打动了彭导，彭导见她条件不错，便留心记下了这人。

    后来有一部戏刚好缺一个女三号，彭导便找她来试戏，这一试便确定了下来，她也从替身正式迈入演艺圈，不过后来大花旦和她有了矛盾，两人公然闹掰了，此后这两人再也没有同框过。

    现在言雯沁来到许慕琳旁边，她向许慕琳示好的问：“许老师要出去走走吗？”

    “走！”

    许慕琳回答的快而坚定，这反应让言雯沁愣了愣，她只是过来问一问，其实内心并不抱有任何期待，毕竟圈里人都知道，许慕琳看上去很好相处，其实心里对谁都很疏离。

    她都做好了被拒绝的心理准备，没想到这次有意外之喜。

    许慕琳想的更简单，你敢当着我的面和小女生出去看星星看月亮，我也能带着小姑娘跟在你后面看你搞什么猫腻。

    许慕琳走得很快，言雯沁看着许老师这一副像是急着去捉奸的表情便忍不住笑了出来。

    笑过之后抬手拍了拍自己的脑子，想什么呢，怎么能意淫许老师去捉奸呢！

    走在许慕琳旁边，言雯沁看着许慕琳渐渐冷下来的脸色，她心底暗暗发慌，大人物的变脸总是很快，变脸的后果总是很严重，她不知道许慕琳到底怎么了，但是一旦许慕琳恼怒了，第一个受伤的肯定是她。

    阮静找宁叶梓出来只是为了和她聊聊国内的娱乐圈，她从小都在国外，对国内的事不是很了解。

    宁叶梓听了她的话，脸上露出难堪，她这个脑子里最多只有一周记忆的人，对娱乐圈的了解可能还比不上阮静。

    “你知不知道有一个突然火起来的女明星？她的名字应该是三个字的，以前一直在为了梦想努力，吃了很多苦，但是她从来没有想过放弃，后来终于成功了，她成了大明星。”

    宁叶梓眉头微皱：“我觉得你仿佛在说我。”

    “不可能是你！大家都说你是花瓶，啊不是……我不是那个意思啊。我是说，她和你不一样，她是很厉害的。不对，我不是说你不厉害。是她……”阮静笨嘴拙舌的开始解释。

    眼看着阮静快要急得哭出来了，宁叶梓笑了笑：“我知道，你想说她是非常厉害的演员。而我只是一个吃流量的明星对不对？”

    阮静不好意思的低头，过后她叹了口气说：“虽然我从没和她见过面，但是在我每一次手术治疗时都是她给我勇气，我知道她在为了梦想而努力，我想为了我的生命努力一次。”

    “最后一次动手术时，医生说成功的几率不足百分之十。可我还是想试一试，最后我真的成功了。我活下来了，并且很健康。”

    “国内女星太多了，符合你说的这些条件的人，一双手都数不过来，人海茫茫你怎么找啊。”

    宁叶梓不是想劝她放弃，只是中肯的说了事实。

    阮静眸光闪亮，十分坚定的说：“那我要站在圈子的顶端，让她能看到我，这样她肯定会来找我的。”

    宁叶梓不明白，既然她们关系这么好，为什么后来又断了联系？不过她见阮静并不是很想说这件事的原因，她也识趣的没有问出口。

    言雯沁真的觉得她们是来捉奸的，许慕琳放慢放轻脚步，走的地方不是小道，而是尽量往有遮挡物的地方走，好像害怕被前面两个人发现一样。

    言雯沁几次想说话都被许慕琳制止了，生怕她闹出点动静来惊扰了前面的两个人。

    “许老师，我们这是在干什么？”言雯沁走得好好的，突然被一只手拽到了一根大柱子后，许慕琳则靠着柱子站在她身边。

    言雯沁那颗小心脏被吓得扑通扑通跳，终于忍不住问了出来。

    不过她很有眼力见的压低声音语气轻轻的问。

    许慕琳后知后觉的松开言雯沁的手臂，报以微笑掩饰着自己失态后的尴尬。

    “抱歉，我刚刚没站稳差点摔了，下意识抓住了你。吓到你了吧。”许慕琳这个借口倒也能让人信服，毕竟现在是晚上，这里的灯光并不明亮。

    “没事没事。”言雯沁连连摆手，别说站不稳拽她一下，人家就是直接让她做肉垫都是可行的，和许慕琳搭上关系可是圈内多少人梦寐以求的事，奈何甚少有人会有这个机会。

    许慕琳从柱子后出来，往前看没却没寻到宁叶梓和阮静的身影，言雯沁同样好奇的看着前方问：“许老师，您在看什么？”

    “没什么，啊――”许慕琳没看到那两道身影，一回头便见宁叶梓站在她身后。

    宁叶梓此刻是一个人，身边并没有跟着阮静，她的眼神在和许慕琳的眼神短短接触后便挪开了，而挪开后刚好落在了许慕琳的手上。

    许慕琳这只手还拽着言雯沁的小手臂。

    许慕琳慌了，她是来抓奸的，怎么现在像是偷吃被抓，她想解释，但身边杵着一个言雯沁，这让她有话不能说，满肚子委屈只能留着自己消化。

    宁叶梓看着许慕琳慢慢把手收回，随后又低下头一副做错事等待挨训的孩子表情，宁叶梓不知为何，有些想笑又有些心疼。

    “前面灯光太暗，再走下去什么都看不到了，还是原路返回吧。”宁叶梓好心的说。

    许慕琳听她语气平常，没有记忆中生气吃醋的感觉，许慕琳放心的过程中又带着点失落，是她魅力不够让小坏蛋对她都没什么感觉了吗？往日一点就炸，怎么今天看到她和别人拉拉扯扯，她一点都不吃醋呢？

    许慕琳心情不好了，非常的不好。

    宁叶梓也心情很差，她也想和许慕琳做朋友，而不是见面就相看两厌的仇人，当然……她看许慕琳从来没有厌过。

    许慕琳可以和别人手拉这手大晚上出来散步，而她过来好心提醒一下她们，许慕琳都膈应到变了脸色。

    宁叶梓很伤心，她真的很想靠近许慕琳，但为什么她以前会和许慕琳是仇人呢？

    很好，娱乐圈两尊大神都不开心了。

    言雯沁想哭都不敢掉眼泪，撇撇嘴默默的跟着她们，再来一次她一定不嘴贱的问许慕琳要不要出来走走。

    到了休息公寓，言雯沁住在一楼，她和她们道别后几乎是跑着回房间的。

    而同住三楼的宁叶梓和许慕琳一起进入电梯，宁叶梓还沉浸在自己的世界里。

    “你还在生我的气吗？”

    许慕琳突然开口，宁叶梓受了惊吓般往电梯角落里缩去，看着许慕琳的眼神都像是在看怪物。

    许慕琳表示很受伤，但还是说了出来：“我不知道你在顾虑些什么，但是我不逼你了，你别再这样对我好不好？还有，我和顾恺真的什么事都没有。你耐心点听我解释好不好？”

    “嗯？”宁叶梓什么也不知道，什么也不清楚，许老师你在说什么啊？

    小叶子躲在角落里瑟瑟发抖，期待着电梯门赶紧开，她要第一时间冲出去。

    电梯门开了，她还没来得及冲刺奔跑，站在她身边的许慕琳往她身边一靠，温软的双唇印在她的脸颊。

    许慕琳亲了她一口便出了电梯，走之前还说了一句‘我对你，一如三年前’。

    电梯门又合上了，小叶子躲在电梯内脑袋死机，瑟瑟发抖。

    抬起右手抚上脸颊，仿佛许慕琳留下的触感还在，宁叶梓的小脑袋彻底凌乱了。

    仇人突然亲了我一口，还说对我一如三年前，这是什么意思？

    她好想找个人问问，可是她谁也不认识，此时此刻，她格外思念那个随时唠叨动不动就嫌弃她的经纪人。

    三年前是两人结仇的开始……

    宁叶梓突然感觉后脊背发凉，难道许慕琳又要开始报复她了？

    不对不对，许慕琳不像是这种会暗地里阴人的人。

    怎么不会？她刚刚还亲了我一口！

    宁叶梓回了房间，在浴室里对着镜子自言自语。

    这一夜宁叶梓未曾合眼，第二天满是疲惫的被节目组叫醒，早上七点在大厅集合的时候，许慕琳看到宁叶梓那略带憔悴的模样，甚是满意的点头笑了。

    看来她魅力依旧，轻轻的一个吻，就让她的小坏蛋想她想得一晚上都睡不着。

章节目录 第八章 

    宁叶梓的号码牌是二十五，她的通讯仪器里有另外四个队友的号码牌，分别是十六，二十一，七十九，六十三。

    “请各位上车，我们将送各位勇士前往战场。”

    七点半，直播间已经打开了，陆陆续续有人进来，明星们的直播间是人数最多的，其他行业的嘉宾们也有不少关注，但还是比明星们少些。

    那些老艺术家们零零散散的关注，也还算客观。

    当然人气最高的还是许慕琳，排在第二的是影帝任齐峰，依次往下排是当红小花谭娜，新晋小鲜肉雷叶飞，歌手出道的董成杰……

    至于宁叶梓，她排在五十六，一个不高不低的位置，但是她的直播间却是最热闹的。

    别人都是粉丝在直播间里表白偶像，她的直播间都是黑粉在怒骂。

    ――‘宁叶梓滚出娱乐圈’

    ――‘花瓶滚，娱乐圈不需要你。别出来恶心人好吗’

    ――‘宁叶梓，你还是回去拍广告吧。这种节目你是来招黑的吗？’

    ――‘我们叶子还是有优点的，她好看。’

    ――‘整容脸滚娱乐圈。’

    ――‘她没整吧，看上去很自然。’

    ――‘我就呵呵了，娱乐圈就她面部表情僵硬，不会哭不会笑，不是整容是什么？’

    宁叶梓不知道她的直播间闹成什么样了，按照规定只有前三才有资格观看自己直播里的动态，她现在距离前三还太早了。

    八点到了，准时开始直播。

    刚刚还吵得很火热的二十五号直播间，突然冷静了下来。

    屏幕里有一个穿着战斗装的女人，身材被紧身战斗装勾勒出令人羡慕的线条，背上背着一个迷彩背包，手里拿着一份统一发放的地图。

    刚刚直播间里的观众说得没错，娱乐圈里最美的人必然是宁叶梓，哪怕她没有演技没有实力，单看一张脸她就是当红小花了。

    “开始了？”宁叶梓看到飞在她身后的拍摄装备亮了亮，她突然仰起头对着镜头微笑问好：“大家好，很高兴和大家见面。我是二十五号战士宁叶梓。”

    说完以后她继续低头看地图，她目前在一个山脚下，地图上称这里为莱克山。

    “我们现在在莱克山，莱克山上有变异巨兽，但是里面有丰盛的适合我们费纳星人的食物，而且想要寻找其他队员，必须要去到山的另一边，那里是德瓦城，德瓦城有寻人大厅，只有去哪里才能最快最准确的寻找到自己的队友。”

    宁叶梓一边看地图一边做出解释，虽然没有看镜头，但是直播间的一些人莫名被她这副认真的模样吸引了。

    ――‘花瓶认真起来，居然还有吸引我的该死魅力’

    ――‘我突然萌了她的颜，屏幕好像脏了，我舔舔’

    ――‘她要绕路走吧。这样娇滴滴的女明星，怎么可能会翻山越岭，开玩笑，万一不小心划伤了脸，那还不得大闹剧组啊。’

    ――‘我觉得也是，官方发了地图，我刚刚看了要去德瓦城除了翻过莱克山，就只能往左边走五个小时。’

    宁叶梓将地图捐了捐插在腰带上，随手拿了根木棍就道：“从这里直接进山，速度快点半个小时就能到达，速度慢些也只用一个小时。”

    “不过山里有食物，我需要进去找吃的。可能要花掉三个小时。”

    还没等直播间的观众反应过来，她已经进去了。

    “山里地形复杂，不过只要找好落脚点，也能走得很快。这些碎石块的地方最好不要走，看上去很安全，其实这里往往是最危险的，一不小心就容易踩上滑动的碎石块摔倒。走这里，这些干硬的土地上，节目组给我们准备的靴子完全可以防滑，踩上去很稳健。”

    宁叶梓一边走一边讲解，并且速度还不慢。

    一起参加节目的有一个野外求生专家，是四十八号的柳很富，他是个外国人，但是来了华夏以后就给自己去了一个华夏名。

    纵观一百个直播间，只有宁叶梓和很富两人一本正经的做野外讲解。

    其他人都老老实实的按照节目组设想的那般，面对大山和远路停留在原地咆哮叹息。

    “地图介绍上说着了有很多丰盛的食物，但是没有给出什么线索，也不知道该怎么寻找。先往山里走一走……哇，野鸡！快看啊，野鸡。”

    宁叶梓有些兴奋，将插在靴子上的匕首拿了出来，这是开过刃的，而且很锋利。

    宁叶梓毫不犹豫的抬着胳膊将匕首扔了出去，随后便是一只野鸡跌落在地面。

    “真的有食物，野鸡很营养的。我们过去把它捡起来。”宁叶梓开心的朝无辜路过的野鸡遗体奔跑而去。

    整个直播间一片寂静，观众们还在凌乱中……

    不知何时，第一条弹幕发了出来。

    ――‘卧槽’

    ――‘卧槽卧槽卧槽！这是宁叶梓？？？’

    ――‘靠，她干什么了？节目特效吗？’

    ――‘逗我呢？扔出去就打中了？’

    ――‘我不信我不信，那只野鸡是演员！’

    第一条关于宁叶梓的直播片段被发到了各大娱乐平台，宁叶梓的直播间关注量瞬间从五十六飞升到了三十七。

    宁叶梓不知道什么是毁人设，但是王静说她对外的表现是喜欢收藏冷兵器，那都已经喜欢收藏了，自然也要会用一点吧，所以她那匕首打野鸡是很正常的事。

    宁叶梓没有半点‘我什么都不会’的自觉，捡起野鸡找了片空地，在地上挖了个坑。

    “把它烤了吃了。很美味的。”宁叶梓背过镜头将野鸡处理了。

    然后再将地面小土坑上搭建架子，找来枯木点火。

    “看，这个能派上用场了。”宁叶梓从斜挎包里抓出一把野草往鸡肚子里放去。

    ――‘这是什么草啊？哪来的？’

    ――‘她进山的时候在山脚随便抓的，我还以为她是在自暴自弃呢。’

    ――‘这是野薄荷，是很不错的中药。还能用来做佐料烤制家禽牛羊肉。做汤做饭都行。’

    ――‘我靠！这是宁叶梓？她小很富吧？’

    ――‘很富不要打我！我觉得她比很富厉害一点，很富还在制作陷阱捕猎，宁叶梓都快吃上肉了。’

    “好像有什么动静。”宁叶梓听到了一些细碎的声音，她十分警惕的拿着小匕首往山里走，走过去便看到了一头腿受伤的野猪。”

    ――‘靠，节目组搞什么。怎么会有大型野兽。这也太不负责了吧？以为每个人都是很富吗？会闹出人命的啊。’

    直播间控诉的话还没说完，突然有四个穿着迷彩装的男人走了出来，将宁叶梓护在身后，他们手上都拿着麻醉木仓和武器。

    直播间见状也慢慢歇了控诉的声音。

    宁叶梓见几个大男人要走向野猪，她急忙阻止了：“别打它了，我吃一只鸡就够了，多了吃不下也带不走。”

    “……”几个男人面面相觑，这女明星脑子有啥毛病？这可是野猪，她还想吃？！

    “你们走吧。我要继续直播了。”宁叶梓恢复了那客气又疏离的态度，这样的她让人们感觉到了一丝熟悉。

    当然在她回去的路上看到一条大肥蛇的时候，众人收回了刚刚的熟悉感。

    “看，这蛇该有两米了吧。还挺有劲的，待会带回去去头去尾，洗干净可以留着做午餐。”

    再次背着镜头开始杀蛇，甚至还剥了皮。

    ――‘我的妈，我是不是进错直播间了。我是想来看宁叶梓的笑话的，不是来看她做荒野求生主播的。’

    ――‘莫名觉得她的‘荒野求生’比很富的还要带感怎么办？’

    ――‘完了，我要开始粉这个该死的女人了。’

    ………………

    王静在公司开会，心里担心着宁叶梓，于是会议结束赶紧会自己办公室打开直播，刚刚进入直播间的王静便看到一个蛇头往她脸上怼了过来。

    吓得王静喊了一声妈耶就把手机扔了。

    扣在地板上的手机还传来了她熟悉的声音“好幸运，又看到了一条，晚餐也有了。这里真的食物丰盛。”

    王静壮着胆子将手机拿起来，只见她家艺人将两只袖子高高挽起，对着屏幕满脸都是幸福的笑。

    她手上还拿着正在扭动的蛇，之后又背过身去将那条蛇给处理了。

    直播间里的弹幕清一色的‘卧槽’，外加‘666666’。

    等宁叶梓离开这座山的时候，她肩头挑了一根棍子，上面有藤蔓绑着吊起来的野兔肉，野鸡肉，两条大肥鱼，两条大肥蛇，还有一窝大肥竹鼠。

    三个小时，她解决了早餐和午餐，还带着丰盛的肉类前往德瓦城。

    步行半小时，她终于到了德瓦城，只是她出场的模样有点雷人，雷得装扮成守城护卫的工作人员杵在原地喊了声‘靠！’。

    这里有休息间，还能用积分去大厅兑换装备，宁叶梓手环上显示有四百积分。

    而目前她也是积分最高的一位玩家。

    但是很快同样从莱克山翻过来的许慕琳，她的积分超越了宁叶梓。

    许慕琳没有对山里的动物们下手，她根据地图和自己的身份号码牌，还有手环上的积分提示推测出了节目组藏在山里的丰盛食物。

    找到第一个小箱子的时候，里面有十块压缩饼干和一瓶水，她又根据箱子外包装上的一句话和几个字母找到了下一个箱子。

章节目录 第九章 

    兜兜转转，她在莱克山找了五个箱子，还有一个神秘的技能大礼，只是由于积分不够，箱子还不能使用这个神秘大礼。

    她是目前积分最高的，所有积分都是在山上寻找宝物获得的。

    排在第二的是宁叶梓，她是意外收获最多的人，也是第一个进入德瓦城的人，她不需要支付进城费用，还能获得城主的热情招待。

    她只用支付一半的积分便能发布招募令，将她的队友都找回来。

    宁叶梓已经吃不下城主热情招待的午餐了，毕竟刚刚在山上她已经吃了两只野兔一只野鸡，外加四个甜果子。

    “可以将我的午餐留给我的队友吗？”

    “当然可以，不过是有时间限制的，过了下午两点我们便会撤餐。”

    宁叶梓点了点头表示自己知道了，她去发布招募令，四百积分瞬间用掉了五十。

    大屏幕闪了闪，调出了79号许慕琳的直播间，能看得出许慕琳此刻已经下山了，正在向德瓦城赶来。

    “这是我的第一位队友吗？”

    “是的。”

    得到肯定的答复后，宁叶梓十分开心，但开心之余还有些担心，许慕琳不会在节目里对她做出点什么事吧？

    毕竟那女人敢在电梯里亲自己。

    以后还是躲着她一点吧，乖乖听王姐的话总不会出错的。

    宁叶梓等了一会发现屏幕里还是许慕琳，她好奇的问城主：“要寻找其他队员不会还要支付积分吧？”

    “没错，每次发布招募令都需要一百积分。由于您是第一个到达的，获得第一的折扣福利，只需支付五十积分便可。”

    宁叶梓无奈，又划拉了几次，终于将自己的队友都找齐了。

    十六号是一个名叫苏柒雨的网红，现在正站在水流湍急的河岸，水面有一棵大树，旁边有节目组准备的安全防护措施，只要把安全防护措施绑在身上，她哪怕中途掉下去也会没事的，更何况暗地里还有跟着她保护她人生安全的专业人士。

    苏柒雨直播间的粉丝们都在嗷嗷的喊着期待，但是通过宁叶梓直播间观看苏柒雨的人，对苏柒雨并不熟悉，他们看到一个女孩子要过独木桥，都把心紧紧地揪住了。

    然而苏柒雨没有绑上安全防护措施，她退后两步做了个蹦了蹦，算是做了个热身，随后两腿用力助跑，蹭~蹭~蹭几下从独木桥上跑过去了，站稳后还高举双臂，对着直播间弯腰鞠躬，微笑喊道：“谢谢！谢谢大家！谢谢大家的支持，我会继续努力的！朋友们，礼物刷起来，啊不对，忘了这个节目不用刷礼物。大家右下角收藏关注点一点啊，新来的朋友们点点关注，笔芯笔芯~”

    她用左手比了个心，右手上拿着一根众人叫不出名字的植物，一边走一边吃，看她吃得好像很香的样子。

    宁叶梓的直播间――

    ――‘我还是只想说卧槽。这妹子是谁，三分钟我要她全部资料。’

    ――‘真名苏柒雨，是海豚直播网一姐，昵称七月灵雨，主播界的牛人，粉丝七千万，比普通的一线女星还要多。除了唱歌，别的主播会什么她都会，而且还很棒。至于唱歌，她说只要她开腔就会有不好的事情发生，所以大家千万不要请她唱歌。’

    ――‘海豚直播搜索七月灵雨，主页置顶里有她参加国际跑酷大赛，荣获冠军。’

    ――‘粉了，粉了。’

    宁叶梓觉得这个队友很有意思，她做什么事都好像在玩，看不出任何紧张的情绪，从头到尾都是笑嘻嘻的和直播间观众互动，并且时不时秀一秀自己的技能。

    接下来是二十一号队友，宁叶梓看到她的时候还有点发愣，竟然是昨天晚上和许慕琳一块手牵着手漫步在夜色下的言雯沁。

    一想到队伍里有言雯沁还有许慕琳，宁叶梓隐隐有些不开心，她并不是很想让这两人在一起是怎么回事？

    言雯沁没有选择直接通过一片疑似沼泽地的地方，而选择了绕路步行来德瓦城，宁叶梓拿出地图看了看，她推测言雯沁到达德瓦城的时候估计是五六点左右。

    最后一个队员出现了，让宁叶梓的心彻底坠入冰窖。

    那是一个五十多岁的男人，此刻坐在一棵树下气喘吁吁的休息。

    宁叶梓一眼就认出了这是她在圈子里的第二个仇人，郑庭生！

    这下好了，她的头号仇人和二号仇人都来了。

    和许慕琳不同的是，郑庭生对她的敌意完全令人捉摸不透，不清楚郑庭生到底看她那里不顺眼。

    若说是老艺术家看不惯圈子里没有演技的新人，但圈子里只是为了赚钱丝毫没有演技的明星也不止她宁叶梓一个，为什么郑庭生会盯着她不放呢？

    宁叶梓苦恼的皱眉，直播间里的观众们欢乐得像是在过年，就差买鞭炮庆祝了。

    马上就能看到郑庭生和宁叶梓同框，郑庭生肯定能怼死宁叶梓。

    还有一直和宁叶梓不对付的许慕琳也即将出现，众人就像打了鸡血一般沸腾起来。

    刚刚粉上宁叶梓的小天使们，现在有点苦恼了。

    ――‘叶子虽然演技差了点，但是她没有做什么很过分的事吧。’

    ――‘她可能只是没有找到合适的剧本，现在的综艺秀她表现得很好啊，话不多，而且该说的也都说到了，还是第一轮比赛的第一名。实力很强啊。’

    ――‘她很好看啊，我心动了。待会不会真的修罗场吧。求求郑老放我们小叶一马啊。’

    “他们可能还要一会才能到达德瓦城，我先带大家去德瓦城看看吧。听说这里是古战场的遗址，后来修建成了城镇。”宁叶梓估摸着许慕琳最快也要在一小时后才能到，坐在这里干等也是无聊，倒不如去德瓦城里四处转转。

    城镇里有居民，这些都是请来的群演，还有一些是工作人员亲自上阵。

    宁叶梓边走边介绍，走过两条街，突然看到一个熟悉的人影，她对着镜头笑道：“快看，那是不是主持人？”

    众人随着她手指的方向看了过去，人影太模糊了，不少人截图之后又放大，看着还真像是富井。

    宁叶梓感到富井旁边，富井抬头看了她一眼，眼神里一闪而过的惊讶，不够他也算是圈子里的老人精了，不管来的是谁她都要按照剧本演下去。

    “姑娘，要买点烤红薯吗？你看这个又大又甜。”

    宁叶梓失忆后看什么都新奇，现在看到烤红薯也想尝尝：“给我拿一个。”

    “二十点积分兑换一个。”富井点了点摊位上的一个奇怪的条码，宁叶梓用手环扫了扫，很快被扣掉了十点积分。

    宁叶梓小心翼翼的剥开皮尝了一口，香甜的红薯刺激着味蕾，宁叶梓看着三下五除二的将一个红薯解决完了。

    胃口不大，但是烤红薯的味道很好，宁叶梓舔了舔唇角，似乎在犹豫还要不要兑换一个。

    “好吃吧，看你吃得好像不过瘾的样子，要不要再来一个？”富井那笑得满脸奸商的模样，逗笑了直播间里的观众们。

    宁叶梓心一横道：“再给我拿四个。”

    富井怔愣后笑了笑开始给她拿四个烤红薯，却被宁叶梓给打断了。

    她笑着指了指几个小红薯，对富井道：“我要这个，还有这个，这个，再来一个这个。谢谢！”

    富井看着她点的那几个红薯有了一瞬间的出神，很快他恢复了神采给她装好红薯笑道：“你还真是会照顾我的买卖，把这些小的给挑选走了。”

    而直播间被她的骚操作都整糊涂了，花同样的积分，她买那么多小的干嘛？

    宁叶梓将烤红薯拿到手上，笑了笑道：“我留着等队友到了，给他们也尝尝。”

    ――‘队友知道你这么会办事，怕不是要被气死。’

    ――‘为什么选小的啊？节目组给的吃的不够，买来垫肚子也好啊。’

    ――‘可能明星晚上都节食，她以为其他人也和她一样吧。’

    之后宁叶梓又去逛了逛其他地方，买了糖人和糕点，还有一些有趣的小玩意，自己买一份还惦记着队友也给带了一份。

    重点不是队友，而是她想给许慕琳留一份，不过单独给许慕琳搞不好弄巧成拙又被人讽刺她在捆绑炒作，更是害怕单独给许慕琳，许慕琳会不接受。

    所以还是给所有队友都准备一份吧，能得一个好的路人缘，还可以让队友对她的印象稍微改观些。

    等宁叶梓回到主城，许慕琳也刚好到了。

    许慕琳猜测自己应该是十到二十名左右的位置，但是没想到她是第四个到达的。

    第一竟然是她老婆，这让许慕琳倍感自豪，不过这个名次也是在许慕琳的意料之中，别人不懂宁叶梓，可是她知道，这家伙一旦认真起来似乎就没有她办不成的事。

    第二个是现在网上正火的一个美女网红，名叫苏柒雨，她来了以后本该享用队友留给她的豪华午餐，但是她声称在山里吃饱了，现在只想洗个澡美美的睡一觉，于是直接回房了。

    第三名是野外求生专家柳很富，他本该是第一的，只可惜进了山就忘了自己的任务，愣是在山里和观众们互动了好几个小时才在工作人员的提醒下想到了他不是在拍摄野外求生节目。

    许慕琳进入主城后，便有打扮成护卫的工作人员来找她。

    “尊敬的勇士，欢迎您来到我们德瓦城，城内有您的队友给您留下的豪华大餐，请和我来。”

    许慕琳在山里只吃了点压缩饼干，现在对比一下豪华大餐，她毫不犹豫的便跟着去了。

    午餐的确很豪华，并且得知是她家小坏蛋留下的，许慕琳吃得更满足了。

    这是第一关，并不是所有人都能进入德瓦城，到了天黑还不能进入德瓦城的勇士们，便被视为不适合来到新的星球，他们会直接在第一轮被淘汰掉。

    也是天快黑了，言雯沁才杵着一根木棍一瘸一拐的赶了过来，她来的时候许慕琳在主城大殿休息，刚好和言雯沁碰面。

    言雯沁进来便和许慕琳打招呼：“许老师，您来得这么早啊。”

    而且看上去精神很好，对比自己这狼狈的模样，言雯沁越发觉得有些人神来就是让人羡慕嫉妒的。

    许慕琳轻笑：“运气好才在山里找到了宝箱，拿了山林地图才走了出来。”

    “还这样子啊，我是绕着山走过来的。我的脚都磨出水泡了。”言雯沁哭丧着脸声称节目组不厚道。

    她人缘也还不错，直播间里目前还没什么黑粉混进来，所以她这话一说，直播间的粉丝都笑着给她留言哄哄她。

    “那你快过来坐会，我去给你兑换一双拖鞋，你把鞋换了在去房间吧。”许慕琳直接去兑换居刷了积分换了一双拖鞋。

    言雯沁没什么积分，现在许慕琳给她的东西简直是雪中送炭，她对许慕琳的好感猛然上升了一大截。

    许慕琳也是卖了一个好人设，不过主要还是因为她看言雯沁比较顺心，这个女孩子肯吃苦有上进心，还没什么坏心思，她能帮一点是一点。

    等言雯沁换好了些，突然城内响起了警笛声，一阵又一阵的扰得人心神不宁，过会便是城主的声音传到每个人的耳里。

    “天黑了。所有费纳星人失去活力进入休眠。”

    随即城主宣布关闭城门，全城戒严，剩下那些没能进来的嘉宾都视为淘汰。

    不过他们还有复活的机会，明天早上队伍里的队友们若是能够凑够一千积分，便能将队友复活。

    但昨天宁叶梓化身地主家的傻儿子，见什么买什么，她的手环里只剩下五点积分了。

    城主宣布规则后，因为宁叶梓白天的大手大脚，而导致明天不能复活郑庭生，观众立即展开了一场辩论赛。

    有人说宁叶梓没错，积分是自己赚的，她也是凭实力第一时间赶到德瓦城，郑庭生自己来不了那是郑庭生自己的事。

    另一部分人声称宁叶梓太过自私，明明知道这是团队合作的游戏，还擅自花光了自己的积分，这就是对队友的不负责任。


章节目录 第十章 

    不管直播间里如何争吵，宁叶梓丝毫没有自己做错了的想法，反而觉得郑庭生被淘汰了是很值得令人欢喜的一件事。

    天已经黑了，直播间停止拍摄，所有嘉宾都松了口气回到节目组安排好的房间里休息。

    而她们四个在吃过晚饭后便来到了宁叶梓的房间里，坐在一块打算商谈一下明天到底要不要用积分兑换郑庭生的复活弧Ｈ绻要，那么她们来计算一下彼此的积分，如果不够，明天上午还可以努力的去赚一上午的积分。只要赶在天黑之前把人复活就行了。

    然而这场会议成了言雯沁一个人独角戏，整个客厅都是她舞台，坐着的三个人是她无声又忠实的粉丝――个鬼啊！

    言雯沁是真的很想换队伍了，这里一共四个人，许慕琳保持着女神的人设，面上和善微笑的品着茶。

    宁叶梓冷着一张脸好像大家都欠她几个亿。

    最后是坐在她身边的网红苏柒雨，来了之后直接说她要开始晚课静修，于是找了块地方盘腿坐下开始打坐，据说是在修炼魂体，从会议开始一直到现在，半个小时过去了，苏柒雨还在闭着眼睛打坐，言雯沁怀疑她是不是已经睡着了。

    言雯沁拿出地图，小心的说：“这才只是第一轮，积分后面还能赚，要不我们先复活郑老吧？”

    “年龄大的人为什么要参加这种体力类节目呢，再说他是老艺术家，又不用靠着综艺节目吸流量。我觉得还是顾好自己吧。”

    看上去是最温和最平易近人的苏柒雨，一开口便震撼了言雯沁。

    这个网红还真的什么都敢说啊，那可是娱乐圈里的一尊大神，虽然这些年没什么作品出来，但是他早年的那些经典之作可是令人心生向往的存在。

    “你也别这样看着我，这事要咱们四个人做决定。我只是说了我的想法，你们还有什么要说的尽管畅所欲言。”

    苏柒雨的话音落去，许慕琳便说：“我同意柒雨的想法，在第一轮就被刷下了，后面的关卡只会更难。我选择放弃复活郑庭生。”

    许慕琳好像和郑庭生不对付啊，宁叶梓的视线落在许慕琳身上，许慕琳感觉到了立马乖乖坐好。

    在场众人的气氛虽然有些诡异，但不妨碍言雯沁硬着头皮将这个会议进行到底。

    “那么我们就这样说定了？不复活郑庭生？”

    “嗯。”许慕琳和苏柒雨都不打算复活郑庭生，言雯沁面露难色：“可这是直播综艺，观众那里怎么解释？”

    好歹也是队友，明天其他队伍肯定会尽全力复活自己的队友，若只有她们选择不复活，那岂不是很糟糕，这样太败坏路人缘了。

    宁叶梓看出言雯沁在因为什么而犹豫，综艺节目本就僧多粥少，第一轮一百人，每个人都有自己的直播间，观众分配下来他们的热度就少了。

    根据一轮轮的淘汰，分到的关注就多了，但是对队友见死不救，这会让观众觉得艺人没有他们设想中的那么完美。

    “放心吧，明天被复活的嘉宾不会超过五人。”宁叶梓意外的说了一句。

    一直闭眼的苏柒雨，突然抬头看着她，而后笑道：“是个明白人！”

    “什么意思？”

    言雯沁没听懂，为什么她俩笃定别人也不会复活队友？

    “与其讨论到底要不要复活郑庭生这种小事，倒不如来商量一下明天早上吃什么。”苏柒雨停止打坐，往宁叶梓身边靠了靠：“你觉得呢？”

    宁叶梓点了点头：“我抓了很多小动物，明天早上吃烤肉吧。我们在附近的莱克山汇合。我看地图显示莱克山旁边有一个拉多河，明天的任务应该和这个河有关。从这里到拉多河只用半个小时，利用这个天然河来拍摄任务，肯定比去远处要好。”

    “明天我们去集市走一趟，兑换两张帐篷。晚上我们可能要在外面度过了。”

    宁叶梓只是看了地图便能发现这些，言雯沁表示有些难以置信，但是一想到宁叶梓是第一个进入德瓦城的，或许宁叶梓真的能看懂节目组的安排吧。

    苏柒雨不充了两句：“你说得没错，我今天来的时候就是从多拉河过来的。那里面的大肥鱼烤着吃最香了。明天再去兑换点作料。”

    “等等，等等！你们要兑换这么多东西，积分怎么办？我们几个人的积分加在一起也才一千二。全部都用了，后面的任务怎么办？”

    言雯沁担心她的积分，那可是一步步走来好不容易赚到的，若是因为这些猜测去兑换一些不必要的东西，到了后面碰上必须兑换的东西，而她们又没有积分可怎么办？

    许慕琳也有些不大赞同，晚上不用拍摄，嘉宾应该都会回德瓦城休息，买帐篷消耗太大而且没有用处。

    她刚想开口提出，言雯沁抢先一步问了出来，宁叶梓便用那副看白痴一样的眼神看着言雯沁：“这里即将开发成为旅游景区，但是从地图上看，最远的地方我们徒步过去需要十八小时，徒步走十八小时不可能是一天完成，按照节目组先前在山里藏东西的手法来推出，节目组会让我们以这里为根据点往外扩散寻找超能量水晶。”

    “我怀疑超能量水晶可能是一个人，我们可以在接下来任务中好好注意一下有没有什么可以的人。”苏柒雨也跟着补充一句。

    许慕琳庆幸自己没问出来，否则老婆那看白痴的眼神就该盯着自己看了。

    “不对吧，可是晚上不直播，节目组完全可以派车把我们接回去，然后第二天一早再送过去啊。”

    “等我一下。”宁叶梓起身去房间拿了四个已经冷掉的地瓜，排成排摆在她们面前。

    “这是……夜宵？”言雯沁问。

    宁叶梓继续白了她一眼：“这是我集市买的，摊主是富井。我已经把地瓜切开过了，然后在里面发现了这个。”

    她又拿出两个小小胶囊形状的东西放在桌子上，好让大家看得更清楚些。

    言雯沁将小胶囊拿在手上，好奇的用指尖戳了戳：“这是什么？”

    “我们来之前在训练区待过，训练区的资料楼里有关于这个胶囊的介绍。这类胶囊有两种作用，一个是能量补充，还有一种是心愿胶囊。这两个都是心愿胶囊。”

    许慕琳微微皱眉：“为什么放在烤红薯里？”

    “没玩过游戏吗你们俩？哎呀，这种隐藏宝藏，就需要玩家自己寻找啊。别说放在烤红薯里，走路绊倒了都能捡到绝世大宝贝。”苏柒雨将冷红薯拿起来吃了一个，边吃便说。

    言雯沁对她佩服得五体投地，紧挨着煞神坐下，不问自取拿了煞神的烤红薯，还一边吃一边怼影后。

    这个小网红是不是浑身都是胆？

    “这个已经冷了，也可以吃吗？”宁叶梓不知道，但看苏柒雨吃得很香，她也拿起一个尝了尝：“还不错，也很好吃。”

    宁叶梓拿上一个递给言雯沁：“别客气，你也吃吧。”

    言雯沁连声道谢，接过以后小口的吃的，还别说节目组准备的这些吃起来味道还真不错。

    还剩下一个，许慕琳也不知道她该不该拿，四个人四个红薯，她拿一个也没事吧。

    伸出的手还没触碰到红薯便被人截胡了，苏柒雨吃得快，而且胃口大，一个吃不饱，她看许慕琳坐在那许久不动弹，猜想对方是不爱吃，于是拿了起来咬了一口：“你不吃别浪费，我帮你吃了。”

    “……”哪里看出来她不想吃的，许慕琳的好脾气让她忍着没翻白眼。

    “谢谢啊，经纪人让我晚上过了八点别再吃东西。”许慕琳这话是对宁叶梓说的，并且等着明天早上宁叶梓在补给她一个。

    然而宁叶梓很上道的点了点头：“这样啊，那我以后买吃的就买三份吧。”

    她又转身去卧室搬出今天在集市淘来的小吃。

    “节目组准备够充分的啊，这南北小吃都有，我尝尝。”苏柒雨第一个开始尝试，言雯沁也被宁叶梓塞了几袋。

    许慕琳的脸色越来越黑，言雯沁觉得她们这样吃着，让许慕琳一个人在旁边坐着挺不好的，于是客气的问许慕琳：“许老师，你要不要也来点？这些天任务重，你就尝尝，少吃些应该没事的。”

    许慕琳下意识的看向宁叶梓，然而宁叶梓没有任何反应，和苏柒雨一边吃一边聊，看上去两人自成一世界，她这个合法妻子都融入不进去了。

    吃什么吃！她都觉得这是在戴着原谅帽吃狗粮！

    “那这两个胶囊怎么用，你们知道吗？”言雯沁突然想到了这一点。

    苏柒雨知道，但是嘴巴塞满了小吃，她看了一眼宁叶梓，想让宁叶梓回答，不过被许慕琳抢了先机。

    “来之前去资料库里看过了，这种胶囊可以在夜里为费纳星人补充能量。现在这个胶囊出现了，可以猜测节目组后期可能会坑我们一把，开始夜间拍摄。”许慕琳补充着：“而且我们签的合同里没有关于具体时间安排，所以节目组是可以更改游戏规则的。”

    “还能这样玩？！这就一个能量胶囊，我们四个人怎么办？”言雯沁问。

    众人沉默着，很快宁叶梓说：“先不管以后，我们趁着明天物价还没上涨把需要准备的东西都准备齐全。节目组在后面肯定会阴我们的。”

    “好。都听你们的。”言雯沁什么也不懂，跟着几个大佬走就是了，反正已经是一个团体被捆绑在了一起。

    苏柒雨吃得饱饱，打了个嗝笑道：“明天晚上就要在丛林里过夜了，赶紧回房好好和大床温存一下吧。”

    苏柒雨一边说一边将胳膊搭在了宁叶梓的肩膀上，一副哥俩好的神态。

    “说得没错，我先回去休息了。”

    许慕琳语气平平的说着，在她要离开的时候，宁叶梓客气起身送她。

    许慕琳看着跟上来的宁叶梓，她眸光微亮对宁叶梓笑道：“我突然想起有件事想和你单独聊聊，你跟我来一趟。”

    等宁叶梓被许慕琳带进了房间，她快速的将门关上反锁，再趁宁叶梓还没反应过来时把人推到床上压了上去。

    宁叶梓吓得差点尖叫出声。

    躺在床上愣愣的看着许慕琳：“许，许许许老师……您想想想想干――什么？”

    “你说呢？我们都分开快三个月了，你就一点都不想我吗？连话都不肯和我多说，你还和别人靠得那么近，先是阮静，现在又是苏柒雨，你都不知道考虑一下我的感受……”

    说着说着便委屈了，趴在宁叶梓胸口抽抽噎噎的哭了出来。

    宁叶梓慌了神，她好想好想王姐啊！

    为什么仇人要趴在她身上哭，王姐是不是有什么很重要的事忘了告诉她啊？这到底是什么情况？

    “你别这样，你先起来。你压得我胸口疼。”宁叶梓不疼，只是找了个借口。

    两人都在一块黏糊好多年了，许慕琳岂会不知道她的这些小借口，于是顺着她的话说：“弄疼你了啊，我帮你揉揉。”

    嘴里的话音还没落，两只手已经伸了上去。

    两只小白兔突然被捏住，它们受惊的有了反应，宁叶梓差点被吓死，手忙脚乱的推开许慕琳，然后瞬间弹跳了起来，快速离床几步远，双手交叉护在胸前。

    “你，你……流氓！”宁叶梓骂了声流氓便冲到门边快速将锁住的门打开逃了出去。

    许慕琳愣了愣突然爆笑出声，小坏蛋突然和当初热恋时那般纯情了，这是在玩什么新的情趣？

    作为一个合格的爱人，在对象有这个需求的时候，她还是能够配合的嘛。

    许慕琳想了想，她应该拿出影后的演技好好配合小坏蛋的剧本，满足一下小坏蛋的纯情情趣。

章节目录 第十一章 

    宁叶梓回到自己房间的时候，苏柒雨和言雯沁已经离开了，并且带走了她一半的小吃。

    不过两人还算是有点良心，知道把卫生收拾好。

    宁叶梓扎进浴室泡了个热水澡，直到水变得渐渐冰凉，她打了个喷嚏才从浴缸里爬出来。

    “这节目什么时候才能结束啊！”

    她哀嚎一声，万分想念王静。

    第二天一早，她打开房门便看到了许慕琳，许慕琳像是突然不认识她了一般，轻描淡写的看了她一眼便离开了。

    早上大家都去主城吃了早餐，等到八点准时开始了直播。

    关于昨天讨论的宁叶梓花光积分到底算不算自私，这件事已经刷上了微博热搜，今天他们继续开始讨论。

    然而开了直播后才发现百分之八十的队伍里有队友被淘汰了，甚至有的队伍还淘汰了两人，他们只好凑凑积分复活一个。

    而其他队伍都选择不复活。

    一共只有四个人被复活了，宁叶梓他们的做法也就算不上自私了，终归真理是倾向大多数人的，于是便将宁叶梓的负面影响降了下去。

    “大家早上好，欢迎来到我的直播间，接下来让我们一去去城主府找城主领取任务。”宁叶梓面容憔悴的面向直播间和观众问好。

    宁叶梓昨天晚上前半夜受了惊吓没睡着，后半夜在睡着了却在梦里和许慕琳缠绵了许久，吓得她从凌晨三点一直等着眼镜看天花板四小时。

    苏柒雨朝气蓬勃的对直播间打着招呼，言雯沁也礼貌的问了声好，许慕琳今天心情好像很好，她不仅和粉丝们问好了，还俏皮的伸出手比了个爱心。

    很快许慕琳比心这个话题又给刷上了热搜，排在了宁叶梓的负面热搜前面。

    “不用都去城主府吧。这样，柒雨你和雯沁去吧。我和宁小姐去集市采办点东西。”

    从称呼上便能听出亲疏有别了，对别人是名字昵称，到了宁叶梓这只有冷冰冰干巴巴的一个宁小姐。

    宁叶梓心底冷哼，暗骂许慕琳是带着伪善面具的妖精。

    镜头之下她也不敢拒绝许慕琳，毕竟她目前处在全网黑的状态，王姐就指着她靠这个综艺洗白，她一定要把公司给她人设给展现出来。

    宁叶梓那张冷冷的面瘫脸上有了点笑意，跟着许慕琳便走了。

    “这是宁小姐第二次和我同框吧？”

    “嗯。”宁叶梓内心咆哮：我怎么知道啊！你不是看我不顺眼吗？有本事直接搞我！不要问我关于以前的事啊！

    宁叶梓面上不动声色，内心已经演绎了好几部大型科幻片，到最后突然想到了什么，惊吓的摇了摇头：“不，不要搞我！”

    “嗯？你说什么？”许慕琳没听清，当然直播间的观众们也没听清。

    但是这不妨碍很久以后冒出来的唇语小能手发现她说了什么，这是后话。

    现在宁叶梓被许慕琳吓得回神，快步往集市赶去：“快点过去吧。这里物价变化很快，如果我们去得早可以选些便宜的买。去晚了只能看着它涨价。”

    这些都是资料楼里有过记载的，许慕琳也进资料楼看过，多多少少会知道一些。

    许慕琳昨天拿到了宝箱，而且还是前十名进入德瓦城的，各种积分和奖励放在一起，她一共有九百积分。

    ――‘宁叶梓好讨厌，我们女神和她说话，她都爱答不理的，她以为她是谁啊。整容脸没演技，滚出娱乐圈！’

    ――‘同为女神的小可爱，劝说楼上不要太激进，宁这次在综艺里的表现还是很不错的。买的东西都会给队友带一份，获得的奖励午餐她也留给了队友。’

    ――‘纯路人，宁叶梓这张脸绝对不可能是整容。反正我粉了她的颜。’

    “你还剩下多少积分？”许慕琳问宁叶梓，那态度只是对待一个普通的合作者，完全不能把她和昨天晚上的女流氓联系到一起。

    宁叶梓抬起手腕看了看道：“还有五十积分。晚上睡一觉，早上起来发现涨了。”

    “那今天需要的东西我来付款吧。”

    “嗯。”

    ――‘她们俩相处好尴尬啊。节目组搞事情，这两个人怎么能放在同一个队伍里。’

    ――‘女神怎么没和顾恺在一起啊，他们同框都是糖啊。awsl’

    ――‘希望早点淘汰宁叶梓，多看她一秒我都难受。’

    ――‘我们叶子招你惹你了啊，不爱看就滚！’

    直播间的争吵还在继续，宁叶梓已经挑选了两组帐篷：“可以了。”

    宁叶梓背着帐篷对许慕琳说，许慕琳看了她一眼便上前去刷了积分。

    “还要买什么吗？”许慕琳觉得这里很多东西都是非常有趣的，以前她只顾着拍戏也没什么机会和叶梓一块出去走走看看，倒是有些遗憾。

    宁叶梓的视线落在一个小吊坠上，看了几眼后便又收回了视线，摇了摇头：“该买的都买了，没什么需要的了。”

    许慕琳上前去将那小吊坠刷积分买了下来，小心翼翼的收好，并且对着镜头微笑着解释了一句：“这个挺有趣的，等节目结束了问问节目组能不能让我买下带走。”

    “嗯。”宁叶梓脸色沉了沉，她很喜欢那个小吊坠，她也想等节目结束了来买下，现在看来是没机会了，按照她和许慕琳的关系，就算是她把全身家当都给许慕琳，许慕琳也不会把吊坠卖给她的。

    许慕琳想难得有小坏蛋看得上眼的东西，她可不能让别人抢先买走了，虽然积分获取有点难，但现在买一个小吊坠还是可行的。

    两人走了一段路，通讯仪器里突然传来苏柒雨的声音。

    “喂喂，喂喂喂？我是苏柒雨，听得到吗？听到请回答！”

    “嗯，我是宁叶梓。怎么了？”宁叶梓将帐篷放下，把衣服口袋里的通讯器拿了出来，这样能更清楚的听到苏柒雨的声音。

    苏柒雨轻描淡写的和她说了一下情况。

    “这里来领取任务的必须是队长，我和言雯沁商量了一下，我们队伍就是我做队长了。省得你们再来跑一趟。”

    宁叶梓没意见，许慕琳也不反对，苏柒雨成功当选了‘降妖除魔’队的队长。

    至于这个队名，是在言雯沁的强烈抗议下，苏队长坚定地挥笔写下的队名，点了确认键后她们都是降妖除魔的一员。

    挂了电话，言雯沁眼神冷冷的扫向苏柒雨：“你怎么不和她们说我们现在的队名？”

    “没事没事，迟早会知道的，先留着给她们一个惊喜。”

    “呵。”

    直播间也都炸开了花，有什么可爱锦鲤队，春意盎然队，勇往直前队，赤雪队，樱兰队，揽月队，中二点的还有创世队，超神队，英雄队。

    只有她们的队伍是所有队伍里的一股强势泥石流。

    “好了好了，我们还是先看看任务。”苏柒雨将任务卡打开。

    “我就说吧，我和小叶的安排是没错的。我们就是要在湖边过夜，你看限时三天找到罗兰果，这个果子只生长在瀑布旁边。这里唯一的一个瀑布在两个山头外。我们要去找果子必须待在原地，如果回到德瓦城，第二天城主不派人送我们离开，我们只靠步行根本去不了瀑布。三天后没有果子就算我们任务失败了。”

    通过苏柒雨的解释，场外观众终于明白宁叶梓和许慕琳为什么要花大把积分去兑换帐篷了。

    而刚刚苏柒雨说这是是她和宁叶梓安排的？宁叶梓什么时候这么强悍了？

    ――‘我没听错吧，我们七七说的是宁叶梓？’

    ――‘没错，宁叶梓这次可能要形象逆转成功了。你们去微博看她的飞刀打鸟，手剥蛇皮吧。她已经从花瓶变成，狼D！’

    她们已经提前讨论好了，所以现在把买到的东西买好就能出发了。

    队伍里买来的东西都是宁叶梓一个人扛，苏柒雨身为队长背着自己的背包，再拿着一份地图研究一下下一步她们该怎么走。

    而许慕琳和言雯沁这两人则只用背着自己的包跟在她们身后默默的走着就行了。

    “天很热，休息一下喝点水吧。”许慕琳心疼她的小坏蛋，背着那么重的东西默默的走了快半小时了。

    她想替宁叶梓分担一旦，却总是被拒绝，她的小坏蛋果然还是最心疼她的，舍不得让她受一点累。

    宁叶梓自我感觉还好，这点东西背着一点都不重，不过回头看许慕琳和言雯沁两人鼻尖额头都在冒汗，她也就把东西靠树放下，在树下坐着歇会。

    “你们体力不行啊。看看小叶，背着两顶帐篷还带着一些乱七八糟的行李，徒步走过来气都不喘一下。”苏柒雨走过去拍了拍宁叶梓的肩膀，并老生常谈的道：“还是年轻好啊，我年轻的时候也像你这样背上美人能跑两条街。”

    “为什么？”言雯沁正喝着水，听到她说着话，便下意识的问了一句。

    苏柒雨哈哈一笑：“她对象在后头追呢，我能不跑快点吗？”

    苏柒雨是个主播，各种段子各种梗信手拈来，可宁叶梓只是一个刚刚失忆的小可怜。

    在众人哈哈大笑时，她还在思考这到底是什么意思，等众人都笑过了，她才后知后觉的展露笑意。

    ――‘这个笑容我来守护！’

    ――‘叶子是不是反应迟钝啊？哈哈哈哈，怎么突然觉得她好可爱。’

    ――‘我觉得什么高冷都是假象，我们叶子是单纯的反应迟钝。xswl’

    经过十几分钟的休息，大家都恢复了些体力，再次上路时许慕琳又提出了帮宁叶梓分担一些，但是宁叶梓依旧拒绝了。

    拒绝的时候显得十分温和有礼，面带微笑。

    苏柒雨受不了她们的磨蹭，上前去将宁叶梓要背的东西都背上了，迈步走着道：“别愣着了，再走一会就能到山里了。到了那再休息。等到傍晚我们去河边，搭帐篷休息一晚上，明天一早出发去找瀑布。”


章节目录 第十二章 

    辛苦走到下午才到达多拉河，到了以后苏柒雨提议她和宁叶梓去附近山上找点能用得上的东西，而许慕琳和言雯沁则留下来搭建帐篷。

    宁叶梓没找到小野味，她仰头看了会便爬上树掏了鸟窝。

    “厉害。”苏柒雨给她竖着大拇指点了个赞，宁叶梓甚是腼腆的笑了笑。

    直播间因为她的这个笑容而沸腾了起来。

    ――‘原来花瓶怎么好看吗？’

    ――‘娱乐圈第一花瓶，你以为是开玩笑的？她站着不动就是女神了好吗？’

    ――‘这笑容我来守护一千年！’

    ――‘她和七七配一脸啊，这两人都好刚。’

    ――‘我觉得叶子和阮静比较配，一个勇士一个病弱，一攻一受，而且还都是美女。’

    ――‘其实我觉得和许影后相爱相杀也不错……’

    ――‘邪教滚！’

    ――‘邪教滚！’

    ――‘邪教滚！+10086’

    回去的路上，苏柒雨问宁叶梓：“你是在哪学的？这一身手艺可不简单，比我师兄还厉害。”

    “我……”宁叶梓说不出来，她什么都不知道，只要她想的时候好像都是可以做到的。

    “我明白，不方便透露师门对吧。理解理解。”苏柒雨哈哈笑了几声便放过她了。

    两人一路往山下走，赶到多拉河的时候便见言雯沁和许慕琳已经将帐篷搭建好了，并且还多了一个陌生的面孔坐在这里。

    那人挤在许慕琳旁边，没触碰到许慕琳，但是这么亲密的感觉也让许慕琳觉得不适，又不是她的小坏蛋，凭什么靠她这么近。

    然而现在还有直播设备盯着，她虽然有权有势，但是更喜欢身在娱乐圈中，用娱乐圈的规则来做人做事。

    面上继续保持微笑维护自己的人设和对方聊天。

    “许老师，我真的特别特别喜欢你。我从小就是看你的节目长大的。”

    言雯沁听了微微皱眉，这傻孩子怕不是缺根筋吧？许慕琳今年才二十八，你今年也都二十二了，何苦在死亡的边缘疯狂试探呢？

    宁叶梓脸色不大好，说不出心里是什么感受，但看有人黏着许慕琳，她就怪别扭的。

    “这位是……？”

    苏柒雨好奇的看着新来的妹子，然而人家连一个眼神都没给她，苏柒雨也不介意，笑了笑便去和宁叶梓搭建烧烤架。

    言雯沁怕苏柒雨尴尬，便解释道：“这是郭柔菲，她的队友都在第一轮被刷下了。刚刚碰巧遇到我们了，想加入我们队伍。”

    宁叶梓眉头皱起，她想说不可以，然而苏柒雨这个队长比她快一步：“行啊，刚好我们缺一个人。”

    郭柔菲见苏柒雨说了可以，她难得抬头看了苏柒雨一样，这一瞧才发现，这个网红长得还真的蛮好看的。

    郭柔菲双手攥拳牙关紧咬，还以为只是个卖笑露肉的网红，没想到本人长得还挺不错的，怪不得能靠着一群□□丝火起来。

    宁叶梓和苏柒雨一块搭建烧烤架，很快便弄好了。

    苏柒雨去砍了根棍子，笑嘻嘻道：“我去叉鱼，你去不去？”

    这话自然是在问宁叶梓，但是此刻宁叶梓没有心情去，她很不喜欢这个郭柔菲，连带着同意让郭柔菲留下来的苏柒雨都有了几分不爽。

    苏柒雨见她不去也不多说什么，自己看着直播设备有说有笑的走了。

    这一去苏柒雨的心情好极了。

    苏柒雨：哪来的傻缺，我几千万粉丝都在直播间里看着呢。你对着我翻白眼，对着许慕琳献媚，怕不是嫌自己在娱乐圈的路太好走。

    和苏柒雨预料的一样，她的粉丝立马对这个郭柔菲展开了攻击。

    直接把人送上了热搜，只可惜满屏都是大大小小的黑料。

    宁叶梓和言雯沁坐在一块，言雯沁紧张得手心冒汗，她小心翼翼的拿出一瓶水，打算拧开后递给宁叶梓，这也算是一种示好吧。

    只可惜，这个知名品牌的水，她愣是没拧开。

    最后还是宁叶梓看不过去，接过她的水帮她拧开了。

    郭柔菲也拿了一瓶水递过来，对宁叶梓甜蜜蜜的笑道：“帮我也拧一下吧，谢谢你哦~”

    ――‘靠！谁给她的脸？那可是宁叶梓！’

    ――‘是个勇士，我没见过这样狠的人，她知道她在拜托谁吗？’

    虽然这些天宁叶梓表现得很不错，但是她出道三年留下了无数黑料，每一条都能让观众记上半辈子。

    什么剧组打导演，拍戏给新人下脸色，新人得罪了她，她直接让新人在雨里淋了一晚上，还有说她在剧组有一个新人不小心把汤洒到她身上，结果她把开水泼到了新人的脸上。

    曾经有大V声称宁叶梓背景神秘，是娱乐圈为数不多的土皇帝，就算是一线大腕也只能捧着她，极少有人敢和她正面刚，许慕琳便是那个极少数的人。

    宁叶梓不想帮她拧，但是来之前经纪人交代她要尊敬前辈，友爱新人。

    没办法接过水拧开了，递给郭柔菲。

    许慕琳脸色黑了黑，这个郭什么菲的怎么这么讨厌？比去年缠着小坏蛋要微信的印明月还讨厌。

    郭柔菲见许慕琳果然脸色不对了，她在心里笑了，看来传言是真的，许慕琳和宁叶梓是不死不休的仇敌。

    言雯沁觉得郭柔菲会搞事情的，她在心中默默的叹了口气，每个剧组都会有那么几个另类奇葩，她在圈子里待这么多年，应该习惯的。

    “许老师，我真的好喜欢你。尤其是你演的《云澜》，我都看了好多遍了。”

    “噗，咳咳……”

    言雯沁没忍住笑了出来，并且还被口水给呛了，《云澜》这部剧不久前才杀青，目前还没播出，她上哪看了许多遍。

    宁叶梓不明情况，她也想和许慕琳聊聊，但是她连对方演过什么都不知道，这让宁叶梓更加难过了。

    “叶梓，怎么了？是不是不大舒服？”言雯沁注意到宁叶梓情绪不大对劲。

    “可能是热的吧。”

    “有可能，你来的时候还背了那么重的东西，实在是辛苦你了。”言雯沁给了她一瓶水，宁叶梓扯着嘴角道了声谢。

    许慕琳担忧的看着宁叶梓，宁叶梓自始至终都没有看她一眼。

    直到苏柒雨回来了，并且还带了一个人。

    宁叶梓见到那人便笑了：“阮静，你怎么来了？”

    “我和队伍走散了。在河边遇到了小苏姐。”阮静见到宁叶梓也很开心，她不认识什么人，还好在水边碰到了苏柒雨，以前因为自己的病，家里什么法子都试过了，当然那时候也找到了苏柒雨，只是很可惜，苏柒雨称她的病与鬼魅妖邪无关，所以没能帮上她。

    “你和队伍建立通讯网了吗？”宁叶梓记得他们的通讯器上是可以和队友沟通的。

    阮静摇了摇头：“我进了德瓦城，但是没有积分去查找队友。问过城主，城主说我的队友也没有去发布招募令找我。我在城里待了一天便接了一个临时任务出来了。”

    苏柒雨把几条大肥鱼往烤架上放去，点了火便开始折腾的烤鱼。

    “朋友们，点点关注加收藏啊。有爱心也都点一点，等节目结束了，我回去给你们寄同款烤鱼。”

    苏柒雨把节目的直播间经营成了自己平时直播的直播间，而且她签约的直播网站为了支持她，还转了她的直播帮忙宣传。

    苏柒雨目前的直播间观看人数排名第七。

    郭柔菲开始紧张起来，阮静也落单了，该不会也要加入她们队伍吧。这么弱看上去就是个累赘啊。

    宁叶梓拿出通讯器对阮静到：“我这里还有一个通讯空缺，我和你建立通讯网吧。”

    阮静惊喜的看着她，而后又犹豫了：“这样可以吗？你不和你的队友建立通讯网吗？”

    “我们队伍只有四个人。”

    “啊？”阮静看向郭柔菲：“那……”

    “快点建立吧。都是集体行动，你一个人做任务很困难的。”宁叶梓拉着阮静去建立了通讯网。

    直播间纷纷刷起了宁叶梓攻气十足，霸道总裁上身。

    而许慕琳和苏柒雨的粉丝都觉得很爽，宁叶梓这样不给郭柔菲留面子，简直大快人心。

    郭柔菲开始慌了，赶紧拿出通讯仪器想要和许慕琳建立通讯网，许慕琳却拿着通讯仪器去找了阮静。

    许慕琳的态度已经很明显了，这让郭柔菲心底发恨。

    苏柒雨也是拿着通讯器和阮静建立了通讯网：“你叫我一声姐，怎么着我也要关照关照你。来，我们也加个好友。”

    阮静突然感动得鼻尖泛酸，长这么大还没人对她这么好过。

    言雯沁叹了口气，都是大佬，都一样的任性。

    苏柒雨前面允了郭柔菲加入队伍，现在转头又和阮静建立通讯网，这样容易引人恶意揣测。

    言雯沁只好当那个冤大头，她去找了郭柔菲，却不料郭柔菲看不上她。

    虽然没有明面上表示，但那眼神和与她说话时的语气，已经让言雯沁知晓得一清二楚了。

    郭柔菲不情不愿的和言雯沁建立了通讯网，她男朋友可是这个综艺节目的投资商，她进来是为了以后的娱乐圈星途铺路的，她的目标只有许慕琳一个。

    至于其他人完全不在她的考虑中，宁叶梓黑料缠身，肯定没背景没后台，也就仗着自己还有点姿色在圈子里当花瓶而已。

    苏柒雨一个网红，和娱乐圈又没有什么关系，她犯不着去认识。

    至于言雯沁，一个靠和正主撕逼火起来的替身，这有什么前途，认识她都觉得跌了自己的面。

    也幸亏言雯沁只是感觉到了她的嫌弃，不清楚她心里都想了些什么，否则言雯沁能让这位吃不了兜着走。

    男友厉害有什么用，自个是脑残，你就是傍上了参天大树，也能被蝼蚁咬断根。


章节目录 第十三章 

    “烤鱼好喽！快，都来尝尝。”

    苏柒雨给每人发了一条鱼，郭柔菲那条也算是不大不小挺肥美的一条。只可惜苏柒雨把那条鱼放错了作料。

    苏柒雨摸着不存在的良心表示，她真的不是故意的，这一切只是一个意外。

    在众人拿到苏柒雨发放的烤鱼时，一旁注视着苏柒雨的宁叶梓，若有所思的点了点头。

    她把背包里收集到的那些野草都洗干净，放到小铁锅里煮着。

    “叶梓，你在干嘛？”

    阮静好奇的凑过去看，宁叶梓道：“熬点汤，能去热消暑。待会大家都喝点，晚上也能休息得好一些。”

    苏柒雨过来看着笑道：“对对对，没错。这些渣滓还能在帐篷外面撒开，驱赶蚊虫。”

    “说到帐篷，我们现在六个人了。两顶帐篷怎么分？”

    苏柒雨抢先一步说了自己的安排。

    “叶梓今天有点中暑，她得睡帐篷。阮静身体弱也睡帐篷吧。至于许老师……我倒是想看看女神守夜是什么样，可我怕女神的粉丝们徒手撕了我啊。许老师也睡帐篷吧。”

    “我可以和你一起轮流守夜的。”许慕琳没摆过架子，虽然她的确很想睡帐篷的，但是这时候选择享受很明显是不理智不明智的。

    众人一边吃鱼一边聊，突然发出几声‘呸呸呸’的声音，只见郭柔菲将烤鱼扔到地上，把嘴里咬的鱼肉吐了出来。

    “什么怪味，这鱼没洗干净吗？”

    众人脸色都变了，唯有苏柒雨用干净无辜的眼神看着她：“怎么了？是不好吃吗？”

    “不好吃？简直是难吃得要人命，呸！”

    宁叶梓去将她熬得汤断了来，给没人都发了点，到了郭柔菲的时候，她说了一句：“喝点汤去去味吧。”

    郭柔菲结果喝了一口，结果又全吐了出来，并且站起来干呕着道：“我的天，这是什么啊？”

    言雯沁喝得挺香的，鱼肉吃得也很香，完全不明白郭柔菲这是在搞什么？

    直播还在继续，再怎么没脑子也不应该这样作吧？

    郭柔菲只觉得舌头麻木了，整个口腔都是一股说不出的怪味，她还能忍着不在镜头前吐出来，已经是非常厉害了。

    苏柒雨瞄了眼宁叶梓，见对方有些心虚，她在心中微微摇头，这丫头不行啊，整人过后怎么能心虚愧疚呢？

    苏柒雨现在能发火了，这是她作为队长应该有的特权。

    “你什么意思啊？鱼都是一样的，我给你的那条还是比较大的。你不爱吃可以提前说，你对我有什么不满你也可以提。接二连三搞这些有意思吗？”

    苏柒雨指着鱼，又指着泼洒在地的汤。

    “叶梓都中暑了还好心给大家熬了汤，你不喝可以拒绝，有的是人喝。什么叫怪味？大家都吃得好好地，喝得好好地，到你嘴里就是害人的毒药了？”

    “我不是……”郭柔菲一开口，胃里直翻腾，像是马上就能呕吐出来了一般。

    郭柔菲想要辩解都无法再开口，她刚刚的表现的确糟糕透了，直播还在继续，这下可是惨了。

    “好了，大家少说几句吧。”许慕琳站出来当和事老，她对郭柔菲道：“既然鱼和汤你都接受不了，那就吃点饼干喝点水吧。”

    现场的气氛很糟糕，就这样坚持到了晚上。

    郭柔菲主动提出要和苏柒雨一块守夜，苏柒雨也给了她一个台阶。

    这样两顶帐篷睡四个人是足够了。

    天黑后关了直播，众人都松了口气。

    许慕琳不再维持人设，冷着脸进了帐篷，面对郭柔菲的搭话，她一言不发，甚至直接表示出了自己的厌烦。

    郭柔菲怎么也没想到许慕琳会是这样的人，她心凉半截的去找白天对她挺好的言雯沁。

    然而言雯沁冷哼一声带着阮静去赏月了。

    这年头都是娱乐圈里摸爬滚打熬过来的人，谁还没点小脾气了？！

    苏柒雨和宁叶梓也去帐篷四周撒白天熬汤剩下的渣滓了，只剩下郭柔菲一人靠着树跺脚暗怒。

    “诶，你那个汤是怎么弄的？”苏柒雨在烤鱼上做手脚很方便，她不清楚宁叶梓是怎么在镜头下弄出两种汤的。

    宁叶梓没有回答她，反而问苏柒雨：“你也刻意针对她？为什么？”

    “为什么？看她不爽喽。我活这么大，阎王爷见了也要给我几分面子。她算老几敢用鼻孔看我，爸爸今天实力教她做人。”

    宁叶梓点了点头：“我只是在她碗里抹了柠檬汁。”

    “怪不得，还是你厉害啊。”苏柒雨回忆了一下宁叶梓放进去的那些野草，而后爆笑道：“靠，这煮出来还不得和粪汁一个味。”

    怪不得郭柔菲会控制不住，是个正常人的舌头都受不了。

    宁叶梓红着脸往回走，她不是故意害人的，她也不清楚为什么，看到苏柒雨作恶她便想学一学，然后就不受控制的去做了。

    宁叶梓回到帐篷这的时候，郭柔菲过来和她道歉，宁叶梓冷笑两声：“我看你很不爽，以后离我远点。”

    宁叶梓放下狠话后便钻进了一个帐篷，进去后才发现这里面躺着的是许慕琳。

    宁叶梓想要离开，但一想到白天郭柔菲缠着许慕琳，她便觉得浑身不舒服。

    “你没睡啊？”宁叶梓问许慕琳。

    许慕琳缠上她的手臂靠了过来，委屈的点了点头：“跑了一天都出汗了，不洗洗怎么睡得着。”

    宁叶梓忘了在意许慕琳的靠近，她将地图拿出来看了一会。

    “离这里不远有个天然温泉，我带你过去吧。”

    许慕琳双眸微亮，但想到这还在节目组，打起精神来的她又焉了下来：“还在节目组拍摄呢，这样过去不好吧？万一暗处有摄像头呢？”

    “我去打水回来，你在帐篷里洗吧。”

    许慕琳刚想拒绝，让她别太累，结果宁叶梓已经冲出去了。

    宁叶梓去的时候，温泉里已经泡了一个人，走过去一看便是苏柒雨。

    “哟，你也来了啊。一起吗？”苏柒雨盛情邀请，宁叶梓红着脸离开去找别处的温泉。

    许慕琳等了十来分钟便等到了宁叶梓，节目组给的新装备还是蛮好用的，这是新研发出的旅行装备，看上去只有拳头大小，但是放在水里多泡一泡便能做一个便捷的水桶使用。

    只是很可惜，这个水桶是软的，为了能让她立起来，宁叶梓又去看了些竹子固定一下外围，这才回来晚了些。

    许慕琳伸手试了试温度，发现水温正合适。

    宁叶梓给她毛巾后便又出去了，她站在门口闷声道：“有什么事就喊我，我会守在外面的。”

    许慕琳轻笑，她当然知道宁叶梓会守在外面。

    哪怕她们冷战了许久，宁叶梓对她的爱意都是不会改变的，她也一样。

    许慕琳收拾好以后，喊了一声宁叶梓，宁叶梓紧张的回了一声‘到’，惹得许慕琳笑出声来。

    “我把水拿去倒了。你先休息吧。”宁叶梓很明显在躲着她，害怕待会的共眠。

    为了磨蹭时间，宁叶梓拿上衣物跑去温泉里泡了澡，但很可惜不管怎么磨蹭到点了还是要回去，为了保证明天能照常起床工作，宁叶梓站在帐篷外重重的呼出两口浊气，不断的暗示自己，这是工作！

    “睡吧。”

    宁叶梓进去躺下后许慕琳便只是冷声道了一句，便再也没有了动静。

    这让宁叶梓一直忐忑的心放松了些，也渐渐涌出一股她本人也说不清道不明的异样情绪。

    因为这一天太过劳累，众人都休息得很好，就连在外面跟着苏柒雨守夜的郭柔菲也都靠着树睡着了。

    苏柒雨便在她旁边打坐，天微微亮时苏柒雨接着光看了看郭柔菲，而后轻笑一声道：“命中带煞，不死也伤。还好遇上了我，这要是换做别的道友，说不定他们就出手救你了。”

    苏柒雨没打算救人，命中带的煞也是郭柔菲自己招惹来的阴煞，对方又没开钱，她才不会管。

    六点多太阳初升，宁叶梓已经醒了过来，许慕琳不知何时已经挤到她怀里来了。

    而宁叶梓看着自己和许慕琳亲密的动作，整个人僵直不敢动弹，梦中的许慕琳并不知道这一切，只是习惯的再往柔软处靠近，一条腿随意的往宁叶梓身上搭去，两条胳膊继续往宁叶梓身上扒拉。

    宁叶梓被她闹得心头一阵阵酥麻，想要把人推开又舍不得，想了想又重新躺下把人抱好继续睡会。

    ‘梦中’的许慕琳唇角微微勾起，又往宁叶梓怀里蹭蹭。

    到了七点半，苏柒雨和早就从帐篷里出来的言雯沁与阮静二人去水边捕鱼。

    郭柔菲想要去喊许慕琳起床，毕竟很快就要开直播了，再不起来就来不及了。

    只是等她走到帐篷旁，许慕琳和宁叶梓刚好出来。

    “许老师早上好。”

    郭柔菲一个晚上改变了许多，性子柔和了不少，面对许慕琳和宁叶梓时她都是带着浅浅笑意的。

    “宁姐早上好。”

    郭柔菲又向宁叶梓道了声好，宁叶梓却记恨上了她，并没有回复，面无表情的带着许慕琳去洗漱。

    走在路上，许慕琳依旧没有做出任何出格的举动，规规矩矩的像是把宁叶梓当做普通的同事一样。

    宁叶梓心底渐渐泛起酸味，她觉得自己实在有毛病，许慕琳对她做一些莫名其妙的事情时，她惊恐又逃避，现在许慕琳规矩了，她又恍然若失觉得许慕琳是不是又讨厌她了。

    “小心！”

    宁叶梓想得太出神，没注意绊住了枯枝身子往前仰去，好在许慕琳一直注意着她，在她快摔倒的那一刻伸手把人紧紧地拽着了。

    手上一使劲把人带到她的怀里，两条胳膊圈在宁叶梓的腰间，双目亮起点点星光，语气带这些责备的问她：“想什么这么出神？都快摔了也不知道？”

章节目录 第十四章 

    “你……”宁叶梓回头看了一下，直播设备没有跟着她们。

    “你是不是不喜欢我？”宁叶梓鼓足了勇气才问出这么一句。

    闻言许慕琳一怔，很快她笑了，也不知道是被宁叶梓逗笑的，还是被她气笑的。

    许慕琳抓住她的手腕，冷着脸色道：“宁叶梓！我再和你说一遍，要么好好听我解释，要么这事就当过去了。你要是再这样对我不冷不热阴阳怪气的，你――”

    许慕琳被气狠了，恨不能扑上去将这家伙咬上几口出出气，可又舍不得。

    只能瞪着眼睛看着她，看得宁叶梓心底发毛的时候，许慕琳眼眶微红含着委屈的说：“你到底怎么了？有什么事不可以和我商量吗？我和顾恺没有任何关系，他是我爸同学的儿子，很小的时候他家里出了事，把他送来我家住了两年，这事你都知道的。”

    “三年了，你说什么我应什么。我待你的心，你当真是一点都不明白吗？还是说你揣着明白装糊涂？非要一拍两散了你才能开心是不是？要是哪天你厌倦我了，你直说，别这样折腾我行不行？”

    “我……”

    宁叶梓被她凶得半句话都说不出来，她什么都不知道啊，只是感觉许慕琳对她的态度很奇怪，说不出是喜欢还是讨厌，看着不像是仇人，也不像是朋友。

    每次和许慕琳单独相处的时候，她总觉得许慕琳和她是认识的，而且很熟悉的那种，如果能和许慕琳做朋友那自然是好的，如果不是……她也想把以前结下的仇给化解了。

    可是现在好像惹许慕琳不开心了。

    “对不起，我不是故意的。你，你别哭啊。”宁叶梓慌了神，许慕琳哭着哭着便扑进她怀里，宁叶梓将两条胳膊高举起来，吓得大气不敢喘。

    许慕琳恼怒她的行为，趴到她肩头侧头咬在她脖子上。

    “嘶！”宁叶梓疼得倒吸一口凉气，大概是意识到自己咬重了，许慕琳又心疼的伸出舌尖轻缓的舔舐着。

    宁叶梓浑身僵硬，感觉浑身上下流淌着一股酥酥麻麻的电流，刺激得她浑身难受又舍不得推开许慕琳。

    等许慕琳从她怀里出来，宁叶梓缓缓抬手抚在自己脖子上，指尖摸上去还能感觉到浅浅的压印，宁叶梓刚刚平息下来的情绪，顿时又涌了上来，小脸涨红，偏过头不敢去看许慕琳。

    “好了，时间不早了。快点回去吧。”

    许慕琳像是没事人一样，擦了擦眼角的泪水转身便走了，留下宁叶梓像是刚刚被糟蹋了的黄花大闺女，茫然无措的看着许慕琳离开的背影。

    ……

    “怎么还没回来？马上就要开始直播了。”苏柒雨在树下来回走着，难得有些焦急的情绪显露出来。

    阮静远远的看到两道身影，她欢喜的招了招手：“许老师！叶梓！快点回来，还有三分钟就要开始直播了。”

    等宁叶梓和许慕琳回来的时候，刚好卡点开始直播。

    苏柒雨像是向直播间的观众们打了声招呼，很快便开始今天的任务安排。

    ――‘叶梓是不是没睡好啊？怎么看上去很不精神……’

    ――‘我们女神看上去也不大好，心疼女神。’

    ――‘卧槽卧槽，七七烤蛇啊。6666’

    ――‘小雨宝贝儿，我们已经向上面反映了，等过几天就能开通打赏功能了。我们礼物刷起来，你就是这个综艺最靓的崽！’

    ――‘榜一大哥的矿已经迫不及待了！小雨宝贝儿，我们爱你！’

    不知何时苏柒雨的直播间已经冲到了前三，按照规则她是可以看直播间里的留言的，现在一边洗蛇肉一边扫两眼直播间。

    苏柒雨爽朗的笑了起来：“感谢王老板！感谢小大哥，感谢喜欢我的朋友们，有你们的陪伴是我这一天幸福快乐的来源。新来的朋友们记得点点关注不迷路啊。”

    许慕琳的直播间观看数排在第一，不过她把观众留言给屏蔽了，她没有过这种直接和粉丝互动的经验，害怕顾不过来便直接关了。

    排在第二的是一个流量明星，这几年火起来的小鲜肉，他的粉丝基本上低龄化，为了能让他冲进前三，不少人在各大网站论坛闹了起来，他的关注度的确增加了，但是随之而来的是将路人缘败坏了。

    “接下来我们分组行动。”

    吃过了早餐，苏柒雨便决定兵分几路，免得这么多人都奔着一个果子去。

    “我和阮静一组。”言雯沁终于硬气了一回，她害怕自己和几个大佬待在一起，更害怕郭柔菲这个麻烦会缠上她，所以提前选择了看上去就很软萌可欺无毒无害的阮静。

    昨天晚上那一觉虽然没发生点什么，但是将两人的关系拉近了不少，阮静也很亲近言雯沁，对她来说只要不是不熟悉的许慕琳和看上去就很讨厌的郭柔菲，其他人谁和她组队都可以。

    苏柒雨点了点头：“那还是和昨天晚上一样安排吧。言雯沁和阮静带一个帐篷走，许老师和叶梓带一个帐篷走。我跟郭柔菲继续风餐露宿。”

    ――‘七七刚刚说了什么（滑稽笑）’

    ――‘昨天晚上一样分配？昨天晚上女神和叶梓睡在一起？她们没把帐篷撕了？’

    ――‘天哪，有毒吧！女神怎么能和宁叶梓睡在一起？苏柒雨脑子没毛病吧？’

    ――‘靠，我们七七招你惹你了啊？脑残粉滚！’

    ――‘她们看上去不像是有深仇大恨，娱乐八卦也不要全信，说不定两人私底下关系很好呢。’

    ――‘呕！宁花瓶好大的脸，还和我们女神私底下朋友，别出来丢人现眼了。’

    直播间吵了起来，苏柒雨抽空看了一眼，觉得心烦便学着许慕琳给关上了。

    “好了，就按照刚刚分配的队伍走吧。”苏柒雨感知到郭柔菲是个喜爱惹是生非的，与其让她去祸害别人，不如让她跟着自己，谁祸害谁还是个未知数呢。

    郭柔菲不满这样的安排，但是她知道昨天晚餐的时候她已经有了污点，现在只能乖巧一点尽量把败坏的路人缘找回来。

    所以今天的她异常听话，苏柒雨安排她做的事都是忍着怒火压下委屈，尽职尽责的给完成了。

    并且现在对于苏柒雨提出的安排一点意见都没有，虽然还是很想缠着许慕琳，但她也知道许慕琳看她不顺眼的事了，还在直播自然不能和许慕琳撕破脸，她是要踩着别人爬上去，可不能让别人踩在她身上。

    她有时候脑子一热拎不清，可大部分时候还是有点小算计的，否则也不能哄得风流少爷送她来这种大型综艺秀。

    只是忍得久了，昨天有些急功近利，经过一晚上的休息整顿，她的心思又慢慢稳了下来。

    ……

    许慕琳和宁叶梓按照计划去寻找下一个城镇，他们也不是一直都要睡帐篷，看到地图上标写了隐藏部落，只要找到隐藏部落或许能开启什么保险或者秘境，到时候晚上住的地方也能解决。

    两人一前一后走在山路上，宁叶梓走得更轻松，对比起来许慕琳便显得慢了些，她看上去有些体力不支，并且也不知道她在想些什么，看上去心不在焉的样子。

    许慕琳当初接下这档节目，是为了能在大众面前和宁叶梓表现得不那么水火不相容，她是一直都想要公开的，只是宁叶梓不同意。

    宁叶梓当初的托词是想要试试她在娱乐圈能不能走得远，后来的托词是害怕她们公开影响许慕琳的前途。

    然而这些许慕琳不在乎，但不管怎么劝说，宁叶梓始终不肯松口，并且在三个月前两人还吵了一架，宁叶梓提出了分开一段时间，彼此冷静冷静。

    许慕琳也在气头上，便跟着她拗了起来，只是分开不到一周她就对那坏蛋思之如狂。

    刚好有一个综艺秀送到她手上，以往她是除了宣传节目之外都是不接个人的综艺。

    不过听说宁叶梓也会参加，她心一动便也签下了合同。

    宁叶梓也真是能狠得下心，整整三个月愣是没给她一通电话一条短信，甚至她来参加直播的时候，宁叶梓还拉黑了她。

    许慕琳想不明白她们之间到底怎么了？

    如果真的是因为顾恺，把事情说清楚，她再也不和顾恺来往便是了。

    可偏偏这只是一个借口让宁叶梓借题发挥的托词，顾恺与她之间清清白白，炒作那些事宁叶梓也都是清楚的。

    她还想着这档综艺和宁叶梓把矛盾解开，但宁叶梓这些天对她冷冷淡淡恍若对待陌生人的态度，差点没把她气死。

    “你走不动了吗？”

    许慕琳发散性的思维让她走得很慢，宁叶梓也是在一个岔路口时回头，才发现许慕琳与她隔了几米远。

    她往回走着，走到许慕琳身边问她：“是不是昨天晚上没休息好？没什么精神赶路？”

    许慕琳冷冷的看了她一眼，不是想一直隐婚吗？不是要和我玩互不相识的游戏吗？现在来关心算什么？我如了你的愿，就让全国的观众都知道我俩的仇不共戴天。

    许慕琳客客气气的道了声谢，而后与她擦肩前行。

    任谁都看得出许慕琳情绪不是很好，而这情绪不好的原因便是因为身边站着宁叶梓。

    直播间也都跟着讨论起来，说宁叶梓想要抱大腿，结果被人甩了脸色，真是活该！

    宁叶梓顿时觉得整个人都不好了，这女人是不是……是不是和她一样也失忆了？早上还在林子里对着自己又抱又啃，现在她好心问一句是不是累了，对方就给她甩脸色。

    宁叶梓气了，你真当我没半点脾气的啊！我以后再多嘴问你一句好歹的话，我宁叶梓不是个人！

    “啊~”

    前方传来一声吃痛的叫声，宁叶梓慌了神的跑过去：“怎么了怎么了？你没事吧？”

章节目录 第十五章 

    一个人的时候天大的事都能扛起来，可在心爱的人面前，受点小委屈都将被无限放大。

    许慕琳也不能例外，拍戏的时候摔断腿都不吭一声，现在一不小心崴了脚，听着宁叶梓关切的语气在身边急匆匆的问候着，她内心甜蜜有酸涩，这些天积压的所有委屈都席卷而来。

    眼眶红红的看着宁叶梓一言不发。

    若不是碍于身边还有直播设备跟着，许慕琳定然是要扑进老婆怀里要亲亲抱抱的。

    直播间里看到许慕琳眼眶微红，整个人坐在地上黯然伤神的样子，粉丝们心碎一地，恨不能冲破屏幕来到女神身边，抱着女神直接送去医院。

    宁叶梓蹲下身来替她查看脚踝：“扭伤了。”

    “嗯。”许慕琳轻轻的回应了一声，宁叶梓看着脚上的伤不是很严重，但莫名的内心一阵心疼。

    “我帮你揉揉。”宁叶梓脱下许慕琳的鞋袜，双手将玉足捧起，指尖轻柔的拂过，而后捎带着点力度按揉起来。

    “疼~”许慕琳忍不住想要收回脚，却被宁叶梓给抓住了：“忍忍，很快就好了。”

    直播间里一片心机猜测，不少人声称宁叶梓什么都不懂就胡来，这种时候应该第一时间找节目组送女神去医院，而不是在这里由着宁叶梓一阵瞎折腾。

    而更严重的说宁叶梓是借着这个机会故意整许慕琳，真是个心机婊，许慕琳都受伤了宁叶梓还不放过她。

    众说纷纭时，许慕琳看着低头认真替她揉按脚踝的宁叶梓，内心的甜蜜渐渐涌上。

    她们相遇在三年前，当时她躲去国外，心神不宁的在街头游走，而宁叶梓刚好在街头弹唱，起初围着很多观众，后来下起了细细的雨丝，所有人都走了，只有她还蹲在原地静静的看着她。

    宁叶梓的长相和华夏女生有些不一样，看上去像是坠入凡尘的小精灵，那时候许慕琳还以为这是个混血儿。

    直到宁叶梓站在她面前，用一口比她还要纯正标准的普通话，居高临下的对她说：“腿蹲麻了？”

    “……”许慕琳当时讪讪笑了，她是看这个女生看呆了，因为拍戏时发生了一系列灵异的事，她整颗心都是紧绷着的，直到跑到国外，直到今天遇到这个女生，那颗充满恐惧的心才渐渐平复下来。

    许慕琳没有解释，顺着宁叶梓的话点头了：“蹲得时间久了些，腿麻了。”

    宁叶梓勾唇笑了起来：“看在你是我唯一的听众的份上，要我抱你还是背你？选一个吧。”

    “啊？”许慕琳还是第一次碰见这么奇怪的人，怔愣着没能开口回应。

    ……

    “我背你走吧。”

    许慕琳被熟悉的声音带回神，她看着和三年前并无什么变化的宁叶梓，一时间心底酸酸涩涩的：“谢谢。”

    宁叶梓背上许慕琳后才发现许慕琳比她想象得要轻，都这么瘦这么轻了，还要节食维持身材，她的工作强度那么大，许慕琳能受得住吗？

    许慕琳感觉到宁叶梓在背起她的那一瞬间有些不对劲，心底打鼓小心的问她：“很重吗？”

    “嗯？”宁叶梓第一时间没能反应过来，随后明白了，便轻笑着道：“你该多吃点的。”

    许慕琳内心十分欢喜，她们隐婚这么多年，这是宁叶梓第一次在外人与她亲近，她很珍惜这种机会。

    本以为寻找神秘部落需要很久，没想到才走走停停过了两个小时便找到了。

    在山脚下有一个村落，这里已经有工作人员扮上了，见他们来了便有村长出来迎接。

    宁叶梓没急着去做任务，反而询问村长有没有大夫。

    村长立即联系了跟组拍摄的医生，等医生来了以后见到许慕琳身上的真伤，她不禁笑出声来，从医多年还是第一次一边拍戏一边给人看伤。

    “扭伤的时候及时处理了，问题不大，休息几天就能好。”

    而后村长又拿了医生给的药酒，问宁叶梓和许慕琳要不要购买，许慕琳看着所剩不多的积分摇了摇头。

    宁叶梓却很坚定的道：“买，请问要多少积分？”

    “二百。”

    两人的积分加到一起刚好一百八，宁叶梓眉头紧锁，节目组怎么突然来这一出？这药酒太贵了，当然如果她之前没有乱买东西，现在买药酒的积分是只多不少的。

    “你先在这休息会，我去想办法赚积分。”

    来之前在资料库看过，神秘部落是可以用体力换积分的，也就是说帮助村民做任务可以获得相应的报酬。

    现在她们借住在村子里，还需要支付十点积分，她们也算得上是大户了，但是积分还被剥夺得所剩无几，真不知道其他嘉宾那里是什么模样。

    宁叶梓给许慕琳倒了杯水，却发现倒完了自己被扣了一点积分。

    “……”这节目组也太吸血鬼了。

    宁叶梓在村长那里要来了一张任务百宝箱，可以用一点积分随机抽取任务，完成任务会获得相对应的积分奖励。

    现在她伸手进去抽出一张卡片，上面写着‘村民王大娘为了补屋顶从房梁上滚下来摔伤了腿，明天晚上将有一场大暴雨，请务必赶在暴雨来临前将王大娘的屋顶补好。’。

    宁叶梓看了看积分奖励，完成补屋顶会获得五十点积分，她又用四点积分抽取了四张任务卡。

    分别是运输货物，寻找小朋友丢失的玩具，帮助小猫找到家，以及破除水边有湖怪的谣传。

    积分奖励分别是五十，三十，二十，一百。

    宁叶梓没再犹豫，拿了任务卡便走了。

    ――‘这屋子差不多三米高，宁叶梓敢上去吗？’

    ――‘节目组有没有安全措施，这不是开玩笑的吧。’

    ――‘好高啊，宁叶梓会放弃的吧。太难了，还是去帮小朋友找玩具吧。’

    ――‘七七来了还差不多，宁叶梓就算……卧槽！’

    只见宁叶梓搬来梯子，二话不说抱着节目组给她补屋顶需要用的工具便爬上去了。

    拿着木板和砖瓦，一趟又一趟的跑上跑下，这期间大气不带喘一下。

    不过半个小时，她愣是将屋顶给补了起来。

    手环上多了五十点积分，宁叶梓知道任务完成了，不过这个屋顶她补的时候有点急于求成了，现在已经完成任务了，她便又下去拿了些砖瓦上来修饰一番，弄得好看了些才拿出下一张任务卡。

    “运送稻谷。稻谷在村子旁，我从这里过去需要十多分钟。”宁叶梓坐在屋顶上看着直播设备，轻叹一口气道：“我不知道有没有运输工具，如果需要我身体力行的话，那这项任务还是挺难的。”

    这项任务应该是给那些选中的锦鲤嘉宾的，为娱乐圈明星准备的任务大概都是一些才艺表演。

    宁叶梓在屋顶上歇了好一会，从楼顶上下来后有一位大娘送来一碗茶水，宁叶梓接过喝下，将碗还给大娘时顺便道了声谢。

    “好了，现在直接去运输稻谷吧。”

    宁叶梓带着直播设备离开，在稻谷场碰上两个男人，他们用肩膀扛着稻谷便走了，直播间不少人被这番操作给唬住了。

    ――‘宁叶梓也要扛着？’

    ――‘她那小身板，找死吧？’

    ――‘我觉得宁叶梓快对节目组发飙了，这些天忍下来不容易啊，节目组简直魔鬼。’

    ――‘不能吧，我觉得叶子挺好的。这些天什么事都亲力亲为，一点架子都没有。’

    ――‘楼上哪来的傻白甜？’

    就在节目组为了宁叶梓会不会因为节目组的残忍而发怒争吵时，宁叶梓二话不说上前去尝试着拎稻谷。

    这些袋子大小不一，节目组考虑得也很周到，只要送完十袋便能有相对应的积分。

    大袋子每袋五十积分，中等袋子每袋三十，小袋子每袋十点积分。

    宁叶梓先是试试小袋子，意料之外轻轻松松的拎了起来，直播间还在争吵，只有少部分人才看到她轻松拎起的这一幕。

    随后宁叶梓又试了试中等的那一袋，还是意外的轻松。

    最后她试了试大袋子，将近百来斤的稻谷，她还是很轻松的拎着离地了。

    宁叶梓直觉她不能直接轻松的拎着大袋子离开，于是几番犹豫之下扛着中等的那一袋走了。

    绕是如此也引起了直播间不少的卧槽流出。

    宁叶梓跑了几趟，赚够了一百二十积分便被节目组喊停了，怕她在这么跑下去直接把积分赚满了。

    接下来的帮小朋友找玩具和送小猫回家，宁叶梓也都很好的完成了，获得七十积分。

    只有最后一项，破除水边湖怪谣传，这一项宁叶梓不知道要不要去完成，她已经有了足够的积分，给许慕琳买药酒已经足够了。

    “最后一项任务，选择放弃。”宁叶梓将所有任务卡归还，在村长那里领了药酒就回去了。

    回去的途中还给许慕琳买了点午餐。

    经过一上午的劳碌，节目组大发慈悲的给了特批，准许所有嘉宾停止直播休息两小时。

    没了直播设备的监视，许慕琳整个人放松了许多，只是这轻松的时刻没维持到几分钟便有一个工作人员拿着她上交的密存箱过来找她。

    “许老师，您的经纪人打电话来了。说是有急事要找您。”

    密存箱打开，里面有她的手机和钱包，许慕琳拿出手机给经纪人刘斐打了电话。

    “刘姐，怎么了？”

    “你身边没人吧？”刘斐没有提前说事，反而谨慎的问了一句。

    许慕琳看着端正坐好给花生剥壳的宁叶梓，她唇角微微勾起：“只有我和小叶，有什么事你说吧。”


章节目录 第十六章 

    “有一个娱乐刊发布了去年你和顾恺一起去酒店的照片，还有长达五分钟的视频，能看得出你和顾恺关系很不错。”

    “现在网上言论一边倒，顾恺他……”

    “顾恺解释了？”许慕琳记得去年他们的确一起吃过饭，当时她父母和顾恺的父母都在本地，两家长辈关系好便约着一块吃了顿饭，没想到去年那会就有人蹲着了，现在看她在拍摄不方便处理才把事情曝出来了？

    刘斐冷笑：“我就说顾恺不安好心，他没有解释，还发了一些暧昧不明的微博，不过发出来没一会又删了，补发了一个说你们是很好的朋友，从小相识，没有大家传的那些关系。”

    “顾恺他怎么会这样？”许慕琳有些难以相信，顾恺不缺资源，没必要为了这件事拉她继续炒作。

    宁叶梓花生吃完了，竖起耳朵听许慕琳说话，从许慕琳嘴里听到顾恺二字，她整个人都觉得很不舒服。

    “好，这事你先联系顾恺。我和他除了是朋友之外不会有其他任何关系。一定要解释清楚。”许慕琳上次和宁叶梓争吵，便是因为顾恺，现在和小叶的关系好不容易缓和一点，她可不想因为这事又闹了起来。

    宁叶梓见许慕琳挂了电话，她整个人僵硬在一块不知道该干什么。

    “你都听到了？”

    许慕琳问她，宁叶梓缓缓点头：“你……不喜欢顾恺吗？”

    “以前还好，只是当做朋友。现在越来越不喜欢了，我们以后不和他来往了好不好？”许慕琳半哄半承诺的说着。

    宁叶梓愣了愣，不明白许慕琳不喜欢顾恺为什么要带上她一块。

    不过她虽然不认识顾恺是谁，但潜意识里对着名字都没什么好意，于是十分欣喜的同意了许慕琳的话：“嗯。”

    许慕琳仔细观察了一下宁叶梓的神色，见她没有以往的愤怒，许慕琳稍稍安心些，随之而来的是一阵恐慌。

    宁叶梓是真的对这件事释然了，还是她对自己渐渐开始不在乎了？

    “小叶，我……”

    许慕琳有很多话想和她说，但开口时发现千言万语都堵在了腹中，宁叶梓剥了一把花生递给许慕琳。

    “很香，要吃点吗？”

    许慕琳接过，宁叶梓开心的笑了起来。

    过了好一会她才鼓起勇气试探的问许慕琳：“我们能做朋友吗？”

    若是仇人之间问这句话，冰释前嫌后或许可以得到满意的答复。

    然而在爱人之间，争吵过后突然说一句我们做朋友吧，这带给人的打击实在太大。

    许慕琳抓着一把花生米愣在床上，她似哭似笑的抬头看着宁叶梓：“你说什么？”

    问这话时，许慕琳的语气显得十分压抑，嗓子都有些哭腔。

    宁叶梓被她吓到了，不明所以的说道：“我……”

    “你不能这样对我。宁叶梓，你太狠心了！”许慕琳深吸一口气忍着没哭出来：“今天我当做什么都没听见，这件事你想都别想。我不会同意的，死都不会。你出去吧，我现在不是很想看到你。”

    “我……”宁叶梓吓得愣在原地瑟瑟发抖：这是怎么了？！

    “出去！我觉得，我们都需要再冷静冷静。你先出去吧。”许慕琳的身上满是怒火，宁叶梓吓得跑了出去。

    太可怕了。她还以为她这些天做得不错，能从仇人的位子上挪一挪，没想到一朝回到解放前，似乎还更严重了。

    等到了下午，苏柒雨和言雯沁她们都赶来了。

    许慕琳昏昏沉沉的睡了好一会，等她醒来的时候便听到外面传来苏柒雨和宁叶梓的交谈声。

    “东西都已经找全了，接下来只用赚够积分和完成主线任务就可以了。”

    “你知道什么是主线任务吗？”

    “算了，我和你解释吧。就是节目组最初交给我们的任务，让我们找到能量水晶才是最终目的，现在我们已经领先别的队伍一大截了，剩下的只用找能量水晶就好了。”

    言雯沁插了一句话：“这么大的地方，怎么去找？”

    “不用我们费心思，节目组会把人送上门来的。”

    果然等到了晚上，大部分的队伍都来到了这个村子，少数没有赶来的都开始被扣积分了。

    “明天才是重头戏。今天晚上都在村子里好好休息一会。晚上还是按照白天的分组来休息吧。叶梓和许老师，小静跟你，我和这丫头凑合一下。”

    苏柒雨果断的安排好以后便领着郭柔菲离开。

    郭柔菲气得牙痒痒，却又不敢太放肆，今天有眼睛的人都能看出来许慕琳心情很不好。

    等所有人都回房了，宁叶梓在院子里找了把小凳坐了好一会，抬头看着满天繁星，内心失落的清晰渐渐涌起，她难过的叹了口气，每个人都有过去和外来，她不知道过去，也不知道未来，就连当下是什么情况也分不清。

    所有的一切都是未知的，没有朋友，没有家人，甚至连想要聊天的人都找不到。

    她其实很喜欢许慕琳，可许慕琳今天上午对她的态度，恨不能杀了她似的。

    屋内，许慕琳拿出手机给刘斐打去电话，让刘斐尽快和顾凯联系，把事情解决了，如果顾凯那边不配合，不必再顾虑其他，手法隐蔽点直接拉顾凯下水把这事遮盖过去。

    顾凯想借她炒作，若是好好地商量她也不是不能帮忙，现在顾凯做事欠妥当，更重要的是顾凯影响了她的感情生活，这就没必要再帮着了。

    经纪人得了消息松了口气，许慕琳和顾凯以前关系很好，哪怕后来和宁叶梓结婚了，有时候也顾虑着长辈帮衬点顾凯，往往这时候受委屈的就是宁叶梓了。

    现在许慕琳能狠得下心来也算是一件好事，顾凯这人看着就不像个好的，给她的感觉很不好，还是尽量远离比较好。

    都快十点了，宁叶梓还在院子里坐着看星星。

    许慕琳推开门出来，她的脚还有些不舒服，只好倚着门没好气的对她说：“再怎么气也先回来好好休息，坐在外面喂蚊子做什么。”

    宁叶梓听到许慕琳的声音，快速回头看到她站在门被，宁叶梓眸光闪闪裂开嘴傻傻的笑了。

    “我马上来。”

    她还以为上午提出做朋友惹怒了许慕琳，没想到现在许慕琳还乐意和她说话，虽然语气不是很好，但字里行间都是在关心自己。

    宁叶梓欢喜的跑了进去，许慕琳见她准备直接爬上床，赶紧拦了下来：“先去洗澡。”

    “洗过了。下午去小苏队长院子里洗的。”宁叶梓上午做任务时出了不少汗，午睡的时候睡得不踏实，等苏柒雨来了，便去苏柒雨的院子里借了地方洗漱了。

    许慕琳没再多说，拿上衣服自己去了浴室。

    宁叶梓躺在床上内心满是忐忑不安的等着许慕琳出浴。

    等得时间久了些，而她本人也累了，迷迷糊糊的直接睡了过去。

    许慕琳出来的时候便看到宁叶梓已经蜷缩在床上，很是不安的双手抱胸侧躺着睡了。

    许慕琳又气又心疼，放轻动作爬上床从宁叶梓背后将她抱进怀里。

    许慕琳低头亲吻着她的发丝，鼻尖微酸小声道：“别离开我。有什么矛盾都可以解开，你不愿的我都依你，只求你别离开我。”

    沉沉睡去的宁叶梓没发给她回复，许慕琳已经很满足了，不知道有多久她们没这么安静的相处过了。

    “我朋友那么多，不缺你一个。做朋友这事想都别想，你在我爱人的位置上好好待着吧。我不会放手的，不会的。”

    说完，她极度没有安全感的将宁叶梓抱紧了些。

    隔壁院子里的苏柒雨，看着郭柔菲早早的爬上床躺着了，并且好心的留了一侧给她。

    不管对方是出于什么目的，但结果都是有利于苏柒雨的，苏柒雨表示很开心，她笑了笑道：“你睡吧，我晚上要打坐修行。”

    这几天相处起来，郭柔菲也知道苏柒雨神叨叨的，今天晚上让一侧床也是估摸着苏柒雨不会爬床，这才有了好心。

    到了十一点多，苏柒雨的院门被导演敲开了，导演急匆匆的过来让苏柒雨去一趟，那眉目里待带着的焦急，让苏柒雨意识到可能发生了一件不容忽视的大事，她没想太多直接跟着导演离开了。

    躺在床上的郭柔菲看着苏柒雨方才打坐的地方，嘲讽一笑，看上去仙气十足又怎么样，还不是和自己一样靠着男人和床走上来的，都是狐狸精还想装成小仙女。

    凌晨四点的时候，苏柒雨才带着满身疲惫和一身内伤回来。

    她来参加节目是因为这里不干净，明面上不方便来处理，只能和开发商商量迂回的过来解决。

    原本这个综艺节目只邀请了娱乐圈的人，但是她发现这里有问题以后去找开发商商量，变成大型综艺节目，一些锦鲤嘉宾都是她按照生辰八字选中的，在这里待几天能克制住一些阴煞。

    至于第一轮被淘汰的一部分嘉宾，大部分都是娱乐圈的人，碍于某些人情关系不得不邀请他们，但是他们的命格必须得回避她作法，没办法只能第一批被淘汰掉。

    郑庭生便是因为这个原因被节目组安排了最难走的一条路，导致他第一轮被淘汰，而后小组商量是否复活的时候，她知道他们队伍里的积分再攒攒就够了，但怕法事出了意外，只能找借口拦下来。

    现在事情都结束了，她能收拾收拾找个机会淘汰回家了。

    当然，走之前她一定要把郭柔菲也带走，郭柔菲本就心思不正，命理特殊，这个地方的阴煞才刚刚解决，郭柔菲不适合久待。

    她是来处理这件事的，万万不能让郭柔菲在这里出了意外，否则会砸了她小苏七的招牌。


章节目录 第十七章 

    “怎么了？”

    第二天早上许慕琳醒来便看到宁叶梓趴在床上看着她，眸中深情让许慕琳心底泛起涟漪。

    宁叶梓像是偷吃的小孩被抓住了，扭过头不去看许慕琳，许慕琳想把人抱进怀里好好亲热一下，但现在时间不早了，她们须得快点起来准备拍摄。

    “好了，先起来工作吧。等回去了让你看个够。”

    许慕琳留下一句没头没尾的话，让宁叶梓愣住，好一会儿宁叶梓才压着欣喜想着，难不成许慕琳这是暗示她们以后还有机会合作？

    等许慕琳从浴室出来，苏柒雨带着早餐来敲门了。

    “吃早餐喽。”苏柒雨经过短短几个小时的休息，整个人的精气神已经恢复过来了，反观一块跟着过来的郭柔菲，她眼底下全是乌黑。

    郭柔菲昨天晚上在苏柒雨走后一直都没睡，七想八想的越来越精神，最后快熬不住的苏柒雨又回来了，她更加精神了。

    “早餐是包子还有水煮土豆片，包子是买的，土豆是大娘给我的，凑合一顿吧。”

    苏柒雨身为队长主动包揽了队伍里的伙食，不过她递来的东西郭柔菲要犹豫好久才慢慢咬下一口，先尝尝味道，感觉能吃了才放开了吃。

    苏柒雨见她这么小心翼翼，脸上的笑意越发真诚了。

    “还有半个小时就要开直播了。我刚刚得到消息，百分之八十的队伍都已经聚集到了这个神秘部落，接下来就要参加活动，赢线索去找答案。我们还是按照原先的两两分组合作。”

    用过早餐，苏柒雨便离开了，她还要去村长那里领取小队任务，不比这些队员们可以轻轻松松的休息。

    郭柔菲留在许慕琳和宁叶梓暂住的小院子里，她的视线频频往房间里扫去，似乎想要透过那扇半开半合的门看清楚里面的情况。

    郭柔菲试探的和许慕琳说了一句：“许老师，我们屋里就一张床。你们这里也一样吗？”

    娇弱的女孩子，甜甜的声音，配上清纯的宛如初恋般的笑容，这样的女生太容易引起大男人的保护欲了。

    但许慕琳对于郭柔菲这类型的女生并没有多少好感，因为她的情敌也是这样甜甜的凑到小叶子身边说话，她的情敌也是这样娇弱又小心的和她的小叶子交流，她的情敌也喜欢看着她的小叶子羞涩的笑。

    许慕琳不仅没被郭柔菲引起好感，反而因为想起了情敌而冷了脸色。

    “嗯。有什么问题吗？”

    “没，没有。我就是有些好奇，所以问一下。”郭柔菲感觉到了压力，开了直播设备还好，许慕琳瞬间换脸，虽然对她算不上多么友好，但也不会像现在这样把对她的不喜欢不满意明晃晃的摆在脸上。

    没有谁比郭柔菲更加期待直播的开始。

    宁叶梓从浴室出来，还在拿着干毛巾擦拭头发，出来后看到郭柔菲坐在这里，桌上还有留给她的早餐。

    宁叶梓坐在那正犹豫要不要吃，许慕琳一眼便瞧出了她心里的小九九，刻意道：“苏队长把早餐送来好一会了，也不知道凉了没有。”

    “我看看。”

    听说是苏柒雨拿来的，宁叶梓瞬间没了不开心，将毛巾顺手放在桌上便开始吃早餐。

    许慕琳看着她一连贯的动作，忍不住笑了笑，上前去拿着毛巾送到浴室。

    郭柔菲突然有种看老妇老妻相处的既视感，而后摇了摇头，都说许慕琳爱干净又有很多怪癖，估计是看不惯宁叶梓随手乱放东西的毛病吧。

    肯定是的！

    随着时间的推移，郭柔菲如坐针毡。

    宁叶梓用完餐，许慕琳顺手拿了本杂志给宁叶梓，在宁叶梓道谢之后，她又去将桌面收拾干净，小屋的冰箱里找出了水果，切好摆盘放到宁叶梓面前，又给宁叶梓倒了杯水，忙过了这一切她才坐到沙发另一头拿着一本书静静的翻看着。

    好像这两个人才在一个画面里，郭柔菲觉得她像是随风飘动的窗帘，又像是搁置在电视上的遥控器，还像是吊起的灯泡，有她没她差别不大。

    直到直播开始――

    ――‘苏柒雨真的是搞事情啊，我女神和宁叶梓睡一块，这两人还不得打起来。’

    ――‘一张沙发她俩一前一后，隔了那么远的距离，有眼睛的人都看得出她们的水火不相容。求求节目组别搞事情了，七七赶紧给她们换个组吧。’

    ――‘郭柔菲也在啊，不过我觉得比起许慕琳和宁叶梓相处，郭柔菲在这里更尴尬好吗？！’

    ――‘真的只有我一个人在磕相爱相杀吗？邪教招人了啊，现在进群送管理。’

    ――‘邪教滚！’

    ――‘邪教滚好吗？抱走我们叶子不约！’

    ――‘邪教赶紧滚，要拉娘配找别人去，我们女神可不和宁烂人接触。’

    ――‘许顾大法好啊！顾恺小哥哥已经微博表白了，这是官宣了吧。’

    ……

    “我回来了！”苏柒雨带着一张任务卡回来了，推开门便嚷嚷着要喝水：“快快快，倒点水给我。村长太坑了，让我帮他尝尝腌制的咸菜，还要说出名字才能领了任务。我现在都不知道这舌头还是不是我的了。”

    宁叶梓赶紧倒了杯水给她，苏柒雨大口大口喝下，随后将任务卡交给宁叶梓：“你们先看看，我再跑一趟去喊言雯沁和阮静过来。”

    苏柒雨说完便像一阵风刮了出去，宁叶梓的手放在腰间摸着通讯器，她想说的话已经不用再说了。

    直播已经开始了，郭柔菲知道大家在镜头下都要开始戴着面具演戏了。

    于是郭柔菲示好的坐到许慕琳身边，许慕琳早就知道会有这一幕，心里气恼，面上继续保持微笑。

    宁叶梓也学着她掩饰自己的情绪，生怕出现一点差池便招黑，让王姐的洗白计划破灭。

    “任务卡上说，让我们先清理队伍里的敌人。确保队伍的安全性再出发寻找超能量水晶。”

    “昨夜发生一起凶杀案，有三名勇士死于非命，在案发现场发现了克塔族人的信物，因此怀疑队伍里藏有克塔族人。”

    宁叶梓简单的看过后便同她俩说了，许慕琳静静的看着宁叶梓，宁叶梓想了想将手中的任务卡递了过去。

    郭柔菲抢先一步想要接过，却在她的手伸起的时候，宁叶梓故意避开了，等许慕琳抬手后才送到许慕琳指尖上。

    郭柔菲尴尬的看着宁叶梓，默默的将手收回。

    宁叶梓没做其他表示，起身往洗手间去了。

    这些事从开始到结束不过数秒，郭柔菲暗想应该不会有什么人发现，但她小看了粉丝们的火眼金睛，也轻视了各种黑科技。

    ――‘爽！我看郭柔菲第一眼就嫌弃，没想到宁叶梓和我一样。宁愿把任务卡给许慕琳也不要交给郭柔菲。哈哈哈，路转粉了。’

    ――‘黑转路，宁叶梓以前看上去很不好相处，但也没那么恶心。不像郭柔菲，这才是明晃晃的黏着许慕琳抱大腿。没看出来许慕琳一直刻意和她保持距离吗？还死乞白赖的凑上去，真是让人无语。’

    直播间一番争论，郭柔菲再次被送上了热搜，不过这次热度上去很快便被压了下来。

    不少懂行的人都知道以后该避着郭柔菲一点，这撤热搜的速度可见她背后有人，而且实力不容小觑。

    “队长怎么还没回来？”郭柔菲知道这两人唯一的共同点就是都讨厌自己，所以只能快点找个话题打破僵局，否则全国人民都在看自己的笑话。

    郭柔菲说这话时许慕琳刚好从洗手间出来，她也觉得苏柒雨去的时间久了些，她同许慕琳道：“我去看看。”

    “我和你一起去。”许慕琳可不想和郭柔菲单独相处。

    “那我也去。”郭柔菲知道只有跟着这两人，尤其是许慕琳，她才能有热度，一个人待着怕是没多久她的直播间里只有零星几个路过的。

    来到言雯沁和阮静的小院里，言雯沁和阮静正在拿着木仓对峙。

    宁叶梓三人震惊的看着她俩，并且好奇的问：“你们这是怎么了？队长呢？”

    “队长死了，被她杀的。”

    两人异口同声的说着，宁叶梓打开公屏才看到一条消息，现在已经有四人神秘死亡，看来苏柒雨就是那第四个。

    直播间里的观众也很茫然，他们只看到苏柒雨走进院子里，随后直播间关于苏柒雨的头像黯淡下去，苏柒雨的直播间便被关闭了。

    之后他们急忙转去言雯沁和阮静的直播间观看，便看到这两人拿着武器对峙起来。

    她们彼此怀疑对方是克塔族人，但事实如何只有她们自己和节目组才知道，谁才是真正的克塔族人。

    “好了，我们先坐下来好好聊一聊。这只是一场游戏。”宁叶梓知道阮静和言雯沁两人都想走到最后，这几天哪怕她们相处得再好，现在在工作时间还是要按照规矩来。

    听了宁叶梓的话，大家都围着桌子坐下。

    “队长来的时候你们待在一起吗？”

    等所有人都坐下后，许慕琳问。

    阮静和言雯沁同时点头，言雯沁说：“我在照镜子，打算出门了。”

    “我在喝水，也准备出发去找你们了。”

    许慕琳自信听着，并说：“那你们详细说一下当时的情况。”

    阮静：“当时小苏姐进来了，让我们赶紧去你们院子里汇合。”

    言雯沁：“嗯，她跑着过来的。跑的很急，进门就开始喊，说已经领到了任务，让我们赶紧过去。而且新任务是清剿队伍里暗藏的克塔族人。”

    “小苏姐把话说完我们就收到了节目组的通知，说小苏姐被克塔族人暗杀，然后小苏姐就被黑衣人请走了。”

    “对。当时院子里只有我们三个人，所以我怀疑阮静是克塔族人。”

    “我怀疑言姐才是。”

    宁叶梓拧着眉头沉思着，许慕琳也是指尖轻点桌面静静的思考。

    郭柔菲机智的说道：“我有个好办法！不是说克塔族人的致命点在心脏吗？你们相互对着自己的心脏开一枪，谁没事谁就是清白的。清剿任务也就完成了！”

    许慕琳“……”白痴！

    宁叶梓“……”蠢货！


章节目录 第十八章 

    “可是如果我们对自己开木仓的话，我们所有的积分和物资都会被清零。”阮静看着她平静的说。

    郭柔菲怔住，她还没听说过有这样一条规则。

    “那现在怎么办？”郭柔菲装作被她们嘲讽的人不是自己，依旧摆出一副深思的模样。

    “可以直接排除阮静是的嫌疑。”许慕琳在众人不解的目光中解释道：“阮静并不是我们小队的人，她有自己的队伍，只是走散了临时和我们结伴而行。”

    对啊，这么重要的一点她们竟然给遗漏了。

    言雯沁急着辩解：“那杀害队长的人也不是我啊。我真的是清白的。”

    “我只是将阮静的嫌疑排除了，并没有说你是凶手。”许慕琳轻笑，继而扭头看着郭柔菲。

    郭柔菲顿时汗毛竖立，紧张得磕磕绊绊的道：“那，那也不会是我。当时出事的时候我和你在一起，从陪队长过去，一直到队长出事，我都跟你们在一起。”

    许慕琳轻笑：“对，我们所有人都有不在场证明。但只有一个人在小苏队长过来的时候和小苏队长出事的时候离开了我们的视线。”

    直播间清一色刷屏宁叶梓，宁叶梓本人也快速掏出木仓打算逃走。

    不过被许慕琳抢先一步打中了她的心脏，很快所有人的耳机里都传来了克塔族人宁叶梓被淘汰的消息。

    宁叶梓将道具木仓放下，耸耸肩和众人摆摆手道：“我结束了，再见~”

    “再见……”阮静看起来很舍不得宁叶梓，毕竟这是她回国后的第一个朋友。

    宁叶梓何尝不是舍不得她们。

    很快又是那批黑衣人出现了，将宁叶梓请走了。

    “没想到一早上队长和叶梓都被淘汰了。”

    言雯沁颇为感慨的说着。

    许慕琳却又毫不犹豫的对着郭柔菲开了一木仓，很快众人耳里传来了始罗德星人被淘汰的消息。

    阮静与言雯沁瞪大双眼看着许慕琳又看了看郭柔菲。

    郭柔菲脸上的表情险些绷不住了，她维持着甜美人设，伤心的问许慕琳：“许老师，您是怎么发现的？”

    “你从我们队伍里掠夺的积分出卖了你。”

    郭柔菲面色绷不住了，她掩面羞愧道：“我还以为够隐蔽的，没想到还是被许老师你发现了。”

    心底气得牙痒痒，她还想走到最后以第一名的姿态出道，现在好了直接被腰斩。

    等郭柔菲走后，阮静和言雯沁看彼此的眼神都不对劲了，生怕对方是敌人，一不小心就把自己送走了。

    ……

    宁叶梓离开剧组的时候，白苗苗来接她，车上白苗苗询问了她一些关于节目的事，宁叶梓有些疲倦，坐在车上闭目养神的说：“节目组都挺好的，就是……”

    她想到了许慕琳。

    “怎么了？”白苗苗冷声问了一句。

    宁叶梓打了个哈欠含糊不清的说：“没事。”

    又问她：“我接下来有什么工作安排？”

    “因为你失忆了，王姐没给你安排太多任务。接下来有一个电视剧，她考虑到你在这次的节目上表现得不错，便帮你接下来了。回去你可以看看。”

    “嗯，好。”

    “还有，冯乐冯医生之前因为有点事没能过来，昨天下午已经赶到了。待会回去休息一下，晚上王姐会带冯医生去找你的。”

    “我知道了。”

    先前冯乐来了一次，但是没能赶上给宁叶梓看病，现在她再次来出差，便被王静逮住留了下来。

    回到家后，宁叶梓看着空荡荡的家不禁觉得心里空落落的，这是自己的家，但她待在这里没有半点归属感，反而觉得自己像是汪洋里的一叶孤舟，随时随地都能倾翻。

    她躺在沙发上迷迷糊糊的睡去，等她醒来的时候王静刚好带着冯乐来敲门。

    “王姐。”

    门打开后宁叶梓最先看到的是满脸堆着笑意的王静，而站在她后面的是一个刚上去身材较小的女生，眸中星光点点，见到她是咧嘴笑出两个醉人的酒窝。

    宁叶梓还以为冯医生会是和白苗苗一样，看上去像是精明能干的女上司，结果现在看她像是邻居家刚刚参加完高考的小妹。

    “这是冯乐，冯医生。我带她来给你看看脑子。”王静将冯乐推到宁叶梓面前，冯乐笑了笑伸出手与她交好。

    宁叶梓也学着她伸手相握，冯乐习惯性的探上了她的脉搏，这一探让冯乐大惊失色。

    直接杵在门口拉过宁叶梓的手，仔细认真的看了起来。

    随着冯乐的神色越来越差，宁叶梓与王静的心也都紧紧的绷在了一起。

    “她，怎么样了？”王静小心的问了一句。

    冯乐抬手抹去额头上的冷汗，随后满面惊恐的看着宁叶梓：“死人……”

    “什么？！”

    “我上次给她看的时候，只是觉得脉象不对，有些紊乱。这次已经完全探不到脉象了，就像是……就像是死人一样。”

    宁叶梓脸色很差：“你说的是真的吗？”

    任谁也不想自己失忆后发现她原来是死了。

    “不不不，我觉得这是我学术不精，要不明天我带你去医院看看吧？”

    “不行！”王静拦下了冯乐：“如果她真的和你说的一样，这么大的事贸然去医院绝对不行。”

    “那怎么办？放任着不管？你也知道这是件大事，她现在看上去没事，可是身体各项器官都很奇怪，万一……”

    冯乐是一名医生，救死扶伤是被她刻在骨子里的四个字，她做不到和王静一样分析事情利弊，她只知道眼前这人病得不轻。

    “那个……你们先进来吧。”宁叶梓将门全部打开，侧身让两人都进来：“进来慢慢聊。”

    都坐好后，宁叶梓给两人倒了水，冯乐轻声道谢，王静依旧沉着脸。

    “我觉得我身体很好，没什么事，应该不用去医院。”宁叶梓看着王静的脸色试探的说了一句，说完却发现王静的脸色更差了。

    “在国内治疗肯定不行，先让冯乐留下来待几天，我去把公司的事务安排好，带你去国外检查治疗。”

    王静说出这话冯乐松了口气，原来王静也不是冷血到什么都不管不顾。

    宁叶梓并不是很想要去医院，潜意识的抗拒逃避。

    但现在她没有记忆，还是一个疑似患了怪病的病人，她只能乖乖的听从王静和冯乐的安排，本人没有半点自我意见。

    接下来几天王静给宁叶梓安排的工作都很轻松简单，期间还参加了一个晚宴，这次有王静陪着，宁叶梓被盯得有些紧，好多看起来就很好吃的美食，她都尚未来得及品尝。

    一周后收到了《我们的联盟》宣传通告，因为她所在的队伍获得了第一名，要上一档国内较火的综艺节目做宣传。

    说是宣传，其实是节目组给嘉宾们的福利，当然许慕琳这等咖位还是节目组和电视台借了她的热度。

    这天在后台遇到了许慕琳，许慕琳别有深意的看了她一眼，宁叶梓整颗心都跳动了起来。

    很快苏柒雨跳出来拍了她的肩膀，苏柒雨满面笑意的说：“我还以为你会是坚持到最后的，没想到你那么快就挂了。”

    宁叶梓挠了挠头，她当时也觉得自己能坚持到最后，不过事与愿违，她死得猝不及防。

    苏柒雨和宁叶梓被化妆师叫走，两人坐在一块，旁边有人给她们上妆。

    原本平静的化妆间因为苏柒雨的一句话变得寂静起来。

    “诶，你和郑庭生真的有过节吗？我看网上传得沸沸扬扬的，今天他也收到了邀请，我刚刚还在外面看到他了。”

    宁叶梓哪里知道是不是真的有过节，不过不管有没有也不能这样大庭广众的聊起来吧，苏柒雨到底想干什么？

    宁叶梓笑了笑没说话，苏柒雨看着镜子里的她点了点头，一副我都懂的表情。

    周围的化妆师暗暗将这个八卦记了下来，面上继续忙碌着给两人上妆。

    上了综艺节目后，由于这是录播，而且先前也准备了大概的台本，宁叶梓演起来感觉很轻松。

    但老天爷好像和她作对一般，出场后不久郑庭生便站在了她旁边，这个郑庭生当众不给她好脸色，一直拉着脸仿佛她是一只黏着他的臭虫一样。

    好在后来节目开始了，苏柒雨和主持人一块开开玩笑，把气氛活跃起来后带着宁叶梓站到了别的地方，虽然更加偏僻了些，但总算不用再受到郑庭生的眼神嘲讽。

    苏柒雨取下麦，在宁叶梓身边小声的说：“郑庭生和你到底什么过节啊？我怎么看他对你恨得牙痒痒似的？”

    宁叶梓也学着她把麦取下来，小声的说：“其实具体是什么原因，我也本人也不是很清楚。圈子里看不惯我的人有很多，只有他是这么明目张胆的一个。”

    宁叶梓说的这话是王静告诉她的，现在她如实复述给苏柒雨。

    苏柒雨听了若有所思的点头：“别想太多，他也看不惯我。刚刚做游戏的时候，他瞪了我不下五次。可能这种自以为高高在上的老艺术家都喜欢端着吧，看不惯我们这些没演技没实力没能力，只是单纯靠脸吃饭的流量偶像。”

    宁叶梓听她说得忍不住笑了：“你这是在损我们还是在夸我们？”

    “都有都有，自黑自嘲，我以后要是进了娱乐圈，肯定往谐星发展。”苏柒雨同宁叶梓咬着耳朵说了不少的话。

    摄影师注意到了，于是镜头时不时的扫向这里，而场下的观众渐渐的也都看向这边。

    当所有人都注意到她们黏在一块‘卿卿我我’的时候，更别提这个从一开始视线便定在宁叶梓身上的许慕琳了。

章节目录 第十九章 

    她对那两人可真是又爱又恨，大庭广众之下一点自觉都没有，这是生怕自己爬不上热搜吗？非要炒个cp才行？

    自从《我们的联盟》节目结束后，关于宁叶梓的cp便如雨后春笋往外冒，宁叶梓和阮静的女王攻和病弱受，宁叶梓与言雯沁的花瓶攻和实力派温柔受，宁叶梓和苏柒雨的当红小花受和十项全能网红攻，甚至还有一个宁叶梓X郭柔菲，宁叶梓是霸道冷酷攻，郭柔菲是娇弱小白花受。

    她是被这些cp气得牙痒痒，可人家正主好像很享受似的，一点反应都没有。

    也不算什么反应都没有，通过这档节目，宁叶梓的确洗白了不少，圈内对她的评价也好了许多。

    许慕琳深深地叹了口气，自家爱人太过撩人了也不好，让她头顶青青草原还要面带微笑。

    不过今天郭柔菲和言雯沁都没来，这还真是出人意料，言雯沁听说是回来的路上车子出了点问题，有些小碰撞现在还在医院，至于郭柔菲，她竟然会放弃这么一个亮相的好机会，着实让人猜不透。

    而节目也渐渐到了尾声，主持人一脸神秘的说要请出一位大家的老熟人，主持人带动着现场观众一起期待着。

    几个主持人能说会道，氛围营造得很好，导致所有人都开始好奇起来，许慕琳也不例外，这档节目喜欢搞事情，往往请出来的神秘嘉宾都和在场的嘉宾有关联，这些也是节目的压轴看点。

    只是等那个人真的出来了，许慕琳一点都不好奇了，她恐慌的频频看向宁叶梓。

    只可惜，宁叶梓只是看了看那个嘉宾便继续扭头和苏柒雨说话。

    “各位观众朋友们，大家晚上好！我是演员顾恺！”顾恺的声音很好听，又男性独特的低音，一字一句听在耳里挠在心里。

    苏柒雨再次取下麦和宁叶梓说：“看到他了吗？许慕琳的绯闻男友，而且最近还在微博上公开示爱。看现在这样子，他不会现场公开求爱吧？”

    “不，不会吧。”宁叶梓脸色惨白，听到这是许慕琳的绯闻男友时她便心凉了半截，说不出为什么，只是觉得这个男的配不上许慕琳，无论是颜值气质或圈子里的口碑作品，许慕琳都是顶尖的存在。

    “怎么不会，你看他口袋，我怀疑里面有求婚用的钻戒。”

    “可现在还在录节目。”宁叶梓下意识反驳。

    苏柒雨哼哼一笑：“所以这个节目才会如此爆红，开播五年已经有七对情侣在这里求婚成功了。”

    “……不会的。”宁叶梓声音微沉，轻轻摇头：“不会的，肯定不会的。”

    “那我们打赌！等着瞧吧！”苏柒雨觉得肯定会求婚的，然而在节目上两人都焦急的等待着，最终顾恺都只是按照台本完成了节目，并没有和苏柒雨说的那样求婚。

    宁叶梓不由的松了口气，苏柒雨也疑惑地皱了皱眉，不过并没多说什么，向着观众弯了弯腰笑着和众人一块退场。

    散场的时候几个主持人相约嘉宾们去吃饭，宁叶梓不喜欢这样热闹的场合，因为这些人她都不认识，更因为许慕琳和顾恺一直站在一块，她不忍再待下去。

    宁叶梓要走，苏柒雨也还约了朋友晚上直播打游戏，她跟着宁叶梓一块离开，两人往外走的时候苏柒雨拿出一串手珠递给宁叶梓：“我赌输了，这个给你。”

    宁叶梓拿在手上只觉一股电流由指尖蔓延全身，而手上的手串也在一瞬间变得滚烫，不过她仔细感受了一会，便又什么都没有了，手串只是普通的手串一般，静静的躺在她的掌心。

    苏柒雨见她愣着，便拉过她的手给她戴上：“这个是我师父传给我的，能驱灾辟邪降妖驱魔。你收好了啊。”

    宁叶梓见她不像是在开玩笑，急忙开口道：“这么贵重的东西你还是自己留着吧，我们打赌只是开玩笑。”

    “送出去的东西怎么能拿回来呢？你收好。”苏柒雨给她戴好后二话不说便转身离去。

    许慕琳远远的看着这一幕，气得七窍冒烟，阴沉着脸色敷衍的同几个主持人聊了几句场面，随后便声称有事要离开。

    顾恺见许慕琳走了，他满含歉意的向几个主持人道别：“我也还有点事，先走一步了啊。以后有机会我请大家。”

    拍摄了这么长时间，期间情绪起伏得厉害，宁叶梓出了电视台便觉得浑身疲惫。不过一想到白苗苗还在停车场等她，宁叶梓便又打起精神来继续走着。

    然而刚到停车场没多久，她便在一个拐角看到许慕琳同顾恺拉拉扯扯。

    网传他们关系很好，不过现在看许慕琳的态度，好像和他的关系并不好，似乎还不如自己和许慕琳的关系，这样想着宁叶梓还有点小开心。

    顾恺情绪很激动，手上还拿着这些天一直带在身边的求婚钻戒。

    “小慕，我是真的很爱你！我们从小一起长大，后来一起进圈子，这么多年了，我对你的心你一点都没发现吗？小慕，我爱你，嫁给我吧。我会认真的对你好，永远疼你爱你，这辈子只有你一人。”

    “顾恺！我再说一次，我对你没有半点男女之情，小时候都是长辈开玩笑，我从没放在心上过。我们都是成年人了，小时候的几句玩笑话就不要当真了好不好？！”

    许慕琳再一次拒绝，她真的厌烦了这样的顾恺。

    不知何时她的发小像是变了一个人一样，开始明里暗里对她死缠烂打，前些天她刚刚结束综艺节目，顾恺竟然亲自去机场接机，这事到今天才把热度压下来，顾恺又接二连三的堵着她告白，今天更甚……直接开始求婚了。

    想到之前她还因为顾恺，和宁叶梓有了矛盾，许慕琳一想到这些便想撬开自己的脑袋看看，这里面都装了些什么。

    “小慕，我们两家关系那么好。很久以前我就把你当做我的未婚妻子照顾，而你这些年也一直都没有异性朋友在身边，你敢说你对我没有半点心动吗？”

    “呵，顾恺……你还真是，谁告诉你我没有异性朋友就代表我喜欢你？”许慕琳简直被他气笑了，不过现在也懒得再和对方纠缠，她还急着拦下宁叶梓好好解释，与她冰释前嫌破镜重圆。

    “你让开，我要走了。”

    许慕琳推开顾恺递来戒指的手，转身便往车门走去，顾恺突然发疯的扑了过去将许慕琳牢牢的抱在怀里。

    许慕琳受了惊的叫出声来，很快便是顾恺吃痛的沉闷哼声。

    宁叶梓握拳的手还在发颤，顾恺突然被人打了，他吃痛的往后退了两步，一只手捂着脸颊，另一只手指着宁叶梓：“你算哪根葱？你敢打我？”

    顾恺抬起胳膊便想打宁叶梓，许慕琳吓得赶紧拦在宁叶梓身前，不过她还未站稳便又被宁叶梓扯开了。

    顾恺的拳头距离宁叶梓的脸不到半掌距离时，宁叶梓抬手挡了上去，三人都听到骨头发出清脆的断裂声，顾恺疼得额头满是冷汗，垂着胳膊又往后退了两步。

    宁叶梓红了眼，一字一句慢慢的说：“上一个想动我的人，死后连阎王都不敢收！你算什么东西？！”

    许慕琳觉得情况有些不妙，以前也看过宁叶梓这般红了眼的模样，那还是在国外遇上了一群醉酒的小流氓。

    “小叶，我们走吧。我们先回家。”许慕琳赶紧上前去抱着宁叶梓的腰身，将自己紧紧地贴在她身上，她不怕宁叶梓把顾恺打伤，但是她怕宁叶梓打人的消息传出去对她不利，更怕宁叶梓没控制好直接把人给打死了。

    半拖半拽，连哄带骗的将宁叶梓拐带上了车，许慕琳不敢多耽搁发动车子直接离开了。

    顾恺在原地疼得缓了好一会才被迟迟赶来的郑庭生发现。

    车上，许慕琳将车开远了才在路边停下。

    她找到随车准备的医药箱，将宁叶梓的手拿过来轻轻的擦拭着涂抹着药。

    看着手上都红了起来，她心疼的上前吹了吹：“疼不疼？”

    “不疼。”宁叶梓觉得很别扭，想要收回手，但是她刚动起来便被许慕琳奶凶的吓住了。

    “别动！给你涂药呢，你是最怕疼的了。以前一点小伤都能嚎半天，现在不处理好了，明天这手该多疼啊。”

    宁叶梓看着正低头认真仔细的给她上药的许慕琳，许慕琳真的很好看，她演过很多倾国倾城的美人角色，但是没有哪个角色像此刻的她这般令人着迷。

    戏里的许慕琳令宁叶梓钦佩欣赏，戏外的许慕琳令宁叶梓心生情爱难舍难断。

    “好了。”许慕琳小心的将她手上泛红的地方都涂抹了药，还帮她轻轻的揉了揉。

    “今天跟我回家好不好？你有好久没吃过我做的菜了，跟我回家，我慢慢做给你吃。你才离开我几个月啊，都瘦了好多，人也憔悴了不少。你自己不在意，也不管我心不心疼吗？”

    许慕琳说到这儿还有些气，两人闹归闹，但宁叶梓怎么能把自己养瘦了呢？

    当初她好不容易搭配着中西药膳才把宁叶梓的身体养好，现在看着还有些黑眼圈的宁叶梓，许慕琳心底难受得紧。

    宁叶梓觉得许慕琳和她的关系肯定不是仇人，谁会心疼仇人瘦了？谁会给仇人做饭？除非是想要眼睁睁看着仇人变成大胖子，给仇人的饭菜里加毒药。

    “好了，跟我回家。”许慕琳继续开车，宁叶梓没说什么，她没有记忆做什么都畏畏缩缩的，生怕一不注意生出事端来。

    快到许慕琳家时，宁叶梓的手机铃声响起，她拿出来一看便见白苗苗来电。

    宁叶梓不知所措的看向许慕琳，该怎么和白苗苗解释，她被许慕琳领回家了呢？

    “谁的电话？”

    许慕琳见她迟迟不接，心头不大舒服，难不成是哪个小妖精打来了？宁叶梓当着她的面不好接？

    “是，是我助理。”宁叶梓小声说着，她也不知道为什么在许慕琳面前，她不自觉的就将气质矮了一截。

    “接吧，开免提，我要听。”许慕琳继续开车，宁叶梓将电话接起顺势将免提打开，白苗苗那边传来焦急的声音：“你总算是接电话了，你现在在哪？在电视台没出什么事吧？”

    “没事，我现在和一个朋友在一起。你先回去吧。”宁叶梓看了眼许慕琳，轻笑出声。

    白苗苗语气中的焦急骤然生升起愤怒：“你什么时候交朋友了？！这事王姐知道吗？你圈子里的情况很复杂，更何况你现在又失忆了，私下交朋友也就算了，现在竟然还敢跟朋友离开，这要是出了什么事可怎么办？！人心复杂，你什么都不清楚，快把地址给我，我马上过去接你！”


章节目录 第二十章

    许慕琳踩下刹车, 惯性太大导致宁叶梓身子前倾吓得手机没拿稳掉在了车上。

    许慕琳弯腰将手机捡了起来，只听到白苗苗在手机那端不听的喊着宁叶梓。

    “我是许慕琳，宁叶梓现在和我在一起。我把地址发给你，你喊上王静一块过来。”许慕琳说完便将电话挂了，随后用宁叶梓的手机给白苗苗发了一条短信，上面是她家的地址。

    车子重新启动，许慕琳一声不吭的开回了家。

    宁叶梓看着不断流泪的许慕琳, 她既心疼又害怕，弄不清楚许慕琳这是怎么了, 想要开口询问但许慕琳并不像要搭理她的模样。

    终于到了许慕琳的家，许慕琳声音低沉沙哑的说：“下车。”

    宁叶梓解开安全带推开车门，在车门外等了好几分钟, 许慕琳这才从车上下来。

    “许……”

    宁叶梓刚刚开口便被许慕琳打断了，她拽着宁叶梓的手腕, 将宁叶梓带回了家。

    沙发上, 宁叶梓鼓足了勇气问：“你怎么了？”

    “你失忆了？”

    许慕琳好不容易止住的泪水又开始往下掉, 宁叶梓心中嘀咕：我失忆了你哭什么？不知道的还以为是你失忆了呢。

    “我, 我我……”宁叶梓没想坦白, 她觉得撒个谎还是能瞒过去的, 但是在与许慕琳对视时，许慕琳仿佛知道了她心中所想，许慕琳哽咽着说：“不准撒谎！给我说实话！”

    “是！我失忆了，我什么都不记得了。如果你还在意三年前我带你炒作的事，我今天在这里真诚的向你道歉。如果你不能解气, 不能够原谅我，你可以直接报复回来。是我做错的事，不管过去多久，不管我有没有记忆，我都会承担后果的。”

    宁叶梓一口气说这么多，许慕琳非但没有像她想象的那样做出反应，反而扔下她一人独坐沙发。

    许慕琳随手将包包扔在沙发上，快步走进了卧室，不一会她拿着两张红色的小本本扔到宁叶梓怀里，许慕琳手指着她怀里的小红本：“那这个呢？！你负责吗？”

    上面结婚证三个大字耀眼得让宁叶梓有些失魂，她伸出舌尖舔舐着干裂的红唇，手指微微轻颤着拿起那结婚证，翻开一看，入目是她和许慕琳。

    两人挨得很近，脸上都有幸福的笑，再一看时间，她们结婚三年了。

    宁叶梓吓得站起来，手上的结婚证被她紧紧地攥着，而另一个则随着她站起身的动作掉落在地。

    许慕琳弯腰捡了起来，她一边吸着鼻子抽噎，一边伸手抚上那本结婚证。

    “你把我也忘了对不对？”

    她怎么没发现呢？宁叶梓这些天对她的态度和陌生人没有两样，可是也不对，在直播的时候宁叶梓会下意识的照顾她，但凡是她心情不好的时候，宁叶梓是最紧张的那一个，而且她在直播的时候郭柔菲靠近她，宁叶梓也会吃醋也会不开心。

    宁叶梓和以前没有变化，哪怕没有记忆，她对她的好也是一如既往的。

    宁叶梓低下头：“对不起。”

    “你不要和我说对不起，永远都不要。”许慕琳走上前去，在宁叶梓渐渐涌起悲伤的情绪时将她抱住。

    “害怕吗？”

    许慕琳心疼她的小傻子，突然没了记忆，面对一个陌生又熟悉的世界，她肯定恐慌极了，身边没有亲人没有朋友，这么多的黑夜她都是一个人熬过来的吗？

    “呜~怕！”宁叶梓没憋着，她很害怕，刚开始没有记忆的时候是茫然的，第一天第二天都有王静陪着她，和她讲这个世界的规则，和她说娱乐圈的复杂，告诉她人心的险恶。

    王静说她没有朋友，王静不知道她有没有家人，王静说网友们都不喜欢她，王静说圈子里的人很多都看她不顺眼。

    她不知道该干什么，听着王静的吩咐做事，就像一个被人牵了线的人偶，她也没有自己的思想，因为她没有任何的记忆。

    她羡慕阮静能有一个让她千里迢迢跑去寻找的人，她羡慕苏柒雨活得自在潇洒，她甚至羡慕郭柔菲可以厚着脸皮挤到许慕琳身边。

    她什么都不知道，却要接受网友们的恶意。

    自从她失去记忆后接触到的所有，都在告诉她这个世界一点也不美好。

    宁叶梓被许慕琳抱在怀里，她没再倔强的撑着，将许慕琳牢牢地抱紧，像是溺水的人抱住了浮木。

    “不会了，不会再让你一个人面对了。我陪着你，以后都有我陪着你，乖，别害怕。”

    “我爱你~小傻瓜，别难过，别害怕。我会一直陪着你的，这是你的家，我是你的妻子你的爱人。”

    许慕琳安慰着她，轻轻的拍抚着她的后背，宁叶梓擦了擦眼泪从许慕琳的怀里退了出来，认真的看着许慕琳：“我已经失忆了，你还要我吗？”

    问完这话她开始紧张了，也后悔了，恨不能回到半分钟前咬掉自己的舌头。

    许慕琳脸色冷下来，刚想好好把人训一顿，但一想到宁叶梓现在失忆了，她又舍不得。

    这个小傻瓜啊，现在就像是出生的婴孩，对这个世界充满了未知的恐惧，她怎么舍得再训她。

    许慕琳抬手捏了捏宁叶梓的脸蛋，熟悉的手感让许慕琳心情好了些。

    许慕琳说：“你是我家的小傻子，我不要你还有谁要你？”

    宁叶梓的紧张和恐慌渐渐消失，茫然无措的看着许慕琳，她这是被许慕琳接受了吗？

    “乖~别瞎想了，就算全世界都不要你了，你也是我的。”许慕琳突然想到了什么，她从弯腰在沙发上拿起随手扔下的包，从里面拿出了一个小吊坠。

    宁叶梓看了眸光闪闪，这是她在节目组看上的那一个。

    “当时见你看了它好久，还一副舍不得离开的样子，我就买下来了，打算等直播结束了给你。结果你当天下了直播直接走了，我还以为你是是和我赌气故意躲开我。后来回来了我一直带在身边，想着见到你的时候就给你。”

    宁叶梓伸手想要接过，被许慕琳给躲开了，她不解的看着许慕琳，许慕琳轻笑：“我给你戴上。”

    宁叶梓低头，许慕琳伸手给她戴上，玉石制的雕工精细，宁叶梓戴上后心情好了不少。

    不是因为喜欢得到了喜欢的吊坠，而是通过这个吊坠她知道了，这个世界不是王静和白苗苗说的那样糟糕，在所有人都不知道的时候，有一个人把她放在心里，悄无声息的爱着她。

    宁叶梓抬手摸着吊坠，傻乎乎的笑了起来。

    “你在这儿坐会，我去给你做饭。”电视台录制节目花了好长时间，她们期间什么都没吃，这会两人都饿了。

    许慕琳刚要离开便被宁叶梓攥住了衣角：“我，我帮你。”

    不安的眼神锁定在许慕琳身上，生怕这一切都是一场梦，醒来这些都没有了。

    许慕琳自然是知道她的不安的，牵起她的手，安抚的放到唇边亲吻着：“别怕，我一直都在。”

    “过来把肉切了。”许慕琳和往常一样吩咐宁叶梓，一直跟在她身边的宁叶梓愣了愣，丝毫没觉得不对，走上前去帮忙把肉切好，刀工还是和以前一样，没有任何的变化，而且动作刚上去更快了些。

    “再把菜也洗一下。”许慕琳其实在说完以后有些后悔了，因为不确定宁叶梓还记不记得怎么切菜，直到宁叶梓拿起菜刀熟练的在砧板上切割，这才松了口气，等她切完以后又吩咐她去洗菜。

    宁叶梓喜欢这种感觉，虽然也是听吩咐做事，但她真切的觉得她只是宁叶梓，没有各种标签，只是一个真实存在的人。

    不安渐渐消失，宁叶梓也变得活泼了些，她大着胆子问许慕琳：“为什么外面都传我们是仇人？我捆绑你炒作的时候，我们已经结婚了啊，为什么啊？”

    许慕琳还没回答，宁叶梓又开始了新一轮的好奇提问。

    “我们是怎么认识的？我还有什么亲人吗？是我先追的你吗？”

    一连串的提问让许慕琳有些发懵，她听说失忆的人通常将失忆后的自己当成一个独立的人，从而逃避自己的过去，所以她尽量避开和宁叶梓聊过去。

    没想到她自己提了出来。

    “我们在三年前认识的，国外一个小镇上，你带着吉他在街头弹唱，当时围观欣赏的人很多，可渐渐的下起了小雨，大家都散了，只有我还在。你非常感动我淋着雨听你的歌，情不自禁的对我以身相许了。然后我们顺势结婚，再然后我回国，你跟着我回来。当时在剧组有一个男演员打算和我合作炒作，当时只是一个苗头，我还没同意，被你知道了，你气呼呼的跑去签了公司也要出道，于是绑定我炒作。”

    “当时公司和那个男演员知道我这边有点黑料，和我炒cp是不大明智的，所以他们选择了别人。只是没想到这事被粉丝闹大了，你又刚刚回国不懂国内的圈子复杂，在微博上和几个粉丝怼了几句，就被人黑上了。”

    “就这样？”宁叶梓觉得许慕琳说的这些话真假掺半，尤其是自己因为对方淋着雨听完一首歌而感动得以身相许，这个实在难以想象。

    “嗯。就这样，去冰箱里把水果拿出来，待会饭后洗了吃一点。”许慕琳又吩咐着她，宁叶梓一转身便将冰箱打开，不需要记忆便拿出了许慕琳常吃的几样水果，顺手拿着果盘洗好放好。

    宁叶梓做完这些，惊喜的和许慕琳说：“我觉得你这里的一切都很熟悉。”

    “笨蛋，因为这是你的家啊。这里的每一件家具都是你去买的，还有阳台上的花，是你买回来的种子养大的，你去看看。”

    宁叶梓听完兴冲冲的跑去看花，虽然对这一切都没有任何的记忆，可是入目的每一样都很熟悉。

章节目录 第二十一章

    饭后, 宁叶梓坐在沙发上看着许慕琳拿给她的相册。

    “这都是在国外小镇拍的？”宁叶梓觉得这个小镇也很熟悉，但是想不起来了。

    许慕琳连连摇头：“这些不是，这是后来我跟你去流浪的时候沿路拍的。”

    “我没有在没遇到你之前，没有家吗？”宁叶梓听到她说了流浪两个字，心底有些难受。

    许慕琳轻笑：“你是个很神秘的人啊。这些以后有空我再慢慢和你说，现在你把这些照片看看，如果有能想起来的地方就和我说。”

    宁叶梓起初走马观花的看了一遍, 没有任何的感觉，后来又慢慢的一遍遍的看, 还是没有什么感觉，只是看到曾经的自己和许慕琳这般恩爱，她心底泛起了甜甜的幸福。

    “我们以前感情真好。”宁叶梓由衷的感叹了一句。

    许慕琳抬手环抱住她的脖子, 在她耳边倾吐气息，轻软的说：“现在也好。”

    宁叶梓脸蛋微红, 这样子让许慕琳欢喜极了, 以前宁叶梓也是这样表面看上去像是无所畏惧的小流氓, 其实稍微撩拨一下她便像是纯情的小丫头。

    只是后来两人在一起久了, 宁叶梓渐渐适应了, 脸红的次数越来越少, 无赖的次数越来越多，起初都是宁叶梓躲避，后来是宁叶梓闹得她求饶。

    “那你和顾恺……”

    宁叶梓想到了顾恺，这个人真的很膈应她，怪不得以前听到他的名字就会不舒服, 原来她们之间还是情敌关系。

    许慕琳听她说起顾恺不由得头疼，不论小叶失忆前还是失忆后，顾恺这个人都过不去了。

    许慕琳打算将很久之前就准备好的解释说出来，但她还没来得及开口便听到了门铃声。

    “这事晚上再和你说，我去开门。应该是你的经纪人和助理来了。”

    宁叶梓想到王静开始紧张起来，王静对她很严厉，要是知道她突然结婚了，王静会不会骂她？说不定动手打她都是有可能的。

    宁叶梓心神慌乱的抬眸朝门口望去，刚好看到许慕琳的背影，一瞬间她焦灼不安的心平静了下来，她现在不是一个人，王静敢骂她的话，许慕琳肯定会帮忙收拾王静的。

    再说了，圈子里那么多人捧着许慕琳，王静肯定不敢当着许慕琳的面教训自己。

    一想到这里宁叶梓顿时心花怒放了，看许慕琳的背影都是满满的爱意，别人肯定想不到这样一个众人仰望的女神，会趴在她怀里流泪，还会给她做饭为她熬汤。

    宁叶梓坐在沙发上旁若无人的乐呵着。

    王静和白苗苗都已经进来了，正坐在她对面，两人相视一眼后。

    王静：怎么看上去不太聪明的样子？

    白苗苗：被许慕琳虐待傻了？

    “许老师，你找我们来是为了什么？”王静其实想问：许慕琳！你把我们宁叶梓带走是何居心？！

    但是她不敢，借她一百个胆子她也不敢这样和许慕琳说话。

    许慕琳拿出结婚证放在桌上，手指轻点：“你们看看这个。”

    两人在看到结婚证三个大字的时候便眼角突突，王静眼神复杂的看着宁叶梓：不会是这丫头撞破了许慕琳隐婚一事，被带过来教训封口了吧？

    白苗苗：我感觉会有很不好的事发生，我们先坐稳了再打开看吧。

    “噗~咳咳！咳……你，你们……这就？三年前？！我，胡闹你们，这事――我的天呐。”

    王静被自己口水呛得半死，好在白苗苗心疼她替她抚了抚背，让她缓和了些。

    “事实就是你们看到这样，当时国内同性婚姻法刚刚颁布，我们算是第一批领证的，那时候小叶还没有入圈，她怕影响到我，所以选择隐婚。”

    “后来小叶入圈了，她想试试凭着自己的能力，能够在圈子里走得多远。你们公司的刘总的丈夫是我二表哥，所以刘总对小叶多有照顾，由于小叶不让我们插手过多，所以一些黑料风评我们都没管，渐渐地发展成了现在这个状态。”

    “原来如此……”王静看向宁叶梓的眼神都变了，原来这就是电视里经常播的有钱人吃饱了撑的装小菜鸡的游戏。

    “那现在呢？你应该知道宁叶梓她已经失忆的事了吧？”王静可不觉得许慕琳找她们来，只是为了说这件事，看许慕琳这副架势明显是想要搞大事情。

    许慕琳的确憋了一个大招，以前宁叶梓死活不同意公布，现在宁叶梓都失忆了，她在想能不能引诱小白兔配合她公开，这样她也能光明正大的在外面牵着爱人的手，得空了可以去剧组探班，想她的时候可以不用提前对暗号便给她打电话发视频。

    “我想公开。”许慕琳语出惊人的扔出四个字，王静和白苗苗还没说什么，还在低头看照片的宁叶梓突然抬头反对着：“不行！”

    “为什么？”问这话的是王静，她也反对公开，目前宁叶梓被黑的程度突然爆出和许慕琳已婚，别说许慕琳的粉丝们了，单单是路人网友都能对宁叶梓开始群嘲，这对宁叶梓的星路影响是极大的，也会影响到许慕琳。但她没想到宁叶梓这个当事人的反应比她还要过激。

    宁叶梓皱着眉看着许慕琳：“我不同意公开。”

    “为什么？”

    许慕琳很想知道为什么，公开后她无非是资源不如以前，但是她在圈子里的人脉和地位已经是不可撼动的，只要宁叶梓想，她完全可以大把资源将宁叶梓捧出来，但是宁叶梓每次都拒绝她，失忆前宁叶梓给她的借口还有些可信度，现在宁叶梓都失忆了，为什么还是不可以。

    宁叶梓在三人的注视下，微微红了脸颊，她撇过头小声的说：“我想再变优秀一点，我想公开后收获的是祝福，而不是一片骂声和诅咒。”

    她虽然失忆了，但是这些天接触的网络暴力并不少，甚至因为本身的黑料让她遭遇的网络暴力比普通明星更多。

    许慕琳愣了愣，她刚想说宁叶梓是小傻瓜，但很快又改口：“好，按照你说的来。”

    许慕琳突然想到宁叶梓失忆了，在这种情况下公开虽然能满足自己，但是对宁叶梓却不是很好，她的关注度越高，失忆这件事暴露的可能性便越大。

    公开一事歇了想法，许慕琳问王静：“你们知道她失忆后带她看医生了吗？”

    “这……”

    “没有？”许慕琳不由得恼怒了，自己放在心尖上疼的人，到了她们手里就这么折腾着。

    宁叶梓也感觉到许慕琳生气了，她有些害怕握住许慕琳的手，许慕琳收敛了气势朝她笑了笑：“没事，我只是问一问。你别担心。”

    “嗯。”

    王静&白苗苗：真・影后！

    “国内的情况复杂，贸然去医院检查，万一消息流出去了对宁叶梓是极为不利的。我们打算先把工作安排好，再找个由头带她去国外检查。”

    “医学界的新晋鬼才冯乐，知道她失忆后我就请了冯乐来，只是没赶上治疗她就去参加节目了。”

    许慕琳被气笑了，医生都请来了，你告诉我病人没空？！

    “把所有的工作都停下来，我尽快带你出国。”

    许慕琳开口了，王静也不敢再说什么，许慕琳本身后台势力不提，单单是和他们刘总沾亲带故这点，就足够王静闭嘴了。

    “以后你们还和以前一样，当做不知道这件事吧。小叶这段时间就留在我这里休息。”许慕琳不容置疑的说着，王静想了想鼓起勇气道：“她刚刚洗白了些，网上风评渐渐好转，这时候玩消失不太好……”

    “没有什么比她的身体健康更重要，我们家又不指望她赚钱，她玩得开心就好。这事我没有和你商量，我只是和你们说一声，如果有意见的话可以去找刘总反映。”许慕琳对王静各种看不上。

    刚开始接手宁叶梓的时候，满心的怨气，觉得自己是圈子里争着抢着的实力经纪人，被安排来带小叶一个人实在是太委屈她了，最初工作不尽心，也没想把小叶往演员的路上带，只给她接一些从剧情尬到人物的偶像剧，之后又是各种代言，小叶按照她这样安排下这辈子都难以出头。

    “你是不是生气了？”宁叶梓等王静和白苗苗走了一会才轻声问许慕琳。

    许慕琳一看到她，顿时什么气都消失不见了，将人紧紧地抱在怀里：“等我把工作室开起来，你来我工作室吧。绝对不会让你被人欺负了去。”

    “其实王姐和苗苗对我挺好的，她们都很担心我。”

    “她们那是担心自己的工作，担心自己的工资。”许慕琳毫不留情的说了出来，但在看到宁叶梓眼底浮现出受伤的神情时，她又快速改口：“你失忆了这么长时间，她们都不带你去医院。还给你一个又一个的节目安排上，万一身体出了什么事，可怎么办？”

    “我没事……”

    宁叶梓感觉到被爱的感觉，受伤的心顿时被治愈了，傻乎乎的笑着：“我醒了以后就没了记忆，是王姐跟我说了好多圈子里的事，这些天也都是王姐和苗苗在照顾我，要不是她们，我可能连基本的生活都做不到。”

    许慕琳满心的自责，是她不该和小叶争吵，更不该纵容小叶搬出去，否则怎么会让小叶独自一人面对这些。

章节目录 第二十二章

    “以后不会了, 有我陪着你，不会再让你独自一人面对这些。”

    许慕琳心疼的抱住宁叶梓：“以后有什么事第一时间告诉我知不知道？外人可能对你说真话，也可能对你说假话。但我永远不会骗你的。”

    宁叶梓也将她紧紧地抱住，感受着许慕琳的温度，鼻尖都是许慕琳的味道，这让她感到心安。

    和许慕琳已婚这件事，对她来说就像是一觉睡醒发现自己中了大奖一般, 做梦都不敢想的事，她失忆前竟然做了。

    “我带你把家里的情况熟悉一下吧。看看你能不能记起点什么？”许慕琳并没有宁叶梓一定要记起来的执念, 毕竟小叶现在一样爱她，并没有因为失去记忆而改变。

    但是她看得出，宁叶梓是渴望了解自己的过往的, 不过这个笨蛋哪怕已经知道她们已婚多年，在她面前也还是显得十分拘谨, 她只能主动提出带宁叶梓去了解。

    “这是你的音乐小天地, 这些乐器你没失忆前都会。”许慕琳打开一扇门, 宁叶梓看到里面放满整个房间的各种乐器, 她本人震撼极了。

    “我都会？！”宁叶梓走进去随手拿起一把小提琴, 试了试发现她不会, 遗憾失落的低下头：“好像现在不会了。”

    她又走到钢琴旁，抬手按上去没有任何感觉，又试了试许多都没有任何感觉。

    许慕琳怕她难过，便笑着将她带出去：“不记得就不记得吧，那些也只是你平时无聊了才玩一玩。”

    宁叶梓走之前看了眼古琴, 潜意识的想去试一试，但被许慕琳带了出去。

    “你会画画，你看，这些都是你为我画的。”

    四面墙上都是画，各种风格的画作上都离不开主角许慕琳，宁叶梓不知道现在还会不会，许慕琳也怕她像刚刚试乐器一样，越试越难过，便只牵着她的手在这里看了一圈就带她出去了。

    “你厨艺很好，我做的菜还都是你教我的。有点印象了吗？”许慕琳问。

    宁叶梓仔细看着许慕琳的眼神，发现里面的期待很少，她才提着心摇了摇头，等许慕琳说‘没关系，反正我学会了很多。以后我做给你吃。’时，宁叶梓那颗不安的心才慢慢平静下来。

    逛了一圈了，宁叶梓有些累了，她不仅在看那些东西，更重要的事一直都在费脑子记忆。

    “去换身衣服，我们待会出去走走。”

    许慕琳见天色不早了，两人在家的时候都喜欢自己动手解决一日三餐，所以现在她打算带宁叶梓出去买点果蔬。

    “我们就这样出去，没事吗？”宁叶梓见许慕琳只是戴了口罩和墨镜，她想起自己每次出去都要被王静裹成大粽子。

    “放心吧，没事的。我们以前也经常这样出去。”许慕琳为了让她安心还在手机里翻找出了以前一起出去购物时的照片。

    宁叶梓这才松口气答应了。

    许慕琳将宁叶梓带到商场，让宁叶梓自己去购物，等宁叶梓买了一圈回来，她看了看笑道：“买的都是你喜欢吃的。看来喜好还没变。”

    “好了，我们回家吧。”

    家这个字从许慕琳口中说出来多了几分温度，令宁叶梓心生欢喜。

    ……

    用过晚餐，宁叶梓主动去厨房收拾卫生，许慕琳怕她觉得不安，便在旁边陪着她。

    “其实我不害怕，好像都习惯了。你不用一直陪着我的，你可以去忙你自己的事。”

    听了她说这话，许慕琳更加心疼了，上前去从背后抱住她：“是我害怕，害怕你离开了。”

    “嘿嘿~我才不会。”有一个这么好的妻子，傻了才会离开。

    许慕琳紧紧的抱着她没有出声。

    到了该睡觉的时候，从浴室出来的宁叶梓四肢僵硬的爬上床，床上等她好一会的许慕琳将书合上，侧着身子看宁叶梓手足无措的样子，许慕琳忍不住笑了起来。

    “紧张什么？我又不会吃了你。”

    宁叶梓刚刚在浴室便想到待会两人要同床共枕，虽然在节目组也有过一起睡的经历，但那时候她把许慕琳当做朋友，她以为许慕琳把自己当做仇人，所以内心没有半点想法，睡在一块也十分坦荡。

    可现在做不到了，知道了两人的关系，也就明白了为什么许慕琳会对自己又亲又啃，待会睡在一块不会发生点什么吧。

    于是她在浴室磨蹭了许久，许慕琳像是知道她在想什么一般，并没有催促她，只是在外面静静的等她。

    现在两人都躺下了，宁叶梓更加紧张了，许慕琳伸出手放在她腰上，稍微用点力把人带进自己的怀里。

    “好好睡觉吧。明天你在家休息一天，我去安排带你出国的事，等那边都安排好了就带你去。”许慕琳与她面对面的侧躺着，宁叶梓在黑夜寻到了属于她的安全感，抱紧许慕琳亲吻她的发丝，小声说：“好，我都听你的。睡吧。”

    然而宁叶梓并没有睡着，躺在床上翻来覆去，她的动作太大扰得许慕琳睡不安稳，许慕琳拽住她的手放在唇边亲吻着，声音略含糊的问：“怎么了？动来动去的，睡不着吗？”

    宁叶梓从许慕琳的怀里探出头，小声的说：“顾恺……”

    “嗯？”大晚上，与她相拥而眠的老婆，突然喊了一个男人的名字，许慕琳顿时没了睡意。

    “你替他做什么？”许慕琳没好气的问着。

    宁叶梓：“你白天说，等晚上和我解释你和顾恺的事。”

    “……”

    许慕琳忍不住笑出声来：“好，我和你说。你先躺好。”

    等宁叶梓乖巧的躺在她怀里后，许慕琳才开始解释。

    “我家和他家算是世交，很小的时候他家公司出了些事，他被送到我家暂住一段时间。后来他走了以后我们各自生活，高中又碰巧到了同一所学校。”

    “我的家庭背景你应该了解过了吧？”

    “嗯。”宁叶梓早早的就听说了。

    许慕琳轻笑：“我很小就在娱乐圈里拍戏，但是顾恺在大学毕业后竟然也进了圈子，第一部戏便是和我合作，因为是熟人，而且小时候又一起生活过，我对他自然比对别人更加照顾些。当时剧组里不少人误会了。”

    “那你解释了吗？”宁叶梓想当时的许慕琳肯定没有解释，要不然也不会任由谣言传到现在，而且越传越离谱，都变成已经订婚的未婚情侣了。

    许慕琳一时语结，她亲吻着宁叶梓的额头，小声的说：“对不起。”

    宁叶梓被这吻收买了，她大度的替许慕琳找好了理由：“没关系，那时候你都还不认识我呢。不过以后一定要注意了。”

    “好。”许慕琳瞬间接下了她的话应了下来，生怕自己答应晚了宁叶梓又改口了。

    “已经解释清楚了，我和他没有任何普通朋友之外的关系。满意了吗？是不是可以睡觉了？”

    宁叶梓觉得她还是不大满意，但也不知道还能说什么，点了点头从许慕琳的怀里挣扎出来，将许慕琳抱进自己怀中，现学现用的亲吻着许慕琳的额头：“晚安。”

    一夜好眠，只是第二天宁叶梓醒来后身边已经没了许慕琳的身影。

    她有些慌乱的从卧室跑了出去，许慕琳刚好从厨房出来：“醒了啊。快点洗漱过来吃早餐。”

    宁叶梓看到许慕琳，上前去抱了抱她，确定了昨天的一切都不是一场梦后，她才傻乎乎的从许慕琳怀里退出来：“我去洗漱。”

    “王姐帮我接了一个电视剧，我近期要去试镜。”宁叶梓在吃饭的时候提了出来。

    许慕琳停下了所有动作，平静的看着她，许久问道：“想去？”

    “嗯。”宁叶梓没了记忆，相当于没了过去，她想能做点事让她知道自己能有我未来。

    “一定要那个那个剧本吗？如果只是想要拍戏，我们可以先去检查身体，等回来我给你选好的剧本。”

    “王姐已经帮我商谈好久了，我也看过剧本了，下周二的试镜。我…想去。”

    许慕琳感觉到了宁叶梓的紧张，她轻笑出声：“想去就去，下周二的话应该来得及。”

    “好！”宁叶梓虽然不知道以前都发生了些什么，但是隐隐能感觉到许慕琳对自己进入娱乐圈这件事有着很大的不满。

    用过早餐，许慕琳收拾着准备出门。

    “我先去公司，你在家好好休息。想去哪都可以，前提是要和我说一声，知道了吗？”许慕琳打算自己开工作室，这段时间一直都在忙碌，现在又要挤出时间带宁叶梓出国，她更加需要压榨自己的时间来安排好公司的事务。

    许慕琳走后宁叶梓在家里走走看看，起初还有些拘谨，像是一个前来借住的客人，但随着时间的推移，她在这里越来越觉得熟悉，便将自己代入到了主人的位置，先将家里好好的收拾干净，到了中午便又给自己随便准备了一顿午餐。

    “也不知道她吃了没有。”宁叶梓想给许慕琳打个电话，却翻找了一圈都没看到许慕琳的手机号。

    她突然想起来一件事，那是刚刚苏醒的时候，接到的轰炸短信，还有后来的骚扰电话，那个自称是她妻子的许慕琳，该不会真的是许慕琳本人吧。

    宁叶梓赶紧去黑名单里找到了一个手机号给放了出来，小心翼翼的拨打过去，不一会便听到了熟悉的声音。

    “怎么了？”许慕琳略显担忧的问她。

    宁叶梓红着脸不敢说她只是试一试这个号码是不是她的，宁叶梓憋了半天才说：“想问问你吃了没有？”

    “还没有，不过也快了。等会议结束就去。”

    “我是不是打扰你工作了。”

    “傻瓜，别瞎想。你给我打电话怎么会是打扰呢。”许慕琳换了个手拿手机，手中的笔在纸上快速写下几行字，随即点了点纸张示意助理过来看。

    萧雅俯身过去看了，上面写道‘散会，用餐’。

    萧雅带着一群满腹震惊的同事出去了，这群人走之前频频回头看向许慕琳，虽说老板平时也不严厉，但也从来没有笑得这般如沐春风过。

    去餐厅的路上，有人拉住萧雅小声的问：“老板和顾恺，是不是成了？”

    萧雅三年前隐婚事件的知情人，没好气的白了这位同事一眼：“好好工作办正事，奖金重要还是八卦重要？”

    ……

    许慕琳办事效率很高，三天后便带着宁叶梓离开了，不过再回来时许慕琳的脸色阴沉情绪复杂。

    王静白苗苗还有冯乐得知许慕琳和宁叶梓回来了，她们一道来许慕琳家，此刻大家都坐在一起，王静率先问道：“叶梓她怎么样了？”

    “没找到任何原因，身体各方面都没问题，具体为什么失忆目前医院没有给出准确的答复。小叶不想继续待下去，我们便回来了。”

    冯乐听说宁叶梓的身体没有任何问题，她率先愣了愣，拍开挡在她身前的王静：“让让。”

    她的动作引起了大家的注意，冯乐见宁叶梓看向自己了，她露出笑脸跃跃欲试的问道：“那个，能不能再让我给你检查一次？”

    这次冯乐不仅靠着把脉，她还带来了自己的装备。

    宁叶梓看了许慕琳一眼，许慕琳没有给她任何回应，宁叶梓想了想点头同意道：“可以，你来吧。”

    冯乐还是先给她把了脉，脉象正常，和上一次查看的情况截然相反，正常人到了一定年龄身体里多多少少会有各种毛病，但冯乐敢说这样子的宁叶梓比大多数的同龄人都要健康。

    “真是奇怪。”

    宁叶梓等冯乐替她检查过后，她突然站起来极为严肃的说：“既然都确定了我身体没事，那就不要再把我当做病人看待了。至于以前的记忆，能不能找回来都不重要了，我很满意现在的状态。”

    宁叶梓只是不想许慕琳再为她操心劳累，这些天许慕琳没睡一个好觉，经常半夜惊醒担心着她的身体状况。

    “好。”许慕琳妥协了，身体没有任何问题的话，那么失去的记忆便让她失去吧，没了过去，她们还有现在还有未来，只是她这心里还是很不安。

    爱人到底发生了什么事才会突然失去记忆呢？

    难道是有目前医学上都没有发现的病症吗？

    许慕琳都发话了，其他人也没什么可说的了，王静想到公司堆放的那些通告，想了想还是问了出来：“那什么时候恢复工作？”

    这话是对许慕琳问的，在这儿的所有人都下意识的觉得做决策的人该是许慕琳。

    许慕琳看了她们的反应突然笑了起来，其实在这之前家里说一不二的一直都是小叶。

章节目录 第二十三章

    “小叶想什么时候去就什么时候去吧。我是她妻子, 又不是她的领导。”

    宁叶梓怎么知道该什么时候去，她只好将视线放在王静身上。

    王静拿不准许慕琳到底是什么打算，于是试探的问一问：“明天有一个试镜，去吗？”

    “去！”宁叶梓很想拍戏，或许是为了能和许慕琳再拉近一点距离，又或许只是单纯的想要在这个世界找点事做。

    宁叶梓说了想去，许慕琳也没有阻止, 王静松了口气：“既然这样，那我明天来这里接你吧。”

    “嗯, 好。”

    送走了王静和白苗苗，许慕琳便对宁叶梓说：“白苗苗是个不错的，王静这个人有点捧高踩低, 以前走运捧红了几个人，现在变得傲气十足, 如果你还想把她留在身边, 那就需要再磨一磨她的傲气, 如果你不想留下她, 我帮你换一个经纪人。“

    “不用了, 王姐她其实人不坏。”宁叶梓醒来记得的第一个人, 也是唯一一个人便是王静。

    许慕琳自然知道王静本性不坏，否则也不会留着她在宁叶梓身边。

    “那就再看看吧。她的能力还是有的，否则也会接二连三的捧红那些人。不过她要是还对你和以前一样不上心，你直接告诉我。”许慕琳一直都顺着宁叶梓，现在宁叶梓执意要拍戏, 那她自然一如既往的选择支持。

    “她现在哪敢啊。”宁叶梓知道许慕琳事事都在为她考虑，幸福的同时满满的都是感动。

    许慕琳知道她和宁叶梓的关系被公开后，宁叶梓绝不会让人给欺负了去，但还是有些不放心，毕竟人心这东西防不胜防。

    不过有些事许慕琳觉得自己知道便可以了，尤其是这些险恶的人心。

    许慕琳扯开话题，朝宁叶梓招招手：“你跟我来书房。”

    “你要试镜的那部戏是由网络改编的，这是原著你先看看。”

    宁叶梓认真的看着原著，偶尔还会皱着眉头深思一会。

    许慕琳就坐在她旁边，拿上一本书静静的看着，只是那本书没有宁叶梓有吸引力，许慕琳的视线频频往宁叶梓身上探去，到最后她索性放下书单手撑着下巴欣赏着自家小鬼认真的模样。

    认真的女人是最有魅力的，更别提宁叶梓这类本就长相冰冷的美人，从侧面看便引得许慕琳阵阵浮想。

    果然，我老婆就是最好看的。

    宁叶梓专注看文，没有发现身边有一只痴汉在对着她两眼放光。

    手机铃声突然响起，许慕琳第一时间接通了，拿着手机走到外面小声的说：“喂？老师，您找我有什么事吗？”

    “哈哈哈，那个什么……小琳啊。你最近还好吧？”

    “我挺好的。”

    “那，你家那位也还好吧？我看了你们的节目，那可真是个好孩子。”彭导开始给许慕琳吹彩虹屁，不够他知道许慕琳软硬不吃油盐不进，要奉承她有点难，于是彭导从宁叶梓这边入手。

    许慕琳听到有人夸宁叶梓，这比听到别人夸她更加高兴，许慕琳笑了笑说：“老师，您有事就直说吧。不用绕这么多弯子。”

    彭青嘿嘿笑了两声，最后说：“小琳，《琅九玉》拍摄……”

    听到这个名字许慕琳没由来的赶到一阵阴寒，三年前便是拍摄《琅九玉》剧组出了意外，她躲到了国外才避过一难，现在时隔三年，当时剧组里的阴森氛围她还清晰的记得，那几个主演最后疯的疯死的死，她实在不敢冒这个险。

    “老师，这部戏我真的不想接。您不畏鬼神我没什么可说的，但是我是真的怕了。更何况小叶最近身体不是很好，我都怕是不是那东西来找我，结果报应在了小叶身上。”

    “你们年纪轻轻的，怎么老是迷信这些呢？这个剧本是好的，拍下了明年说不准还能捧几个奖回来。对你对我都是利大于弊，不对……拍这个根本没有弊。”

    “年轻人有这个精力，不如多花些心思用在慈善公益方面，妖魔鬼怪不过是些传闻，这传闻要是可信，这天下还不得乱了？！”

    “老师，您找别人去吧。我真的接受不了。”许慕琳是真的怕了。

    彭青叹了口气：“这样，你再好好考虑考虑？先别急着回绝，你要是实在害怕，我……大不了我请几个大师跟组拍摄。”

    许慕琳哭笑不得：“老师，好的剧本还有很多，您干什么一定要守着这个？”

    彭青没说话，两人沉默了一会，彭青说：“你再想想吧，你是个好演员，这个角色很适合你。这个剧本也很需要你。”

    电话挂点，许慕琳靠在墙上痴痴的发了会呆，等到宁叶梓看书累了从书房出来，许慕琳才惊觉站得太久身上不少肌肉都开始酸胀起来。

    “你怎么站在这里啊？”

    “在想点事情。”许慕琳没打算瞒着她，哪怕她现在失忆了，什么都不清楚，许慕琳也如实的说着：“彭青导演打来电话，希望我能去参加他的新剧拍摄。我想拒绝。”

    “外面都在传说彭青导演对你有知遇之恩，为什么要拒绝啊？”

    宁叶梓知道许慕琳想要拒绝肯定是有原因的，只是她不知道是什么原因会让许慕琳拒绝恩师的请求。

    “因为要取景的地方和我犯冲吧。这事以后再说，你怎么出来了？文看完了？”许慕琳握了握她的手，从她身上找到一点温暖。

    宁叶梓看她真的什么都不清楚的模样，便轻笑出声将人抱进怀里，吻了吻她的眉心眼角，再俯身在她脖子上轻轻咬着：“四个小时了，我当然是出来觅食啊。”

    许慕琳看了眼时间，都快两点多了，肚子的确感到饿了。

    推开宁叶梓，许慕琳抬手擦去脖子上的口水，羞怒的瞪了她一眼：“属狗的吗？”

    宁叶梓坏笑两声道：“跟你学的。”

    她可没忘在拍摄综艺节目的时候，许慕琳是如何趴在她身上咬她的，现在寻了机会便要咬回来。

    “什么时候变得怎么小气？我咬你一口，你非得再咬回来？就不能让让我吗？”许慕琳同往日一样在她面前撒着娇。

    宁叶梓轻笑着：“你咬我那么熟练，以前肯定没少干过。我就咬一次，怎么能说我小气？”

    许慕琳忍俊不禁，还想再说回去却听到了宁叶梓的肚子，发出了饥饿的呐喊声，她用指尖戳了戳宁叶梓平坦的小腹：“饿了吧？我去给你做好吃的，等我一下哦。”

    看着爱人像个小孩一样哼着小曲走向厨房，宁叶梓觉得这一切都幸福极了，老天待她不薄，虽然失去了记忆，却得到了一位美娇妻。

    用过午饭，许慕琳带着宁叶梓试戏，这一天就这样在两人的甜蜜的互动中结束了。

    第二天许慕琳给宁叶梓准备好早餐后便去了公司，宁叶梓醒来刚好接到了王静打来的电话。

    “起了吗？刘导那边我们约的是上午十点，现在已经八点了。”

    “我已经准备好了，你可以过来接我了。”宁叶梓赶紧扒拉两口早餐，生怕晚了会错过试镜。

    两人到了现场，这里已经有不少人在等着了，宁叶梓取下口罩呼吸两口新鲜空气，王静递了一瓶水给她：“别紧张，相信自己可以的。”

    就算不可以，回家同许慕琳说一声，女一号的角色也能轻松被她拿下。王静暗暗想着，有些人看似在起点和所有人一起准备拼搏，实则人家已经反超了普通人好几圈。

    宁叶梓的确很紧张，这是她记忆中第一次接触拍戏，她希望能有一个好的开始，一步步走上另一高度，可以和许慕琳并肩的高度。

    “小叶~”一道欢快甜美的女声传来，宁叶梓觉得有些熟悉，四下张望着寻找那道身影。

    站在她旁边的王静一颗心猛然提了起来，她朝着宁叶梓身后看去，果然远远的跑来了一个女生，小白兔一般的欢欢喜喜蹦蹦跳跳的跑来了。

    ‘虎扑’抱住！

    宁叶梓感觉自己被什么怪物给缠住了，吓得回头看去，是一个外表看上去甜甜的女孩子。

    “你，我……”宁叶梓想问你是谁，但看这人对自己的动作，便知道她们关系肯定不是陌生人，宁叶梓害怕露陷，也怕被她这样缠着，只要一边推开一边扭头看向王静。

    王静也没想到这个冤家会来，若是以前不知道许慕琳和宁叶梓的这层关系，王静到是想让宁叶梓和这位多亲近亲近，现在接王静几个胆子也不敢这样想了。

    “印小姐，我们小叶身体不大舒服，你先松开她。”王静开口救场。

    印明月愣了愣，赶紧撒开手，随即小心翼翼的在宁叶梓身上打量：“小叶，你怎么了？哪里不舒服？有没有去医院看医生？你生病了吗？你怎么没有第一时间告诉我？”

    宁叶梓浑身僵硬，笔直站在原地不敢动，视线频频投向王静：这是谁啊？！

    “印小姐，小叶她没事。只是早上起得急还没来得及吃饭，这会有点低血糖。”王静也想不到什么好的借口了，去年宁叶梓和印明月一块合作了一部戏，两人饰演一对情侣，那以后印明月好像入戏走不出来了。

    几近疯狂的缠着宁叶梓，不过她对宁叶梓是真心实意的好，没什么坏心思，王静也就没有对她冷过脸。

    但今时不同往日，宁叶梓不是她以为的小绵羊，这是大佬的女人啊。

    “我这里有糖，还有巧克力，小叶你吃点。”印明月拿出糖，小心翼翼的剥开，就着糖纸递到宁叶梓唇边。

    宁叶梓不知道该不该吃，她潜意识里是想拒绝的。

    印明月见她迟迟不动，将糖在她唇上碰了碰，宁叶梓无法只好拿手接过，道了声谢后再送进口中。

    见宁叶梓没有吃下她亲手喂的糖，印明月有些失落，不过小叶今天对她可真温和，没有凶她，没有骂她，还收下了她的糖。

    印明月觉得四舍五入，下一步她们可以去领证了。

    王静后悔没能在来之前和宁叶梓详细说一说关于印明月的事，刚刚不少人拿着手机拍照，这些照片估计都会传到网上，也不知道宁叶梓回去后会不会被家暴。

    “十五号，宁叶梓。”

    里面传来通知，宁叶梓松了口气，赶紧摆脱印明月要进去。

    印明月跟在她后面挥着手喊：“小叶！加油~”

    ……

    上午送走一个前来商谈合作的老朋友，许慕琳得了些时间休息，拿起手机打算给宁叶梓发个消息问问关于试镜的事怎么样了。

    手机刚打开便见微博推送#印明月与宁叶梓私下甜蜜发糖#。

章节目录 第二十四章

    刚拿上手机, 小家伙就送她一个巨大的惊喜。

    许慕琳黑着脸色冷笑道：“真够可以的。”

    去年印明月和小叶共同合作一部戏，那之后印明月就一直缠着小叶，以前小叶没给过她好脸色，印明月依旧对她不罢休，现在小叶没了记忆，整个人都变得软软萌萌的，这印明月怕不是能直接黏上小叶。

    很快网上有在场人员传来了近距离清晰视频, 许慕琳没能忍住点开看了，只见屏幕上印明月将宁叶梓抱在怀里, 很快拍摄的人加了特效，满屏冒着粉红色的小心心。

    许慕琳深吸两口气，告诉自己要冷静。

    继续往下看, 印明月拿出糖剥开糖纸递到宁叶梓唇边，宁叶梓一脸的无动于衷, 最后还是微笑着接过, 好言好语的道谢, 并且吃了下去。

    ――‘啊啊啊啊, 这是什么绝世甜美爱情。我恰柠檬。’

    ――‘好萌这两人啊, 虽然宁叶梓演技不行, 但是她真的好好看。和印明月简直绝配！她们俩一块演的《盛夏初恋》我已经五刷了！’

    ――‘好希望这两人现实也在一起啊。’

    ――‘楼上不用希望！她们就是！啊啊啊啊，麻麻我又相信爱情了。’

    ――‘明月：糖甜吗？叶子：嗯，甜。明月：糖和我，谁更甜？叶子：你给我的糖最甜。强吻！’

    ――‘哈哈哈哈，强吻可行。’

    ――‘我可以永远单身！但是我粉的cp, 必须马上领证！’

    这时候一个名为小叶正宫的账号出现了，飞快的回复着上面的消息‘她们没有任何关系，这不是爱情。’‘印明月和宁叶梓一点也不般配。’‘这两人现实绝对不会在一起的。’‘呵呵，她们不是！她们没有任何关系。’‘……举报了！’‘……举报了！’‘……呵呵，单身一辈子去吧！’

    许慕琳在网上发泄了一通，觉得心情好点了这才从小号里切换出来。

    她打了通电话，让秘书去买糖回来。

    等秘书回来后，许慕琳那八百年难得更新一次的微博，诈尸般的复活了。

    许慕琳V：心情不好吃颗糖【配图】

    ――‘天哪！女神被盗号了？’

    ――‘我们要看你啊，要看你！不是糖！呜呜，半年更新一次居然还没有自拍。’

    ――‘最近很流行吃糖吗？刚刚从印明月那里吃回来。’

    许慕琳的粉丝太多，再加上印明月和宁叶梓先前的那番喂糖操作，很简单的将许慕琳送上了热搜，连带着印明月和宁叶梓也窜了上去。

    这是许慕琳不想看到的，三个人的热搜，印明月和宁叶梓的名字永远在一块，她孤零零的和糖搭配在一起。

    “林娜，把糖拿出去给大家分了吧。”

    许慕琳看到这堆糖莫名觉得烦躁。

    ……

    刘胜今年三十七岁了，在导演这个行业里算不上年纪大，但是他资历挺老的，这些年拍过不少的作品，只是一直都是商业化的作品，没拿到过什么大奖。

    其实他心目中关于女主的人选早就定下了，但是碍于一份人情，他答应王静给宁叶梓留一个试镜的机会。

    以前他没有和宁叶梓有过接触，只是听说宁叶梓的长相实在担得起花瓶二字，那时候他对这些话嗤之以鼻，心想着娱乐圈形形色色的美人，要什么样的没有，没必要把宁叶梓捧得那么高。

    今天见到真人了，刘胜这个看惯了娱乐圈美人的导演，也难得露出了难以控制的惊艳。

    也是今天刘胜才明白为什么宁叶梓没什么后台背景，她在圈子里的资源也不会少的原因，就这颜值也有不少人乐意捧着啊。

    刘胜与其他选角的同事用眼神交流了一下，确定可以开始后，他才对宁叶梓问：“准备好了吗？”

    “嗯。”

    得到肯定的答复后，刘胜便笑着说：“开始吧。”

    所有人都做好了观看一个冰山美人面无表情的念台词表演，毕竟花瓶面瘫没演技，这是圈里不争的事实。

    宁叶梓要试镜的是女一号的角色，一个在战场上奋勇杀敌的女将军。

    宁叶梓按照昨天晚上许慕琳教她的来做，女将军原本是位公主，只是很小的时候出府玩耍走丢了，被敌国将军家大公子捡了回去。

    她长大后父亲和兄长都战死了，而她进宫领命成为护国女将军，而她要打的国家正是她原本的国家。

    最后一切真相大白了，她在开战前自刎在城墙上。

    她死后才有一个老奴说了一句似是而非的话，好像是说那位公主当初好像是皇帝在战场上捡来的。

    到死都不知道她到底是谁，也不知道这一生浸染双手的鲜血到底是亲人的还是仇人的。

    宁叶梓要演的是自刎在城墙的那一幕。

    早早地带着护卫来到城墙上，女将军我的手一直放在刀柄上，目光平静无神的看着城墙下巡逻的将士。

    在不远处是安营扎寨的敌军，也可能是她的国家，她的同胞。

    “将军，此处风大，您的伤还没好。”

    “嗯。”宁叶梓闷声应了，这一声主意表达出她现在内心的压抑。

    刘胜看着有些入戏了，他想象中的括雯女将就该是这么不顾内心多么痛苦，面上依旧风轻云淡的人。

    原著里描写这时候括雯想起了敌军的大义之举，而他们铁骑所到之处无辜百姓伤亡惨重，括雯身为女将军应当御敌，可是她效忠的皇帝听信谗言，劳民伤财，敌军所到之处皆是行使大义安抚民心。

    现如今国内大半的百姓都是盼着敌军早早的攻打进来。

    这样的皇帝她是继续和父兄一般以身效忠，还是顺应民心归顺敌国？

    而又联想到了自己的身世，她到底是谁？

    括雯受了重伤，理应回京休养，但现在可笑的是，城中除了她竟然没有一人能扛起大将军的旗号。

    “开城门，顺应民心。”

    括雯下了最后一道命令，这道命令是不少将士心中所盼的，当今圣上实在太过荒淫无度，沉迷后宫美舍，朝廷早就乱了。

    天灾人祸不知夺去了多少百姓的性命，而皇帝非但没有为这些无辜百姓打算，反而又为宠妃修建了几座行宫。

    宠妃不过是皇帝自个享乐的借口，这般昏庸无能的皇帝，效忠他倒不如归降敌国。

    城内将士乱成一团，括雯下达完最后一条命令，拔出佩刀自刎城墙上。

    她手中的刀是道具，然而在她拔出的那一刻，刘胜等人还是控制不住的扑了上去将刀夺下。

    这一刻没人觉得这样一位美人死了可惜，反而是在尽全力想要拦下这位为国为民的大义将军。

    刘胜意识到自己在做什么的时候，不由的大吃一惊，随即爆笑出声：“好好好！这个效果好！没想到啊，真没想到，你演技竟然这么好？这是特地找了老师突击培训，还是一夜之间打通了任督二脉？自己感悟成功了？”

    刘胜也是一位梦想着成为拍出经典之作的大导演的人，对于有演技的演员他都很喜欢，也不吝啬帮助他们。

    现在见到宁叶梓又惊又喜，甚至还觉得有些可惜，不知道宁叶梓以前为什么会因为演技被黑成那样？

    宁叶梓也没想到效果会这么好，明明只是按照昨天晚上许慕琳教她的来演。

    “不用回去等消息了，我现在就告诉你。这个角色非你莫属。”刘胜乐呵的嘴角咧到耳根后，一张笑眯眯的脸上充满了欢喜。

    其他几人也没什么可说的，他们在意的是钱，而刘胜的确是圈内的捞金小能手，他拍出来的东西就没有少赚过。

    宁叶梓松了口气出去了，她想着早点回家让许慕琳再多教自己一点，希望在正式开拍的时候能发挥得更好。

    宁叶梓出去了，第一时间迎上来的不是王静，反而是印明月。

    宁叶梓看着印明月，视线扫向王静，像是在问她，为什么这人还在这里。

    王静上前去给宁叶梓递了瓶水：“怎么样？发挥得还好吗？”

    王静只是客套的问一下，她本人是不抱有任何期待的，毕竟宁叶梓的演技是大家有目共睹的。

    “导演说不用回去等消息了，角色已经是我的了。”宁叶梓很开心，但是碍于现在还在外面，她得维持一下基本的人设，所以没有明显的表示出自己的欢喜。

    王静有些难以置信，她愣了愣再次问道：“你是说，拿下了？”

    “嗯。”宁叶梓郑重点头。

    王静突然笑开了花，不管刘胜是因为什么留下了宁叶梓，只要宁叶梓能留下，在这部大制作里饰演女一号，宁叶梓未来的路都会好走很多。

    印明月也替宁叶梓感到开心，她在宁叶梓面前痴痴的看着她，看得宁叶梓心底发慌时才开口：“原本我也是来试镜女一号的，不过既然现在已经选中你了，那我就试镜女二号好了。”

    印明月便说着便往宁叶梓身上靠去，宁叶梓吓得往王静身后躲去。

    见宁叶梓对自己避如蛇蝎的态度，印明月露出了难过的神色，轻叹一口气：“那我先进去了哦。小叶，你在这里等我，结束后我们一起去吃饭。我请你。”

    印明月依依不舍的进去了。

    宁叶梓吓得赶紧让王静带她离开。

    车上，宁叶梓后怕的拍了拍胸口：“她是谁啊？怎么对我这么奇怪？”

    “以前你们一起合作一部戏，在戏里饰演一对恩爱情侣。她或许是真的看上你了，也可能是因戏生情还没出戏，把你当成戏里的那个人了。”

    “《盛夏初恋》？”

    宁叶梓看过这部戏，怪不得初见印明月觉得有有些熟悉，当时她只看了前几集，发现看自己演戏很尴尬以后她便没再看下去了。

    王静点头：“是啊，她喜欢你这件事半个娱乐圈的人都知道。那个……许老师肯定也知道。你今天晚上回去是不是要好好的解释一下？”

    宁叶梓感觉到阵阵无力，什么也不知道，怎么还惹得满身桃花债了呢？

    “送我去公司吧。我现在还不想回家。”宁叶梓不是害怕面对许慕琳，而是因为这会许慕琳也还在公司，她回家了只能一个人待着，倒不如去公司熟悉一下，免得以后再遇到这种情况她还是慌得束手无策。

    “也行，是该回公司看看了。”

章节目录 第二十五章

    “今天公司有一组新人过来, 应该会打造一档适合他们出道的综艺来让将他们推向大众的视野。公司里有消息说让你去担任评选导师。”

    “前一阵子你失忆了，我没敢接下来。现在你觉得可以考虑考虑。”王静趁着电梯里没人和宁叶梓说着最近公司的一些事。

    宁叶梓不清楚：“我也不知道，你先别回绝也别答应。我回家问问。”

    王静愣了好一会才想到她要回家问谁，猝不及防的吃了口狗粮，王静跟着宁叶梓出电梯时忍不住笑了起来。

    “那是新人在训练，要过去看看吗？”

    宁叶梓顺着王静手指的方向看去，那里站着七八个女生, 都是十八九岁的年纪，看上去青春阳光, 活力十足。

    “我们过去看看吧。”宁叶梓和王静一块走过去。

    走进了才发现练功室里的教员正在训话。

    “你们不要以为自己长得好看，就能不下功夫苦练。你们再好看能比得过宁叶梓吗？那才是真花瓶，她什么都不用做也有一堆人捧着她。”

    “你们觉得自己下了苦功夫吗？你们比得过替身出道的言雯沁吗？网上说她敬业肯吃苦, 那还是虚的，去剧组看看就能知道她在圈子里的拼命三娘的名头是怎么来的。一个个都以为自己是娇贵的千金小姐？不管你们以后朝着哪条路走, 吃苦耐劳勤学苦练才是正道。”

    “不要仗着自己背后有点关系就开始飘飘然, 郭柔菲的男朋友是京都四少之一, 你看她飘起来了吗？还没走两步就被许慕琳压下去了, 在这个圈子里自身硬才是真的硬。脑子好脸蛋好才是真的好。”

    宁叶梓听了几句, 觉得有些尴尬, 毕竟她这个当事人站在外面，一时半会分不清里面是在夸她还是在骂她。

    “快看，是宁叶梓。”

    “真的是她，比电视上还要好看。”

    “好像是混血儿……”

    “身材也好，你们说, 她是怎么保养的？”

    “《我们的联盟》你们看了吗？我好喜欢她，没想到她那么刚。和以前完全不一样。”

    有一个人发现了站在门外的宁叶梓，很快大家都发现了。

    刚刚训话的教员有些尴尬，不知道宁叶梓有没有听到她说的话。

    教员小跑两步来到宁叶梓面前，她还没来得及开口，王静便抢先一步说：“我们路过，小叶看到这里来了新人，便过来看看。”

    “是啊，公司前几天批下来的。”教员笑了笑，随后又对宁叶梓说：“要进来说两句吗？”

    “不用了，我也是路过，一时兴起才过来的。一会还有点事，就不多留了。”宁叶梓找了个借口赶紧带着王静离开。

    路上王静见宁叶梓走得太快，她与宁叶梓都有三四米的距离了，王静赶紧出声问她：“你真的有急事啊？走这么快做什么？”

    宁叶梓回头皱着眉头看她：“王姐你有没有闻到一股奇怪的味道？”

    “奇怪的味道？”王静嗅了嗅，笑道：“哪有什么奇怪的味道，是不是你鼻子出了什么问题？”

    “我鼻子没事，我老婆带我检查过了，身体一切都好。”

    提到许慕琳，宁叶梓两只眼睛都染上了兴奋，那奇怪的味道也被她甩在了脑后。

    “好了好了，现在还要继续看看吗？”王静觉得有些饿了，不知道宁叶梓现在怎么样。

    “也没什么好看的，我还是先回去琢磨一下剧本。等正式开拍的时候，希望我能给所有人交一张满意的答卷。”

    王静喜欢宁叶梓这个干劲，十分支持的将她送了回去。

    “在这里不要随便出去，如果遇到什么事一定要离开的话，记得伪装好，千万别被人发现你和许慕琳住在一块。”王静担忧的嘱咐她，宁叶梓仔细听着都应了下来。

    等王静走后，宁叶梓在家解决了午餐，下午没什么事便在家里看看剧本。

    再次将剧本大致人物内心揣摩了一遍后，她睡意渐起，没想到太多便躺在沙发上睡着了。

    等她醒来的时候，许慕琳已经回来了，今天的许慕琳没有在厨房忙碌，也没有去书房工作，只是守在她身边静静的看着她。

    宁叶梓坐起来，发现自己已经从沙发上转移到床上了。

    “你什么时候回来的？怎么不叫醒我？”

    许慕琳坐在床边目光深沉的看着她：“你见到印明月了？”

    “啊？”宁叶梓刚刚睡醒还有些迷糊，猛然她听她这么一说，愣了愣才反应过来，许慕琳应当是看到了网上的消息，知道了今天在剧组印明月给她喂糖的事。

    宁叶梓的一颗小心脏紧紧地揪在了一起，支支吾吾的解释着：“我不认识她，在外面等候的时候她突然扑了过来，王姐说我身体不舒服让她放开，结果她又问我哪里不舒服了，王姐只好说我早上没吃饭，现在低血糖了。”

    “然后她亲手喂糖给你吃了对吗？是不是特别感动？特别欢喜？”许慕琳怀念曾经火爆脾气的宁叶梓了。

    宁叶梓低头不语，过会尝试着替自己辩解一下：“我没有吃下她亲手喂的，我有用手接过再吃。没有特别感动，没有特别欢喜。我，我都不认识她！”

    “嗯。”许慕琳沉闷的哼了一声，宁叶梓更加紧张了。

    许久，宁叶梓听到她发出笑声，再看许慕琳时发现她已经没有了任何怒意，眼角带着笑意的看着她说：“好了，我逗你玩呢。我哪有那么小气？不过以后可不准再和她接近了。她坏着呢。”

    “好！”

    警报解除了，宁叶梓长舒一口气。

    看她那如释重负的模样，许慕琳忍不住笑出声，这个家伙还是一如既往的紧张自己，看她表现得这么好的份上，这次喂糖的事就翻页过去了。

    “不过你这次处理得不对，你以前遇到她从来没有给过好脸色。不是无视她就是坏脾气的骂一句，不过她也奇怪，像是喜欢受虐一样缠着你。不管你对她态度多么恶劣，她都能忍受，而且乐此不疲。”

    “那我以后遇到她该怎么办？”宁叶梓也觉得那个印明月很讨人厌，给她一种很压抑的感觉，与她相处起来没有和阮静在一起时轻松。

    “无视她，或者恶劣的甩脸色给她看。”

    许慕琳说得很认真，看起来不像是开玩笑，宁叶梓也就牢牢的记住了：“我知道了，以后再碰到她，我就当做看不到她。”

    “嗯，真乖。”许慕琳抬手揉了揉她的脑袋：“好了，起来吃饭吧。”

    “我想清楚了，答应彭导。”

    两人吃饭的时候许慕琳突然说了这件事，宁叶梓放下碗筷擦了擦嘴巴，欢喜道：“好事啊，什么时候去？”

    “其他角色还没有确定下来，明天彭导会公开选角。你要去看看吗？”许慕琳不想宁叶梓能选上，但是彭导的选角现场都会评点演员的演技，她想宁叶梓跟去学习学习，别看这么小小的一场公开选角，里面的学问大着呢，更何况这次的确是一个好剧本，对演员的演技要求是非常高的。

    “我可以去吗？”宁叶梓当然想去看看，彭导在圈里的大名她也是听说了的，更何况那还是许慕琳的恩师，她当然想去看看。

    许慕琳见她挺开心，不由得嘴角也染上了笑意：“当然可以，彭导知道我们的关系。不过你失忆这件事我没说。”

    ……

    第二天宁叶梓早早地起来，等着许慕琳带她去碰到剧组长长见识。

    不过快出门的时候被许慕琳一句话给打击到了。

    “怎么？你想和我一块去？不怕今天的热搜是我们？”

    宁叶梓的情绪肉眼可见的低落下来，许慕琳诱导她说：“其实想和我一起出去也是可以的，我们公开关系就是了。你意下如何？”

    “不行。”宁叶梓下意识的否决了。

    “我现在这个状态不适合公开，这太危险了。”宁叶梓不怕自己出什么事，她怕有人利用什么都不懂的她去伤害许慕琳，这点她绝对不能容忍。

    许慕琳见她则再次坚定的态度，便明白公开这事只能再往后挪一挪了。

    “好了好了，别激动。我随口一提而已，你不想公开那就不公开，都听你的。”许慕琳对这个心尖宝可谓是百般宠溺，别说允她一件事，哪怕是这人想要星星月亮她也要想法子给弄来。

    宁叶梓沉默着没有再说什么，许慕琳不确定她在想什么，便没有轻易开口，生怕又触碰到了宁叶梓的怒点。

    “要王静来接你吗？”

    临出门的时候许慕琳问了一句，宁叶梓摇了摇头：“王姐这几天很忙，我找苗苗就行。”

    ……

    路上，白苗苗问她：“许老师有没有说这次去是做什么？”

    “让我观看学习啊。”宁叶梓不懂她为什么这样说，白苗苗嘴角扬起意味不明的笑意：“只是观看学习？”

    “啊？不然呢？”宁叶梓还很单纯，至少在这些事情上没有其他人想的弯弯绕绕多，许慕琳怎么说的，她便怎么理解，不会过多的分析。

    白苗苗见许慕琳没和她说内幕，她一个外人，并且只是一个助理，实在不好多说别的，便闭了口不提，专心开车。

    但白苗苗的这番话在宁叶梓心中搅起了波澜。

章节目录 第二十六章

    等到了选角现场, 这里来的人比之她去《藏弓》的拍摄剧组要多太多了。

    并且来这里的都是圈子里称得上名号的一些演员，抬头望去都是二三线演员，更是有不少的一线大腕。

    许慕琳已经被内定了，所以今天她过来只是为了配合彭导选角，在评委席上也有她的位置。

    “宁叶梓怎么来了？”

    “还没看清楚自己的定位啊？这可是彭导的戏，她来做什么？该不会觉得自己那面瘫瞪眼演技能被彭导选上吧？”

    “有些人是真的没有半点自知之明，去祸害电视剧就够了, 这种大制作的电影也敢来，真是嫌弃自己丢人还没丢到姥姥家。”

    “呵, 她这不是自己找虐吗？今天选角的除了彭导和陈编剧，还有许慕琳和投资商。我听说投资商想放两个人进剧组被许慕琳知道了，许慕琳说要保证电影的质量, 如果有一些乱七八糟的人进来她就不拍了。没办法投资商妥协了。”

    “许慕琳也在？那顾恺会不会来？”

    “这个不好说，这部戏是双女主的戏份, 男一号存在感比较弱, 顾凯这个咖位应该不会来吧……”

    “开玩笑吗？这可是彭导的戏, 顾恺是傻了还是疯了才会不来？”

    “顾恺肯定回来的, 许慕琳都来了, 顾恺这位官配怎么能缺席？”

    ……

    宁叶梓站在这群人旁边, 各种八卦消息往她耳朵里不停的闯，宁叶梓有些烦躁的抓了抓头发。

    所有人都觉得许慕琳和顾恺才是天造地设的一对，而她不管走到哪都是被诋毁被讥讽的，如果她和许慕琳的关系真的公开了，外界会不会像骂她一样来侮辱许慕琳？

    “别管这些人说什么, 今天你只是过来观看学习的。待会所有的试镜都会被录下来，彭导等人也会一一分析点评，对大家来说这是一个千载难逢的提升演技的好机会。”

    “彭导会教大家演戏？”

    “不会，但是许慕琳会和试镜的人搭戏。不是所有人都有机会和许慕琳搭戏，但是只要和许慕琳搭戏就一定会有意想不到的收获。如果说每行每业总有那么几个变态的天才是被老天爷眷顾的幸运儿，那么许慕琳就是演艺界的那个天才。”

    白苗苗压低声音和宁叶梓说了这些，她看上去很冷酷，但其实心底一直都是温暖的，对宁叶梓也是十分友好的，只是很多时候她并不懂得表达，所以她选择这么笨拙的帮宁叶梓分析着现在的情况。

    宁叶梓下定决心将拳头攥紧，但很快又泄气了：“我待会也要试镜，彭导肯定会点评我的演技，不对……我根本没有演技。待会大家都在看着，慕慕也在……”

    “你怕出丑丢人？”白苗苗有些难以置信的看着她，问话的语气里满是质疑。

    宁叶梓小小的点头：“这么多人，难道你不怕？”

    “我不怕，如果是几年前的我或许会在意这些目光。但是跟了你这么长时间，你以前可不是这样的。”

    “我以前是什么样？”

    宁叶梓问她，白苗苗想了一下犹豫着不知道该不该说，但想到那些事都是宁叶梓本人的事，说了也无妨。

    于是白苗苗将随身携带的平板电脑打开，翻找出去年的一条视频：“这是你拍摄齐导网剧的时候拍下的，你看看。”

    宁叶梓接过平板电脑，上面拍着有些模糊的人影是她，身边还跟着白苗苗和另一个她不认识的女人，应该是先前王姐提到过的已经辞职的另一位助理。

    视频中有一个人拿着几杯冷饮，急匆匆的跑到宁叶梓跟前，她手上的冷饮‘不小心’碰到了宁叶梓，糊了宁叶梓一身。

    只见宁叶梓从休息的躺椅上慢慢站起来，面上没什么多余的表情，目光冷冷的盯着那个人，宁叶梓问：“谁让你来的？”

    “对不起对不起，我不是故意的！”

    “我当然知道你不是故意的，因为你做的一切都显得太过刻意了。”宁叶梓冷笑一声：“说吧，谁让你来的。”

    “啊？您在说什么？我真的只是不小心碰到您了，真的很抱歉。对不起，对不起！”

    “不说？”宁叶梓又问了一句，那人还是弯着腰态度很好的道歉。

    很快有不少人围了上来，甚至导演都来了，一些人开始对宁叶梓指指点点的，说她太过小气，说人家都已经道歉了，没必要这样咄咄逼人。

    宁叶梓听了一会后抬手给了那人一巴掌，而后又在小桌子上拿了一杯水，对着导演的脸泼了上去。

    之后宁叶梓再漫不经心的说：“对不起啊，我不小心手抖了一下。”

    导演气得吹胡子瞪眼睛，而宁叶梓像个没事人一样继续转身去问那个人：“说吧，谁派你过来的。”

    那人面上涨得通红，站在宁叶梓面前腿肚子都在打哆嗦。

    过了一会，或许是宁叶梓觉得问不出什么来了，又或许是她懒得再折腾了，她大发慈悲的放过了那人，不过这部戏她不打算拍了。

    喊上两位助理便大摇大摆的离开了。

    宁叶梓看完这些，本人都被自己的霸气和蛮不讲理给震撼到了。

    “我以前怎么这样啊？”宁叶梓觉得自己满不可理喻的，对方都道歉了，应该没必要再这么逼迫他们，毕竟出来工作谁都不容易。

    “不对，我再看看。”宁叶梓将视频进度条往回拉，刚好在那人将冷饮泼到她身上的那一幕停了下来。

    宁叶梓看着那些冷饮泼洒在她身上，还有不少溅到了她的脸上和脖子上。

    “夏天，他穿着长袖戴着帽子，而且衣服还是高领，整个脖子都挡起来了。他的手也被溅到了一些冷饮，他没有第一时间去擦干净，反而慌了的把手缩进了衣袖里。”宁叶梓又仔细的看了一遍，神情顿时冷了下来说：“饮料有问题？”

    “嗯，到了车上你跟说，那冷饮里加了东西，泼洒到人身上，在太阳的照射下会让人的肌肤起水泡，严重的会导致窒息休克。”

    “太歹毒了！”宁叶梓气愤的说着，随后又下意识的抬手摸着自己的脸蛋，对白苗苗问：“那我没事吧？”

    “当然没事。你说你体质特殊，不会被这些东西给伤害到。只是惨了那个人的手，不过这也是他活该。”

    白苗苗说这些的时候，难得露出一些得意的神情。

    宁叶梓跟着她笑了笑，很快也释然了，她以前虽然口碑不好，但是看上去活得比任何人还要潇洒自在，在剧组当着那么多人的面，提前招呼都不打一声便把导演得罪了，还直接给了那人一个巴掌。

    “那我当时为什么不和他们解释？”

    “不屑吧。或者是懒得解释。现在的你跟以前真的是判若两人。”白苗苗叹了口气，回忆着曾经的宁叶梓。

    “那是以前的我好，还是现在的我好？”

    “各有千秋。”

    和白苗苗聊了这些，宁叶梓的紧张情绪得到了缓解，准确的说是已经消失了。

    曾经的她从来不在乎外界的说法和看法，想干什么就干什么，甚至被误会了连解释都不用，直接动手打了回去，不开心离开就是了，这样的她应当是不会让自己受半点委屈的。

    宁叶梓挺直腰板，周身的气质都有了几分变化，仿佛以前那个不可一世的宁叶梓又回来了。

    当然这种情况只维持到了她进入试镜室的那一刻。

    在试镜室里看到了坐在评选席上的许慕琳，宁叶梓所有的气场都被瓦解了，眼底满含爱恋的看向许慕琳，许慕琳不冷不淡的回了她一个浅笑。

    彭青是知道内幕的，以前宁叶梓在他这里的印象便是一个脾气火爆不知天高地厚，还没什么能力的娱乐圈小白痴。

    现在知道内幕了，因着许慕琳的缘故，他看宁叶梓怎么瞧怎么喜欢，这孩子有钱还有善心，演技虽然不怎么样，但是在综艺秀上的表现可圈可点，从头到尾都在护着许慕琳。

    “抽一个来试试看吧。”

    对别人，彭青会说：“准备好了吗？准备好了就开始吧。”

    面对宁叶梓时，他顿时变得和蔼可亲起来，就像是老父亲看儿媳妇，满脸的喜意。

    宁叶梓在纸箱子里随便抽了一个片段，上面是哥哥发生意外死了，留下一个身怀六甲的嫂子，而她本人才刚刚考上大学，家里穷得叮当响，后妈还拿走了哥哥的抚恤金，跟别的男人跑了。

    这以后便是她和嫂子一起生活，现在要演的这一幕是她与嫂子一起为哥哥料理后事。

    许慕琳便是那个嫂子，宁叶梓饰演小妹。

    许慕琳穿着早上出门时的衣服，宁叶梓没办法把这个在家里与她温情恩爱的女人，同一个命运悲惨的可怜孕妇联想到一起。

    但是当许慕琳站在她面前时，许慕琳周身的悲伤气息瞬间感染了她。

    宁叶梓心尖一颤，因为看到了这里还有许多陌生人，她这才意识到这只是拍戏，忍住了没见许慕琳抱进怀里好好安慰她。

    宁叶梓没想到许慕琳会这么快入戏，一点前奏准备都没有，怪不得都说许慕琳厉害。

    宁叶梓不用和其他人一样现场花时间来记这些剧本台词，因为早在家里许慕琳研究剧本时她就躺在许慕琳身边看着，一字一句每一个场景每一个片段，许慕琳都和她分析过了，只是在家里许慕琳从没有试着演过。

    “家里还借了外债。小妈拿着钱走了，我爸他早年从家里出去，一晃十多年过去了，现在也不知道还在不在这世上。”宁叶梓语气微颤的说着台词，这个人物此刻的内心是崩溃的，刚刚考上一所好大学，可是家里没有半分钱供她去读，甚至嫂嫂肚子里还有一个孩子，如果嫂嫂执意要把这个孩子打掉，她也无话可说，毕竟哥哥已经不在了，而嫂子她还年轻，未来还有无限可能。

    “等把我哥的后事办好，我就把老家的房子卖了，钱都给你。这个孩子你要是肯留下，生下来我养。你要是不肯，我也是能够理解的。”

章节目录 第二十七章

    “绝了。”

    宁叶梓哭了, 无声的哭泣让在场的每一个人都能感受到内心深处的压抑，那种无力反抗命运的绝望和悲伤，哪怕是从小含着金汤匙长大的投资商，他也跟着揪起了心。

    许慕琳很满意宁叶梓现在的表现，不过两人还在对戏，许慕琳只能顺着剧本情节走下去。

    她酝酿出的复杂情感比宁叶梓的悲伤更甚。

    不过她的情绪里还透着一丝别人看不懂，捉摸不透的东西。

    宁叶梓懂了, 面对她的爱人，只要一个眼神她也能懂对方眼里令她感到最熟悉的爱意。

    宁叶梓心头微颤, 不知道这是许慕琳突然出戏，看她的眼神里带着喜欢，还是她现在扮演的这个人物对亡夫的妹妹有了别样的心思。

    许慕琳是压抑着的, 所有的情绪都压抑着，现场寂静到令人心惊胆寒。

    “孩子会留下, 我也会留下。你好好读书, 家里的事不用你操心。”许慕琳说完, 抬头望宁叶梓的身侧看去, 那里应该是放着宁叶梓的哥哥遗像的, 这一眼也是极为复杂的。

    许慕琳突然转身离开, 宁叶梓下意识的问了一句：“你要去哪？”

    宁叶梓的紧张和不安是众人都有的，似乎都在害怕许慕琳会离开，然而许慕琳回过头别有深意的看了眼宁叶梓，她再扫视在场的众人，最后对彭导笑道：“戏对好了, 当然是退场了。”

    许慕琳的离开让众人出戏，宁叶梓松了口气，还好刚刚那个悲情又压抑的女人只是一个戏里的角色，现实中的许慕琳与那人截然相反。

    宁叶梓那松了口气的表情被许慕琳注意到了，许慕琳苦笑，其实她何尝不是和那戏中人一样，对着宁叶梓小心翼翼的，生怕留不住对方，更怕一不小心把人弄丢了。

    她们都是一样的压抑着自己的情感，只是戏中的那个人比她藏得深，她对宁叶梓的喜欢已经藏不住了，这也是当初她哄骗宁叶梓去结婚的原因。

    彭青除了直接内定许慕琳为女主外，其他角色都是要仔细挑选的，让所有来参加的人都试一遍，最后再选出合适的。

    他不会和其他导演一样，觉得遇到了一个特别合适的便拍案定下，他生怕真正的明珠还在后面，所以此刻哪怕宁叶梓已经让他惊艳不已，但他还是要让其他人按照规矩全部试镜结束。

    这也是圈子里的人乐意来他这里的原因。

    宁叶梓应该和其他人一样退出去，但彭青知道她是许慕琳带来学习的，也知道许慕琳和她的关系，在外界看来并不融洽，许慕琳可能不适合开口留人，彭青便让人在他和许慕琳中间加一个位置，对宁叶梓说：“有没有兴趣跟着一块看看？”

    宁叶梓自然乐意，道了声谢以后便往空位上坐下。

    她的右手边是彭青，左手边是许慕琳，坐下后许慕琳便将一只手放在了她的大腿上，轻轻的挠了挠，宁叶梓觉得有些痒，但庭广众之下她也不敢有别的动作，继续保持着面瘫脸一动不动。

    许慕琳以前也没少干过这种事，她现在都玩出经验来了。

    又有一个人推开门进来，宁叶梓和许慕琳面对着这个人都感到十分惊讶。

    “许老师好，没想到这么快我们就有见面了。”郭柔菲像是向投资商抛去一个眉眼，紧接着向许慕琳熟络的问好。

    宁叶梓不喜欢郭柔菲，连表面功夫都懒得做，继续冷着一张脸努力憋笑，自从郭柔菲来了以后，许慕琳在她腿上的动作更加清晰了。

    因为许慕琳在看到郭柔菲的时候，不知道哪冒出来的怒火没地方撒，便更加使劲的将宁叶梓的大腿挠一挠，手不规不矩的在她腿上轻轻细细的摩擦着，像是小猫的爪子在她的心里挠。

    “别闹。”宁叶梓趁着大家的注意力都在郭柔菲伸手，她伸手拍开了许慕琳放在她大腿上的爪子。

    再小声的冲许慕琳警告一声，只可惜她这一声警告不仅没有威慑力，听在许慕琳的耳里仿佛像是在调情。

    许慕琳收回了手一本正经的看着正在试戏的郭柔菲，腿上突然没了感觉，宁叶梓又觉得有些失落。

    郭柔菲抽取到的是‘小妹大学放假回来，嫂子病重在医院。’，现在要演的是这一幕，彭青让人将道具床抬上去。

    许慕琳拿了本书坐在床沿上，借着窗投射进来的暖阳，一页一页的翻看着。

    郭柔菲看到这一幕的时候整颗心都颤了颤，以前看电视就知道许慕琳的演技很好，现在亲眼所见她着实被震撼了。

    然而让她感到更加不适的是，许慕琳将女主的病弱气息完全展示了出来，没有任何的外貌装点，只是整个人的气质已经发生了翻天覆地的变化。

    原剧本里，许慕琳应该是要躺在床上的，等小妹来了再慢慢坐起来靠着床头和小妹说话。

    但是三年前许慕琳和彭青研究了一下剧本，觉得女主是一个要强的人，不管什么时候她都不轻易表露出自己的柔弱，而现在虽然病重了，但是一直都将小妹放在心上的她，其实在得知小妹会放假回来看自己时，便一直守在窗口等着。

    坐久了身体不适，却看到了小妹来了的身影，仓皇之下随手拿了本书坐着翻开起来。

    细看就能发现许慕琳的拇指在搓揉着书页，这是她的掌心出了汗，她借着翻页的空挡想要擦掉手心的汗渍，避免待会被小妹发现了异样。

    郭柔菲不知道这一幕该怎么演，剧本她看了不下十遍，甚至男朋友还帮她请了老师来辅导，剧里的每一个人物都由专业老师仔细分析过。

    但是现在看到真实出演的许慕琳，郭柔菲一下子慌了神，老师与她也试过这场戏，只是那时候老师是躺在床上，然后慢慢挣扎着痛苦的坐了起来。

    和许慕琳现在这一副云淡风轻的模样完全不同。

    场外的人都能看出许慕琳的紧张和担忧，还有等待已久终于见到归人的喜悦，但郭柔菲只能看到许慕琳对着窗看书的云淡风轻。

    这才是许慕琳演技高超之处。

    郭柔菲将台词说了出来，第一句说完副导便忍不住想要喊停，但是彭青制止了他，示意他继续往下看看。

    “嫂子，我回来了。”郭柔菲拉了凳子坐在许慕琳对面，许慕琳将书合起放在腿上，仔细认真的看着郭柔菲的面庞。

    “瘦了，还黑了点。军训累吗？”

    “啊？我黑了吗？”郭柔菲惊讶的抬手摸着脸：“我明明抹了防晒霜的，怎么还是黑了呢？看来下次要买个好点的，再多抹点。”

    “你呀~”许慕琳轻笑出声。

    郭柔菲也跟着她笑了起来。

    “好！停！停停停……”

    副导喊停的那一瞬间，许慕琳瞬间收起了脸上温柔宠溺的笑容，从床上站起来径直往自己的座位去。

    忍不住喊停的是副导，他对着郭柔菲摇了摇头：“不对，情绪不对。你这里不应该是担心自己真的黑了。你是不是没把剧本研究透？”

    “虽然见到意中人，担心一下自己的外表也是很正常的。但是这两人见面的时间地点，以及她们的身份都不允许她们表露出心意。”

    “这里提到的防晒霜只是一个暗示，对两人情感的隐晦暗示，剧本里写抬手摸脸不是担心自己黑了，这是被心爱的人注视着以后害羞了，脸红面热才会抬手去挡。”

    副导又给她分析了一遍，郭柔菲有些着急的看着许慕琳，随后看向投资商男朋友。

    投资商是科技大鳄的公子，有自己的产业，近些年也涉及了娱乐圈，他本身能力不高，但是他老爹有钱有权，让他在圈里混得风生水起。

    顾曾铭看着郭柔菲，他也觉得女朋友的演技欠缺了点，但是他不是专业人士看不出来到底是缺了什么。

    现在被副导这么一分析，他明白了，郭柔菲少了爱，她看许慕琳的眼里有惊艳有羡慕，但是没有那特殊的爱。

    虽然郭柔菲看他的时候，眼里也没有爱，但是没关系，他爱这个女人，他愿意花时间花精力去狩猎这女人的一颗真心。

    顾曾铭没有理会郭柔菲投来的眼神，笑了笑对彭青说：“继续吧。”

    “嗯，好。叫下一位进来。”

    郭柔菲走之前恶狠狠的看了眼宁叶梓，想不明白为什么自己狼狈的淘汰，而宁叶梓这个花瓶却在评选席上有了位子，还坐在许慕琳旁边。

    郭柔菲走了以后，顾曾铭也没有太大的兴趣继续看下去，他和彭青说还有些事要处理便直接离开了。

    没了顾曾铭在场，彭青觉得轻松不少，他是最讨厌有一些不懂行的人掺和进来，可偏偏对方有钱，是他的金主爸爸，他不得不捧着点。好在顾曾铭没有和一些难缠的家伙一样，不懂装懂，在剧组里指手画脚。

    下一个进来的人是言雯沁，她面试的并不是女二号，而是一个戏份不怎么多的配角，不过这个配角的可塑性很强，一些眼高手低的人是不屑的，但是言雯沁向来不在乎从低处往上爬，因为耐得住寂寞守得住繁华，她眼里的所有低处都是通往高塔的台阶，她乐意一步步的攀登上去。

    言雯沁的试镜是成功的，可见她在这个角色上下了不少的功夫，甚至现在的她和当初综艺秀上的她，身材样貌都有了些细微的改变。

    拍综艺秀时言雯沁有令人羡慕的马甲线，笔直的长腿和柔顺的长发。

    现在的她为了更加贴近角色，她的发梢有些干枯分裂，左腿走路时带着一些跛气，剧中的人物的确在小时候伤了腿，虽然不是很严重，但是心理上有了一定的影响，以至于她走路时会和正常人有一些差距。

    言雯沁曾经令人艳羡的好身材，现在有了几分走样，甚至还有臃肿的游泳圈，看上去有些喜感，但是等她投入到戏中时，她所有看起来诡异奇怪的地方都显得是那么的自然真切。

    这是一个女大学生，几年前跟团来玩时和队伍走散了，她被几个老汉软禁在牛栏里，半年后她妥协了，蓬头垢面的像是坠入地狱的天使。

    她变得乖巧，听话，懂事，勤劳。

    让所有人都放下了戒心，甚至跟着那会人进城去工作，她没有想过逃跑，乖巧得让人害怕。

    今天要试镜的场景是，她终于不再受到监视，她能独自一个人出去买东西。

    她拿着仅有的钱买了农药，带回了那个蔽塞偏僻毁她人生的地方。

    她半路遇到了前来支教的‘小妹’，小妹想跟她一起去村子，她拒绝并且恐吓对方。

    这一幕没有人和她对戏，只能由副导干巴巴的念着台词配合她。

    这也是最考验演技的时候，看她入戏时，大家的心都跟着紧紧揪在一起。

章节目录 第二十八章

    言雯沁不是许慕琳这种天赋型演员, 她能走到今天这一步全靠自己不服输的倔劲，以及为了磨炼演技对自己玩命的狠劲。

    但是今天她的认真和不服输收到了重创，在言雯沁表演结束后，彭青很遗憾的告诉她不用回去等消息了，这个角色与她无缘。

    言雯沁显然有些无措，但好在来之前忧喜参半，所以当下得知这个结果她并没有在众人面前失态。

    只是言雯沁很难明白, 明明彭青在看她演戏时露出了赞赏的表情，为什么等结束了会将她拒绝呢？

    宁叶梓也有和言雯沁同样的疑惑, 她觉得言雯沁的表演特别棒，至少要胜过郭柔菲千万。

    很多人都不明白彭青的所作所为，彭青看向许慕琳问她：“你知道为什么吗？”

    许慕琳知道, 但是她现在发挥着影后的演技露出不解的表情，对彭青摇了摇头, 反问他：“我不知道, 她的表演很好, 为什么不能留下？”

    彭青知道许慕琳的用意, 也不为难她, 他是导演有些话他来说合情合理, 换做许慕琳来说，可能圈子里就要起一些闲言闲语了。

    不过也难得许慕琳这丫头在圈子里这些年学会了什么叫为人处世收敛锋芒。

    “我之所以不留下你，是因为你的恨意是真实的。这只是一场试镜你便将全部的恨意投入进去，电影的拍摄时间很长，按照你的性子, 定然会在拍摄期间一直保持这个状态，因为这是你的最佳状态，但是我不希望为了一部戏，折了一个优秀的演员。”

    彭青的意思大家都听懂了，之所以不能留下言雯沁，是因为言雯沁太过入戏了，她可以和许慕琳一样将自身与剧中人物相融合，但是她做不到和许慕琳一样瞬间出戏。

    这样拍摄下去对这部戏是非常有利的，但是拍摄结束后若言雯沁不能及时出戏，那这个演员大概也就毁了。

    言雯沁也没想到会是这种情况，她对彭青等人报以微笑，弯腰道谢：“谢谢彭导，我会继续努力找到调控情绪的办法。”

    “你是个很不错的演员，有没有时间跟组学习？我给你留一个位置，平时也还能帮我跑跑腿嘛。”彭青开了几句玩笑来缓解气氛，不过这个邀请到是发得诚心诚意。

    言雯沁不做多想便答应了，原本为了彭导这部戏她便将下半年的时间给调整除了空挡，现在虽然不能去拍摄，但是能跟在彭导组里学习，这对她而言是难得的好机会。

    言雯沁的试镜结束了，她打算离开，彭青却将她留下：“还有什么急事吗？要是不忙就留下来看看。”

    很快评选席上又多了一个位子，不知道工作人员是不是故意安排的，言雯沁的位子刚好夹在宁叶梓和许慕琳中间。

    彭青瞥见许慕琳那暗藏委屈的小眼神时忍不住笑出声来，连声吩咐道：“快点吧，叫下一位准备开始，别磨蹭着。”

    宁叶梓倒是没什么感觉，言雯沁坐下来后同许宁二人问了好，许慕琳微笑着应了一声，之后便准备去和下一位演员搭戏试镜。

    宁叶梓和言雯沁坐在一块，两人并肩靠着脑袋小声的聊了起来。

    “你这是什么情况？被选上了还是被刷下来了？”

    “彭导让我留下来学习，没说我到底有没有被选上。”宁叶梓觉得自己被选上的可能性不大，因为她拍戏的时候全然是跟着许慕琳的步伐来的，若不是有许慕琳引领着她，她绝不会有刚刚那么出彩的表演。

    “你和印明月是怎么回事啊？”言雯沁的八卦之魂熊熊燃烧：“你进来得早可能不知道，刚刚印明月也来了，在外面和大家伙聊天的时候明里暗里都表示她是为了你才来试镜的。而且你要拍的电视剧《藏弓》，印明月选上女二号了。”

    宁叶梓听到印明月三个字便觉头大，现在得知对方要和她一起拍摄一部电视剧，还是剧中和她有亲密戏的女二号，宁叶梓觉得人生的太阳渐渐黯淡了。

    “停！”

    彭青喊了停，这次喊停不是因为前来试镜的人出了问题，而是许慕琳她走神了。

    许慕琳满含歉意的看着彭青等人，其他人觉得惊奇，号称许一条的许大影后，今天竟然在试镜搭戏的时候出了破绽，这还真是难得一见。

    彭青起初也好奇，但看着旁边还在靠近窃窃私语的两人，他顿时明白了。

    无奈的摇了摇头笑道：“这一上午试了不少，你也不是铁打的，累了就说，别死撑。好了，大家都休息会吧，歇一歇再开始。”

    休息了十来分钟，彭青再次喊大家动起来，许慕琳又投入到了工作中。

    ……

    一整天的忙碌终于结束了，傍晚的时候彭青做东想请许慕琳也宁叶梓吃饭。

    但许慕琳意外的拒绝了。

    彭青也没多问，让她们回去的路上开车小心一点便放人走了。

    许慕琳和宁叶梓一前一后的回家。

    宁叶梓刚进家门便被许慕琳拽过按压在墙上，手撑在她脑袋旁边，宁叶梓突然想起了在电视上看过的霸道总裁对小白兔的壁咚。

    宁叶梓小鹿乱撞的期待着，然而许慕琳只是脸上挂着不冷不热的怪笑，抬手用一根手指挑起她的下巴，用逼问的语气说：“和言雯沁聊什么呢？我看你们笑得都很开心的样子，嗯？”

    “没，没聊什么。”宁叶梓仔细回想了一下，当时她和言雯沁说了郭柔菲来试镜的场景，然后两人就笑了。

    之后又说了前一阵子拍摄综艺的事，想到当时在综艺上郭柔菲出的丑，两人便又笑了一会。

    “没聊什么？你都快钻她怀里了，这还叫没什么？”

    宁叶梓有些失落，她还以为会被强吻一下，结果只是把她堵在这里逼问。

    “怎么？觉得自己很委屈吗？”许慕琳捏了捏她的脸颊：“瞧瞧你这委屈的小眼神，不知道的还以为我把你怎么着了。”

    宁叶梓摇了摇头，许慕琳再次威逼利诱，宁叶梓最后没能抗住美人计，被许慕琳拖上床一五一十的全都招供了。

    ……

    顾恺看着网上有关于许慕琳的消息，他心头很不是滋味，顾家越来越不如从前了，原本小时候还和许慕琳有婚约，两家人也都商量好了的，结果许慕琳对他越来越冷漠，顾恺看在眼里急在心里。

    以前觉得许慕琳只是和普通女生一样，会害羞会吃醋，所以他并没有和许慕琳挑明关系，反而欲擒故纵的玩着放风筝的游戏。

    但近些年他发现这个游戏玩脱线了，许慕琳和他越走越远了。

    原本看在长辈的情谊上，许慕琳对他算是客客气气的，现在好像真的撕破脸皮了。

    半夜宁叶梓思绪杂乱的躺在许慕琳身侧，无欲的望着天花板出神，刚刚情动时她脑海里闪过许多片段，只是太快太模糊了，以至于她没能捕捉到。

    突然手机铃声响了起来，宁叶梓转身去拿。抬手的瞬间胳膊手臂酸痛不已。

    那是许慕琳的手机，而来电人是顾恺。

    宁叶梓的心头蹭蹭升起怒火，将那电话给挂断了。

    然而对方似乎并没有放弃，发了几条短信过来，紧接着又是电话打了进来。

    许慕琳被铃声闹醒了，她撑着身子坐了起来，抱住宁叶梓将头埋在她颈窝轻轻呼出几口热气，神色挑逗的问她：“这么晚了，谁打电话给你？是印明月还是苏柒雨？”

    宁叶梓呵呵冷笑一声将手机塞到她手上：“是来找你的顾恺。”

    许慕琳接过手机时，恰好又接到了一通来自顾恺的电话。

    许慕琳看着那刺眼的顾恺二字，心中砰砰打鼓，扭头看着宁叶梓，见对方黑着一张脸压着愤怒的情绪，许慕琳当着她的面将电话挂断，随即拉入了黑名单。

    “我已经让刘斐去处理了，但是以前有一些合作，需要先把我们从脏水里抽身出来，否则以后他被黑了，搞不好他会反咬我们一口。再等几天好不好？等事情处理好了我们就与他彻底划清界限。”

    “嗯。”宁叶梓闷声同意了。

    许慕琳看了眼时间，发现此刻才凌晨一点，她突然又来了性趣，缠上了宁叶梓细细密密的亲吻着她。

    宁叶梓被勾得浴火缠身，憋着冲动告诉她：“手太累了，不行，我真的不行了。”

    “那换我来。”

    小叶带着满身的疲惫被扑到了，渐渐入戏配合着许慕琳的动作，等她将许慕琳喂饱后，她已经被摧残得像是经过暴雨洗礼的花骨朵儿。

    “不行了，太累了。”宁叶梓躺在床上累得一动不动，过了好一会才说：“你是属狼的吗？”

    ……

    这之后的几天宁叶梓都在‘手太累’和‘我不行了’的两个阶段度过了，等她接到《藏弓》剧组传来的开机消息，她整个人都兴奋了。

    终于能开工了！

    许慕琳不舍的帮她收拾行李，宁叶梓起初觉得欢喜兴奋，临了要出门了才开始舍不得。

    “拍戏休息的时候我可以给你打电话吗？”宁叶梓问许慕琳。

    许慕琳清骂一声笨蛋将她抱进怀里，满怀爱意的亲吻她。

    两人不依不舍的向对方诉说着情意，直到王静和白苗苗来接人了，宁叶梓这才依依不舍的跟着走了。

    其实许慕琳也要忙碌起来了，工作室已经开了起来，现在要签新人进来，各方面都需要她去做决策。

    这些天能花大量的时间留在家里，那是因为知道宁叶梓即将开机离家了，她才压缩着时间出来陪她。

章节目录 第二十九章

    开机仪式即将举行, 宁叶梓和印明月站在一起，准确的说是印明月强挤掉其他人站到了宁叶梓身边。

    宁叶梓刚想换个地方，却被印明月拽住了胳膊。

    “马上就要开始了，不要乱动。”印明月甜甜的微笑着，一副好心劝说的模样，让宁叶梓去也不好直接抹了面子离开。

    开机仪式正式开始时，苏柒雨穿着法袍缓步走来, 背上还背着一柄木剑，看上去像是电视剧里经常出现的神秘道长。

    这拍的也不是鬼片, 没什么奇奇怪怪的事情发生，一般来讲是犯不着请苏柒雨这类真有本事的人。

    但是刘胜希望苏柒雨来主持开机仪式，电视剧上映后能够更上一层楼, 赚得票子更多。

    所以找了许多关系请来了苏柒雨。

    苏柒雨这人没什么特殊的规定，唯有一点给的钱多久好办事, 刘胜是个会赚钱也会花钱的。

    苏柒雨算了时辰选定好了日子, 她高声宣布开机仪式正式开始, 应和她的便是老天赐下的绵绵细雨。

    “好好好！”刘胜激动的鼓掌, 一些经常跟组略懂行情的演员们也是很开心, 正所谓‘遇水则发’, 开机时下起小雨那就是吉兆。

    苏柒雨迈步走到几台盖着红布的摄影机前：“我知道你们每个人心底都有自己信奉的神明，但是既然今天请我来了，那就先拜拜我的神。”

    苏柒雨慎重的从小背包里拿出一个黄布裹着的一尊神像，摆放在供案上：“这是我们玄昌门的祖师爷，各位同我一起进香。”

    小神像摆在那里, 宁叶梓远远看着觉得有些眼熟，不过这个念头一闪而过。

    先是由导演和编剧等人举着香恭恭敬敬的跪拜祈祷。

    之后则是几个主演，男主尹清卓率先，之后是宁叶梓，再是印明月，依次排下。

    尹清卓敬过香后，宁叶梓便来了，苏柒雨将三根香递给她，宁叶梓迟疑的接过。

    在所有人等着宁叶梓跪拜的时候，宁叶梓再次犹豫了，苏柒雨小声的催促着：“怎么了？”

    “没事。”宁叶梓摇了摇头，此时天上小雨停了，宁叶梓心一横扑通跪下，正准备拜一拜便离开时，那尊小神像离奇的晃了晃。

    少数人注意到了，但他们都觉得是自己眼花了，而苏柒雨和宁叶梓是真真切切的看清楚了。

    苏柒雨吓得赶紧跪着将神像扶住，她抢过宁叶梓手中的香，再将宁叶梓的胳膊拽了拽：“行了，敬过了。你先起来吧。”

    宁叶梓只是没了记忆，而不是没了脑子，刚刚神像晃动和苏柒雨现在惶恐的神色都告诉她，她这一跪，跪出事来了。

    只希望这个剧组不会出什么意外吧。

    宁叶梓默默的退到了后面，苏柒雨抬手掐指算了算，没算出什么东西来，疑惑的将香插进香炉站了起来。

    “好了，继续。”苏柒雨在旁边等着，直到大家都敬了香之后，她才将祖师爷的神像包装后放进小背包。

    开机仪式结束后，苏柒雨当着所有人的面走向导演，伸手出来指尖搓了搓：“碰见熟人了，给你打九折。”

    苏柒雨这种一毛不拔的铁公鸡才不会做出打折这种事，只是刚刚开机仪式举行得有了些问题，她不好意思再收原价。

    导演显然没想到会突然打折，他早就把钱按原价准备好了，只等着开机仪式结束当着苏柒雨的面给她打过去。

    刘胜眼睛转了转，突然机灵的说：“还是按原价给，多的钱算是我捐献的香油钱。”

    “好。”苏柒雨没拒绝，接得很爽快。

    开机仪式结束了，导演让大家把贡品都分一分，图一个吉利。

    等一切都收拾结束了，导演宣布《藏弓》剧组拍摄正式开始！

    第一场戏是男主出场，男主和几个配角之间的戏，这时候的女主还是由一个小娃娃来饰演，因此宁叶梓得了空闲在一旁等着看戏。

    宁叶梓休息的地方撑起了遮阳伞，下面放着小桌子小椅子，还要大大的躺椅。

    桌上摆放着各类水果饮品，剧本则被随意的放在躺椅上，她的助理白苗苗手上拿着毛巾站在一边，就等着宁叶梓过来休息。

    宁叶梓在过去的时候被苏柒雨拦了下来，苏柒雨没有提起刚刚跪拜祖师爷一事，她和以前一样笑嘻嘻的跟宁叶梓打招呼：“拍了那么多的戏，有没有点什么感悟？”

    若是没失忆前或许能和她聊聊感想，现在她失忆了，这算是她的第一部戏，宁叶梓只能感叹的说一声：“其实演员没有大家看到的那么光鲜亮丽，背后付出的汗水不比普通人少。”

    她本身没什么付出，因为她一直都是个花瓶，但她通过这段时间和许慕琳的相处，她知道许慕琳为了维持在镜头前的女神形象，私底下是多么的辛苦。

    “我会好好努力，将一个全新的宁叶梓带给观众。告诉所有喜欢我的人，我值得他们的喜欢。”

    苏柒雨没忍住笑出声来：“网上喜欢你的都是舔你颜的，你这颜一直都值得颜狗的喜欢。哈哈哈哈。”

    “我觉得你挺逗的，那天娱乐圈混不下去了，来跟我搭档直播吧。”

    苏柒雨向宁叶梓开了个玩笑，宁叶梓却没有把这句话当做一个玩笑，反而认真的思考了起来。

    苏柒雨只是过来和她打个招呼，她本人还要捞钱养活一个山头的师弟师妹，没多少时间和宁叶梓唠家常。

    “我先走了啊。”走之前还给宁叶梓塞了一张名片：“希望你能用得上，走了。”

    宁叶梓望着苏柒雨的背影挥了挥手，随即转头看向旁边的白苗苗：“苏柒雨她很厉害？”

    “我不信鬼神。”白苗苗没有直接回答，过会又说：“她是个很不错的网红。”

    ……

    尹清卓是个不错的男演员，虽然演技没有那么厉害，但是本人长得阳光帅气，入圈后也一直很努力，在圈子里还是很受欢迎的。

    事不多，为人很老实上进的一个大男孩。

    他的戏份结束以后便回到了自己休息的地方，拿起剧本认真的看了起来。

    等宁叶梓的妆画好了，她一出场便吸引了其他人注意力，尹清卓自然也不例外。

    在看到宁叶梓的扮相后，尹清卓拿着剧本的那只手紧紧的攥住剧本，内心的激动之情难以掩饰，这就是括雯将军，他脑海中设想了一遍又一遍的括雯将军，没想到宁叶梓竟然能将这个角色给还原了。

    刘胜更是激动了，拍了这么多的商业片，碰到的都是一些流量演员，不是瞪眼睛尬笑干哭哀嚎，便是冷着脸木纳念数字充当台词。

    拍戏时看到宁叶梓的灵动劲他就觉得这是个能大火的演员，宁叶梓若是好好培养起来绝对不会输给许慕琳。

    嗯……这话说得有点夸张了。

    刘胜想了想，把圈子里的人在脑海中过了一遍，最后确定的和身边的副导所：“这丫头可以，好好培养起来不会输给言雯沁的。”

    “言雯沁和尹清卓一样，都是戏疯子。这可是宁叶梓，你想什么呢？”副导那见了鬼的表情让刘胜的激动之心渐渐沉入冰湖。

    他又想到了以前宁叶梓的戏，每一个角色都美得令人心动，可拍出来的戏足够大部分的导演气得吐血。

    “好了，人都准备好了，赶紧拍吧。后期把她的镜头多减减，再把剧本改一改，给她多设定一些不用表情的戏份。”

    宁叶梓的第一场戏是她进宫请旨带兵御敌，虽然也有女子当官为将的先例，但是本朝并没有女人在朝堂上，所以括雯的出现收到了不少大臣的讥讽嘲笑。

    括雯提出了与这些武将比试，若是赢了她便挂帅出征，若是输了她愿意将括家兵权交给胜利者。

    这个条件一提出来，朝廷中的所有武将都心动了，纷纷请求皇帝答应括雯。

    皇帝坐在高位上，他的怀里搂着一位美人，这位美人娇软的依偎在他的怀里，在皇帝的逗弄下羞涩的笑出声来。

    只是她的眼神在暗中看着括雯，仿佛一条阴毒的毒蛇，在看着自己的猎物。

    她喜欢括雯多年，括家却对她们百般阻挠，她原以为括雯心里也是有她的，入宫的前一天她向括雯吐露心声，希望括雯能带她离开，两人远走高飞，但是括雯却将她的真心践踏，她入了宫，放下曾经的高傲身姿，用尽法子引得皇帝对自己百般顺从。

    括家父兄的死与她也不是没有半点干系，是她哄骗皇帝挑起战争，明知不可为偏要向强大的邻国开战，括家父子死在战场。

    现在括雯也要去，昨天她请旨出宫，偷偷找到了括雯。

    这一幕宁叶梓演得还算可以，没有什么突出的地方，但是比之以前面无表情的演技要好上千百遍。

    这是许慕琳教她的，因为宁叶梓没办法长期保持演技在线，那就将她那些仅有的演技用在刀刃上。

    例如最后自刎时，例如出征前看着宠妃露出少女般的微笑，转身却掉了两行泪的时候。

    这些才是能体现出这个角色鲜活的地方，许慕琳便让宁叶梓在其他时候加点细节，平淡演戏便好，只有在这些被她用红笔圈出来的重点地方尽情的投入。

章节目录 第三十章

    终于到了傍晚收工了, 宁叶梓觉得整个人都很累，往躺椅上一坐便什么都不想干了。

    白苗苗递给她的水，她接过随便喝了两口，白苗苗问她：“要在这附近走走，还是直接回酒店休息？”

    “还是先回去休息吧。我累得走不动了。”宁叶梓不知道为什么她的身体慢慢变得虚弱起来，她怀疑许慕琳会妖术，前一阵子采走了她的精力, 否则难以解释为什么许慕琳红光满面不觉疲惫，而她一觉醒来都累成一滩死狗。

    回到了酒店, 两人刚出电梯，便在走廊上看到了一个同导演交谈甚欢的女人。

    宁叶梓觉得那人有点眼熟，仔细的看了看。

    而白苗苗却在看到那女人的第一眼时便黑了脸色。

    “那是谁？”宁叶梓小声的问白苗苗。

    白苗苗没有立即回答她, 而是让宁叶梓快些回房。

    “刚刚那个女人是以前王姐带过的一个艺人，后来传出了被包养的绯闻, 她的星路渐渐越走越窄, 王姐当时也处在一个低谷期, 便被老总安排来带你。这个艺人被其他经纪人接手。不过路子越走越糟糕, 听说她现在有些精神状态不对。去年在剧组给你泼饮料的那个人, 就是她的远方亲戚。你以前怀疑那次的事可能是她指使的。”

    “我当时没有对付她？”宁叶梓觉得不应该, 她看过那段视频，自己以前肯定是一个有仇当场就要报的爽快人。

    白苗苗眉头微皱：“那时候我也好奇你为什么没继续调查下去，现在我明白了。”

    “为什么？”宁叶梓好奇的看着她。

    白苗苗：“因为那段时间许慕琳在剧组出了意外，你直接从公司请假了一个月，说是去国外散散心。现在想来应该就是去照顾许慕琳了。”

    “她出了什么意外？”听到许慕琳出过意外的消息, 宁叶梓一颗心都揪了起来，哪怕那已经是一年前的消息了。

    白苗苗见她这么紧张，忍不住笑了起来：“在剧组食物中毒，那以后许慕琳便不吃剧组里的饭菜了，配备了私人助理安排饮食。”

    “你出去吧。我想好好休息一会。”宁叶梓往床上躺去，无力的朝白苗苗挥挥手。

    “那我先出去了，你好好休息会。晚餐是你出去和大家一起吃，还是我安排送来这里？”

    “送过来吧。”宁叶梓还想躲在房间给许慕琳打个电话，她不想出去。

    白苗苗犹豫的说：“其实今天第一天拍，还是和大家一起吃比较好。”

    “我是宁叶梓，不合群才是我的人设。我不去也没人说什么的，我去了大家才觉得惊讶。”

    白苗苗想了想以前的宁叶梓，便又觉得她这话说得没错，去了真的能吓到一批人。

    “那你就待在这里好好休息，没什么事不要出去乱跑。有事第一时间给我打电话。”白苗苗不放心的交代了几句才离开。

    等白苗苗走了以后宁叶梓便挣扎着拿到手机给许慕琳打电话。

    电话声响了几下便被接起了，许慕琳的声音传来，宁叶梓觉得自己累了一天的身心，在这一刻都舒缓了。

    “我是宁叶梓。”

    宁叶梓突然不知道说什么，于是傻愣愣的介绍了一下自己，许慕琳听了没能忍住笑出声来。

    “哦~原来是宁叶梓啊。宁小姐你好，我是许慕琳，请问你找我有什么事吗？”

    “……”宁叶梓将手机从耳边拿开，满是嫌弃的看了一眼后才对许慕琳说：“没什么事，就是突然和你分开有点想你了。”

    这句话让许慕琳那颗因为爱人的离开而渐渐空下的心泛起了酸涩，这一整天她何尝不是想着宁叶梓的呢。

    “我们开视频。”许慕琳说完便将电话挂了，很快她的视频打来了。

    “刚刚结束吗？”她看到爱人脸上的疲惫了，许慕琳心疼的问着。

    宁叶梓点了点头：“刚刚结束，第一天拍摄很顺利。而且我在剧组看到苏柒雨了，没想到会是她来主持开机仪式。”

    “我刚刚还在外面看到了一个女人，是王姐以前带的一位艺人。白苗苗和我说以前她可能针对过我，不过我刚刚忘了问白苗苗她的名字了。”

    “我知道，她叫袁秋容，你以前和我说过。你们刚刚又起冲突了？”

    “没有，她在走廊上缠着导演不知道在说些什么，我和白苗苗很快就回房间了，她应该没看到我。”

    宁叶梓看出许慕琳的担忧了，所以尽可能的宽慰着对方。

    “尽量不要和她碰上，这人已经疯疯癫癫的了，我怕她神志不清伤了你。”许慕琳想了想又问：“要不要给你安排几个保镖？虽然白苗苗身手不错，但毕竟只有她一个人。”

    宁叶梓还是第一次知道白苗苗身手不错，她还以为白苗苗只是一个业务能力很强的助理，没想到这位助理不仅担任着司机的工作，现在还是个护她安全的保镖。

    许慕琳看出宁叶梓的惊讶了，她笑着解释道：“白苗苗是白家的独生女，这一代的独苗苗。从小就是被当做继承人养的，只是后来她父母离异，白苗苗要跟着母亲。离开白家后她不再是那个养尊处优的继承人，当时白家为了逼她回去，各种法子手段都用了。白苗苗在一家小餐馆当送餐员，刚好碰到了你。”

    “然后我留下了她？”宁叶梓觉得自己还是蛮善良的。

    许慕琳嫌弃的看了她一眼，随即笑道：“你和我说了一下，说你看不惯白家这种做法，便让人跟白家抢生意。白家乱了一阵子无暇顾及白苗苗，白苗苗自己找了份工作，兜兜转转来了你这里。”

    “不愧是我。”宁叶梓更加得意了，不愧是她，一出手就要搞大事情。

    “我以前是不是很厉害啊？我捐了好多钱，但是彭导都没联系我要过那笔钱，听说那笔钱已经被他拿到送去做慈善了。你刚刚又说我让人和白家抢生意，我是不是很厉害？”

    宁叶梓眼底满是期待，许慕琳沉默了一会摇了摇头：“你很神秘。不管什么时候都很神秘，以前我没问，是在等你想说的时候和我说。没想到等来了你的失忆。”

    宁叶梓的情绪肉眼可见的低落下去，许慕琳心疼的转移话题：“好了，我们不聊这个了。”

    “今天拍戏觉得怎么样？导演对你还满意吗？”

    “嗯，今天拍戏很顺利。大家都表现得很好。就是开机仪式的时候好像出了点小事。“

    “什么事？”许慕琳是行内人，可以说她从小就在各个剧组里长大的，开机仪式出了点小事，在圈子里可是大事，许慕琳表现得比导演刘胜还要紧张。

    不过也很正常，因为当时刘胜并没有注意到那尊小神像的动静，他不知道开机仪式发生了意外。

    宁叶梓便将当时的情况和许慕琳说了，许慕琳想了想道：“既然苏柒雨没说什么，那应该没事。我为你求了一个平安符，以前你嫌弃它不好看，一直不肯带，明天我给你送过去。”

    “……”所以我现在失忆了，你觉得我连审美都变了是吗？以前嫌弃不好看的东西，现在能够接受了？

    不过宁叶梓在没看到那张符之前，满脑子想的都是明天许慕琳要来了，她激动得现在开始便小心脏扑通扑通的加速乱跳。

    “你明天过来合适吗？突然出现在这里？”宁叶梓欢喜过后恢复了点理智。

    许慕琳：“工作室已经成立了，我去那边看看有没有适合的新人，可以考虑签下来。我是过去办正事的，顺路看看你，给你送点东西。”

    宁叶梓看着许慕琳一本正经的说这些，她乐呵的笑了起来，因为她知道事实根本就不是这样，刚刚许慕琳翻着行程表的时候，她看到了，明天上午两场会议，下午有一个广告拍摄。

    许慕琳拿笔将两场会议修改到了今天晚上，视频连线开会，明天上午被空了下来。

    高兴的同时宁叶梓又心疼许慕琳的忙碌劳累。

    “其实，如果我真的有很多钱的话。你可以不用这么累的。”宁叶梓憋了好半天才说出这句话。

    许慕琳愣了愣，突然想起她们刚在一起时，两人在国外度蜜月，她突然被喊回国试镜一部电影，当时宁叶梓拽着她依依不舍的说‘能不能别回去，我的钱多得能拿它们垒城堡，你留下陪陪我。等回去我出资给你拍一部更好的。’

    当然那时候许慕琳拒绝了，她拍戏向来不是为了钱，并且还因为这事和宁叶梓拌嘴几句。

    也是那时候刺激了宁叶梓，她一气之下也回国进圈子发展，和许慕琳对着干，让许慕琳也尝试一下两人正恩爱的时候，突然一个电话被叫走工作的心酸感。

    事实证明宁叶梓报复得挺成功的，许慕琳不止一次后悔宁叶梓成了明星。

    一个人是演员就聚少离多了，两人都是演员，而且还是隐婚的状态下，她们的距离像是牛郎与织女，遥遥相望却不能相拥。

    “好，我知道你有钱。可是我喜欢这些工作，就像你喜欢那些音乐，那些字画一样。能明白吗？”

章节目录 第三十一章

    宁叶梓沉默了一会, 不大乐意的点了点头：“我知道了。”

    “好了，你好好休息一会。待会晚餐一定要好好吃，你又不是易胖的体质，不好好吃饭回来又该瘦了。”许慕琳觉得自己对爱人操着一颗老母亲的心。

    两人刚挂断视频电话，白苗苗便来敲门了。

    白苗苗带着宁叶梓的晚餐进来了，在白苗苗为她布菜的时候，宁叶梓仔细的盯着白苗苗看。

    怪不得她觉得白苗苗不想一个打工的小助理, 这身上的气质和别的助理差太多了，她看过别的明星助理, 工作的时候尽职尽责，但是和明星相处久了渐渐的没有把自己放在一个工作者的位置上，反而有些低声下气的感觉。

    但是白苗苗从来没有这种情况发生, 她无论什么时候都表现出一副上位者的姿态，只要是工作的时候都穿着正装, 笔直的站好。

    不知情的人还以为这是哪家公司的领导层准备去开会呢。

    就连许慕琳在公司都没有做到过这样严肃正经, 也可能是许慕琳打算走亲和老总的路线吧。

    “我脸上有东西？”白苗苗被宁叶梓盯得心底发毛。

    宁叶梓：“你打算一直做助理？”

    “不然呢？出道当明星吗？”白苗苗难道和她打趣起来。

    宁叶梓却没有觉得这是一句玩笑话, 她想到刚刚许慕琳说要签下新人, 她再次认真的打量白苗苗起来：“也不是不可以。”

    “我当明星出道, 你给我做助理啊？”白苗苗觉得宁叶梓在开玩笑, 虽然宁叶梓这副表情显得十分认真，但宁叶梓以前大多数时候都是这么摆出一张冷淡的面孔，只是那时候她嘴角和眼里充斥着几份嘲笑和不屑，让人看着感觉很不爽。

    白苗苗笑了几声，让宁叶梓赶紧过来吃饭, 并且还说：“许老师已经和我打过招呼了，让我一定看着你好好用餐。你先把这些吃了，待会还有汤会送过来。你也要喝了。”

    宁叶梓看着那快有三个人分量的晚餐，忍不住吞咽着口水，惊吓的说：“怎么这么多？我吃不下的。”

    “许老师说你能吃下，而且你接下的是一个女将军的戏，接下来的工作量不会轻松，为了能保证你的营养需求，许老师特地请了一个厨子来这里。据说以前在国外也是他为你搭配营养餐的。”

    这些许慕琳都没有和她提起过，宁叶梓望着那些食物，一颗心溢满了甜蜜。

    “你先吃着，我还有点事要向王姐汇报。”

    宁叶梓边吃边问：“什么事啊？”

    “对了，小慕明天要来。”

    第一次听到有人称许慕琳为小慕，白苗苗很明显没反应过来，手机放在耳边愣住了，直到宁叶梓无比骄傲的补上一句：“我妻子来看我。”

    “……”白苗苗看她那小得意的表情，忍不住笑了起来：“那你今天晚上好好休息，明天超常发挥，争取能有休息的时间。免得许老师来了只能在一旁看着你。”

    白苗苗等她吃饱后便将东西收拾好离开了，宁叶梓拿上衣物简单的洗漱了一下，疲惫的瘫倒在床上拿出手机又给许慕琳打了一通视频电话。

    电话接通后，许慕琳已经换上睡衣靠坐在床上。

    “你在看书？”宁叶梓注意到了许慕琳刚刚放到床头柜上的书，只是那封面看上去好像也不太像书。

    许慕琳轻笑摇了摇头：“是以前的相册集。”

    许慕琳拿过翻开给她看，宁叶梓隔着屏幕看得不仔细，许慕琳将相册集合上对她说：“等你回来了再好好看。”

    “明天要拍哪几场？要我提前帮你对对戏吗？”许慕琳问。

    “不用不用，你以前教我的我都还记得。你累了一天了，还是早点休息吧。不要再为我操心了。”

    “我不累，看到你的时候所有的疲惫都消失不见了。你亲我一下，我就能满血复活了。”

    许慕琳抬手用指尖点了点自己的脸颊，等着宁叶梓的亲吻。

    宁叶梓凑近屏幕给她一个大大的么么哒，两人隔着屏幕像是初次恋爱中甜蜜的少女。

    “好了，时间不早了。你快点休息吧。”许慕琳催促着她，因为深知拍戏的辛苦，所以更加体谅宁叶梓。

    宁叶梓舍不得挂断视频，许慕琳便让她将手机放在旁边，不要再说话好好休息。

    第二天早上醒来，宁叶梓发现手机已经自动没电关机了，没能早起和许慕琳黏糊一会让她心情有些低落。

    但很快白苗苗来敲门，将她这点低落打散了。

    “快起来用餐，听说今天要加一个新人进来。要不要去和她大家一起用早餐看看情况？”白苗苗担心是袁秋容，但仔细一想又觉得不大可能，刘胜是出了名的认钱不认人，袁秋容演技不算好的，这些年被黑下来流量所剩无几，刘胜不可能把这种对他对剧不利的人放进来。

    但为了防止她猜测错了，还是想提前知道那个新人是不是袁秋容，她也好多做点准备防着点。

    别人可能只是看宁叶梓不顺眼，袁秋容则是已经疯了，没有目的和原因的恨上宁叶梓。

    “不用了，待会到了剧组不就知道了？”宁叶梓并没有见那个人放在心上，所以无所谓的说着。

    白苗苗还是很担心：“如果是她那一定要小心，上次只是一些掺了东西的饮料。这次千万别弄出硫酸来了。”

    “熔浆我也不怕，别担心了。快点吃完过去吧。”

    白苗苗听了她的话愣了愣，下意识的觉得宁叶梓的记忆恢复了，因为这个语气这个对其他人都极为不屑的态度，和之前的那个宁叶梓实在是太像了。

    不过现在的她多了点温度，没有以前那么冷冰冰的。

    “早餐都带来了，你过来吃吧。我去清点一下待会要带出去的东西。”白苗苗一早上忙得没能歇一会，也不知道这位曾经当做豪门继承人养大的贵族，现在是怎么能忍受这些的。

    ……

    许慕琳一大早便打算出门了，只是突然被一个电话叫了回去。

    许父许母不知道为何突然来了，许慕琳看着父母，眼里没多少感情，像是对待两位远道而来的客人，算不上熟络也算不上疏离。

    冷冷淡淡的看着他们二位，许慕琳几年前买好却一直没怎么住过的房子里接待了他们。

    “爸妈，你们怎么来了。”

    许父笑了笑：“我和你妈都想你了，你这么忙也没时间回家看看我们。我们只好过来看看你了。”

    许父和许母两人都是国际影星，只是他们在十多年前便退出了圈子。

    因为那时候许慕琳的祖母去世了，许父这位年轻时在娱乐圈纵横的影帝，当时被老爷子压着回去继承了家业。

    许母同丈夫聚少离多，和女儿的关系也因为从小没有给她太多的疼爱而渐渐生疏，她心一横也退了圈子，成了商场上的富太太的，陪着丈夫在商场打拼。

    若说小前半辈子教给了他们什么，那大概是演技了，看别人一眼便能知道这家伙在想些什么，生意场的谈判桌上让他们玩得风生水起。

    许慕琳的爷爷当年一穷二白，凭着一身武艺想要闯娱乐圈，可那时候娱乐圈已经被四个派别分割好了，他无权无势没有一家肯收他，渐渐地快要饿死在剧组的时候，遇上了一个顽皮的贵气小姐。

    那个女孩不嫌弃他一穷二白，经常在学校放假时偷偷跑去见他，两人坠入爱河。

    被女孩的父亲发现了，原本这段关系就该被豪门大老爷一刀切，可偏偏当时遇上了点事，女孩的父亲差点死在了回家的路上，当时救下他的便是许慕琳的爷爷。

    许慕琳的爷爷为此在医院躺了三个月，三个月后女孩的父亲不阻止他们来往，并且对小伙子的事业表示支持。

    那段时间都在传小伙子是靠女人起家的小白脸。

    小伙子没觉得自尊心受挫，反而很开心大家这样说，坦坦荡荡的说自己本就一穷二白，就是他家小姑娘帮了他，这份情别人只有眼红的份。

    小伙子凭借着不要命的狠劲，在圈子里演出了一个又一个经典角色，慢慢的许家班创建起来。

    之前圈子里的四个派别现在渐渐成了九个，然而其中最强的便是这个靠女人起家的小白脸创建的许家班。

    许慕琳从小便是爷爷奶奶带大的，父母年轻的时候意外有了她，生下她后那两人便跑去国外继续拍戏了。

    她的童年只是被奶奶抱在怀里，看着电视上的一男一女，告诉她：“这是你的妈妈，这是你的爸爸。”

    小时候不懂事，她很好奇，为什么妈妈的老公经常换，爸爸的老婆经常换，到底哪个才是她真正的爸爸，哪个才是她真正的妈妈。

    后来长大了知道那些都是在拍戏，不过也正是因为长大了，才不再好奇谁是她的父母，毕竟一直缺席的两人，是或不是对她来说关系不大。

    后来许慕琳选择进圈子则是因为喜欢，小时候跟着爷爷去剧组，偶然拍了一部戏，成了人人称赞的小戏骨，她喜欢这种感觉，在另一个世界里扮演另一个人的感觉。

章节目录 第三十二章

    “你爷爷很想你, 你抽空回去看看他吧。”许进豪认真的看着女儿，想要从她的脸上解读些其他情绪出来，却失败了。

    他该承认，女儿的演技越来越好，让他都分不清真假了。

    许慕琳轻笑：“我上个月回去过，爷爷身体很好，我送他的满天星已经开了。他说他一切都好, 就是有时候一个人面对着空荡荡的屋子，他想一家人都回去好好聚一聚。”

    许进豪张了张口没说什么, 是的了，闺女上个月回家看完过他的父亲，而他一直在忙, 上次回家还在半年前。

    许进豪可以在剧里扮演任何角色，但现实里却没能成为一个好父亲好儿子, 他不知道该怎么和这个与他越走越远的女儿沟通。

    许母坐在许父旁边, 很紧张的掐住丈夫的手臂, 女儿与他们生疏了, 他们后悔了现在想要补救却似乎已经来不及了。

    许进豪轻轻的叹了口气：“听父亲说, 你已经结婚了？”

    许慕琳讽刺的笑了, 多么感人的一家人，爸爸知道女儿已经结婚的事居然是在三年后，还是从他祖父那里知道的。

    新的婚姻法出来后，不仅更改了异性和同性的婚姻法律法规，甚至连结婚的流程都改了, 只要两个人出自本意，带上各自的身份证前往民政局便可以了。

    这也是为了防止一些家庭反对同性婚姻合法化，所以当时许慕琳和宁叶梓结婚以后她们没有对外界所，许父许母自然是不知道的。

    “能让我们见见她吗？”岑夕蓝紧张又期待的看着女儿，提出想要见一见女儿的伴侣。

    许慕琳没说话，她拿起面前的水杯放在手上左右转动着。

    这样的沉默让许父许母两人的心都紧紧地揪在了一起，许进豪张了张口想说的话始终没说出来，已经太长时间没有和女儿沟通过了，以至于一转眼女儿都结婚了。

    “爷爷为什么会告诉你们，我已经结婚了。”

    见他们不开口，许慕琳便说了。

    许进豪说：“是顾家小子和他爸找到了我，顾家小子想和你交往，但是在你这里好像碰了壁。我们觉得顾家小子是个不错的，想问问你的意见。这事被老爷子知道了，老爷子才说你已经结婚了。已经结婚三年多了……”

    多失败的一个父亲啊，女儿结婚三年多了，他才在电话里得知了消息。

    岑夕蓝眼睛红红的看着许慕琳，年轻时候没顾上孩子，现在和孩子不亲了，她也不知道该怎么弥补，后悔都不管用了。

    “你爷爷没告诉我们那孩子是谁，你的意思呢？也是想瞒着我们一辈子吗？”许进豪很痛苦，若不是他现在是一家之主，是许家顶梁柱，他也要和妻子一样趴在床上嘤嘤嘤的哭一会，这个父亲当得太失败了。

    “没有，我先和她商量一下吧。”许慕琳没有立即答应，她的确需要先问问宁叶梓的想法，认识宁叶梓后一直都没有听她提起过家人，或许家庭这个字眼对宁叶梓来说意义特殊。

    “你爷爷下个月生日，要是商量好了就一块回家吧。”许进豪轻轻的叹了口气，没想到一家人会变成这个样子。

    “嗯，我知道了。你们还有什么事吗？”许慕琳的语气不似最初那么冷淡，或许是提到了爷爷的生日，或许是让她想到了宁叶梓，总之她的态度温和了许多。

    许父许母都没说话，许慕琳却开口了：“有件事我需要和你们说清楚，我和顾恺什么事都没有。以前没有，现在和以后更加不可能了。我隐婚的事不便四处说，和顾家交好那是你们上一辈人的事，我和顾恺现在已经撕破脸皮连朋友都做不下去了。”

    “过些时间我把以前的合作都整理出来，我会公开声明和顾恺没有半点关系。如果他继续缠着我，那我不会顾忌你们的面子了。这些年我已经很照顾你们上一辈人的情谊了。但有些事我让步了，只能让他更加得寸进尺。”

    “这是当然，你既然已经结婚了应该忠于自己的爱人，忠于自己的感情。”许进豪能够理解，也很是支持许慕琳的做法。

    岑夕蓝的关注点完全不在这件事上，她犹犹豫豫吞吞吐吐的问了一句：“琳儿，那孩子是男是女？”

    许慕琳愣了会才知道她妈问的是宁叶梓。

    “女的。”许慕琳回答。

    岑夕蓝愣了愣，随后也笑了：“女孩子也好，细心体贴温柔。是你喜欢的，不论男女都好。”

    “嗯，谢谢。”许慕琳生硬的道了声谢。

    “傻孩子，我们是你的父母，是你最亲的人，和我们犯不着这么客套。”

    许慕琳没说话，喝了两口水继续保持沉默。

    她不是对家庭没有过渴望期待，但是一次次的期待落空后，她那颗心便被冰封了起来。

    小时候在剧组拍戏，落水高烧差点没救回来，只是时隔半个月接到了父亲一通电话的问候。

    成年那天不相干的亲戚都来了，唯独没有等到最该出现的那两人。

    每次的家长会爷爷奶奶若是没空，便是管家伯伯去，学校里一半的人都认为管家伯伯才是她爸。

    高考结束，别的学生走出校门有父母的迎接，只有她带着文具跟管家和司机一起回家。

    家里等待她的只有保姆和一只外祖父送来的小金毛。

    在剧组吊威亚摔了下来，在医院昏迷三天，养了好几个月才能和以前一样走动，结果只是在过年的时候接到了父亲的视频电话，看她已经好了便说了一句，以后拍戏要当心。

    小时候她蛮羡慕顾恺的，虽然顾恺被送到她家暂住，但是每天晚上顾恺的父母都会打电话给他，和他聊到很晚，事无巨细的关心着她。

    而她的父母对她的了解，不及她粉丝对她的了解。

    甚至她所在的剧组接二连三的发生意外，不少主演非死即伤，她都吓得躲到国外去了，她父母那边半点动静都没有。

    这次知道她结婚的消息，也是因为顾恺找上门了，他们才想起来自家女儿的婚姻大事还没解决。

    否则换做别人家，就算不催婚，女儿都快奔三了，也该问几句了。

    许慕琳那时候没想告诉父母，但是她心底暗暗下了决定，只要父母问了她的感情状况，那她就将已婚一事全盘托出，可是这一等等了三年。

    “好了，我还有事要忙，如果你们没有其他别的事要说，那我先走了。你们离开的时候记得关门。”

    许父许母自然看得出这里不是许慕琳常住的地方，可能这里她压根就没住过，虽然收拾得干干净净，但是没有半点烟火气息。

    所有的东西都是很单调的，看上去就是新买了个房子再放了些家具进来，主人根本不住在这里。

    “我们也走吧。”许进豪深深地叹了口气，要修补和女儿之间还要慢慢来啊。

    这事急不得，毕竟女儿已经不是八岁的小姑娘了，一转眼她已经二十八了。

    结婚三年了都没告诉他们，许进豪丝毫不怀疑若是这次老爷子没有说漏嘴，是不是以后哪天他在路上看见一个小家伙，都认不出那是自己孙子。

    岑夕蓝情绪低落，这么多年陪着丈夫四处忙碌，虽然和丈夫的关系很好，一如当年热恋，可和亲身骨肉生疏到这种你说谢谢，我说不客气的关系，着实让人心痛。

    许父许母走后，许慕琳便打电话让助理萧雅来接她。

    萧雅来了以后见许慕琳脸色不是很好，她想问又怕触雷，只能迂回委婉的说：“老板，我们今天去多久？”

    “把今天一天都空出来，到时候再看情况决定吧。”许慕琳现在心很乱，没有多余的心思去思考这些乱七八糟的东西，她只想快点见到宁叶梓。

    萧雅见工作狂在对待工作一事上都显得漫不经心，还颇有些烦躁的感觉，便知道许慕琳今天的心情怕是糟糕透了，她不敢再多说什么，乖乖的按照吩咐做事。

    许慕琳最初想的是先去一些剧组看看，若是有适合的新人就签下来，之后再慢慢转到刘胜的剧组去见宁叶梓。

    但是现在她下了车后直奔刘胜的剧组了。

    ……

    宁叶梓在剧组刚刚结束一场戏，现在是男一号尹清卓和女二号印明月的戏，她这个暂时休息的女一号可以轻松的坐在一旁吹着小风扇，吃些小点心。

    当然今天陪在她身边的不仅有白苗苗，还有一个令宁叶梓没能想象到的人。

    早上白苗苗说剧组要来一个新人，她们还在猜测是不是袁秋容，结果来了剧组才发现那个新人是阮静。

    阮静被刘胜看中了，她的形象和剧中宠妃的妹妹很相似，一个软弱无能却又钟情于男主的闺中女子。

    早上宁叶梓看到阮静时，她是十分开心的，就连袁秋容的事都被她给忘了。

    阮静在剧组里见到宁叶梓时一点也不意外，因为她被刘胜找到时，就在官网查了这部戏的消息，但是看到女一号是宁叶梓，她便毫不犹豫的接了下来。

    “阮静！快来准备，马上开拍了。”

    导演在那边喊着，阮静将一小把零食放到桌上，拍了拍手便走了。

    剩下宁叶梓坐在那里，继续吃吃喝喝看剧本。

    来剧组后便消失了的白苗苗，现在终于赶过来的，她好笑的对宁叶梓说：“是我们想多了，袁秋容在隔壁剧组拍一部八点档婆媳狗血剧。她演刁钻无理的婆婆。”

    “和她挺像的。”宁叶梓想了想昨天在走廊上看到的那道身影，缠着刘胜时的姿态的确很刁钻无理，颇有市井无赖的感觉。

    “她昨天是来找刘胜借钱的，以前她刚出道的时候，刘胜也还没火起来。两人第一次合作是刘胜借了她的名气。现在刘胜成了圈子里拍得上位的导演，她却在女演员三十出头的黄金年龄扮演讨人厌恶的可恨婆婆，这让她心底更加不平衡了。”

    “听说她家里又出了点事，继续一笔钱，所以应该不会再和以前一样丧心病狂的对你使绊子。”

    “那样最好。不过就算她来了我也不怕。不过是一个疯子罢了。”宁叶梓半靠在躺椅上，语气神色皆是慵懒的说着。

章节目录 第三十三章

    “待会是不是有一场雨中拍摄的戏？”宁叶梓看着剧本问白苗苗, 白苗苗点头：“嗯，导演说过了。待会你去拍的时候我会提前把干净的衣服准备好。你按照剧本拍完立马跟我去换。”

    “雨中的戏怎么拍？待会真的会下雨吗？”宁叶梓很好奇，现在这个天气明明还有大太阳。

    “剧组里的事导演说了算，导演说待会有雨，肯定会有雨的。你按照剧本拍摄就行。”白苗苗知道如何布景营造出暴雨的场面，但是要和什么都不懂的宁叶梓解释起来太麻烦了，倒不如让她怀着好奇心一会认真的看着。

    在这里的戏份结束以后, 副导跑过来和导演说了几句，导演立马喊上宁叶梓和尹清卓：“那边都准备好了, 现在赶紧过去吧。”

    在一片空地上，旁边有大型洒水车，还有工作人员搭建好的降雨设备, 地面已经被水浸湿了，现在只等着演员上场。

    宁叶梓觉得这些很新奇, 放下剧本朝场地中央走去。

    刘胜对宁叶梓是相当的满意, 虽然没有突出的演技, 但是对比之前的那些面瘫背课文演技, 现在的宁叶梓实在是太优秀了。

    “怎么样？感觉可以吗？”刘胜在开拍前亲切的询问了宁叶梓, 宁叶梓没有任何意见, 点点头表明自己早就准备好了。

    “那就好，那就好。台词都记下来了吧？雨戏不好拍，为了节省成本和你们演员的身体着想，能一条过最好。”刘胜就怕宁叶梓在关键时刻掉链子。

    宁叶梓自然知道导演在担心些什么，她笑着点了点头：“我会尽全力去完成这场戏的。”

    等真正开拍的时候, 掉链子的不是宁叶梓，而是一直发挥平稳的尹清卓。

    尹清卓拍摄的时候突然出戏了，连带着身后的配角和他对台词都没有回应，尹清卓的面色泛红，看上去像是病了一样。

    宁叶梓赶紧喊停跑过去，身上按在他额头上发现滚烫得吓人。

    导演也赶紧停下了拍摄，吩咐人将尹清卓抬上车，赶紧送去医院。

    《藏弓》剧组因为男一号出了事而乱成一团，宁叶梓穿着湿漉漉的戏服跟着大家帮忙将尹清卓送上车。

    等尹清卓被送去医院后，宁叶梓才停下来松了口气。

    此时印明月恰好在她旁边，印明月将干毛巾递给她，宁叶梓没有接，按照来之前许慕琳交代的，在私下把印明月当成透明人就好。

    “小叶，穿着湿衣服很难受吧。快点去换一身。”印明月见宁叶梓不肯接她的毛巾，她直接拿着替宁叶梓擦了起来。

    宁叶梓吓得扭头躲开，转身时刚好看到白苗苗，以及白苗苗身边的许慕琳和萧雅。

    “……完了。”宁叶梓第一个念头便是被许慕琳看到了，这下完了。

    但是仔细想想，她好像什么也没做，是印明月想要给她擦拭头发上的水，而她在第一时间便躲开了。

    可饶是如此许慕琳还是将手上的干毛巾甩到助理怀里，她转身便离开了。

    宁叶梓吓得赶紧跟过去，这一路沉默的跟着许慕琳到了酒店。

    和她同一层，十分巧合的住在她隔壁。

    许慕琳将门打开进去了，宁叶梓抬腿要跟上去的时候被许慕琳关在了门外。

    “你开门听我解释啊。”宁叶梓没想到会这样，感觉很委屈，她都躲开了，印明月对她的示好她也没有接受，为什么许慕琳还要这样对她呢？

    许慕琳关上门后直接背靠着门无声的哭了起来，很累很累。

    以前是她先喜欢上宁叶梓，也是她缠着宁叶梓不放，虽然两人已经领证了，可是她心里始终有根弦没放下。

    每次看到有别人缠着宁叶梓，她便能想到以前宁叶梓身边围绕的烂桃花，偏偏宁叶梓从来没有拒绝过，她一度认为自己也只是宁叶梓略感兴趣的一朵罢了。

    宁叶梓站在门外又敲了敲门：“你听我解释啊。”

    许慕琳没有给她任何回应，宁叶梓心乱如麻，委屈感越来越重。

    ――三年前

    许慕琳：“你为什么不答应他们？”

    宁叶梓：“我为什么要答应？”

    许慕琳：“那你为什么不拒绝呢？”

    宁叶梓：“我为什么要拒绝？”

    “这样不答应不拒绝，始终和他们保持着暧昧关系，你不觉得你很过分吗？”许慕琳几近崩溃。

    宁叶梓到了两杯酒，随意的将其中一杯递给许慕琳：“过分吗？他们喜欢我，为我烹饪，送我礼物，带我去玩。我接受了，这有什么过分的？“

    “可是你根本不喜欢他们！你这样，在国内就是渣女行为！白莲花，绿茶婊！”

    许慕琳在戏外第一次骂人，骂的是让她又爱又恨的宁叶梓。

    宁叶梓尝了两口酒：“人生漫长，不找点乐子，我会对明天没有期待的。”

    “你把你的快乐建立在别人的痛苦之上。”

    “话不能这样说，我敢保证他们和我相处的每一秒都是发自内心的赶到快乐。我对他们的拒绝才会让他们痛苦，保持这种关系，才是互利的。”

    “你简直可怕。”

    宁叶梓替自己续了杯酒，她是那么散漫随意，却又是那么自由潇洒。

    “我只是学着人类该有的特性，很好的融入了这个世界。我的可怕就是你们的可怕。不要摆出一副高高在上的姿态来指责我，现在的我只是一个普通人类。”

    那时候许慕琳觉得宁叶梓就是个魔鬼，一个玩弄人心掌控人性的魔鬼，她好像不会痛苦，不会难过。

    不管什么时候总是能云淡风轻的笑起来，她眼里看得见苦难，也能展露出阳光，只是这一切都要看她的心情好不好，是不是乐意将这些展示出来。

    许慕琳向她求婚时，宁叶梓刚刚和另一个女人从酒吧出来，许慕琳当时心灰意冷，她知道宁叶梓会拒绝，因为这个人从来没有为谁停留过，她不抱有任何期待，只是不想以后回想起来会有遗憾。

    她们没有正式交往过，那天宁叶梓喝了很多救，她说如果魔鬼停止吸血便会放弃永生，她问许慕琳会不会为了她放弃所有。

    许慕琳说会，宁叶梓笑了：“你不会，因为你是人。人永远做不到放弃，这也是人类最可爱的地方，但凡只要有一丁点希望，他们对渴求的人和事，到死都不会放弃。”

    “和你说这些太复杂了，我再问你一句，真的想和我在一起？”宁叶梓问得很认真，许慕琳从来没有见过这么认真的她，一时之间露出了恍惚的神情。

    许慕琳点了点头。

    “你是第一个让我心动的人，既然你选择和我在一起，那我希望你永不后悔。”

    许慕琳说她绝对不会后悔的，说得很认真很诚恳，宁叶梓无所谓的笑了笑说‘希望如此’。

    回国后两人领证了，许慕琳从没想过自己会有这么疯狂的一天，可是她像是中了邪一般的爱上了那个人，只一眼便无法自拔。

    婚后的宁叶梓像是变了一个人，她开始顾家，会考虑许慕琳的感受，知道怎么照顾妻子。

    有一天晚上，宁叶梓突然醒了将许慕琳抱住，说她很害怕。

    许慕琳问她害怕些什么，宁叶梓没有说，但那发自内心的恐惧是真实的，她恐惧的模样让许慕琳都跟着胆怯起来。

    第二天早上宁叶梓又恢复如初，像是昨天晚上的一切只是一场噩梦。

    许慕琳不知道宁叶梓到底经历过些什么，这个看上去阳光开朗的女孩，渐渐的变得阴沉起来。

    她不会再半夜醒来说她害怕，但是慢慢地她变得让别人打心里恐惧她。

    只是许慕琳是从来不怕的，这是她的爱人，想要将心捣碎与她融合，想要将她的点滴刻进自己骨子里的爱人。

    当年宁叶梓问她：“如果我明天就消失不见了，你会怎么办？”

    许慕琳说：“我会在今天把你留下来。”

    可事实上她留不下宁叶梓，就像宁叶梓的记忆一样，突然消失把她们以前的一切都忘了，这段时间她用尽所有治愈着宁叶梓。

    可她心底的恐惧却没有人发现，爱人突然不记得自己，虽然那个人还是她，虽然一些行为动作和语气还是和以前一样，可许慕琳的心始终没有彻底放下过。

    宁叶梓又会变成以前那样吗？她们未婚前那般流连在其他人身边。

    许慕琳不知道，她一直都不知道，婚后她可以肯定宁叶梓是真的很爱她，眼神不会骗人，一些下意识的动作不会骗人。

    但现在许慕琳心慌了，印明月让她感到了威胁，让她想到了过去。

    宁叶梓没有回房间，她一直在门口站着，她知道走廊里安装了摄像头，但是现在她并不想去考虑这些，她在门口站累了便靠着墙坐下，总之她要等许慕琳把门打开，她一定要解释清楚。

    王姐说了，两个人的感情不能全靠一个人瞎想，不管出现了多大的矛盾，都该彼此沟通，相互体谅理解。

    她和印明月没有任何关系，虽然被误会了她很委屈，但是如果不尽快解释清楚，许慕琳会比她更难过的，她舍不得许慕琳难过。

    所以守在这里等着许慕琳，当面和她解释清楚，是她当下能想到的唯一办法。

    身上的湿衣服还没换下，她所呆着的地方地面已经湿了一片。

章节目录 第三十四章

    不知道过了多久, 许慕琳收拾好了自己的情绪。

    今天因为父母的突然造访，让她情绪有些崩溃，在剧组见到那一幕又联想到了以前的那些乱七八糟的事，这才让她心乱如麻的躲了起来。

    现在冷静下来，她舍不得将宁叶梓一人放在外面胡思乱想，尤其是那个笨蛋现在失去了记忆，在这种情况下肯定是即委屈又恐慌。

    许慕琳将门打开, 却看到了靠着墙坐在她门口的宁叶梓，地板上的水渍看得许慕琳心惊胆战。

    她上前去推着宁叶梓, 想要叫醒她，但是在她的手碰到宁叶梓的脸颊时，却将她惊吓到了。

    宁叶梓身上的温度很高, 许慕琳摸着她的额头，已经发烧了。

    “笨蛋！”许慕琳记得红了眼眶, 赶紧把人抱紧房间给萧雅打了电话, 让她赶紧安排车子送宁叶梓去医院。

    刘胜知道这个消息的时候沉默的看着外面的艳阳天, 开拍第二天男女主都出了事, 虽然只是发烧没什么大问题, 可这很影响士气。

    ……

    宁叶梓在剧组病了的消息很快被散播了出去, 各种八卦谣言都有，网上更是开始嘲笑她。

    ――‘宁叶梓在剧组病了，她经纪人和助理把她送去医院。’

    ――‘医生看了看她的病情说，还好送来得及时，再晚一点这感冒就好了。’

    ――‘听说宁叶梓为了不拍雨戏, 先导演提出找替身。结果导演没同意，她装病罢演了。’

    ――‘我表姐在剧组工作，她说当时亲眼看到宁叶梓嫌弃剧组洒的水不干净，甩下脸色就走人了。’

    ――‘听说是因为在剧组见到了许慕琳，宁叶梓才会直接离开的。’

    ――‘真作，她也就一张脸长得好，还能混混娱乐圈。’

    网上风评一边倒，这是王静早就预料到的事，现在要澄清也不是难事，只是节目组那边希望等事件在扩大一些，吸引来更多的关注度以后，再又剧组联合尹清卓一块公开辟谣。

    这是王静带宁叶梓后第一次遇到这种肯为宁叶梓辟谣的剧组，以前的剧组里宁叶梓多多少少会得罪一些人，所以大家都乐意看宁叶梓出事，并没有人会帮她辟谣。

    王静和剧组那边签下了合同，等着宁叶梓好了以后，再联合起来辟谣。

    许慕琳守在病床旁握着宁叶梓的手：“对不起，对不起，是我不好。又让你受伤了。”

    萧雅看着老板这么憔悴的模样，很是心疼，但她能做的只是尽量陪着老板，将老板交给她的任务尽心尽力的完成。

    “许老师，小叶她已经退烧了。你先休息会吧，从上午到现在你都守在这里没挪开过，你这样下去身体也吃不消的。”

    许慕琳摇着头没理会她们，宁叶梓轻易不会受伤生病，一旦她受伤生病了需要好久才能缓过来，也不知道这是什么特殊的体质，她第一次见到宁叶梓的手臂被割伤后，半个月过去还经常流血，那时候她被吓得不轻，当然更多的还是心疼。

    “你们都出去吧。”许慕琳抬手摸了摸宁叶梓的额头，的确退烧了，但是人还在沉睡，看起来没有半点要醒的意思。

    “萧雅，你去买点吃的过来。多带几份。”

    “好的老板，我马上去。”

    萧雅离开后，王静看着病房里只有自己一个外人杵在这里，她也不好意思久待，便同许慕琳说了一声离开了。

    第二天一早刘胜带着一些水果来看望两个主演，他倚着窗叹气说：“是不是流年不利啊？我拍剧这么多年，还是头一次碰上一场雨戏倒了两个主演的事。”

    “明明开机仪式举办的挺圆满的，怎么会这样。”刘胜的一句话让许慕琳想起了先前宁叶梓和她说的开机仪式上发生的小意外。

    许慕琳对刘胜道：“请苏柒雨过来看看。”

    “好，我马上去。”刘胜赶紧离开医院去找人联系苏柒雨，在他离开医院的时候愣了愣，回头看着医院的方向，心头渐渐涌起一丝怪异的感觉，许慕琳好像对宁叶梓很关系，这种关心似乎已经超过了对普通朋友的关心。

    虽然圈子里的事很复杂，有些人的关系不像表面上那样和谐，但是在大众面前为了维持人设也还是会伪装的。

    只是不清楚为什么许慕琳和宁叶梓私底下关系很好，在网上却被传得水火不相容。

    ……

    许家老宅，许进豪带着妻子回来看望父亲。

    许老爷子精神抖擞的在庭院里练武，对于儿子和儿媳妇回来了，他也只是看了眼问了一句：“回来了啊？”

    “嗯，爸，我们回来看看您。”许进豪将带回来的补品递给管家。

    许老爷子看到儿子这样恨不能那根木棍去撬开他的脑子，看看这里装的是什么，这要是去别人家拜访，带点礼品那是理所应当的，哪有会自己家整的这么客套的。

    也不怪许慕琳那丫头不懂怎么和家人相处，有这样的老子做扮演，许慕琳还被带歪算是难得可贵的。

    “下次回来再带东西，老子就把你和那堆东西一块扔出去。”许老爷子停下了练武的动作，从管家先生手里接过干毛巾擦着汗，对许进豪问：“这次回来有事？”

    岑夕蓝抢在丈夫开口之前说：“爸，我们今天见到小琳了。”

    “哦？那丫头最近还好吗？她上个月回来一次，这么些年了就是不肯把她媳妇儿带回来给我看看，我这身子骨也不知道还能等几年哟。“

    老爷子感慨着说，也是他不对。

    当年同性婚姻尚未合法，有一个女孩子声称喜欢许慕琳，许慕琳当下拒绝了。

    是他当年老顽固，特地将许慕琳找到书房里告诉她，许家的子孙绝对不能成为这样的人，同性关系绝对不可以，若许慕琳哪天真的喜欢上了女人，那千万不要将那人带来见自己，他怕被不肖子孙气得一命呜呼。

    没想到他的话刚撂下，国家开始放出消息要更改婚姻法，同性婚姻合法了。

    他在书房里反思了好几天，晚上还梦到已故的妻子揪着他的耳朵骂他老顽固。

    只是没想到小丫头把他的话记下来了，也不知道是真的有什么原因不能把人带回来，还是恨着他当年说的那句话。

    “行了，进去坐着吧。杵在院子里跟个木头似的。”许老爷子对许进豪是疼爱的，但更多的是来自老父亲的嘲讽。

    岑夕蓝这个儿媳妇他很喜欢，温柔贤淑，气质又好，还出身名门。

    幸亏小琳那丫头像母亲多一点，没学得和自己儿子一样木木纳纳的。

    “夕蓝啊，你爸妈最近身体都还好吧？”

    “他们都挺好的，我爸前一阵子说要闭关了写一部新书。”

    “哟，岑老爷子又要出关了啊？哎呀，我这把老骨头再练练搞不好也能演一场。”许长财笑眯眯的像个慈祥的老人。

    岑夕蓝听了他的话笑道：“真是巧了，我妈前几天也这么说了。”

    “你母亲是德艺双馨的艺术家，我是个打打闹闹的二混子，比不得比不得啊。你瞧瞧小琳，要不是亲家母小时候将她接过去养在身边一段日子，那丫头得天天和我老头子一起舞刀弄木仓的。”

    “爸您说笑了。”

    许慕琳能有现在这样的贵族气质，那两位老人的确功不可没，许慕琳的祖母虽然不是圈内人，但她是名震一方世家大鳄的千金，世家培养出来的千金小姐那身贵气不是普通人能比的，他们从一出生便有足够的自信和游戏人间的底气，这是后天难以培养的气场。

    “也就小琳这丫头让我觉得，我许长财在养育儿女子孙方面不算太糟心。要是小琳跟这个混小子一样，我早就气得黄土埋到胸口了。”

    “爸！您瞎说什么呢。”许进豪看着老人年纪越老越大，老人不在意生死，可他比老人还要紧张。

    “行行行，不说了，不说了。”儿子虽然在亲情方面木纳了点，但是个本分好心的，他也的确孝顺，许长财其实很满意，但偏偏喜欢锉儿子。

    许进豪和岑夕蓝回家没多久，顾恺便和他爸一块找上门来了。

    顾薛同许进豪寒暄了几句，又问候了老爷子的状况，最后再奉承一下老爷子老当益壮，身子骨比一般的年轻人还要健壮。

    许老爷子乐呵呵的笑着，跟着坐了一会便说还约了几个老家伙下棋，便带着司机离开了。

    顾薛等老爷子走后才同许进豪说：“许大哥，你看这两个小辈的事……？”

    “我已经问过小琳了，她对你家小子没有男女之情。”许进豪直言不讳：“我家小琳和我说得很清楚，她拒绝顾恺多次，你这混小子还一直缠着她。”

    “许伯父，我……”

    “你什么你？！今天我先当着你老子的面把话撂下，你跟我家小琳是不可能的。你要是敢再缠着他，我第一个打断你的腿。”许进豪为人张狂又嚣张，毕竟小时候被送去外祖家养了一段时间，外祖当年黑白通吃，只是后来为了给儿女积福渐渐洗白走上正路，以至于许多人都忘了他外祖家当年是几个土匪抢了官银才起家的。

    岑夕蓝以前蛮喜欢这个孩子的，但可惜女儿不喜欢，她也不能强求两人在一起，现在见许进豪对人家这般凶狠的态度，岑夕蓝扯了扯许进豪的衣袖，让他收敛一点。

    许进豪在心底冲老婆摇摇头，许慕琳今天对表明了她对顾恺的态度，若是自己这个当父亲的不决然一些，给顾家留下点什么念头，顾恺还是能死心不改的继续纠缠下去。

    到底还是男人最了解男人。

    许进豪那绝不可能答应的态度，的确让顾薛产生了退意，两个孩子不能在一起也不妨碍他们上一辈继续来往，若是因为这件事让他们两家起了争执，那就太划不来了。

    顾薛当下表明自己的态度：“许大哥，你别气。我家这混小子也没和我说清楚，这小孩子的事他们不愿意那就算了。只是许大哥你认识的朋友多，要是有适合的小姑娘小伙子，你替我们小恺留一下。”

    许进豪爽快的笑了笑：“这孩子也是我看着长大的，是个不错的好孩子。和我们家小琳是没有缘分了，若是遇到合适的我一准帮你们撮合撮合。”

    “那是那是。”顾薛又和许进豪聊起了生意场上的事。

    当初许进豪刚刚接手家里的产业，商场上一些老油条觉得他一个戏子跑来经商完全是闹笑话，那偌大家业用不了多久就得被他败光。

    许进豪起初的确有些地方不明白，是顾薛经常照顾着他，这份兄弟情他一直记在心底，私下也是不愿撕破脸的。

    顾家现在大不如前，也不知道顾恺是真的喜欢小琳，还是为了顾家来联姻，不管是哪种只要小琳喜欢他都能接受。

    现在最大的问题是小琳不喜欢，并且已经结婚了。

    许进豪心中感慨颇多。

章节目录 第三十五章

    刘胜匆忙请来苏柒雨, 苏柒雨在医院里守在尹清卓身边看了看，随后道：“就是普通的感冒发烧了，听医院的好好治疗就行。”

    在宁叶梓的病房内，苏柒雨尚未推开门便觉得身体不适了，这种压力太大了。

    “这里面是谁？”苏柒雨还不知道宁叶梓躺在里面，刘胜看她脸色不大对劲，心一沉赶紧说：“是宁叶梓。”

    “我进去看看。”苏柒雨顶着压力进去, 然而在她将门推开后看到的却是坐在病床上吃着许慕琳喂水果的宁叶梓。

    “苏柒雨，你怎么来了？”宁叶梓见到老朋友很开心, 苏柒雨仔细感觉了一下在门口感应到的压抑已经消失了。

    “听说你病了，过来看看啊。怎么？不欢迎啊？”

    “不是不是，我很欢迎。”宁叶梓认真的解释着, 生怕苏柒雨会误会。

    “逗你呢，我过来办正事, 路过进来看看你。”苏柒雨仔细打量着她, 周身气息都很普通, 和平常人无异, 也没有沾染上任何奇怪的东西, 看来也是和尹清卓一样, 普通的感冒发烧。

    “身体好了？”

    宁叶梓立即点头：“烧退了，醒来就好了。”

    苏柒雨见这里没什么事便离开了，在她走之前刘胜再三确认是不是真的没问题了，直到苏柒雨举着手对天发誓，保证这两人真的和那些奇怪的东西没有任何牵连, 刘胜这才安心的付了钱送人离开。

    “你对我这样亲密，导演和苏柒雨刚刚都看到了，没关系吗？”

    等那两人走了，宁叶梓才小声的问许慕琳。

    许慕琳将刻好的苹果放下，双手握住她的手：“我们迟早会公开的，看到就看到吧。”

    宁叶梓没说话，其实她也挺想公开的，以前没感觉，但是后来经历了一些事以后，她才更加强烈的渴望能和许慕琳正大光明的走在外面，她想告诉所有人，她和许慕琳很相爱，再许慕琳被一些乱七八糟的苍蝇缠上时，她能名正言顺的去隔绝掉那些。

    “来，把苹果吃了。”许慕琳将雕成小白兔的苹果递给她，宁叶梓接过仔细看了看，一时半会舍不得吃。

    “昨天我爸妈来了。”

    “你爸妈？”

    “嗯。他们已经知道我结婚的事，想过来看看我的妻子。你的想法呢？愿意跟我回去见见他们吗？”

    “原来他们以前都不知道啊？”宁叶梓震惊了，她们居然隐婚到了连父母家人都不知道的地步。

    许慕琳不知道该怎么和宁叶梓解释她那略显复杂的家庭情况。

    “要和我一块回去吗？我爷爷下个月七十五岁寿辰，如果你想去的话，到时候可以一块回去见见他们。”

    “下个月吗？”宁叶梓认真思考起来，如果是近期她可能要犹豫着去还是不去，但如果是下个月，那她还是有足够的时间准备见家长的。

    “去。”宁叶梓点头同意了，许慕琳松了口气笑了起来：“好，到时候我们一块回去。”

    “这次你和尹清卓一起病倒了，导演给你们放了三天假。你可以好好休息三天了。”许慕琳问她：“是在剧组附近待三天，还是跟我回家？”

    “想回家。”宁叶梓舍不得许慕琳，许慕琳工作很忙，能来看到一次已经很不容易了，若是她留在剧组这边，她敢保证许慕琳这三天白天工作要惦记着她，还要再抽空赶过来见她，倒不如跟着许慕琳一块回家。

    许慕琳也是跟倾向于带小叶子回家的。

    “不用担心在剧组里要学的东西被落下，你要是想学回家我慢慢教你。”

    ……

    宁叶梓跟许慕琳回家以后，王静的电话便打来了。

    “剧组那边给消息了，可以澄清谣言。尹清卓方面也准备好了，只等着我们先发声明。”

    王静将公司公关团队发来的辟谣声明传给宁叶梓，让宁叶梓发微博解释。

    网上风评对宁叶梓很不友好，虽然前一阵子通过综艺秀让部分观众对她有了一些改观，但是那不足以扭转她以往留下的令人印象深刻的负面形象。

    许慕琳将辟谣的声明看了一遍，赞赏道：“你们公司的公关团队很强。”

    宁叶梓一副与有荣焉的自豪感，兴冲冲的将那些声明发了出去。

    随后尹清卓转发了，并附文：“我长得也不丑，怎么同时病了，大家的关注度都在美人身上。”

    《藏弓》剧组也转发并艾特了两人：宁叶梓从未提出过请替身出演，那场雨戏也是将军最先发现世子发烧了，招呼着咱们送世子去医院。将军穿着湿透的戏服跟着剧组工作人员一块忙碌，这才引起了她的受寒发烧。请大家不要跟风摸黑我们的演员，他们在剧组都很敬职敬业。

    尹清卓随后发出微博，并且艾特了宁叶梓：谢将军又救吾一命。

    看过原著的书粉都知道这对cp萌就萌在，世子是个心怀大志却身体病弱的美男，而女主则是为国为民忠心肝胆的女将军，这两人男女身份的反差萌，才是大家磕得最起劲的地方。

    现在看到剧组说尹清卓病了，是宁叶梓第一个发现，还不顾自身穿着湿衣送尹清卓去医院。

    低下一堆粉丝开始喊甜，支持两人官宣，原地领证结婚。

    许慕琳等宁叶梓发了微博后便在留意网上的消息，看到那排排喊甜求发糖的，她委屈的收起手机，朝坐在沙发上看电视的宁叶梓走去。

    挤在宁叶梓身边坐下，两条胳膊将宁叶梓圈入怀里，宁叶梓不解的扭头看着她：“怎么了？”

    回答她的是许慕琳满是霸道的激吻，宁叶梓被吻得气息不稳，过了一会轻轻拍着许慕琳的肩膀将许慕琳推开。

    她大口大口的喘着气：“我感冒还没好，别传染给你了。”

    “医生说你好了。”许慕琳等她喘息好又扑了过去，宁叶梓越来越觉得这女人是属狼的，还是从来吃不饱的那种饿狼。

    宁叶梓半推半就的陪她去床上打滚，这一夜又在恩爱中度过了。

    第二天一早许慕琳醒来发现身边本该躺着宁叶梓的地方已经空了，她赶紧起来去找人，在客厅看到了坐在沙发上翻剧本的宁叶梓。

    许慕琳松了口气，上前去将人拥入怀中：“怎么不多睡会？”

    “醒了就睡不着了，起来看看剧本，免得到时候在剧组给大家拖后腿了。”

    “那你慢慢看，有不会的地方可以问我。”许慕琳随手将披散的头发拢起，倒了杯水放到宁叶梓面前：“我去准备早餐。”

    ……

    等宁叶梓回到剧组的时候，尹清卓特地来感谢她，两人的互动也被剧组有意传了出去，开播前炒炒热度，用男女主组合cp是一个很好的法子。

    只是处理起来需要小心又小心，古往今来不管什么时候出现这种事，吃亏的终归是女方。

    所以王静和公司领导商量，cp可以炒，但是要适当，尹清卓那边的任何行动都需要先过问他们，否则这个cp是绝对不可能出现在大众视野的。

    尹清卓对这些没意见，他都听经纪人和公司的安排，他本人一心只想扑在演戏上。

    等宁叶梓知道她和尹清卓在组cp时，已经是第二天上午，她在剧组休息时看到了阮静刷的热搜。

    #郎才女貌，尹清卓与宁叶梓#

    #宁叶梓与尹清卓因戏生情，剧组相视彼此眼神宠溺#

    底下评论很疯狂，更多的是尹清卓的女友粉，纷纷表示不同意。

    ――‘宁无脑怎么配得上我们清卓！假的假的，这是炒作！’

    ――‘抱走我们宁不约，我们宁盛世美颜，她才不会喜欢上这种小男生。’

    ――‘这两人挺好的啊，你们粉丝不要无脑跟风黑，尊重人家的感情好吗？这是明星的私生活，我们关注作品就好了。’

    ――‘宁花瓶的作品还能关注？她是带资进组吧，否则《藏弓》女一能是她？’

    ――‘我们小苏的老婆跑了。爆哭……’

    ――‘我蛮看好阮静和宁的，花絮里看，宁也阮才是经常黏在一起的吧，她们在《我们的联盟》上就cp感十足。’

    众说纷纭，正主还在剧组研究剧本。

    尹清卓拿着剧本来找宁叶梓，宁叶梓以前看他没什么感觉，现在看他多少有点不适应。

    “你确定要和我讨论剧本该怎么拍？”宁叶梓觉得自己听了一个笑话。

    尹清卓红着脸不知道该怎么解释，磕磕绊绊说了一句：“经纪人让我们保持热度。”

    “我不会和你炒绯闻的，这件事我公司还没有联系我，是公司擅自做的决定。我会和王姐说终止合作。”

    尹清卓没想到会是这样的情况，他出道这么多年，也不是没有炒作过，还是第一次碰到像宁叶梓这样刚的人。

    “可是你公司都已经签下了合同，你反悔的话需要支付违约金的。”尹清卓提到了违约金的事，希望宁叶梓能慎重考虑一下，毕竟他们都处在二三线，看上去很风光，其实本身没有多少钱。

    宁叶梓眉头微皱：“要赔多少？”

    “最少得要八位数。”

    “哦……”宁叶梓轻轻点头，过会有些不确定的问他：“你确定就这么点？”

章节目录 第三十六章

    “不管违约金是多少我都赔, 但我不会和你炒cp的。”宁叶梓扔下这句话后便冷着脸去化妆间了。

    尹清卓在这方面总是迟钝的，现在经纪人又不在身边，他便将这件事放下，专心研究剧本。

    下午的拍摄都是一些简单的配角戏，重头戏在明天上午世子落水，需要宁叶梓演一场水下救人与歹徒打斗的戏，这次刘胜过来问她要不要找替身, 宁叶梓拒绝了。

    “你会水吗？实在不行，我们不用真下水, 让后期辛苦一点。”刘胜虽然拍的都是一些流量剧，但是他也会挑选好剧本，在细节上一点点的琢磨下苦功夫。

    第二天上午, 宁叶梓换好戏服的时候，节目组搭建的道具也已经好了。

    刘胜找到宁叶梓跟她讲戏：“别紧张, 会有专业的工作人员在旁边盯着。水不深, 这个天气温度也合适, 但是我们拍的是冬天的戏份, 所以你入水的那一刻最好能表现出冰冷刺骨的感觉。”

    宁叶梓仔细的听着, 不仅她听得仔细, 尹清卓也拿着笔和本子站在导演旁边听着记着。

    尹清卓这股子好学肯钻研的劲头，是圈子里一些真正有实力的人非常乐意看到的，对他这个人也很欣赏，只是人不能十全十美，尹清卓在戏之外的事上太过迟钝了, 也让大家觉得无奈。

    “没问题了吧？”刘胜向宁叶梓确认，宁叶梓点点头：“没问题，可以准备开始了。”

    “好，各部门准备！”

    随着刘胜的一声令下，宁叶梓按照剧本上演的，骑马从城中赶来，从马上一跃而下跳入水中救世子。

    只是现在先拍后面的戏份，所以宁叶梓不用先骑马，只用站在水边一跃而下便好。

    入水时宁叶梓的确感觉到了一股冷意，但那应该是突然入水的不适应，她将这种情绪无限放大，一瞬间营造出了落入冰冷刺骨的水中的感觉。

    尹清卓被绳子绑着放在水里，此刻他正在挣扎。

    世子觉得这次死定了，就算侥幸活了下来，他这病弱的身子也撑不了多久，就在他渐渐要放弃挣扎时，突然看到一个身影朝自己游来。

    “是她！”

    世子看到了将军，心中泛起苦笑，这是这个女人第三次舍命救自己了。

    将军身边围上了不少黑衣人，将军赤手空拳与其相对，打斗的过程中抢了对方的匕首，费了好大的力气才将这些人击退。

    鲜红的血从水底蔓延开来，世子失去意识前深深地看了眼将军，扯着嘴角似笑非笑的晕了过去。

    “好！过！快把人带上来。”

    刘胜很是满意的众人的表演，这一场戏过了之后便让人赶紧把他们带上来。

    只是工作人员还没下水，宁叶梓便拽着尹清卓的胳膊游了过来，这期间尹清卓还呛了两口水。

    在戏里看这可能是一个漫长的过程，但其实他们演起来还是很快的。

    尹清卓上岸后摸着胸口缓了缓，宁叶梓已经被白苗苗带着去换衣服了。

    上午属于宁叶梓的戏已经结束了，等她卸了妆出来的时候，刘胜招手喊她：“明后天都没有你的戏份，我先把这里的戏结束掉，周四你跟剧组一起出外景。这两天先回去好好休息一会吧。”

    “好。”宁叶梓到不觉得拍戏很累，只是不见许慕琳，让她很是想念。

    宁叶梓回到酒店收拾东西打算回家，期间接到了王静打来的电话。

    “尹清卓方面和我说，你在剧组没有配合他们炒cp？”王静心疼违约金，虽然那不是她的钱，但这是她带的艺人。

    宁叶梓差点把这件事给忘了，现在王静提起来她也就顺着王静的话说：“嗯，我不想和他炒作。”

    “以后也不要把我和任何人捆绑炒作。”

    “为什么？”

    “我是有家室的人。”

    “可你也是一个演员！”

    “那可以帮我捆绑许慕琳炒作。”宁叶梓脱口而出，说出来有点后悔，但也有点期待。

    王静隔着手机在另一端嘴角微抽：“你和许老师商量了吗？”

    “商量什么？”宁叶梓听不懂她在说什么。

    “你拒绝和其他任何人炒作，要捆绑许老师炒cp啊？这件事你和许老师说了吗？”

    宁叶梓摇了摇头，继而又想到隔着屏幕王静看不到她的动作，只好又开口了：“我没和她说。”

    “所以你这是想一出是一出？你知不知道违约金要赔四千万。”王静想在钱这件事上让宁叶梓妥协。

    宁叶梓反问一句：“那你知不知道我老婆是许慕琳。”

    “……”行，惹不起。就算宁叶梓一毛钱都不出，她想违约，许慕琳也能眉头不皱的替她付了。

    王静无奈的翻了个白眼：“我去安排解约。不过你说到许老师我倒是想到了，可以借用许老师的公关团队将这件事反转一下，让尹清卓方面与我们协商解约，而不是我们单方面的违约。”

    “你去处理吧。总之我不会和任何人炒作的，你和公司说清楚。”

    上次在剧组许慕琳只是看到她和印明月挨得进了点便气得回酒店，将她关在门外，若是再看到她和别人隔三差五的同框出现，还被一群粉丝喊着赶快领证，早生贵子，许慕琳得把自己气成河豚。

    宁叶梓回家并没有提前和许慕琳说，所以当天晚上许慕琳回家的时候看到房间的门是开的，她吓了一跳，而后进去看到宁叶梓躺在床上睡得香甜，她满是惊喜的走了过去。

    轻轻的坐在床边，静静的看着爱人。

    “唔，你回来了啊？”宁叶梓没一会便醒来了，她看着许慕琳坐在床边盯着自己看，宁叶梓揉了揉模糊的睡眼，声音软糯的问她：“几点了？”

    “九点多了，你什么时候回来的？怎么没和我说一声？”许慕琳庆幸今天她没有在公司过夜。

    宁叶梓从暖暖的被窝里钻出来，像一只刚刚出窝的小奶猫，她慵懒的伸了个懒腰，抬起胳膊往许慕琳身上挪去。

    许慕琳将她接住牢牢抱好，宁叶梓埋头在颈窝蹭了蹭，轻轻嗅着独属于许慕琳的味道：“上午就结束了，导演说明天后天拍别人的戏。周四带我出外景，让我提前回家休息，再做好出外景的准备。”

    “我想给你一个惊喜，所以没告诉你。”

    “傻瓜，应该还没吃吧？饿不饿？”许慕琳抬手揉了揉她的发顶，将她那刚刚睡醒显得很乱的头发又□□了一番。

    宁叶梓没有任何不乐意的情绪，反而将许慕琳抱紧亲了亲许慕琳的脸颊嘴角：“好像有点饿了。”

    许慕琳陪她闹了一会才进厨房为她准备晚餐。

    “明天后天我刚好也没什么事，原本打算去剧组找你的，现在你回来刚好。”许慕琳的确空了两天下来，所以今天晚上才没留在公司过夜。

    但宁叶梓明显不是很相信她说的，许慕琳将手机打开，把未来一周的计划都给她看了，宁叶梓这才相信。

    ……

    第二天一早许慕琳是被胸口冻醒的，只见宁叶梓撅着屁股趴在她身上，埋头亲吻着她的脖子，但这家伙剥开她的衣服不记得将卧室温度升高点，以至于许慕琳睡梦中觉得身上冰冰凉凉的醒了。

    许慕琳抬手拍了拍她的肩膀：“昨天晚上没喂饱你？”

    “是你在我这里吃饱了，我昨天晚上什么都没干。”小叶委屈极了，她昨天一回来就补觉，还以为晚上能与许慕琳大战三百合，将对方吃干抹净。

    结果迷迷糊糊她就睡着了，早上气不过必须报复回来。

    许慕琳宠溺的笑了笑任由小叶子在自己身上玩闹，待到情动时再翻身将其压下。

    中午的时候，两人饿着肚子从床上爬了起来。

    简单用过餐后，许慕琳突然问宁叶梓要不要和她一起去看演唱会。

    “演唱会？”宁叶梓听说过，但是失忆后一直没有接触过，当下还是觉得蛮新奇的。

    许慕琳将手机翻找了几条消息给她看：“小天后程素然的演唱会，她前几天给我寄来了几张票，说是送给我公司员工的福利，我给大家发了几张，剩下两张原本打算给萧雅和刘斐的。现在你回来了，要不要我们一起去？”

    “那萧雅和刘斐呢？”

    “我给她们安排公费旅游，七天七夜。”

    宁叶梓心动了，但还有点犹豫：“我们就这样去没问题吗？被发现了怎么办？”

    “伪装好，到时候人很多，不会有人想到许慕琳和宁叶梓两人跑去看小天后的演唱会的。”许慕琳以前做不出这种疯狂的事，这些还都是跟着没失忆前的宁叶梓学的。

    许慕琳替宁叶梓化了妆，又为她戴上帽子墨镜口罩，等她将宁叶梓收拾好一会，她再按照以往的经验将自己简单的做了个伪装。

    宁叶梓看着镜子里被裹成粽子的自己，在看看轻轻松松只是戴了一个墨镜的许慕琳，她皱了皱眉拿出一个口罩递给许慕琳：“你也戴上。”

    许慕琳怔愣着，她以前基本上都只是带一个墨镜，只要在妆容上下点功夫，见到她的人一时半会不会觉的她就是许慕琳本人的。

    不过见宁叶梓如此坚持，她笑了笑说：“你帮我戴。”

    小天后程素然在后台做准备，突然收到来自损友许慕琳的两条消息。

    许慕琳：晚上我会过去。

    许慕琳：我和我妻子一起过去。

    “艹，这丫啥时候有对象了？！”程素然刚刚在紧张演唱会的事，现在满脑子都是许慕琳那狗砸已经结婚了，她还连个对象都没有，艹……老娘后悔送她演唱票了。

章节目录 第三十七章

    两人偷偷摸摸的来到现场, 宁叶梓失忆后第一次来到这么热闹的地方，还未正式开始便能听到震耳欲聋的呐喊声。

    “程素然是我朋友，小时候我和她在同一家医院出生，同年同月同日，但是我比她早出生半小时。所以她一直被长辈押着管我叫姐。”这些事许慕琳以前都和宁叶梓说过，只是现在宁叶梓失忆了，她需要再解释一遍。

    “她看上去像是二傻子, 其实为人还是很好的。”

    宁叶梓看到舞台中央的女人，她看上去像是高高在上的女王, 不可一世的站在世界的中心，尽情的享受着万人瞩目的感觉。

    宁叶梓第一反应便是这人和许慕琳的气质很像，但过了一会这种相似感便消失得无影无踪了。

    程素然站在舞台中央, 原本高冷的女王气质保持得很好，奈何开始前又收到了许慕琳发来的消息。

    许慕琳：我和妻子已经到了。

    程素然提前出来热场, 目的便是为了动用她那火眼金睛, 看看许慕琳那个狗砸躲在哪个角落里嫉妒她的美貌。

    只可惜现场人太多, 她一出场粉丝歌迷便开始尖叫举牌挥棒, 她没办法在拥挤的人群中找到许慕琳。

    “各位亲爱的朋友们！你们好吗？！”

    “大声的告诉我, 你们喜不喜欢我？！”

    “听不见, 再大声一点。”

    “好！你们爱我吗？！”

    ――‘啊啊啊！爱你爱你！我要跟你生猴子！’（破音呐喊）

    ――‘然然，然然！我爱你！娶我！啊啊啊啊’

    程素然面对听众笑了起来，现场的气氛已经热起来了，她还是没能找到许慕琳那个狗儿子。

    程素然有些可惜的朝现场伴奏团打了个手势，很快沸腾的现场寂静了下来, 程素然先是清唱了一小段。

    带她清唱结束后便是猛烈的伴奏闯入听众的耳里，程素然的风格一直都是这般，用最激情的歌声直逼你内心深处的柔软。

    程素然将话筒举向观众，底下观众立即接上她的歌。

    许慕琳扯了扯宁叶梓的衣角，宁叶梓扭头不解的看着她，许慕琳在她耳边略大声的说：“她又忘词了！”

    “嗯？？？”宁叶梓惊讶的转头看着程素然，而此时程素然再一次举着话筒冲着现场听众。

    震耳欲聋的歌声瞬间在宁叶梓脑仁里炸开了。

    一曲终了，程素然在助理那里拿了一个毛绒兔，对听众说：“接下来我要抽选一位朋友，上来和我一起合唱。大家想不想要？！”

    “想――”

    “啊啊，然然看这里，给我给我！”

    程素然转过身去，背对着大家将毛绒兔拿在手上做了几个假动作，随着身后观众剧烈的呐喊声，程素然突然将毛绒兔脱手扔了出去。

    “啊――”

    又是一阵破空的尖叫声，毛绒兔在几个人争抢的时候，在众人手背上跳了几下，不知道是谁重重的挥舞着将那毛绒兔甩向了角落里的一个人。

    那人穿着黑色衣服，带着黑色口罩和墨镜，身上穿着的衣服上大大的帽子见她的脑袋都藏了下去。

    那人拿着手中的毛绒兔愣了愣，随后往旁边的另一个女人怀里放去。

    许慕琳看着手中突然被塞进来的毛绒兔怔愣住了，万众瞩目之下她举着毛绒兔想要传给真正的粉丝。

    然而程素然看到的却是，她的假粉丝们拿到她的毛绒兔，就像是拿了个烫手的火球，居然还嫌弃的传给了别人。

    在许慕琳要将手中毛绒兔送给真正的粉丝时，程素然抢先一步道：“让我们掌声欢迎这位朋友，请上台来与我合唱。”

    掌声响起，万众瞩目之下程素然亲自走过来接她。

    许慕琳看着递到面前的手，不确定这个猪到底有没有认出自己来。

    许慕琳没办法跟着她上了舞台，程素然牵着许慕琳的手，将她带到舞台中央。

    “你会唱《听风》吗？”

    “嗯。”

    冷冷清清的一句嗯，程素然心底有些窝火了，底下粉丝也很不满意这位‘幸运听众’的冷淡，不过还有一部分人觉得这位粉丝是激动过头了。

    程素然对许慕琳道：“既然上台来了，那就把墨镜和口罩取下来吧。我们好好地合唱一首歌。”

    许慕琳看着底下的听众，再侧头看着满脸假笑的程素然，她现在明白了，这头猪没有认出她来。

    在程素然的要求下，低下听众也开始欢呼让许慕琳取下口罩和墨镜，许慕琳无奈的看着程素然，再往观众席上的宁叶梓位置看去，将那人也是将注意力放在自己身上，她便笑了笑将墨镜和口罩取了下来。

    摄影机拍到她的脸，刚好投射在大屏幕上。

    程素然愣了愣，底下观众也都震惊了，刚刚还十分哄闹的演唱会现场，现在寂静得听得清彼此倒吸凉气的声音。

    “啊啊啊，许慕琳！”

    许慕琳只有在机场被透露行踪时，才感受过这种呼喊声，她耳膜都受到了刺激，心底怔怔了一会，但好在也是见过大场面的，不至于被吓到。

    一晃神便恢复了过来，伸手朝程素然要过话筒，她对着现场的听众朋友们打了招呼。

    “大家好，我是许慕琳。”

    ――‘啊！啊啊啊――’

    ――‘女神，女神，看我！’

    程素然从助理那里又拿来一个话筒，她看向许慕琳问道：“你能来，我真的很惊喜。”

    “票还是你给我的，你在惊喜什么？”许慕琳笑着调侃回去。

    程素然哀嚎一声：“是我给你的没错啊，但是以前每次开演唱会我都有给你送票过去，你可从来没有来过。这还是第一次呢。”

    “你怎么知道我以前没有来过？”许慕琳当初的确有来过，那是程素然第一次开演唱会，她刚好在附近拍戏，那天收工很晚，她赶过来的时候已经接近尾声了，许慕琳跟助理两人看完了最后一点片段便又赶回酒店准备第二天的戏份。

    所以这件事没有告诉过程素然，以至于程素然一直以为许慕琳都没有去过她的演唱会。

    许慕琳参加程素然演唱会这件事被闹上了热搜了，许慕琳的粉丝纷纷留言说粉了程素然。

    到底还是程素然的演唱会，许慕琳不好喧宾夺主，她配合着程素然以一个普通幸运观众的身份和她一起演唱了一首歌。

    结束后程素然将话筒递向观众：“大家喜不喜欢？！”

    “喜欢！”

    破空的呐喊声让程素然笑了起来。

    她将许慕琳请到舞蹈旁边，许慕琳的身份已经暴露了，程素然不敢让她再去粉丝堆里坐着。

    程素然又唱了几首歌，许慕琳的注意力并不在她身上，而是频频看向观众席上的宁叶梓。

    等程素然的演唱会快要结束的时候，她要挑选五名幸运听众上台来与她合影，并且要亲自赠送五名幸运听众神秘大奖。

    低下歌迷和粉丝们再度疯狂，程素然又拿了几个小白兔毛绒玩偶，背对着观众扔了下去。

    很快五个小白兔找到了自己的主人，并被激动的主人们抱着上台来领奖。

    当然其中两个拿到小白兔的幸运听众显得没有那么欢喜，反而略带冷漠迟疑的上来。

    程素然看着她们和刚刚许慕琳上台时一样的装扮，差不多的动作，心中一惊，这不会又是哪个狗砸损友跑来偷看她唱歌了吧。

    程素然看着那两人的伪装，又见许慕琳紧张得快步赶来，她一时兴起便让这二位也取下伪装。

    宁叶梓将口罩和墨镜取下，顺便将帽子也拿了下来。

    宁叶梓是个流量明星，虽然作品不多，但是靠着那张脸让她迅速的火了起来，现在底下这群歌迷基本上也都是喜爱上网的，他们对宁叶梓这张脸更是不陌生。

    在看到宁叶梓时，低下响起了杂乱的惊讶声。

    ――‘我靠，牛逼。宁叶梓怎么来了？’

    ――‘宁叶梓？！开玩笑，我看错了吧。她怎么来了？’

    ――‘今天是什么幸运日？我竟然在有生之年看到这三个人同框了。’

    还有一个伪装得十分不协调的神秘人，也缓缓的取下了伪装。

    看到她的时候，宁叶梓都愣住了：“苏柒雨。”

    “嘿，好久不见。”苏柒雨颇显尴尬的抬手打招呼。

    经常看苏柒雨直播的人都知道，苏柒雨最喜欢的歌手就是程素然，每次直播背景音乐总是程素然的歌，没想到今天会在程素然的演唱会上看到她。

    程素然关注过许慕琳之前的那档综艺节目，所以知道对这个网红有过一些了解。

    程素然一点也不奇怪这个网红会来她的演唱会，毕竟对方简介里写了，最喜欢的歌是她的成名曲，最喜欢的歌手是她。

    更何况今天许慕琳和宁叶梓都来了，现在哪怕在冒出圈内的四大天王，她也不觉得惊讶。

    见惯了大风大浪的她，这一刻彻底平静了。

    按照流程给幸运听众送去礼物，许慕琳得到的是一款有程素然签名的豪华耳机。

    宁叶梓等人收下的都是程素然亲自照料的小盆栽，拿到这份特殊礼物的真正粉丝激动得眼底泪花闪闪，唯有宁叶梓不明情况的拿着小兔子和一盆仙人掌被程素然请去了后台。

    因为宁叶梓和许慕琳都是明星，出来也没有带助理和保镖，程素然怕他们跟着听众一块出去会发生意外，所以向大家解释了以后便将两人请到了后台。

    走之前程素然想到了许慕琳来之前给她发的消息，她不清楚宁叶梓和苏柒雨，这两个同样鬼鬼祟祟来看她演唱会的人，到底谁是许慕琳带来的另一半。

    于是为了以防万一，她也顺道将苏柒雨请去了。

    苏柒雨表示受宠若惊。

章节目录 第三十八章

    后台, 工作人员都在忙碌，程素然领着许慕琳她们悠闲的逛了起来。

    “你们一块来的？”程素然原本是独自一人走在前端，独领风骚。

    但回头一看发现许慕琳和宁叶梓紧挨着走在一块，而宁叶梓却一直扭头和苏柒雨小声的聊着。

    这三人的关系，她还真有些看不懂。

    宁叶梓和许慕琳看向苏柒雨，苏柒雨愣在原地：“额……我是朋友送的票，刚好有空就来看看了。”

    “我还有点事, 我先走了。”

    苏柒雨走后，程素然开始认真的打量宁叶梓, 将宁叶梓盯得毛骨悚然后，她才幽幽的问：“你们结婚了？”

    “嗯。”许慕琳坦然承认。

    “嗯？！”宁叶梓受了惊的看向许慕琳，她没想过程素然会知道她们已婚的事。

    许慕琳牵住宁叶梓的手同她解释：“来之前我告诉她的。”

    “不行不行, 我得缓缓。”程素然有种自己被抛弃的孤独感。

    说好一起单身，都坚持二十八年了, 许慕琳怎么说结婚就结婚了呢？这往后的日子里, 她都不好意思跟父母说, 人家许慕琳那么优秀也还单着, 我急什么？！

    程素然还想仔细了解一下这两人的情况, 奈何许慕琳不给她这个机会。

    “小叶后天就要去出外景了, 我们先回去收拾行李。你这边应该还很忙吧，我们就不打扰了。”许慕琳面带微笑的打断了程素然那颗八卦的心。

    “喂！我好奇啊。”程素然就知道许慕琳蔫坏了，让自己知道这么重大的一个八卦，现在却转头就走了。

    许慕琳没搭理她，程素然碍于外面还有工作人员, 她不好大声宣扬，只能恹恹的闭嘴独自吞下了这个八卦。

    不过让程素然感到高兴的事，许慕琳最终没有嫁给顾恺，虽然宁叶梓的风评很差，但是在圈内多年的程素然深知有些事不难只看表面。

    就像备受好评的顾恺，谁能想到他私下其实是个衣冠禽兽。

    许慕琳和宁叶梓回家的路上，许慕琳开着车，宁叶梓坐在副驾驶上一言不发。

    “一点想问的都没有？”许慕琳眼角余光瞥到宁叶梓一副想说却又不知为何而没开口，被内心的疑问憋得眉头紧锁的样子，忍不住笑了起来。

    宁叶梓当然有想问的，不仅有而且还很多。

    “她知道了也没关系吗？”

    “没事，她不是那种没有分寸的人。可以相信的。”许慕琳了解程素然，虽然这个家伙看上去很不靠谱，但其实她在大事上从来没有含糊过。

    “而且我们迟早要公开，她是我最好的朋友，以后我们补办婚礼的时候，我还是希望她能到场的。”

    许慕琳这样说，宁叶梓也就放下了那颗忐忑不安的心。

    两人回到家，许慕琳立即开始替宁叶梓准备行李，宁叶梓看着在各个房间穿梭忙碌的许慕琳，她略惊讶的说：“真的这么早就开始收拾啊？”

    “不然呢？”

    “我以为那是你糊弄她的托词。”宁叶梓站在旁边看着，好像每次出远门都不是自己收拾行李，现在她看着许慕琳为她忙碌着，心里既感动又难受。

    许慕琳每天那么辛苦，回家了还要照顾她，宁叶梓越来越希望能够恢复记忆。

    只是恢复记忆这件事急不得，她当下能做的事仔细看着许慕琳是怎么帮她准备行李的，这个晚上宁叶梓一直跟在许慕琳身后转悠。

    许慕琳不解这家伙又在玩什么把戏，但她喜欢跟着那就跟着吧，否则等后天走了，她们又要隔好久才能见上一面。

    “到了就立即发消息告诉我，在剧组里照顾好自己，我看了刘胜发来的地址，距离这里还是比较远的，我就不给你带太多东西过去了，一些能在当地买的，等到了以后就让白苗苗去安排。”

    “这是一些常备药，我放在你行李箱里，希望你不会用到。”

    “那边是北派徐家班的人居多，这些年下来都圈里也默认那是徐家班的地盘，你们去了以后刘胜会请一些人吃饭，到时候你想去就跟着去，不想去就跟刘胜说，你入行的时候拜的是许家班，那边不会为难的。”

    这是一些暗地里的规矩，明面上很少搬出来说，所以圈子里一些没有势力背景的散派艺人，到了新地方总会吃点苦头的。

    言雯沁以前就为了这事被不少派别刁难过，后来借了彭青的面子入了许家班，这才在圈子里真正的有了一席之地。

    许慕琳操心了一天，第二天宁叶梓又收到了导演组那边的消息，说是要当天晚上出发，因为到了那里还有别的安排。

    许慕琳向宁叶梓解释：“徐家班要给你们剧组下马威，刘胜有求于人，不想惹麻烦，所以会乖乖听那边的，改时间过去。这是圈子里常有的事，虽然我没有遇到过，但是经常会听说这类事。”

    “我不想提前去。”宁叶梓不喜欢这种受困于人的感觉，潜意识里觉得这个下马威她比不惧怕。

    若不是宁叶梓现在的语气和以前不一样，许慕琳还以为那个嚣张的家伙又回来了，许慕琳笑了笑：“不想提前去也可以，只是我明天时间有变动，一个朋友接下了一档杂志封面，但是她病了不能到场，请我去帮她救一下场，所以我明天应该不能在家陪给你了。“

    “那我还是跟导演一块走吧。”宁叶梓不想提前出发，很大一部分的原因是想在家里多陪陪许慕琳，现在许慕琳都不在家，她留下还有什么意思。

    第二天宁叶梓醒来的时候，许慕琳已经不在家了，她留了纸条在餐桌上，让宁叶梓乖乖吃饭，出发的时候告诉她，到了也一定要第一时间告诉她。

    宁叶梓吃完早餐白苗苗便来接她的，去和剧组汇合的路上，宁叶梓整个人都显得情绪不高涨。

    白苗苗有点担心她是不是身体不适：“你怎么了？脸色不是很好，情绪也不是很好。”

    宁叶梓的旁边坐着阮静，阮静也看出她的不对劲了，出于对朋友的关心，阮静问她：“小叶，你是不是遇上什么事了？”

    宁叶梓摇了摇头，她没遇到什么事，她只是想许慕琳了，这些单身的家伙怎么会明白思念一个人时那抓心挠肝的痛和幸福。

    宁叶梓不说，这两人也不知道该怎么继续探究，只能在这路上多盯着她一点。

    等终于到了酒店，刘胜便和大家说：“都简单收拾一下，晚上有晚宴，大家都过来。”

    非重要的工作人员不用出席，但是跟来的所有演员都必须出场，这是刘胜要求的。

    白苗苗来之前被王静嘱咐过，所以她等刘胜走了便和宁叶梓说：“待会你也跟着一块去吧，王姐和我说这是当地圈子势力的接风宴，不去就是不给面子。”

    宁叶梓不想给谁面子，只是来都来了，跟着一块过去看看热闹也好，所以她难得没有‘闹事’，乖巧的点头答应了。

    徐家班是圈子里排在第三的势力，这里老艺术家居多，一些老演员总有莫名的优越感，在小辈面前喜欢端着，然而一些新人演员看不上这些‘大势已去’的前辈们，于是相互排挤的状况出现了。

    虽然面上看起来都是尊老爱幼，但事实上他们早就闹得水火不相容了。

    排在第二的是全靠年轻人撑起来的新势力，这个是一群小伙子创业火起来的势力，他们的派系人家称之为中天，因为领头人是黄庆中和南文天。

    今天来这里的演员中，尹清卓很不幸是中天传媒旗下艺人，所以在座位安排上，刘胜将尹清卓安排在距离徐家班两位董事最远的地方。

    这样一来宁叶梓和阮静便和一左一右的坐在两位董事旁边，美人配金主，这也是酒桌上的潜规矩。

    两个董事起初还很规矩，但几杯酒下肚一个开始手舞足蹈的和众人分享他当年的英雄史，另一个一边端着酒杯一边眼珠子往在场女演员身上瞅。

    刘胜觉得情况有点不大好，以往有这些规矩都是走个过场，今天来接风的是两个陌生面孔，他觉得徐家班虽然有部分人不好对付，但是大部分还是可以吃顿饭聊一聊的。

    那贼眉鼠眼四处乱瞄的董事，名叫胡宝贤，是徐家班徐老爷子的外甥，这些年正是因为有他在徐家班主持大局，才导致徐家班快速的从第二宝座滑向第三，隐隐朝着第四的位置迈去。

    他倒了一杯酒，打算敬宁叶梓，只是还没来得及便见宁叶梓突然站起来，神色慌张的说：“我去趟洗手间。”

    宁叶梓突然想起来，她到地方后还没来得及联系许慕琳。

    她和刘胜说完拿上包便走了，心底一阵懊悔，这么长时间没有联系许慕琳，许慕琳应该很担心她吧。

    在洗手间内宁叶梓给许慕琳发了消息，但是那边并没有回复，宁叶梓总觉得哪里不对劲，她到了以后没有联系许慕琳，许慕琳也没有给她发任何消息，这有点不太像许慕琳。

    宁叶梓又给许慕琳打了电话，但是铃声响了几下她便听到外面有人争吵声，仔细一听好像是阮静。

    宁叶梓赶紧挂断电话，出去后便看到娇弱的阮静被那肥头大耳的胡宝贤禁锢住手腕，两人正在不断的拉扯着。

    胡宝贤看到宁叶梓出来了，非但没有收敛，反而笑得更加猥琐了，他一只手紧紧地拽着阮静，另一只手朝着宁叶梓伸去。

章节目录 第三十九章

    宁叶梓侧身夺过那只猪蹄的来袭, 并且伸手一拽将阮静扯到自己身后。

    阮静躲在宁叶梓的身后依旧恐慌，她大声的喊着救命，宁叶梓回头捂住她的嘴：“别出声！”

    胡宝贤摇摇晃晃的朝两人扑了过来，宁叶梓抬腿将其踹到洗手台上，指尖戳在他的下巴上，再飞快的拿起摆放的洗手液塞进胡宝贤的嘴里。

    胡宝贤挣扎着要推开宁叶梓，岂料宁叶梓的力气大得像是头牛, 他这被酒肉掏空的身子，只能稍稍动弹一下, 便被宁叶梓不耐烦的给敲晕了。

    将胡宝贤打晕后，宁叶梓洗了洗手，再对着镜子看看自己的衣服有没有乱, 见一切都很完美，她才领着阮静出去。

    这天晚上大家都喝得醉醺醺的被送回了各自的房间, 而阮静出于害怕, 询问宁叶梓能不能留下陪陪她。

    宁叶梓犹豫了, 阮静说她可以睡沙发, 只是今天发生的事真的吓到她了, 她希望能有个人陪陪她。

    “那好办, 我给白苗苗打个电话吧。让她晚上过来陪你。”宁叶梓给白苗苗打了电话后便留下来陪阮静等，等白苗苗到了才离开。

    “你应该找个公司签下来，这样有公司可以依靠，还能有经纪人和助理，今天这样的事应该能少发生一些。”

    阮静点了点头：“有公司联系我了, 不过我不懂行情，他们动不动就要签下好几年的，我不敢随意。”

    宁叶梓想想也是，一个好的经纪公司对艺人而已是头等重要的事，绝对不能马虎。

    “那我回头问问王姐，她是圈子里的老人了，应该知道一些。”

    阮静知道王静的本事，听到宁叶梓愿意帮她问，阮静再次真诚的向宁叶梓道谢。

    很快门铃响了，阮静下意识的胆颤了一下，宁叶梓安抚她：“别怕，应该是白苗苗来了，我去开门。”

    将门打开，果然是白苗苗站在门口，宁叶梓道：“你终于来了，今天发生了点事，阮静她不敢一个人，以后你就跟她一起住吧。”

    “好。”白苗苗来的时候宁叶梓已经在电话里和她简单的说了一下，所以对于陪着阮静这件事她没有半点意见。

    宁叶梓等白苗苗来了，她同阮静道了晚安便离开了。

    回到自己房间，宁叶梓已经洗漱好打算睡下了，却听到了门铃声，她疑惑着大晚上谁会来找她？难不成是胡宝贤那边派人过来了？

    仔细想便推翻了这个可能性，因为门外的人是一下又一下的按着门铃，而不是粗鲁的敲门砸门，这和来寻事复仇的情况不符。

    宁叶梓从床上爬起来，又顺手拿了件外衣穿上才去开门。

    门外站着一个戴着墨镜的女人，墨镜很大将半张脸都遮挡住了，但宁叶梓还是第一时间便认出了这个人。

    她将门彻底打开说：“快进来。”

    女人进来后，宁叶梓将门合上，回头看着已经取下墨镜的许慕琳。

    宁叶梓满是惊喜的问：“你怎么来了？”

    “杂志拍好了，回程刚好路过这里，我过来借宿一晚，你不会嫌弃我吧？”

    宁叶梓笑着将人抱进怀里：“我怎么会嫌弃你，嫌弃自己也不会嫌弃你啊。”

    “好了，你快去床上躺着吧。我洗漱一下再陪你。”许慕琳径直走向宁叶梓的行李箱，从里面拿出宁叶梓的睡衣带进了浴室。

    等许慕琳出来时，宁叶梓拿着吹风机跪坐在床上等她。

    宁叶梓向她招了招手：“快过来，我帮你吹头发。”

    暖暖的风伴随着温柔的指尖，穿行在她发间，累了一天的许慕琳渐渐涌上了睡意。

    宁叶梓动作轻缓的替她将头发吹好了，关上吹风机发现许慕琳已经睡着了。

    宁叶梓舍不得闹醒她，便将许慕琳放倒在床上盖好被子，待她将吹风机拿去放好后，再慢慢爬上床躺在许慕琳的身边。

    她刚躺下来，许慕琳便下意识的将她揽进怀里。

    宁叶梓看着爱人的侧颜，忍不住偷偷的笑了起来，在许慕琳不知道的时候，宁叶梓偷偷亲吻着她的下巴，唇角，脖子。

    直到她的动作越来越大，许慕琳渐渐有了要被闹醒的姿态时，宁叶梓这才收敛了下来，乖巧的窝在她的怀里。

    但因为突然看到爱人而兴奋的心尚未平息下来，她此刻精神满满并没有睡意，宁叶梓只要将许慕琳的头发拿起一缕放在手中把玩着，轻轻嗅着发丝的清香：嗯……是那个熟悉的洗发水的味道。

    宁叶梓将自己的发丝也拿起一缕，放在鼻尖轻嗅，同款的洗发水，但她总觉得自己的头发没有许慕琳的香。

    宁叶梓自娱自乐玩得很嗨，最后灵机一动将两人的一缕发丝交合在一起打了个结，看着合在一起的头发，她小声的捂嘴笑了起来。

    结发夫妻，永不分离。

    宁叶梓越想越兴奋，将许慕琳抱得紧紧的，紧挨着许慕琳渐渐睡去。

    第二天早上她是被头发扯着头皮疼醒的，当然同样被疼醒的还有许慕琳。

    许慕琳手肘半撑着身子，看着两人纠缠在一起的头发，她有些不明所以的眨了眨眼睛。

    宁叶梓心虚的笑了笑：“挨得太近了，头发都睡得缠到一起去了。”

    那头发很明显是被人为放在一块打结了，许慕琳却信了她笨拙的谎言，指尖在她鼻子上刮了下，语气中满是宠溺的道：“嗯，都怪我们的头发太调皮了。”

    之后宁叶梓试图去解开这打结的头发，但是过了好久都没能解开。

    没办法许慕琳找个小刀将两人的这一缕头发给割了下来。

    宁叶梓看着许慕琳的头发被割下，顿时心疼不已，开始后悔昨天晚上的行为了。

    许慕琳却蛮开心的，她找了条手帕将头发包裹好，对宁叶梓说：“这个我先带回去，回头弄个锦囊放着。我们永结同心，好不好？”

    “好！”

    许慕琳真的很忙，来这里看宁叶梓已经是绕路过来了，不能再耽搁下去，公司还有许多事要处理，她还要在彭青拍摄新剧之前将档期空出来。

    许慕琳打算直接离开，但是宁叶梓一定要她吃了早餐再走。

    因为她明白，她若是不盯着，许慕琳回去便直接到公司来杯咖啡便开始工作了。

    “我想你陪我吃。”宁叶梓从她身后将她抱住，脸颊贴在她后背上，为了展示出自己的楚楚可怜，她还抬着脑袋蹭了蹭，语气软软的说：“好不好嘛~”

    “好！”许慕琳不是个没有原则的人，但奈何宁叶梓一句话便叫她缴械投降了。

    “那我吃了早餐再走。”许慕琳转身亲吻着她的额头：“你在剧组里也要乖乖的，好好吃饭，千万别在回去的时候被发现你瘦了。”

    宁叶梓笑了笑点头同意了。

    两人用餐的时候，宁叶梓突然想到了阮静的事，她便将昨天发生的事和许慕琳说了。

    “你想让我签下阮静？”

    “嗯。”宁叶梓点头，随后又小心的看着许慕琳问：“可以吗？”

    “我当然没问题，只是不知道她本人同意。”许慕琳的工作室目前还只有四个艺人，并且其中两个还是在校学生。

    “我帮你问问。”宁叶梓举着手自告奋勇，许慕琳笑了笑：“好。”

    用过早餐许慕琳不得不离开了，依依不舍的与宁叶梓吻别。

    许慕琳离开后不久，剧组便通知大家伙准备开工了。

    刘胜昨天喝醉了，今天早上醒来便接到了副导打来的电话，听说胡宝贤昨天晚上在洗手间被人打了。

    伤势挺严重的，还喝下了洗手液被送去洗胃了。

    刘胜这颗心开始不停的跳动，这徐家班怕是要找他的麻烦了，这部戏开拍到现在还真是没消停过。

    刘胜怀着忐忑的心等着徐家班等人来，结果接到了徐家少主子的电话，声称自己在外省，不能亲自过来为他接风洗尘，真是不好意思。

    还说让他好好拍，他一直都挺看好这部剧的。

    刘胜一头雾水的放下手机，左思右想都不清楚徐家这到底是什么意思。

    先礼后兵？暴风雨前的平静？还是说这通电话就是临行前的午餐？

    刘胜决定先不管那么多，这部戏最大的投资商是顾曾铭，虽然顾曾铭实力不是那么强，但他老爹尚在，真的出了什么事，他老爹不会不管他的。

    还有宁叶梓，听说宁叶梓和他们公司的老总关系很好，具体是什么关系还不清楚，但只要那人肯出头，好歹也能接着点许家班的威风，胡宝贤那边应当不敢怎么样。

    就这样刘胜带着紧张的心领着众演员，奔向了剧组现场，架起机器开始拍摄。

    宁叶梓因为昨天晚上许慕琳的到来，而持续的好心情，这份喜悦让她高兴了整整三天。

    第四天早上刚到剧组便看到了印明月来了，导演见她来了立即招手喊她过去。

    “和编剧商量了一下，这里还是加一点宠妃的戏份才能更好的体现出将军的，……嗯，才能更好的体现出将军她内心又爱又恨的情绪。这是新改的剧本，你看看。”

    宁叶梓接过剧本，上面写着将军曾经也对宠妃有过好感。

    “那世子呢？”

    宁叶梓看着剧本上的描写，觉得世子蛮可怜的，将军不断的救他，似乎并不是对他有好感，只是因为曾经宠妃也如世子这般温柔。

    “……”这改得什么破剧本？！宁叶梓在心里嫌弃了一会，面上还得开始琢磨新的戏份。

章节目录 第四十章

    “好了, 各部门准备。我们早点拍完早点收工。”刘胜实在不想在这个地方久留。

    新改的剧本都是明天要拍摄的内容，所以今天忙碌收工后，尹清卓和阮静都开始焦急的背着新台词，揣摩着那些戏的表现方式。

    而宁叶梓将新的剧本熟悉了以后，将台词也记牢了，一次拍不了多少，她完全可以边拍边记, 因为剧组里大部分的演员都是这样的。

    但宁叶梓却发现自己的记性很好，看几遍就能很清晰的记下了, 完全不用辛苦的熬夜去背。

    第二天一早，她精神满满的来到剧组，印明月已经换好戏服坐在她平时休息的椅子上, 拿着剧本边看边等她。

    “早啊小叶。”印明月等到了宁叶梓，她兴奋的站了起来：“小叶新剧本看了吗？”

    “嗯。”宁叶梓冷冷淡淡的回了一句, 印明月并不在意她的冷淡, 反而很喜欢宁叶梓的这种清冷性子。

    “那我们来对对戏吧。刚好有一段将军对宠妃吐露心声的戏, 我们提前练练。”

    宁叶梓不想和她有过多接触, 但提前能对对戏的确是有益的, 宁叶梓妥协着：“好。”

    对戏还好, 不用真的演出来，在宁叶梓看来还是蛮轻松的。

    女将军：“非去不可吗？”

    宠妃：“不是我非去不可，是你，是你们括家逼得我无路可走，只能去那深宫后院。”

    “是你们, 是你们括家，是你括雯亲自拿刀捅了我的心，让我不得不去！”

    括雯沉默着，缓缓闭上双眼，泪水在眼眶中打转，在泪水即将滑落时，她背过身去，闷声说：“珍重！”

    “括雯！你当真对我没有半点情？”

    “没有。”

    “你敢发誓？！”

    “家母让我早些回去，我得走了。”括雯迈着沉重的步子走到战马旁，就在她即将翻身上马的时候，背后传来一声哭喊声：“括雯！我恨你，今生今世决不会原谅你。”

    括雯跨马扬鞭绝尘而去。

    这一走，她心中的那个小姑娘彻底变了，变成人人痛恨的祸国妖妃。

    宁叶梓已经出戏了，印明月还在戏中，她突然扑过来抱住宁叶梓，哭着说：“你不会离开我的对不对？”

    宁叶梓又惊又慌，赶紧把她推开，冷言冷语的说：“只是拍戏，我们没有任何关系，你不要有任何不切实际的想法。”

    被宁叶梓推开，印明月一点也不意外，但没关系，好歹这次真的抱到了，软乎乎又很温暖的她啊，原来她并没有外表看上去那么冷啊。

    宁叶梓无措的挪着步子离开，她想以后连和印明月对戏都要拒绝了，这个女人动不动就缠着她，实在太可怕了。

    ……

    等到正式开拍后，宁叶梓按照剧本流畅的演完了，在导演喊停的那一刻，她立即出戏跑到休息的地方等着白苗苗送饮品糕点过来。

    不知情的人都觉得宁叶梓是起得太早没吃饭，现在饿坏了，知情的印明月看到她这副将自己避如蛇蝎的样子，渐渐伤神。

    接下来是尹清卓和阮静两人的戏份，宁叶梓怕印明月又来找自己的麻烦，所以她喊上白苗苗不停的和她聊天。

    印明月并没有再继续找宁叶梓，她深知追求一个人不能将对方逼得太紧，否则只会适得其反。

    等到下午阮静的戏份也结束了，宁叶梓喊阮静过来吃点东西。

    “我和许老师提了，她说如果你愿意可以和她工作室签约。你的想法呢？”宁叶梓还是蛮希望阮静能签在许慕琳的工作室的，这样阮静在外面就不会受到欺负了。

    阮静知道许慕琳的咖位，也听说许慕琳的工作室已经成立了，她当下立即点头同意：“我愿意！”

    “只是，许老师真的愿意签下我吗？”阮静有些迟疑，许慕琳的自身实力那么强，她的工作室也应该是圈子里一流的，她真的可以去吗？

    “嗯，我都和她说好了。等回去就签约吧。”宁叶梓当天下午向阮静信誓旦旦的保证着，到了晚上软萌萌的问许慕琳，可不可以尽快签下。

    许慕琳没有立即答应，宁叶梓觉得回去至少还得磨一磨许慕琳才能行。

    结果第二天早上剧组便来人了，刘胜一听是许慕琳工作室的人来了，放下手头上的工作便迎了出去。

    来的是一位经纪人和一位助理，还有两名律师。

    阮静同他们签下合同后，经纪人和助理便被留了下来。

    白苗苗远远的看着那一幕，她松了口气，今天晚上她可以一个人睡了，虽然已经落魄到给别人打工，但还不至于去‘□□’，这些天可真是难为她了。

    宁叶梓看到白苗苗那如释重负的模样，忍不住笑了起来：“你不乐意陪她啊？”

    “也不是不乐意，只是她睡觉经常做噩梦，半夜突然醒来抱着我哭，太折腾人了。”白苗苗想想都觉得挺累的，这些晚上她没一宿睡过好觉。

    ……

    医院内，胡宝贤疼得嗷嗷叫，一边对着来人破口大骂，一边将触手可及的东西都拿着砸到地面。

    病房外守着的护士不知道该怎么办，相互推搡着让赶紧去找主任过来。

    胡宝贤指着来人说：“废物，废物！我让你去找老爷子，你去找那小兔崽子做什么？也就老爷子疼我，换了别人都巴不得我早点出事。这徐家班没了我，你们吃什么喝什么？还真以为那小兔崽子能带着你们名利双收？也不看看现在是什么局势，要脸有脸，要身子有身子的新人起来了，咱们徐家班一群老掉牙的家伙，还能在圈子里有一席之位，那都是我的功劳！”

    “外头还有姓许的有一直压在上头，我能让徐家班保持这样都是我的功劳，要是没有我，徐家班早就玩完了。还敢管教我，也不看看他毛长齐了没有？！”

    胡宝贤骂的是现在徐家班的少主，那位被不少徐家班人站队拥护的继承人，胡宝贤这些年仗着老爷子的喜爱，在徐家班捞了不少好处，可他捞得越多，别人得到的越少，触及到了大部分人的利益，都想把他换掉是事实。

    而这次他似乎是踢到铁板犯了大事，惹到了许家那位，许慕琳都亲自打电话到老爷子那里去了，说是胡宝贤招惹了她旗下的艺人，若是徐家班自己不好好管教，她不介意代劳。

    老爷子要顾忌徐家班的安危，没办法继续护着胡宝贤，便让小曾孙赶紧把事情处理了，好好地去给许家赔礼道歉，尽量把这事大事化小小事化了。

    千万不能跟许家撕破脸皮，若是以往只是一个许家班那还好说，可现在许进豪那小子在生意场上又混得风生水起，娱乐圈再怎么发展也抵不过商人口袋里的真金白银。

    现在那位小少主派人来医院接胡宝贤，让他恭恭敬敬的去剧组好好地道歉，若是对方不能原谅，那就别想再进徐家班了。

    当然这只是小少主吓唬他的，毕竟老爷子甚是疼爱这外甥。实在舍不得让他受半点委屈。

    徐晨派来的人说，胡宝贤不听劝，并且对他们大打出手。

    徐晨又领着一帮人过来了，二话不说将胡宝贤从病床上拽了下来，他上前给了胡宝贤一个巴掌：“看在您是长辈的份上，我平时给你几分面子，也是为了能让老爷子安心。”

    “现在你是惹上□□烦了，也别怪我翻脸不认人，对长辈不敬。”徐晨挥挥手，身后的保镖立即上前将胡宝贤架了起来，徐晨冷笑一声说：“给我教教他什么叫知错就改。”

    保镖领了命将他直接用被子闷上开始拳头教育，徐晨走之前说：“什么时候诚心悔改了，什么时候带他来见我。”

    想了想，又吩咐着：“老爷子最舍不得他，你们注意点，别缺胳膊少腿了。”

    “是！”

    身后是胡宝贤的哀嚎和求饶，偶尔还有几句骂娘的话。

    徐晨身边的助理快步跟上徐晨，问他：“这么做不好吧，毕竟老爷子那边……”

    “这次得罪的是许家，老爷子精着呢，这个闷亏他只能咬咬牙咽下去。”

    “对了，你帮我准备一份厚礼送到许慕琳手上。下个月许老爷子寿辰，也要再备一份寿礼，到时候我亲自送过去。”

    徐晨从小便没了父母，他是被送到外祖家养大的，回来后和徐家不亲近，这位曾祖父也只是偏爱胡宝贤这个外甥，甚至想要将徐家班让胡宝贤接手，真是人越老越糊涂。

    许慕琳收到徐晨送来的礼物时，原本她不打算收的，这些帮派之争还轮不上她来插手，爷爷这些年没表示要和谁联手，也没有公开敌对过谁，她收下这份礼明显代表许家站队支持徐晨了。

    但是礼物送来的当天，她又收到消息，说徐晨在医院教训了胡宝贤。

    许慕琳笑了笑将礼物收了下来，就像爷爷说的，徐家班也不全是臭虫，还是有一些德高望重的老艺术家的，这些人在徐家班待着渐渐消磨着往日的威望人气，这是很可惜的一件事。

    若是徐晨上位后能改变这种状态，给那些真正有能力有实力的老艺术家们机会，相信徐家班能更上一层楼，也能改改圈子里的一些风气。

    许慕琳收了礼，这件事很快传到许老爷子的耳里。

    许老爷子对着老管家哈哈大笑几声：“今天还有人和我说，这丫头不把我放在眼里，我这把老骨头还没离开许家班，她就想代替我做主了。”

    “那些外人的算盘打错喽，我不怕这丫头想夺权，我就怕她像她那混球老子一样，对我这个位置不感兴趣，我辛辛苦苦创下的基业，没个后辈继承，我睡觉都觉得心里不踏实。”

    “外人不了解小小姐，不了解老爷。”老管家也是跟着笑了起来。

    外人都意以为是他许老爷子爱权不肯放手，哪知是家里儿子一心扑在商场上，孙女更是自己开了工作室，要走自己的路子，一家人没有一个对他这老头子的基业感兴趣，害得他一大半年纪还要守着许家班。

章节目录 第四十一章

    终于在剧组拍摄快要结束时, 胡宝贤的伤养好了，像个孙子似的被徐晨带着来剧组道歉。

    这次的晚宴只有请了刘胜与副导，还有宁叶梓和阮静这两位当事人。

    徐晨领着人进来，态度极好的笑道：“抱歉抱歉，几位来了这么久，我这才抽空过来替你们接风，实在是过意不去。我先自罚一杯。”

    徐晨等众人入座后, 他立即将自己的酒满上，笑道：“几位来这里, 我们本该尽地主之谊，结果没招待好各位，反而闹了不小的矛盾。这事的确是我们不对, 我再自罚三杯。”

    胡宝贤也开始毕恭毕敬的道着歉：“是我酒后犯糊涂，实在是对不住了。我也自罚三杯。”

    刘胜只是来之前和副导商量了几句, 怕是又要引来徐家班的刁难, 没想到来了以后竟是这幅光景。

    他不知道该说什么, 赔着笑跟着一块喝酒。

    宁叶梓自顾自的吃菜, 冷眼看着这群人的把戏, 坐在她旁边的阮静则是一头雾水的听着胡宝贤说着道歉的话。

    胡宝贤见宁叶梓和阮静都没说话, 他不清楚这两人到底有没有消气，桌子底下徐晨又踹了他一脚，刚好踹在来之前被打伤的地方，他疼得眼泪差点彪了出来。

    胡宝贤起身抬手就朝自己脸上招呼，巴掌声噼里啪啦的响了起来, 一边打一边陪着不是，等到宁叶梓示意阮静开口，阮静轻轻的说了一句：“好了，本来就是一场酒后误会。犯不着这样认真，这事就这样过了吧。”

    阮静说得很轻松，内心爽得炸烟花了。

    胡宝贤那张老脸被自己打得红肿起来，也不知道这是下了多大的狠劲。

    等徐晨和胡宝贤走了以后，刘胜对着一桌子没怎么碰过的菜‘咂咂’称奇，见惯了大风大浪的他，还是第一次被这种道歉方式给吓住的。

    “好了好了，这顿饭我看大家也没什么可吃的。还是先回去休息吧。明天上午还有最后一场戏，拍完就能回家了。到底是在外面，过得浑身不舒服。”

    回了酒店，宁叶梓便接到了许慕琳打来的视频电话。

    “胡宝贤去道歉了？”

    许慕琳见宁叶梓遮掩不住的喜悦，她瞬间被感染了，心情很好的笑问她。

    宁叶梓连连点头，后知后觉的问她：“是不是你在背后操控的？否则说不通胡宝贤为什么突然这么乖的来赔礼道歉。他还动手打了自己，那张脸被他自己扇得像个猪头一样。想想就很好笑。”

    宁叶梓有些后悔当时没给他拍张照，回来发给许慕琳，让许慕琳也跟着开心开心。

    “晚上没怎么吃东西吧？”许慕琳问。

    宁叶梓点头：“没有喜欢吃的，而且尽顾着看他自己打脸去了。”

    “我让白苗苗给你准备了，你先去洗澡。等会她来了就能直接吃了。”

    “好！”

    宁叶梓将手机放下，拿上睡衣便进了浴室。

    待她洗好将头发吹干后，白苗苗便将门铃按响了。

    宁叶梓惊叹道：“她掐点也太准了。”

    隔着屏幕还在处理文件的许慕琳抬头看了她，笑道：“她早就准备好了，是我刚刚发消息让她进来的。”

    “……”宁叶梓望着无法触及的日，心底酸酸涩涩的，但更多的还是被爱的甜蜜：“mua~”

    隔着屏幕给她一个热吻，之后宁叶梓害羞的掐断了电话。

    许慕琳被她一连串的动作弄得措手不及，待她回过神时，宁叶梓又将电话打来了。

    接通后便见宁叶梓已经将晚餐摆好准备开吃了。

    “你吃过了吗？”

    “嗯。已经吃过了。”

    “那你工作吧，我一边看着你工作一边吃饭。”宁叶梓表示许慕琳比这些饭菜更加美味可口。

    这样的情况以前也不是没有发生过，许慕琳没有任何不适的开始处理工作。

    等她将今天的工作都处理完了以后，再抬头发现宁叶梓面前的碗盘都被收拾掉了，她本人靠在沙发上拿着一本书，点着脑袋在打瞌睡。

    她这副模样可爱极了，许慕琳没能忍住开始录屏。

    “小叶~小叶！去床上睡吧。”

    许慕琳喊了两声，宁叶梓醒了，只是脑袋还有些迷迷糊糊的不清醒，听到许慕琳让她去床上睡，她便起身去了。

    去之前忘了将手机拿走，许慕琳无奈的笑了笑，轻道一声晚安，便将电话给挂了。

    第二天的拍摄异常顺利，或许是大家都想早点拍完收工回家。

    宁叶梓在她的戏份结束后，便直接和刘胜说了要离开，刘胜嘱咐她路上注意安全后便放人离开了。

    宁叶梓回到酒店，白苗苗已经将他的行李提前收拾好了，只等着宁叶梓回来便能出发。

    宁叶梓下飞机时，机场响起震耳欲聋的欢呼声，她自觉自己没有这么多粉，就算有也是黑粉。

    所以疑惑的向四周看着，想要知道她和那位大人物撞到一块去了。

    “快走吧，待会被发现了就不好了。”白苗苗知道宁叶梓黑粉太多，这么多人难保会不会冒出一个激进的变态出来。

    她将宁叶梓带走后，宁叶梓透过车窗远远的看到一个男人在经纪人和助理还有保镖的保护下，被层层粉丝群包裹着。

    “那好像是顾恺。”宁叶梓看着身形觉得有些像。

    正在开车的是王静，她听了宁叶梓的话，想了想说：“的确有消息说顾恺今天回国。”

    “就是不知道这消息是被内部人员透露出去的，还是顾恺自己吩咐下去的。”

    ……

    宁叶梓回到家不到十分钟，许慕琳便回来了。

    “你提前从公司回来了？”宁叶梓正瘫在沙发上无力望天花板，见许慕琳回来了，她像是打了鸡血般爬起来凑到许慕琳面前。

    许慕琳将人抱在怀里：“知道你今天要回来，我提前把工作完成了。”

    两人差不多有半个月没见了，许慕琳对这个小坏蛋想念得很。

    晚餐两人没有在家里自己煮，一块伪装好去了附近一家熟人开的餐厅，吃完饭回来的路上，宁叶梓回想着刚刚看到的老板，她向许慕琳问：“刚刚那个老板看我的眼神好奇怪。”

    “因为我们结婚的第一个通知的就是她，她是你在国外一个黑会所救下来的留学生。”许慕琳向她解释着。

    宁叶梓点点头：“怪不得看我的眼神很奇怪，那她知道我失忆了吗？”

    “她应该是不知道，你失忆的事发生得太突然，只要王静和白苗苗以及冯乐医生不外传，其他人根本无从得知。”

    “好了，不说她的事。你这次回来应该歇几天才会剧组拍摄吧。”许慕琳很有经验。

    宁叶梓却摇了摇头：“导演让我们休息一天，后天一早就去酒店汇合继续拍摄。他说中途改了剧本，所以拍摄时间有点紧凑。”

    “新改的剧本有什么不能理解的地方吗？”

    两人一路上都在聊着彼此的一些琐碎时，没有谁觉得很无趣，反而因为这种将自己点滴的小事同对方分享时的幸福感而开心起来。

    终于回到家，宁叶梓将电视打开，许慕琳去洗了几个水果切好摆盘端了过来。

    宁叶梓调换了几个台，刚好看到一个综艺节目上有一个熟悉的身影，宁叶梓指着那道身影说：“小天后。”

    许慕琳不用抬头看，只用听那独特的女音便知道是她的损友。

    “这是近年来最火的一档综艺节目了吧。几位主持人台风都很稳，你看站在中间的那个是富井的师兄，和富井一块出道，虽然现在富井慢慢朝‘偶像’的道路上迈去，但是在主持行业，还是他师兄的功底更强。”

    “旁边那个女主持人，别看她在节目上不起眼，其实私底下是个很强势的人，她闷不做声的在商界做了不少大买卖。还有旁边那个瘦瘦的高个子，他以前是演员，后来转型做了歌手。素然就是听了他的歌才决定入行唱歌。只是不巧那个人遭到同行嫉恨，给他喝的东西里加了药，嗓子被毁了唱不了歌。”

    许慕琳一边陪她看电视，一边给她讲述这些人的身份地位，再圈子里的实力，还有以前的一些过往。

    到最后一位女主持人站出来问程素然：“听说你这次开演唱会的时候，影后许慕琳和宁叶梓也去了。这是真的吗？”

    旁边一位男主持人出来笑道：“不是吧，你这个还用听说？！全国人民都知道了好吗？”

    众人一阵哄笑后，程素然回答：“宁叶梓会来是我没想到的。”

    这个当然没想到，打死她也想不出许慕琳会和宁叶梓搞在一起。

    “不过许慕琳嘛，大家也都知道，我和她就是那种塑料姐妹情啦。她听说我演唱会开始的前几天感冒了，就想着去看我的笑话，拿个手机躲在角落里，然后看我唱得好不好，再给我拍下来。然后发到家人群里去，一些亲戚朋友啊就都来看。”

    “那许慕琳是不是还会发个朋友圈什么的？”

    “会啊，当然会了，她看上去是那种女神，其实私底下也是个女神经啦。”程素然毫不客气的说着许慕琳的坏话。

    “你这么说，她会知道吗？”

    “不会，不会不会。”程素然很肯定的说着，主持人给她挖坑说：“这么肯定吗？那我们现场连线一下她，直接告诉她好不好？也让我们看看你们的塑料姐妹情到底塑料成什么样子。”

    程素然做出一副犹豫不决的样子，然后说：“用我的手机打吗？”

    “真的用我的手机打啊？我前几天还说她的口红色号没我的好看，现在打过去会不会是直接被拉黑的状态啊？”

    程素然还是没能撑过节目组的轮番劝说，拿出手机拨打了许慕琳的号码。

章节目录 第四十二章

    “喂？我在忙, 有事快点说。借钱别找我。”这是许慕琳接通电话后说的第一句话。

    程素然在镜头前做出一副气鼓鼓的样子，忍着笑说：“说得好像我每次找你就只是借钱一样。”

    “那你说吧，找我什么事？”

    “那个……我最近手头有点紧……”

    “嘟~嘟~嘟嘟……”

    许慕琳那边真的果断的挂断了电话，现场一片哄笑，几个主持人擦拭着眼角的泪花，并且调侃程素然道：“你们平时私底下就是这么相处的吗？就像损友一样？”

    “对啊，我们就是塑料花姐妹情嘛。她一直都很嫉妒我的美貌, 从幼儿园开始就很嫉妒我比她美。”

    “噫~”

    现场爆发一阵嫌弃的声音，程素然很认真的说：“你们噫什么啊, 我说得都是真的啊，真的。”

    主持人对程素然说：“那你知不知道，许慕琳上次来我们这里的时候, 她说你从幼儿园就开始嫉妒她比你好看诶。”

    “知道啊！我当然知道，所以我今天才会这样说, 我是亲自过来辟谣来了。各位现场的观众朋友们, 各位电视机前的朋友们, 请你们一定要相信我说的。”

    就这样开始了互黑的模式, 这也是网友们喜欢看她们相处的模式。

    当然不少粉丝被这个闺蜜情染成了cp粉, 各种剪辑同人视频同人文漫天飞舞。

    以前宁叶梓还为了这个cp吃过醋, 闹了许慕琳好一阵子，害得许慕琳开始减少提及程素然的次数。

    还让程素然猜测过许慕琳是不是谈对象了，都开始避讳和她亲密出镜了，事实证明程素然的直觉是对的。

    宁叶梓将综艺节目看完了，她在许慕琳怀里笑着说：“这个程素然好有趣。”

    “是啊, 她要是没去乐坛发展，现在估计成了谐星。”

    许慕琳将电视关了，宁叶梓还在她怀里，笑得身子一颤一颤的，许慕琳□□渐起将宁叶梓抱得更紧了些，轻柔的吻在宁叶梓的唇角，宁叶梓含糊不清的说：“唔~还没洗澡呢。”

    “一起。”

    正所谓久别胜新婚，两人半个多月没见，这漫漫长夜两人都无心睡眠，尽情的向对方诉说着自己的思念。

    ……

    休息的时间总是飞快的，在你不注意的时候一闪而过，更别提是甜甜蜜蜜的两人世界了，几乎睁眼闭眼的功夫就没了。

    宁叶梓不舍的从床上爬起来，家里已经没有了许慕琳的身影，只有许慕琳趁她睡着后替她收拾好的行李，还有厨房尚在热着的早餐。

    宁叶梓吃过早餐后便收到了许慕琳发来的消息，许慕琳已经在一个小时前出发去了外地。

    宁叶梓到了剧组后，刘胜便安排她先拍，因为王静说宁叶梓下个月的档期有些紧凑，希望刘胜能安排调和一下。

    刘胜为人圆滑世故，上次胡宝贤一事她便知道宁叶梓没有表面看上去那么简单，也怪不得以前嚣张得谁都不放在眼里。

    能让徐家班憋屈到自打耳光的人，可不是那么简单的，这份势力，在圈子里一双手便能数得过来了。

    刘胜抓紧时间将宁叶梓的几场戏给拍了，连续几天都是高难度的工作，宁叶梓觉得强度还好，可能是因为她本身的身体素质比较好，但这可苦了其他演员和工作人员了。

    印明月虽累却很开心，能和喜欢的人在一块拍戏，她整个人都是幸福的。

    尹清卓是咬着牙硬撑着，他身体上感觉还好，不是很劳累，可是越往后他对剧组的把控越浅，渐渐的没了以前的那种身临其境感。

    在他身上出的错也越来越多，整个剧组在刘胜的高压下显得有些沉闷。

    这种状况一直持续到今天下午，顾曾铭带着郭柔菲来剧组探班。

    顾曾铭是这部戏最大的投资商，现在带着女朋友过来看看，谁也没有意见。

    以前拍戏的时候，大家都希望投资商不来，因为拍的时候不会被指手画脚，被不懂行的人四处掺和。

    现在都盼着投资商来，因为投资商来了导演能放松点要求，至少不会出现‘虐’演员的状态，而且剧组的伙食也能稍微改善一下，最好的情况是还能放松小半天。

    只是今天谁都没想到，这位投资商爸爸自己来了不算，他还给剧组带了一个麻烦过来。

    郭柔菲看到这部戏里宁叶梓和阮静都在，而她自从在彭导那里试镜结束后便都只是接一些小角色而已，心里不甘心的涌上嫉妒怨恨。

    她委屈的向顾曾铭表示，她也想参演这部戏。

    顾曾铭笑了笑说这些都是小事，让导演加一个无关紧要的角色就是了，只要他追加投资，导演就能把事情办好。

    刘胜被顾曾铭找到的时候便知道大事不好，但没想到会是这么惊人的一个消息。

    在剧里加一个人物，人设要比女主讨喜，戏份要多过女二。

    你直接说换一个女主就是了，扯这些没用的做什么。

    刘胜不是第一次遇到难缠的投资商，但还是第一次碰上肯为小情人下血本的投资商。

    “这个很难，这是根据原著改编的。我们只能因为拍摄技术上，向目前的机器妥协而做出一些粉丝们都能理解的更改，如果直接把女主换了，这书粉就不会买账。”

    刘胜好言好语的同他商量着，顾曾铭又询问了几次，在刘胜再三保证真的不能改的时候，顾曾铭轻叹一口气说：“那行，你还是按照这个剧来拍吧。”

    顾曾铭回去哄着郭柔菲，告诉她这部戏结局太虐了，现在的观众都受不了这些，大家都喜欢看甜蜜幸福的剧。

    所以他打算出资给郭柔菲量身打造一部戏。

    商人的嘴是最会骗人的，顾曾铭还真的将郭柔菲说动了，郭柔菲表示出资给她拍一部戏可以，但她现在看上了这部剧里的一个配角角色，她很想试试。

    只是一个小配角，演技有没有都不重要，顾曾铭和刘胜说了以后，刘胜立即拍案定下了，生怕答应晚了，这位投资商爸爸又开始折腾些别的。

    这个小角色很有趣，是后宫的一位妃子，被宠妃打压得有些精神失常，在一次宫宴上看到了将军。

    她想到以前听说的闲言闲语，说宠妃没进宫前和这位女将军有些暧昧不明的关系，她当下带着一群人过去设计陷害了女将军。

    并且在大庭广众之下，给了括雯一巴掌。

    郭柔菲现在就是借着这个角色能明目张胆打宁叶梓替自己出气，她可没忘在拍摄《我们的联盟》时，宁叶梓是怎么针对她的。

    现在终于能有机会报复回她，她才不会放过这个机会。

    宁叶梓远远的看着郭柔菲笑得不怀好意，她扭头朝白苗苗问：“郭柔菲是不是要加入剧组了？”

    “刚刚听道具组小刘说她看上了一个小角色，导演已经同意她出演了。”

    “哪个角色？”宁叶梓将剧本翻开随口问着。

    白苗苗说：“云贵妃。”

    “明天要打我的那个人？”宁叶梓抬头朝郭柔菲望去，只见郭柔菲已经拿着剧本开始试戏了，她正在挥着巴掌做打人的姿势。

    看上去还真狠，那一掌下去脸能肿起来吧。

    “要不要和导演说一下，把这里的打脸戏份给改了？”白苗苗很担心明天郭柔菲会不会真的打宁叶梓。

    “不用怀疑她会不会真的打我，我肯定会打我的。而且还要打好多遍。”宁叶梓看不惯小人，但现在居然觉得郭柔菲这样还蛮有趣的，想打她？宁叶梓感觉这是在胡宝贤之后又一个勇敢的人。

    白苗苗不清楚宁叶梓现在的气势从何而来，但这模样与未是以前的她像极了。

    “当做什么都不知道吧。明天再说。”宁叶梓继续翻看着剧本，丝毫没被这件事影响了心情。

    晚上回到酒店，她随口和许慕琳提了一下，没想到第二天一早打开房门便看到了许慕琳带着早餐站在她门口。

    “你怎么来了？”

    “我不放心你。”许慕琳以前拍戏在剧组看到过不少演员借着拍戏的由头折磨人，她怕宁叶梓也会受欺负，所以天一亮便赶了过来。

    “这部戏我也有投资，我过来看看合情合理。”在宁叶梓被选上的时候，许慕琳便象征性的投了点钱，当时想的是方便以后能光明正大的来剧组看她，只是没想到第一次用投资商的身份来，而是为了郭柔菲要打她妻子这事。

    不管是怎么来的，为什么来的，在宁叶梓看到许慕琳的那一刻，满心满眼的便只剩下喜悦了。

    “我跟你一块去剧组。”

    虽然这部戏的最大投资商是顾曾铭，但商场上顾家还是敌不过许家，许慕琳要护着宁叶梓，顾曾铭半个不字都说不出。

    郭柔菲心情很好的赶去剧组，从早上醒了到现在，她这好心情一直持续着。

    昨天晚上她还做梦了，梦到自己在众目睽睽之下狠狠的甩了宁叶梓一巴掌，宁叶梓哭着跪倒在自己面前，苦苦的哀求着自己放过她，还给自己磕了好几个响头。

    那滋味可真是过瘾极了。

    郭柔菲想今天不能让宁叶梓给自己磕响头，但是她打宁叶梓一巴掌总是可以的。

    不，不对。她要打宁叶梓好几巴掌才能出气。

章节目录 第四十三章

    “好, 各部门准备。”刘胜今天格外紧张，因为许慕琳不知道抽什么风跑来了。

    宁叶梓看着站在导演身边，神色浓重盯着自己许慕琳，她忍不住笑了笑，随后敛去笑意按照戏里的描写做出认真又紧张的模样。

    许慕琳等第一场戏结束的时候，和刘胜说：“这场戏没必要打耳光吧？”

    刘胜觉得这里打耳光很好，更能体现出云贵妃的恨意, 但许慕琳说没必要，他也想听一听许慕琳的原因。

    “为什么这么说？”刘胜问她。

    许慕琳将剧本翻了翻, 指出前面的一幕戏说：“这里是将军在战场上救下了云贵妃的弟弟，前面也有云贵妃的家人入宫探望病中的云贵妃。儿子差点死在战场上回不来这事，齐夫人定然会和女儿说的。而云贵妃的兄弟又是个一根筋的人, 他认定将军是他救命恩人，几次三番想要报答, 回家后肯定也会强调这件事。没道理云贵妃还会动手打自己弟弟的救命恩人。”

    “可是她的精神状态……”刘胜提了提人设。

    许慕琳点头：“但她清醒的时候更多, 她之所以疯癫是因为宫廷内院对她造成的折磨, 但是看到括雯, 她第一时间难道不应该是联想到自己的弟弟吗？怎么会和宠妃联想到一起。”

    有点道理, 但是总觉得哪里不对劲, 刘胜细想没能想出来，碍于许慕琳是投资商，并且在圈内地位不同寻常，所以刘胜去找编剧商量了一番，感觉这里改了也是可以的, 可以换成更加隐忍更加痛苦纠结的戏份出来。

    但是这很考验女配的演技，郭柔菲的演技到底如何谁也不清楚，这样做是不是太冒险了一点？

    “打当然还是要打的，只是没必要亲自动手。下令让宫人打，将军也可以借机反抗来提现她此时已经有了逆反之心。你觉得怎么样？”

    这样倒是合情合理了，刘胜没有任何意见。

    导演和编辑匆忙将剧本改好，由于变动的内容很少，所以大家在剧组用一点时间重新记几句台词便好了，不用特地去思考琢磨。

    而且这么多天合作下来，刘胜相信宁叶梓关于这场戏临场发挥还是能够把握住的，关键就看郭柔菲能不能撑起这个女配角色。

    宁叶梓拿到新的剧本时下意识的朝许慕琳放下看去，许慕琳现在没有在看她，反而盯着剧本继续看了起来，她在看后面的戏份，后面的云贵妃还有一次和将军针锋相对的戏份，这一场戏是云贵妃输了。

    许慕琳想接着剧组的戏让宁叶梓报复回来，郭柔菲那么想打她的人，可不能就这么便宜了郭柔菲。

    在许慕琳研究剧本的同时印明月凑到宁叶梓身边去了。

    “小叶~”

    宁叶梓听到那熟悉而又令她害怕的声音时，下意识的心神一颤回头看到是印明月，她从躺椅上站起来飞快的走向导演，手中拿着剧本振振有词的喊着：“导演，这里我想和你探讨一下。”

    刘胜觉得很难得，平时宁叶梓来剧组都是一个人埋头看，很少和他讨论，仅有的几次还是他主动找宁叶梓聊的。

    “就是这里的戏份，突然改成让宫人打，会不会显得太唐突了？”宁叶梓只是过来随便扯了一个借口，但是许慕琳就站在刘胜旁边，而且这个新改的剧本还是在许慕琳的提一下改出来的。

    现在宁叶梓过来说这个，这不是公然的给许慕琳打脸吗？

    刘胜绝得大事不好，他不敢让宁叶梓和许慕琳在他的剧组闹出矛盾来，于是便出言解释着：“这里用这种方式表现出来，合情合理。因为我和编剧商量了一下，云贵妃只是要做个样子给宠妃看，当下其实只是将军刚好碰到她跟前来了，如果换了一个别的和宠妃有关的人，为了给宠妃卸面子，她也会这么做的。”

    宁叶梓一边听着一边点头：“原来是这样，我明白了。还是导演厉害，看问题的角度就是不一样，比我们的要更加犀利。”

    而此刻许慕琳也明白了宁叶梓为什么慌张跑过来，乱七八糟的说一通，因为印明月追上来了。

    “宁小姐，这一部分是我改的，如果你有什么不明白的地方可以和我说。我一定好好和你解释清楚，为什么这样改。”

    许慕琳这副姿态，看中其别人眼里便是挑衅意味十足了。

    宁叶梓还是第一次看到这样盛世凌人的许慕琳，内心莫名的有些激动。

    “好啊，我不明白的地方还有很多呢。希望许老师能指点一二。”宁叶梓跟着许慕琳去休息的地方。

    刘胜早就听说过关于这两人不和的事，现在看着她们一块往化妆间走了，刘胜一颗心都揪了起来。

    他喊来阮静：“快跟上去看看。”

    阮静神色不解：“导演让我去看什么？”

    “也不用你看什么，就过去听听她们有没有吵起来，万一动手打起来了，你就马上过来告诉我。”刘胜一颗心都快碎了，这剧组就没有安安稳稳的度过一天。

    阮静面露难色：“导演偷听讲话是不对的。我不能去……”

    “而且她们怎么会吵架啊，就算是有言语不和，那也不会打起来的。”

    小叶那么好的人，还有许老师那么温柔大气，两人怎么可能会拌嘴还会打架。

    “你到底还是太年轻了啊。”刘胜叹了口气，既然阮静不肯去，那他只能自己亲自出马了。

    ……

    化妆间里有人，宁叶梓有些失望，许慕琳也很失望，不过许慕琳牵着她的手把她带去了更衣间。

    这里女主角都有单独的更衣间，所以来到这里是没有人的，也方便她们说点悄悄话。

    “印明月还是在缠着你？”

    “嗯，她越来越奇怪了。最近老是问我有没有看盛夏初恋。”宁叶梓想早点拍完离开这个剧组，隔壁有一个记恨她的疯子，他们剧组有一个莫名其妙带给人压抑感的印明月，现在又来了一个搅屎棍郭柔菲，拍个戏还真的很辛苦。

    “你的戏份还有一点，我会和导演说说，把你的戏份往前调，尽量拍完让你早点杀青。”

    两人在更衣间聊着，刘胜一路跟到化妆间，此刻化妆间只有一个化妆师的小助理坐在椅子上打盹，刘胜来了以后咳嗽一声，将那小助理吓得清醒了。

    “导，导演！您怎么来了？”

    “我过来找宁叶梓，她在吗？”

    “不在……吧。”小助理慌慌张张的说着，因为刚刚她一直在睡觉，没注意到有没有人来。

    “不在就快点去找啊。剧组马上就要开拍了，你告诉我女主角不在？”刘胜急得快要跳脚了。

    小助理委屈巴巴的冲出化妆间，她只是一个化妆师的小助理，跟着三天两夜睡四个小时也就算了，现在跑腿找女主角竟然也成了她的事。

    小助理四处找着，女厕所到暂时休息间，之后转转悠悠来到了更衣室。

    “应该不会在这里吧。”

    她小声嘀咕着，但是为了谨慎起见她还是决定敲敲门问一声：“请问，宁姐在吗？”

    只听里面响起‘嘭’的一声，之后便是宁叶梓慌乱的声音回复她：“我在，有什么事吗？”

    “宁姐，导演喊你快点过去。大家都已经准备好了，就等你过去了。”小助理站在门外略紧张的说，业内传言宁叶梓脾气不好啊，不会突然发火打人吧？

    “哦，好的，我知道了。谢谢你。你先过去告诉导演吧，我马上就到。”宁叶梓断断续续的回复着，这期间她还像是吃痛般闷哼了一声。

    小助理总觉得里面有点不大对劲，但是一想到导演还在外面苦苦的等着她的消息，她便没再留下多想，回了一声‘我走了’便离开了。

    ……

    刘胜看到那小助理了，赶紧跑过去问她：“怎么样？找到她们了吗？”

    “找到了，在更衣室。宁姐说她马上过来。”小助理打着哈欠回话：“不过我没找到许老师。”

    刘胜坐在小马扎上，右手拿着大喇叭，左手夹着一根烟，啜一口烟慢慢吐出，他好像知道了什么不得了的事。

    肯定是两人打架或者有了争执，然后许慕琳扯坏了宁叶梓的衣服，啧啧啧~女人的战斗力不容小觑啊。

    很快宁叶梓来了，她果真换了一套戏服。

    刘胜看在眼里明白在心底，在宁叶梓上场做准备的时候，许慕琳过来了，她嗓音清冷不带任何温度的说：“剧组有演员的戏服坏了，我先处理了。等回去会再安排人送一套过来的。”

    “没事没事，这部戏快结束了。少一套就少一套。”刘胜觉得自己越发真相了，还真是打架把衣服都车坏了。

    这宁叶梓也不知道是什么后台背景，和许慕琳怼成这样，竟然还在圈子里混。

    许慕琳不再说话，站在一旁看宁叶梓拍戏。

    事实上这还是她第一次在剧组观看宁叶梓演戏，以前碍于两人的隐婚，宁叶梓不希望暴露，所以在外面的所有行动都要避讳着。

    终于轮到郭柔菲上场了，她拿到的是再次修改的剧本，那段打宁叶梓脸的戏已经全部被改了，现在只是云贵妃叫人打断女将军的腿。

    郭柔菲很不满，叫人打那不就等不没打？

    她眼珠子快速的转了转，想了想待会还是要自己亲自动手打一下才过瘾。

章节目录 第四十四章

    “末将见过云贵妃。”

    云贵妃高高在上的看着跪在自己面前的女将军, 慢慢弯下腰蹲在女将军面前：“抬起头来。”

    在女将军抬起头后，云贵妃直视着女将军的双眸，许久她阴测测的笑了起来，看着括雯痴痴的说：“你就是括家女儿？镇南将军？”

    括雯按照该有的礼节回复了她，却不料云贵妃突然暴怒，抬手打在了括雯的脸上。

    “停！”

    郭柔菲要打宁叶梓，却被宁叶梓侧头躲过了, 并且她方抓住了郭柔菲的手腕，郭柔菲疼得眼泪都快冒出来了。

    而导演也吓得赶紧喊停。

    这还好没有打到, 这要是打到了，宁叶梓还不得把他这小破剧组给拆了。

    “没事吧？没碰到吧？”刘胜拿着备用小冰袋赶紧跑过去，宁叶梓摇了摇头, 脸色不是很好。

    许慕琳扫了眼郭柔菲，郭柔菲立刻道歉, 那知错就改的模样十分真诚, 让人看了都舍不得责备于她。

    一群人向宁叶梓围了上来, 郭柔菲低沉着头不停的说对不起, 我不是故意的。

    但很少有人搭理她, 都在担心宁叶梓有没有真的受伤, 哪怕方才都看到宁叶梓在郭柔菲挥下巴掌的那一刻抓住了她的手。

    郭柔菲嫉妒宁叶梓，原以为自己这次能扳回一城，没想到被宁叶梓给躲过了。

    百般道歉之后，宁叶梓说了句：“没事，继续拍吧。”

    刘胜又退回到导演岗位继续拍摄, 这一次郭柔菲已经在心底计算好了，如何快准狠的给宁叶梓一巴掌。

    郭柔菲按照剧情演下去，等到了应该吩咐宫人杖责女将军时，郭柔菲又高高抬起了手要打下去。

    这一次宁叶梓依旧躲过了，但现场的气氛已经彻底变了。

    宁叶梓这次没有抓她的手，而是往后退了退，郭柔菲搞起的手尚未落下，举在那里看起来滑稽极了。

    “你就这么想打我？”宁叶梓眼睛微微眯起，不清楚的人只知道她现在情绪很不好，而了解她的许慕琳此刻的心提了起来，小坏蛋这是要动手的前奏啊。

    果然下一秒宁叶梓飞快的甩手打了郭柔菲一巴掌，郭柔菲的脸上瞬间起了红印子，她难以置信的看着宁叶梓。

    宁叶梓冷笑一声：“你以为我那些花边新闻都是假的？别说是你，顾曾铭来了我也照打不误。”

    这话在场的人将信将疑，有人觉得宁叶梓是真的背景可怕，还有人觉得宁叶梓是在吓唬郭柔菲替自己争口气。

    宁叶梓气急了，她不知道为什么郭柔菲这么想打她的脸，但她真的生气了。

    虽然没有记忆，但是骨子里的狠劲还在。

    其实她也不知道为什么顾曾铭来了她也敢打，但是先前揍顾恺的时候，也是眼都不眨一下，商场上来排行，顾曾铭的家世和顾恺的家世是不分上下的。

    既然她打了一个都没事，那也不在乎再打一个。

    幸运的是，宁叶梓两次动手真的没事。

    第一次打了顾恺，这事被许慕琳压下了，这次打了顾曾铭，可巧顾曾铭的父亲以前在国外是见识过宁叶梓的厉害的，他不了解宁叶梓的背景，但她知道宁叶梓能徒手抠下黑大佬的眼珠子。

    他只是一个普通豪门的老爷，这种又恨又残忍的人，他惹不起。

    保不齐对方就不要命的和你硬碰硬。

    自从知道对方演了自己儿子投资的一部戏，老爷子便觉得要出事，在家提心吊胆也不知道该怎么提点儿子，现在终于惹出事了，老爷子第一反应是让儿子别去掺和，这件事就当做不知道。

    宁叶梓有事都当场报仇，报了仇就消了气，你要是事后不服还找她麻烦，估计她能把你祖坟扒出来。

    顾曾铭被老头子带去公司，借口亲自教导，实则变相保护，以至于郭柔菲在剧组被宁叶梓打了都无处诉苦。

    宁叶梓喊着委屈和怨恨，咬牙切齿的将这个角色演绎得淋漓尽致。

    她的戏份不多，大多数都是在后宫和宠妃演对手戏，偶尔在皇帝面前争争宠，奈何皇帝始终不待见她。

    一周后，郭柔菲的戏份结束了。

    刚好宁叶梓的戏份也结束了。

    “啊――终于回家了。”宁叶梓回家的第一件事不是拥抱许慕琳，而是跑进房间躺在大床上打了几个滚：“还是家里的床舒服，床上还香香的。有你的味道。”

    许慕琳抱臂倚着门框嘴角蓄着笑看她：“好好休息几天，这段日子就不要让王姐给你接工作了。”

    “那我在家选礼物好了。”宁叶梓趴在床上，自身的重量压得她说话声音都闷闷的，但听起来也更加软了些。

    “什么礼物？”

    “你爷爷的生日啊。再过五天就是你爷爷的生日了，你不会忘了吧？”

    “……没有。”许慕琳真的差点忙忘了，她定了提前一天的闹钟，生日礼物也早就准备好了，只等着时间到了领着宁叶梓回家。

    宁叶梓从床上坐起来，朝许慕琳挥了挥手。

    许慕琳走到她面前站着，宁叶梓将人揽进怀里双臂缠着她的腰，两条大长腿盘在许慕琳的腿上，像一只八爪鱼一样紧紧的缠着她。

    “我第一次去见你家人，肯定要好好准备一番。”宁叶梓其实已经开始紧张起来，尤其是想到许慕琳和她说，结婚这么久这是第一次见家长，她那颗心跳动得更加无序加速了。

    许慕琳低头看好看到她埋在自己小腹上的脑袋，许慕琳伸手揉了揉她的软发说：“礼物我帮你准备，你在家好好休息。到时候跟我一块去就是了。”

    “那怎么行，是去见你的家人，若是连礼物都不好好准备，是不是太没有诚意了。”宁叶梓坚持要自己去选购礼物。

    并且在当天晚上便抓了许慕琳当苦劳工，许慕琳在书房工作，宁叶梓便问她可不可以在旁边坐着。

    许慕琳说可以，宁叶梓便盘腿在地摊上坐下，刚好靠在许慕琳的办公椅腿旁，许慕琳工作是便有一个小脑袋在她腿上蹭来蹭去。

    直到最后闹得许慕琳无心工作，想要抱着地上的小坏蛋去睡觉时，宁叶梓突然一本正经的拿出纸笔问她：“既然不工作了，那我们就说点私事吧。”

    “好，你说。”许慕琳依旧是坐在椅子上的，宁叶梓盘腿坐在她脚边，伸出两条胳膊将她的小腿抱在怀里，脑袋继续靠着她大腿蹭了蹭：“我问你答，认真回答啊。”

    “好~”许慕琳累了一天靠着椅背闭目养神，一只手放在宁叶梓发顶：“你问吧。我一定知无不言言无不尽。”

    “爷爷平时有什么喜欢的吗？”

    “养花。尤其是好看的花。”许慕琳每次送爷爷礼物都是送花，有些是她养好的，有些是她四处搜罗到的种子。

    宁叶梓在小本子上记下来，随后又问：“你父亲呢？”

    “他，大概喜欢画吧。”

    “你妈妈呢？”

    “嗯……她喜欢，她也喜欢画。”

    “那你还有没有什么兄弟姐妹？”

    “一脉单传，不过有几个表亲。大门大户亲戚多，很多人我都没见过，但家里有家宴的时候总能来几个八竿子打不着的亲戚，你不用在意。”

    许慕琳很厌烦那些来和她攀亲戚的，倒不是说到她这一辈就不认人了，而是有些亲戚好几年都不会来往，一旦出了什么事就带点礼物来走动一下，甚至还有好多是当年爷爷结拜弟兄的后辈，常常拦在她面前一口一个干侄女的喊，事实上她爷爷对那人都没有什么印象。

    “不过我外祖家的礼物也要备一份，到时候我外公外婆肯定回来的，还有两个舅舅和小姨。”

    “那外祖家都有些什么人？”

    “外公，外婆，大舅舅和大舅妈，还有他们家的大表哥和大表姐。二舅舅和二舅妈，他们家有两个表哥。小姨和……，小姨和小姨的女儿，也就是我表妹。”

    “小姨夫呢？”

    “不知道。小姨当年留学回来就带着表妹回来，她没有说表妹是谁的孩子。”

    “那他们都喜欢些什么啊？”

    “几个舅舅和舅妈的我多少知道点，表哥表姐们我不清楚，表妹性子比较闷不爱说话，不管我送什么她都说谢谢很喜欢，但事实上那些礼物都堆放在阁楼。”

    宁叶梓抬头，许慕琳轻笑一声：“其实小时候我们在一起玩得还是比较好的，长大了以后大家走的路不一样，渐渐越走越远了。”

    “小表妹喜欢画画，这些年一直都在外面游学。大舅舅家的表哥和表姐，他们是双胞胎，但是性子截然不同。大表哥喜欢玩赛车，是圈子里经常说的那种‘游手好闲’的子弟吧，只是他玩得比较好，得过不少比赛的冠军。另一个表姐喜欢传统的手艺，拜了老师学艺，现在在做木雕。二舅舅家的两个表哥一个是音乐老师，另一个是兽医。”

    人物关系差不多介绍了，宁叶梓想着怎么才能投其所好的送去礼物。

    这天晚上宁叶梓想了许久，草稿都写满了两页纸，直到她抱着许慕琳的腿睡着了，这才被许慕琳抱到床上去。

    许慕琳在将她送回房后，俯身在她额头留下一吻，她再去书房想要把工作做完。

    只是这次来了书房，身边没有软乎乎的东西蹭着她，许慕琳总觉得有些不适应，看文件也都有些眼神飘忽习惯性的出神。

    最后笑着叹了口气：“算了，还是先睡吧。”

章节目录 第四十五章

    这次早上醒来不再是宁叶梓在房间里找不到许慕琳了, 而是许慕琳发现了床头柜上留着宁叶梓手写的便签。

    “我去准备礼物了，早餐已经给你准备好，如果你起晚了早餐已经凉了，你就自己热热再吃。――可能要晚上才能回来的小叶子留。”

    “买画，买木雕，买唱片，还有平安福。”宁叶梓一路上念叨着这些, 跟着她的白苗苗都听得背下来了。

    “老板，买这些做什么？”

    “再过几天就是许慕琳爷爷认识, 她要带我回家，我当然要准备一些礼物给大家。”

    最近想要准备礼物的何止是宁叶梓，许岑两家也很沸腾啊, 许慕琳这个母胎单身居然一声不响的结婚三年了。

    虽然大家很气愤她瞒着所有人，但是到底还是原谅了她, 并且都积极的准备着迎接许慕琳的妻子回家。

    老爷子早就在上个月就准备好了见面礼, 但是这些天越想越觉得那些见面礼不够, 体现不出她对孙媳妇的重视, 于是一点一点的添置一些进去, 现在已经多得让亲儿子都开始眼红了。

    “爸, 你准备这么多不大合适吧？”

    “怎么不合适，你看看媳妇儿，公司股份都准备好了，我就是想让她进我的戏班子看看，能不能培养一下接下我的戏班子。怎么不合适了？换你来接受合不合适？”许老爷子看着儿子气鼓鼓的说着。

    许进豪被老爷子凶得无话可说, 摸了摸鼻子尴尬的笑着。

    他妻子的确早几天就和他商量，打算将她个人的股份拿出百分之二十给儿媳妇做见面礼。

    “等人来了，你要是敢掉链子，我饶不了你。”老爷子摆着一张严肃的脸和儿子说。

    许进豪多次怀疑，不对……是一直怀疑，他到底是不是亲生的。

    小时候总是被老爷子教训得怀疑人生，长大后发现每次老爷子教训他都要给他留一口气，可见老爷子还是疼他的。

    “放心吧，这可是咱们家的大事，我一早就准备好了。”许进豪其实比妻子和父亲还心急，只是碍于面子他不会表露出来。

    终于在大家焦急的期待中，迎来了老爷子的寿辰。

    前一天许慕琳便问宁叶梓，是今天提前一天赶回去，还是明天和宾客一起。

    宁叶梓想了想，人多或许能缓解一下她的紧张，所以决定等明天再去。

    于是许家的众人怀着激动的心，断断续续的睡了一晚上，第二天一早都精神抖擞的起来。

    三哥岑星南问：“哥，你说是不是圈子里的哪个女明星？”

    二哥岑星北回：“不清楚，等待会人来了再看吧。”

    三哥岑星南又凑到大姐岑h面前问：“姐，你说小琳的妻子会不会是咱们认识的人啊？”

    大姐岑h还没开口，大表哥岑浅夏便回了：“可能是我们认识的吧，不过我敢保证不管是谁，都不可能是程素然那个疯丫头。”

    “喂喂喂~怎么说话呢？我人还在这儿呢，你们能不能说话注意点。”程素然也是一大早便赶来了，她可以说从记事开始便是跟着许慕琳在岑许家两头跑，也不是因为父母没空，家里没人，纯粹是她太喜欢许慕琳这个小伙伴了，恨不得一天二十四小时黏着许母，时间久了，她把这里当成自己的家也不过分了。

    而许岑家人待她也像是对自家人一样，现在开起玩笑都不用避讳什么。

    程素然见他们拿自己开涮，她哼哼一笑说：“琳子早就告诉我她媳妇儿是谁了。我还见过了，绝对的盛世美颜。”

    “停停停，别说盛世美颜这个词。现在八卦娱乐上，一提到盛世美颜就是宁叶梓，看到这人我都烦，现在听着名字我都受不了。造什么人设不好，要造一个盛世美颜。她能美得过我家小琳？”

    “可是人家宁叶梓挺好看的。”

    “嘁，整的。现在女明星有几个不是整的？”

    “三哥，你别对女明星有这么大的偏见好不好？娱乐圈还是有好多不错的演员的，像戏疯子言雯沁，还有国民初恋印明月，以前袁秋容演技也很好啊，就是可惜后来黑料那么多，听说她的精神状态也不是很好。”

    “小琳肯定知道这些内幕八卦，但是她就是不跟我们说，太小气了。”岑星南撇撇嘴说着。

    “反正我就是不喜欢宁叶梓，这个女明星看上去就很作，没演技没什么作品，出道的时候还捆绑我们小琳炒作，前几天拍那个综艺你们看了没有？在节目组和我们小琳处处过不去，反正我看到她就很烦。”

    “好了好了，话题偏了，我们再聊小琳和她媳妇儿的事，扯那个女明星做什么。”

    几个人聚在一起继续猜，知道真相的程素然憋笑憋得好辛苦。

    她实在受不了这个氛围了，便跑到后院去喘口气，趁着没人盯着她，她立在树下放飞自我的笑了出来。

    “小点声音，吵到我的花了。”

    程素然的身后传来了一道冷清的女声，不用回头她都知道那人是谁，但出于礼貌她还是要回头的。

    “欣欣啊，你怎么在这？”

    “我在和我的花聊天。”岑锦欣盯着院里盛开的花，那沉默的样子不像是在看花，倒是有点像盯着别人的墓碑看。

    和这样的人待着，程素然只觉得浑身难受。

    虽然这事许慕琳的小表妹，但是她对这位表妹没有半点好感，原因是这个人给她一种诡异的恐惧感，让她靠近一点便忍不住胆颤退缩。

    程素然呵呵了两句说：“那不打扰你继续陪花聊天了。”

    留下话，程素然保持着高贵优雅的姿态慢慢的走了，走过拐角确认背后那人看不到自己的身影了，程素然提起裙摆便开始八百米飞奔。

    只是聊两句话便觉得压抑极了，太难受了。

    岑锦欣看着那道远去的背影，等到那背影彻底消失了，她才收回视线，神色略显落寞。

    ……

    “我紧张。”宁叶梓坐在副驾驶，她的双手十字交叉放在小腹上，两个大拇指来回不听的转动着。

    许慕琳像是个没事人一样继续开着车，并且还有闲心的说：“我刚刚看到一款限量版豪车，不是到是哪家的。往这个方向开过去了，不知道待会会不会在我家看到那车的主人。”

    “好了，别紧张。你要是害怕，我们去了把东西放下，祝个寿就走。”

    “哪有你说得这么轻松。”宁叶梓白了她一眼。

    许慕琳笑了笑，的确没有那么轻松，这场宴会估计要举办许久，她们是家人会先回去用餐，给爷爷祝寿。

    等到晚上的那一场祝寿，只是安排给宾客的。

    许慕琳将车开回了家，管家领着一群人在门口等候，只等着小小姐带着小少夫人回来。

    “别紧张，待会下车了牵着我的手走。”许慕琳安抚着爱人，她很少看到宁叶梓有这些示弱的小情绪，这也要多亏了对方失忆了。

    ……

    岑家几个兄弟不知道怎么回事，聊着聊着又聊到了宁叶梓身上。

    这次还是和刚刚一样，褒贬不一。

    “要我说圈子里最近出道的那个阮静真不错，看着很清纯的一个小姑娘，笑起来甜甜的，而且在综艺上，后来结束的唱的那首歌真好听。”

    “阮静和宁叶梓关系不错，网上好多人站她俩cp呢。”

    “……宁叶梓怎么配？！也不看看她出道到现在的那风评。不说全网黑了，要不是有公司在背后撑着，她早就被骂出圈子了。”

    “三哥，你能不能别这样激进。你是不是宁叶梓的黑粉啊？”

    “我会粉她？就算是黑粉也算半个粉，我会粉她？我压根不关注她！要不是她们公司营销团队太过分了，天天热搜上都有她，一个没什么好作品的花瓶，谁会知道她是哪位啊？”

    “不过小琳真的不喜欢顾恺啊？我一直以为她和顾恺能成。”

    开口的又是岑星南，或许整个岑家就数他最活泼，他的话最多。

    “别提顾恺了，他就是个人面兽心的假君子。”程素然想到自己小时候最爱的宠物狗，被顾恺那家伙给糟蹋了，她便恶心得话都说不出来。

    这么多年过去了，哪怕顾恺表现得再怎么翩翩公子，程素然也忘不了当年那一幕。

    岑锦欣一言不发的坐在程素然身边，在程素然说得愤然时，她递了杯水悄无声息的放到了她面前。

    果然程素然说了没两句下意识的便捧起来喝了。

    “而且最近顾恺绑定小琳炒作，你们看不出来吗？”程素然和他们解释：“在你们圈外人眼里这是秀恩爱，表真心。在我们圈内人眼里没有正式确定关系前就搞这些花里胡哨的东西，那就是捆绑炒作给自己带热度。”

    “我当时看到顾恺的微博消息，我气得隔夜饭都差点吐出来好吗？！”程素然愤然！

    岑星南突然想到一件事：“最近宁叶梓好像也捆绑我们小琳炒作。”

    “我就知道这个女人死心不改，三年前带着我们小琳上热搜被黑还不够，现在还来。”

    岑星南话音落去，程素然看到了门口站着许慕琳和宁叶梓两人，她们十指相扣看上去深思恩爱。

章节目录 第四十六章

    “三哥, 你在说什么？”

    许慕琳笑着问岑老三，岑星南回头看了看大家，只见其他兄弟姐妹已经上前去为主宁许二人了。

    “这就是你的妻子吧。你们真般配。”大哥岑浅夏最先开口，他将准备好的礼物递给许慕琳：“给，嗯……给妹夫的见面礼。祝你们婚姻幸福，久久恩爱。”

    “谢谢大哥。”许慕琳收下礼物道谢，宁叶梓也跟着甜甜的说谢谢。

    岑老三站在后面远远的看着, 小声嘟囔一句：“这样看着也没有传闻中那么讨厌嘛。”

    “嗷！”他哥听到了他是嘀咕声，一拳头打在他的腰上, 疼得他倒吸一口凉气。

    岑h也将自己的礼物送了上来，岑星北也在大姐之后将礼物拿来了。

    岑老三迟迟不作为，岑锦欣拿出一幅画给宁叶梓：“祝你们幸福。”

    “谢谢！”宁叶梓真诚道谢, 并且感到意外，因为听许慕琳说, 岑锦欣性子很冷, 基本上别人给她的礼物, 她都不在意, 也很少会送礼物给别人, 作最多会在过年的时候准备送出年礼, 而那些都是她让管家去准备的，借着她的名头送出罢了。

    到最后岑老三终于磨磨蹭蹭的拿出一个车钥匙：“我提前预支了一年的零花钱买的车，没有什么特别的寓意，就是……”

    老三挠了挠头支支吾吾的说：“我以为能征服咱们小琳怎么着都该是个女王一类的美人，所以打算送你们一辆好车。”

    许慕琳看着那钥匙, 原来她们在路上碰见的那辆豪车就是傻三哥的。

    “谢谢三哥。”宁叶梓的确有想买一辆车，而且她看岑星南给人的感觉是那种大大咧咧很是阳光的类型，她对岑星南的影响还是不错的，暂且忘了她们来时听到岑星南说了她的坏话这事。

    见小琳和小琳媳妇儿都没什么不高兴的情绪，岑老三缓缓吐出一口气，这一关总算是过了。

    这要是被老爷子知道，小琳的妻子第一天回家就被他给得罪了，那还不得削死他啊。

    许家家大业大，这一片山都是她家的，山脚下是暂歇的宅子，许慕琳将车停在这里，待会管家带人开了专门的车子送他们去山顶，那里才是今天宴客的地方，也是许家真正的老宅。

    “爸妈还有姑父都在山上等着呢，几位老人给我发了好几次消息催问我了。快点上去吧。”

    岑浅夏拿出手机看了看时间说：“管家先生说上面已经布置好了，我们直接上去就可以了。”

    等管家将车开过来，每三人一辆车，当然车上有司机还有随车保姆。

    平时都不会安排随车保姆的，但是今天老爷子过寿，来的人很多，怕路上有什么事不能很好的照顾到客人，所以车上安排了随车保姆。

    路上，许慕琳向宁叶梓介绍着：“这些都是我祖母家的产业，由于我祖母是家中独女，她和我祖父在一起后，偌大的家业便被我祖父继承了。只可惜祖父不善打理，走过几次下坡路，但纵使是这样许家在圈内的地位也是不可动摇的。现在许家家业是我父亲在打理，许家近些年来发展得还不错。

    从山底到山顶不是直接开上去，而是围绕着这座山修建了一条路，车辆像是拧螺丝一样围着山开上去。

    等到了山顶老宅时，宁叶梓靠着许慕琳的肩膀昏昏欲睡。

    “清醒一下，我们已经到了。”许慕琳轻轻点了点头的额头，再‘拧’着她的耳朵。

    这些动作都太轻柔的，以至于宁叶梓没有疼醒，反而觉得有些痒痒的想要继续睡觉。

    宁叶梓从车上下来，看到许慕琳的占地面积被吓了一跳：“你用过饭在家里散步，是不是要派车跟着？否则走远了容易回不去。”

    “就你最皮。快点进去吧，长辈们都还等着呢。”

    总算是回了家，满屋子人都盯着宁叶梓看，都是见过大风大浪的人，不会有谁当众表露出什么，但是大家的内心都震撼极了。

    谁都没能想到，带回来的居然是宁叶梓。

    这个在网上和许慕琳同框出现必定要引起一场战火的女人，居然和小琳已经结婚三年了。

    “爷爷，这是我妻子。”

    许慕琳领着宁叶梓来到许老爷子面前，许长财起初看到宁叶梓也是小小的震惊了一番，他好歹也是在圈子里混到顶尖的人，对于一些后辈她也多有关注，尤其是和自家孙女有关的人。

    这个宁叶梓在圈子里风评很差，入行三年没那出过什么作品，反而惹了不少的事。

    这两人会在一起，还真的是他想不到的。

    不过看小琳满脸幸福的笑容，老爷子心底自嘲的笑了笑，那老顽固的一套要收起来了，小琳喜欢就好，小琳能幸福就好。

    许长财拿出一个小黑木匣子，珍重的交到宁叶梓手上，对宁叶梓交代着说：“这是小琳的祖母留下来的，说是以后小琳出嫁了就给小琳。现在我擅自做主一回，这个送给你了。”

    “谢谢爷爷。”

    宁叶梓紧紧地跟在许慕琳身边，从进门到现在她们的手就没有松开过，看得岑老三羡慕极了。

    岑老三过来插科打诨道：“怪不得小琳迟迟不肯带人回家，要是我有一个这么好的老婆，我也要藏得好好地。”

    “就你能说，什么时候也找个女朋友？男朋友也行，早点定下来，免得你父母为你操心。”许老爷子看着这些晚辈笑了起来。

    有时候他还蛮羡慕岑家的，儿女这么多，逢年过节聚在一起可真热闹，不像他们许家，她老伴走了以后儿子媳妇不着家，孙女在外面偷偷组建了家庭，就剩下他一个老头子天天跟着一群老家伙过了（老管家，老园丁，当年的老司机师傅，退休后在许家养老的老厨子）。

    许长财的视线放在两位小辈身上，他坐下朝宁叶梓招了招手，宁叶梓将手中的小木匣塞到许慕琳手心，她再牵着许慕琳去坐到老爷子身边。

    大家都知道老爷子有话要对两位‘新人’说，于是众人下意识的严肃起来，岑老三都规矩了几分。

    许长财长吸一口气缓缓开口问：“结婚三年了，打算什么时候要个孩子？”

    “……”许慕琳怎么也没料到爷爷酝酿了这么久，说出来的会是这样一句话。

    她红着脸看向宁叶梓，其实她本人对小孩子没什么感觉，如果能有一个她和小叶的骨肉，那她会很开心的。

    只是以前聊天时无意间提到过，小叶好像不是很喜欢小孩。

    宁叶梓听到孩子二字便下意识的皱眉了，许慕琳看到了，她赶紧抢先一步说：“孩子的事不急，再说了我又不是很喜欢孩子。还是等以后再说吧。”

    老爷子很失望，但他更加难过的事，她看到的是许慕琳说完这句话时有些失落，而宁叶梓却是紧握的拳头松开了，整个人都松了口气的感觉。

    “哎，儿孙自有儿孙福，我这个老头子就不去管太多。你们关起门来过日子，自个幸福快乐就好。”

    “谢谢爷爷。”宁叶梓真诚道谢。

    她不想要孩子，说不出什么原因，提到了便下意识的排斥。

    “好了，你们孩子们一块玩去吧。今天人多事多，我还有些老友要招待，让几个哥哥姐姐带你在家里走走。”

    许老爷子总觉得有自己在，这群孩子玩不开，而他虽然觉得自己心态很年轻，但是她和这群小孩也玩不到一块去。

    许长财走后不久，几人围着宁叶梓坐下还没来得及说什么，许进豪和岑夕蓝便回来了。

    许进豪在外面的时候便已经有好心的侄子给他发了消息，告诉他今天被小琳带回来的是谁。

    听到宁叶梓的名字时，他们夫妻俩面面相觑，在外面做了半天的心理准备才进来。

    许进豪将她们喊道书房聊着，这一去便是半个小时，等再出来时依旧是许慕琳牵着宁叶梓。

    宁叶梓嘴角挂着幸福甜蜜的笑。

    关于小叶失忆这件事已经告诉了父母，虽然父母没有明说对小叶那神秘的身世有些不满，但父亲许进豪的语气姿态中都透露了不爽的情绪。

    母亲则表示会帮忙找这方面的专家，看看能不能早点将小叶治好。

    并且让她们有空多回家看看，如果嫌上路不好走，可以回城里的家，他们现在也经常住哪里，这个老宅平时只有老爷子和岑家的岑锦欣在。

    “小琳这孩子性子冷淡，看着还有些木纳，她要是有什么做得不好的地方，你尽管批评她。她要是敢欺负你，你就告诉我们，我们帮你出气。”

    岑夕蓝想修补和女儿之间的关系，但现实告诉她这件事遥遥无期，现在见到了儿媳妇，她灵机一动打算从儿媳妇身上下手。

    等她成了一个好婆婆，把宁叶梓拐到自己的阵营来，不怕许慕琳会再对她冷淡淡的。

    宁叶梓没感受过这种来自长辈的温暖，今天被岑夕蓝百般照顾着，她感动不已。

    许慕琳见宁叶梓开心了，她也跟着勾了勾唇角。

    其实她并不是不喜欢自己的父母，只是从小到大父母和她渐渐生疏，到底到现在她不知道该怎么和父母去相处，她做不到像别人家的孩子一样，对着父母撒娇，出了事遇到问题了第一个想到的便是父母。

    她再苦再累，再难再痛的时候都是自己一个人熬，实在熬不过了找找朋友，或者回老宅找爷爷。

    父母与她，总是有很远很远的距离。

章节目录 第四十七章

    宁叶梓在许家老宅被几个表兄弟领着四处走走看看, 他们午饭都没回老宅用，直接让人送到了半山腰上的望雨亭里。

    “早些年，这里差点成了旅游景区。那时候祖母还在，去和那边交涉一番，这里被保留下来了。”

    许慕琳在亭子里颇有些自豪的说着：“有时候很庆幸，我出生在这个家庭。不用经历一些我难以想象到的苦难。心怀感激。”

    许慕琳想宁叶梓应该吃过不少苦，虽然她失忆前什么都不说, 但是那种在深夜情不自禁流露出的悲伤，让许慕琳猜测宁叶梓以前是过得极其辛苦的。

    傍晚时分已经陆陆续续有车开上来了, 岑老三说：“宾客都到了，我刚刚看到我爸和我妈了。”

    “咱们也快点回去收拾一下换身衣服吧。晚上才是这场寿庆的重头戏。”岑浅夏从石墩上站起来，理了理衣服带着一众弟妹往回赶。

    宴会开始前, 许慕琳拿了两套礼服过来：“你喜欢哪个？”

    “你身上这套已经够好看了。”宁叶梓以为许慕琳又要换，结果许慕琳说：“我在让你挑。”

    “那就左边这件吧。”其实宁叶梓不是很喜欢礼服, 行动不方便不说, 还妨碍她品赏宴会上的美食。

    许慕琳将两件礼服放到床上, 她去将房门反锁起来, 缓缓走向宁叶梓：“快点脱了换上吧。”

    “你先出去啊。”宁叶梓看出许慕琳是在故意闹她, 她气鼓鼓的跺跺脚：“你快出去快出去。”

    许慕琳则是背过身说：“不要磨蹭了, 快点直接换吧。我不看就是了。”

    被这话骗了数次的宁叶梓，这次怎么着都不会相信了，想当初在剧组更衣室，许慕琳也是这样说的，最后来了个一发而不可收拾, 当时那小助理突然出现，吓得她差点有了生理阴影。

    今天来这里的人那么多，保不齐待会还有人来敲门，她不敢冒这个险，小心脏受不了。

    “好了好了，我出去。你赶紧换吧。”许慕琳也只是想闹她一下，没想真在这里发生点什么。

    等许慕琳出去了，宁叶梓小心的将房门给关上，用在剧组练出来的速度将礼服给换好了。

    打开门便看到了许慕琳站在走廊上和程素然闲聊，两人偶尔笑一笑，更多的还是露出对对方嫌弃的表情。

    “你穿这身真好看。”许慕琳眼底划过一抹惊艳，不管过了多久，宁叶梓在她眼里永远都是最美的。

    程素然拿着礼物过来，笑盈盈的道：“上次见面太仓促了，我什么都没准备。这份礼物送你，希望你能喜欢。祝你们永远幸福。”

    程素然对宁叶梓的态度可比对许慕琳要好多了。

    “你们俩有想过要公开吗？”程素然问。

    许慕琳没有回答，她看向宁叶梓，期待着能在宁叶梓的脸上看到和以往提到公开时不一样的表情。

    只是这次她终究还是失望了，宁叶梓依旧不赞同。

    “目前还没打算公开，等以后再说吧。”

    她不想在这种情况下公开，到时候许慕琳肯定会和她一起承受粉丝的怒火的，那些往日空空声声喊着喜欢许慕琳的粉丝们，到了公开的那天肯定会跳起来反咬得最凶。

    她不想许慕琳承受这些。

    “是不是在顾虑粉丝？”程素然作为局外人一眼便看出了宁叶梓的担忧，她出了一个主意说：“其实你们当初水火不相容的八卦也是一场误会，那倒不如从现在开始慢慢扭转这个大众印象。先营造出我们是朋友的感觉，再慢慢把粉丝往你们的感情方面引导。”

    “你们看上去这么般配，反对的声音不会有多大的。前提是不能一直给大众营造出你们是仇敌的印象了。”

    宁叶梓觉得可以考虑一下，毕竟她也没打算一直瞒着下去。

    “好了，晚宴要开始了。小琳子你去忙吧。你媳妇我帮你领着，保管不会让人欺负了她。”

    许慕琳的确有很多事要忙，商场上讲究和气生财，这其中人脉关系的维持也很重要，老爷子寿辰这么大的事，她这个孙女儿必须到场。

    许慕琳走后，宁叶梓说：“那你等我一下，我把礼物送回房间。”

    “这么客气做什么，你去吧。”程素然性子好脾气好，而且她见宁叶梓没有传闻中那么难相处，对宁叶梓的好感度上升了许多。

    现在是真的想和对方交个朋友，不只是停留在损友的妻子关系上。

    “你们在一起多久了啊？”程素然蛮好奇的，三年前许慕琳二十五，可是在那之前谁都不知道有宁叶梓这个人，所以她们的感情发展很值得挖掘一下八卦内幕。

    宁叶梓没有回话，因为她自己都不是很清楚，只能保持微笑的和程素然并肩同行。

    晚宴上宾客很多，徐晨和顾恺等人都来了，还有一些程素然不认识的，但在圈子里看着很眼熟的。

    程素然见宁叶梓盯着一个人看，她甚是好奇的问：“你盯着顾曾铭看做什么？有仇？有过感情纠葛？”

    “他身边的女伴好像不是他的女朋友。”

    “那是他未婚妻，汪家二小姐，订婚快一年了吧。据说年底完婚。”程素然从侍从手上拿过酒笑着说：“你认识他女朋友啊？”

    “就是一起参加综艺节目的那个郭柔菲。”宁叶梓觉得程素然应该看过这档综艺节目，因为她看起来很关注许慕琳――会不会在综艺节目上吃瘪这件事。

    程素然明白了：“那他眼光不大好啊，郭柔菲就算是当情人都不合格。”

    “他不喜欢他未婚妻，为什么还要订婚？”

    “商场上的事我们怎么能懂？不是所有的喜欢都能终成眷属，他们这样应该是协议结婚，婚后男欢，女爱，各不相干。以后一起造个娃用来传宗接代继承家业，这都是圈子里很常见的事。”

    “你以后也会这样吗？”宁叶梓问她。

    程素然突然笑了起来：“开什么玩笑，我是不婚主义。以前小琳子也只是，后来她背叛了我们的单身联盟。不过我会一直坚守下去的！”

    “我陪你！”

    一道清冷的声音从两人身后传来，程素然吓得身形小小的哆嗦了一下，宁叶梓慢慢转身回头看着，发现是岑锦欣。

    岑锦欣穿着牛仔裤配着白T恤，只可惜白T恤上全都是花花绿绿的颜料。

    “不是，大小姐，您好歹也换一身衣服啊。你这个造型也太潮了。”程素然表示对此简直无力吐槽。

    岑锦欣低头看了看身上的衣服，渐渐面露难色，她忘了这件事……

    “我马上去换。”岑锦欣说了这句话却没有立即离开，她目光灼灼的看着程素然，程素然大概是猜到她在想什么了，正准备偷偷逃离时，宁叶梓说：“没关系，你陪她去吧。我自己一个人也能逛。”

    “谢谢。”

    岑锦欣拽着程素然的手便走了，程素然被她拽着咬咬牙小声问着：“你手上这些颜色能洗掉吗？你不要碰我礼服啊。”

    宁叶梓身边没人了以后，她开始在宴会上寻找好吃的，直到许长财和儿子许进豪一块出来，所有人都将注意力集中到他们身上，宁叶梓也放下了正在吃的美食，盯着他们看。

    许长财注意到了躲在角落里觅食的宁叶梓，他朝宁叶梓眨了眨眼笑了笑，老人家的趣味都得宁叶梓也跟着笑了起来。

    许长财这位寿星出来了，这场宴会算是步入了高、潮，在许老爷子说了些代表许家的象征性发言后，在场的众人都开始了彼此的关系交流。

    许长财和几位老友敬了敬酒，之后便找了个地方闲聊，许进豪偶尔会带着生意伙伴来见老爷子，许长财都是性子很好的笑了笑。

    许慕琳在宴会上不用随意走动，多得是人围在她身边，又不知情的青年才俊，希望能博得许慕琳的青睐，从此借着许家飞黄腾达。

    只可惜许慕琳只和那些她觉得应该交流的人交流，其他时候视线总是扫向角落里的宁叶梓。

    许慕琳觉得这样的宁叶梓是有些孤单的，她无心再和这些人多说什么，随便扯了几句便让说还有事要先离开一步。

    等这些人自觉的散开了，许慕琳再去找宁叶梓。

    这里是许家的宴会，没有记者狗仔混进来，而且大部分都是商场上的人，大家并不怎么关心许慕琳为什么会和宁叶梓在一起。

    真正关注她们的几个人，此刻趴在二楼交头接耳的说：“看看，都看看。小琳有媳妇了就是不一样，以前她可从来没有这么温柔的笑过。你看她现在多有女人味。”

    岑h看着堂叔家的小表弟笑着问：“星南，你这是说她以前没有女人味？你不怕被她知道剥下你一层皮？”

    “诶，姐姐姐！这就我们几个，都是自家兄弟姐妹，你们不会出卖弟弟我的吧？”

    岑家几人没说什么，但不知何时程素然窜了出来，拍了拍岑星南的肩膀说：“他们是不会说，但我可不是你们岑家人。”

    “你这样的一看就知道嫁不出去，倒不如嫁到我们岑家来吧。这样就是我们岑家人了。你看我怎么样？”

    岑星南话音刚落便又扯了嗓子嗷了一声叫了起来，他吃痛的回头看着岑锦欣：“你疯了啊？我又哪招惹你了？”

    “不小心碰到了。”岑锦欣抬头看灯泡，丝毫不觉得自己做错了什么。

    那一副目中无人的模样，气得岑星南咬牙切齿却又无可奈何。

章节目录 第四十八章

    “什么时候才能结束啊？”

    宁叶梓在许慕琳过来的时候便问她了, 这里虽然很热闹，许家和岑家对她都很好，但是许慕琳不能一直陪在她身边，这让宁叶梓有些不开心。

    “早上来的时候外公还没有见过你呢，待会晚宴结束去见见吧。你不是还为他们准备了礼物吗？”

    说到礼物，宁叶梓可是花了大心思的。

    那天许慕琳和她说完以后她便着手准备了起来，送给每个人的都是投其所好的, 每一个人看上去都很喜欢。

    并且宁叶梓还额外为程素然也准备了一份，因为许慕琳说程素然肯定会送她们的礼物, 祝福她们婚姻幸福。

    所以宁叶梓在为程素然准备的同时，又怕遇到一些许慕琳的同学好友之类的，所以又额外准备了一些看上去很大气, 能够表达出心意又不是很贵重的礼物。

    “你先去忙吧。我不用你陪。”

    宁叶梓的视线落在美食上，催促着许慕琳赶紧离开, 刚刚没什么人关注她, 她可以躲在角落里尽情的胡吃海塞, 现在许慕琳来了, 全场三分之二的关注度都挪到了这里。

    她不能在众目睽睽之下暴饮暴食了。

    许慕琳笑了笑：“少吃一点, 厨房还为你留了一顿。待会晚宴结束了再去吃点。”

    “厨师祖上出过八位御厨, 他的手艺和食谱都是一代代传下来的，口味比这里的胜上千百倍。待会不尝尝可惜了。”

    单是听着这话宁叶梓便觉得又饿得能吃下一头牛了，等许慕琳走后，她再看摆在面前的没事已经没有多大的食欲了，满脑子都想着胜过这些千百倍的宫廷御膳。

    “宁小姐, 你好。可以认识一下吗？”

    顾恺端着酒杯过来了，宁叶梓一头雾水的看着他，她并不想和顾恺认识，甚至多说一句话都不想。

    但是现在正是许家最喜庆的时候，她不能闹事给许家扫兴，所以宁叶梓保持微笑，也学着他的样子端起酒杯：“你好。”

    ……

    远远的看着一群人趴在二楼看着这里，程素然激动的拧着岑老三的胳膊：“快看快看！顾恺找小叶了。”

    “嘁。这才第一天认识，就喊得这么亲切。”岑老三将自己的胳膊从她的手里抽了出来，心疼的摸了摸被掐紫的肉。

    岑老三无奈的问她：“顾恺找她就找她，都是一个圈子里的。说不准私底下他们就认识。”

    “老三别插嘴，让然然把话说完。”岑h瞪了岑星南一眼，岑星南果断闭嘴了。

    “顾恺喜欢许慕琳，这事闹得沸沸扬扬别说你们不知道。小叶肯定也是知道的，这两人现在在一起，你们就不怕出了什么事？”

    岑老三白了她一眼：“顾恺是什么人啊？他的身份地位摆在那里，还能当场对宁叶梓动粗不成？再说了，人家有的是大家公子的绅士风度，你以为都和你一样疯疯癫癫的？”

    “我和你这种蠢货没有什么可说的，我得下去看看，万一出了什么事，你等着挨削吧。”

    程素然要离开，岑锦欣赶紧跟了上去，由于平时一直都是穿着宽松的衣服，现在穿着修身的晚礼服，岑锦欣走起来并不是很快，再加上配了高跟鞋，她走起来更加小心了，一紧张便出现了同手同脚的步子。

    这点小滑稽的模样，除了岑老三那个闲得无事的没有任何人关注。

    “宁小姐，我想问你一件事。”

    “嗯？”宁叶梓很反感这个人，多看一眼都心里觉得膈应，更不想好好地和他聊下去。

    顾恺笑了笑：“你别紧张，这里这么多人，我又不会对你做什么的。只是有件事想问问你。”

    “你问。”

    “你喜欢小琳？”问话的语气，肯定的姿态，仿佛一切都已经被他知晓了。

    宁叶梓不知道该怎么作答，她很想说是的，但是两人处在隐婚，她不能这样直白的说出来。

    “嘿，瞧你这话说的。我们小琳家世好，长得好，人又温柔善良。谁会不喜欢她在？”

    迟迟赶来的程素然颇为鄙夷的看着顾恺，毫不留情的怼了回去。

    顾恺看不惯程素然，程素然也看不惯顾恺，起因是许多年前程素然的爱宠‘小袖’走失了。

    小袖被程素然抱到许家来玩，那时候顾恺借住在许家。

    只是很小的时候顾恺有些沉默，可能是初到一个地方有陌生感，也可能是他们天生不和，从小就看不惯对方。

    小袖是一只很可爱的男孩纸狗狗，那天中午程素然没能熬住睡着了，醒来已经到了傍晚，小袖不见了。

    她四处都找遍了，都没能找到小袖，直到在顾恺的门口，她看到顾恺抱着她的小袖，请问着小袖一些不可描述的地方。

    那一刻年幼的程素然突然掉进了另一个世界，萌萌的萝莉阴沉了好一阵子，连动物世界都不敢再看了。

    时候顾恺解释了许多许多遍，小袖受伤了，他正在办它清理伤口，只是没站稳才一不小心撞了上去。

    但程素然已经不相信了，毕竟距离这件事已经过去半年了，她在半年的时间里早就对这件事深信不疑了。

    现在看到顾恺，程素然就能想到她可怜的小袖，年纪轻轻便被这个混蛋夺了清白。

    顾恺更是不想见到这个人，毕竟那是他童年的黑历史，每次看到程素然他都能想到那件事。

    宁叶梓看到两人对视一眼便彼此黑了脸，她不明所以看向默默站在程素然旁边的岑锦欣，希望对方能开口缓解一下气氛，或者直接告诉她，这两个人突然跑过来是想干什么？

    “顾先生，你还有什么事要说吗？如果没有可以请你让让吗？我想去外面透透气。”

    顾恺还有很多的话想说，但是眼下这个时机不合适。他派人调查了许慕琳，派出去许多人，才摸到一点消息。听说最近许慕琳和宁叶梓接触很频繁，他没办法在许慕琳那里下手，便在宁叶梓的剧组侧面打听。果然有了些令人意想不到的消息传出来。

    顾恺今天来找宁叶梓只是一个试探，因为他无法查到宁叶梓的身世背景，这不是许家能够遮盖住的，就算许家可以，但也不可能把一个人的身世控制得那么严密。

    宁叶梓的所有身世资料都只有她表露出的那些，真实度不知，甚至他怀疑宁叶梓这三个字也只是艺名。

    如果这样的人和许慕琳有什么关系，他很担心许慕琳的安慰，更害怕的是万一她们真的在一起了，那估计没他什么事了。

    “请。”顾恺侧身让开，宁叶梓直接走了出去。

    程素然也赶紧跟了上去。

    “等我一下，等我一下啊，慢点走。”程素然穿着美丽优雅的礼服，看上去很美，就是行动起来略微有些不方便。

    到了前院，程素然问：“顾恺和你说什么了？”

    “他刚开始和我说了一些莫名其妙的话，问我接近许慕琳是什么目的。然后又和我说不要妄图攀上许家。”

    “靠，这傻逼脑子有坑吧。”程素然直接骂了出来，宁叶梓跟着点了点头：“他还问我是不是喜欢许慕琳。”

    “哦，这一句我听到了。我跟你说，以后千万少和他来往。”程素然一副高深莫测的表情，劝告着宁叶梓。

    “我知道，我不是很喜欢他。给我一种很压抑的感觉，像是一枚炸弹，随时都会爆炸伤及无辜。”

    “对，我碰上他也会有这种感觉。而且他这个人很坏的，还虐待小动物。”

    “嗯，我也不喜欢他。”

    岑锦欣突然开口，再次下了程素然一跳，她真不知道这个大小姐又在玩什么把戏，但凡她出现在岑家，岑锦欣总是能跟在她身边，如果像是朋友一样聊聊天也就算了，可偏偏岑锦欣像是一个影子悄无声息的跟着你，时不时再插一句话，幸亏这么多年下来她已经习惯了，否则小心脏要被吓瘫痪掉。

    程素然没有接岑锦欣的话，因为她说得太突然了，而且那句话也太突兀了，她实在不知道该怎么接。

    只能继续和宁叶梓聊：“你还没和我说你和小琳子是怎么相爱的呢。”

    “她让我不要告诉你。”宁叶梓不知道具体相爱过程，没办法和程素然说，为了防止被发现自己失忆一事，宁叶梓就搬出许慕琳来扯了一个谎。

    程素然气鼓鼓的埋怨着许慕琳：“我就知道那家伙没憋好屁，一声不吭的谈恋爱，一声不吭的结婚，现在恋爱史都不让我知道。”

    程素然边走边说许慕琳的不是，甚至许慕琳六岁在幼儿园尿床这件事都告诉了宁叶梓。

    宁叶梓想着小小只的许慕琳在幼儿园尿床后，害怕被老师发现的窘迫样子便觉得很有意思，没忍住笑了起来。

    宁叶梓笑得肚子疼时突然手机震动了一下，她打开看了看发现是许慕琳发来的消息。

    “来房间，我在等你。”

    宁叶梓收起手机，对程素然和岑锦欣说：“小慕找我，我先走了。你们慢慢玩。”

    宁叶梓兴奋的提着礼服便朝房间赶去，留下程素然又酸又不屑的道别：“去吧去吧，早去早回，年轻人要懂得节制。”

    ……

    宁叶梓进了房间后，却并没有在房内看到许慕琳。

章节目录 第四十九章

    就在宁叶梓猜测这会不会是一个圈套时, 房间门从外面被打开了。

    许慕琳拿着几套衣服进来，而许慕琳本人也将礼服换下了。

    “宴会差不多快结束了，剩下的都是父亲和爷爷他们的事。换一身衣服吧，我带你去见外祖父外祖母，还有几个舅舅舅妈。”

    “小姨还在国外，没能赶回来，她说等她回来了再亲自将礼物送给你。”

    许慕琳将那些衣服摆在床上, 一边摆着衣服一边和她解释，突然宁叶梓从她身后抱住了她, 脑袋在她后背轻轻的蹭着。

    “我们什么时候能回家？”

    “见过外祖父外祖母就走好不好？”许慕琳感觉到宁叶梓的紧张和不耐了，她转过身将宁叶梓抱入怀中：“外祖父和外祖母对我很好，在我很小的时候就是他们带我, 我希望他们可以见见我的爱人。让他们知道我现在很好。”

    “我又没说不见，就是人太多了, 我觉得有些别扭。”宁叶梓不知道自己失忆前是什么样的, 但现在很烦躁面对这些乱七八糟的人。

    尤其是刚刚在宴会上, 不少人过来找她搭讪, 不仅要保持人设, 还要面带微笑跟着他们聊下去, 这样的伪装太累了。

    怪不得以前她动不动就给别人甩脸色，要不是为了能在圈子里发展下去，她现在也想直接给那些人甩脸色。

    许慕琳答应她等见过了那些长辈便离开，毕竟当初是她瞒着亲人结婚了，现在都暴露了, 总该领着人回去见见他们。

    宁叶梓跟着许慕琳出了房间，在走廊拐弯处宁叶梓突然停了下来。

    “怎么了？”

    “嗯？”宁叶梓再次感受了一下，好像没有人盯着她们，不知道是不是因为现在感受不到了，还是刚刚便发生错觉了。

    “没事。”宁叶梓摇摇头：“我们快走吧。”

    两人并肩离开后，躲在角落里的顾恺走了出来。

    “许慕琳！”他脑海中幻想着许慕琳动人的身影，半痴癫半疯狂的念着她的名字。

    ……

    宁叶梓跟着许慕琳来到老宅主屋，  岑家的几位长辈早就等着了。

    许慕琳领着宁叶梓一一见过他们，众人对着宁叶梓一阵夸耀，挨个送着精心准备好的见面礼。

    “你们都要好好的，小琳你比人家大，可要把人照顾好了。”

    岑老爷子不放心的嘱咐许慕琳，他瞧着宁叶梓是个不错的好孩子，既然已经把人拐到手了，那可一定要把人守住了。

    “外公，你放心吧。我会照顾好她的。”许慕琳无奈的笑了笑，这一家子对宁叶梓表现得太热情了。

    晚上十点多，宁叶梓再次扯了扯许慕琳的衣领，小声的说：“可以回家了吗？”

    许慕琳见时间也差不多了，便起身和大家说：“今天不早了，明天还有工作要忙，我和小叶先回去了。”

    “就在山上住下吧。这么晚了再赶回去我们心里放不下。”许进豪将喝多了的宾客，和愿意留下来留宿的宾客都安置在老宅客房里，现在忙完一切终于能歇下来了，没想到刚回来便听到女儿说要离开。

    许慕琳摇头：“明天要早起，在山上不方便。”

    “好了好了，孩子们想回去就回去吧。”许长财摆了摆手：“回去吧，路上小心。”

    许慕琳同宁叶梓再次和在场的所有长辈道别，出了老宅便有管家开着车在门口等着，将她们送到山下。

    “老爷吩咐我派司机送小小姐小夫人回去。”管家先生上了一辆不起眼的小黑车，跟着他上车的是几个训练有素的保镖。

    许慕琳早上开来的车上此刻已经有司机坐上去了，副驾驶上安排的是一位保镖。

    岑老三送的哪辆豪车也由司机开着，低调奢华的车队在夜色下不紧不慢的送着两位美人归家。

    一路平安，许慕琳和宁叶梓下了车后，老管家也要带着人再回去。

    许慕琳道：“振爷爷，大晚上让大家跑一趟都辛苦了，回去给他们包个红包吧。”

    “好嘞，我替那群小子谢谢小小姐。”老管家乐呵呵的笑着，他看许慕琳就像是看自家晚辈，十分喜欢。

    “啊~终于回家了。累死我了。”宁叶梓在家门口把鞋子蹬下来，赤足跑进屋倒上一大杯凉水，咕噜咕噜的全都喝了。

    之后觉得不过瘾，又去冰箱拿了两瓶冷饮，躺在沙发上抱着喝。

    许慕琳进门后将包挂好，再将她甩下的鞋子给放好，拿出一双宁叶梓平时喜欢的拖鞋送到宁叶梓正坐着的沙发旁。

    “天转凉了，不要喝那么多冷的。不要光着脚，听到没有？”许慕琳摆出一家之主的姿态让她听话，奈何宁叶梓累瘫了并不想搭理：“不听不听，这样的宴会我再也不想参加了。太累了。”

    “好，以后都不参加了。先把鞋穿上，我明天让人来把客厅也铺上地毯，到时候你再赤着脚跑好不好？”

    宁叶梓依旧躺着，直到许慕琳弯下腰打算亲自为她穿上时，这才强打起精神自己飞快的穿上。

    “自己来自己来，你先去洗澡吧。我再躺会。”宁叶梓乖乖把鞋穿上，她见许慕琳眼底也显示出疲惫，她心疼的站起身替许慕琳捏了捏肩头，将她推到浴室：“快去洗吧。我替你拿衣服去。”

    待宁叶梓将许慕琳送入浴室后，她立即甩掉了拖鞋，小跑着去帮许慕琳拿睡衣。

    浴室门被敲响，许慕琳在里面并没有作答，宁叶梓有些担心的又敲了敲门：“睡着了吗？回我一声啊？”

    宁叶梓有些担心的把门打开了，许慕琳果然躺在浴缸里睡着了。

    宁叶梓将干净的衣物放好，蹲下身静静的看着许慕琳的睡颜，不怨世人爱美色，单单是这样看着宁叶梓便觉得小心脏在不断的加速，仿佛下一秒就要从胸腔里跳出来了。

    她深深地吸了两口气，伸手帮许慕琳洗漱着。

    只是她的动作还没进行几步，许慕琳便醒了，迷迷糊糊的抓住她的手腕，看到是宁叶梓在身边，她轻轻的打了个哈欠闭上眼睛：“我再睡一会。”

    ……

    第二天上午，许慕琳懒洋洋的从床上起来，厨房里传来一阵乒乒乓乓的声音吵醒了她。

    这动静让她倍感熟悉，仿佛那个失忆前的宁叶梓又回来了。

    走进厨房，许慕琳不仅听到了宁叶梓的声音，还听到了一个令她感到意外的声音。

    “程素然，你怎么来了？”

    “小琳子，你怎么能这么凶的质问我？我们可是闺中密友，划拉脖子的刎颈之交。”程素然继续耍宝，许慕琳懒得搭理她，对宁叶梓说：“准备两人份的早餐就行了。她肯定是吃饱了来的。”

    “谁说的，我还没吃呢。”程素然气鼓鼓的握着小拳头衣服要打许慕琳的姿态，宁叶梓看了笑道：“你对我妻子这么凶，还想让我帮你准备早餐？”

    “……”程素然收回小爪子。

    宁叶梓再次笑言：“吃土去吧。”

    之后这一对妇妻真的只准备了两人份，程素然庆幸她来之前吃了半碗面。

    “我这次是有事过来找你俩商量。”程素然等她们吃完了，快要准备送客的时候，及时开口了。

    许慕琳手捧水果拼盘站在她旁边，表现得满是不信任的神态，微微挑眉问她：“你能有什么事需要找我商量？”

    “我和原东家的合约结束了。”

    “嗯？”许慕琳眉头一皱，想要笑却又发挥着影后的演技忍着：“所以呢？不会是打算来我工作室吧？”

    “聪明！我这么厉害的天才型美女歌手，你不签下我简直太暴殄天物了。”

    “你看看你的八卦。三天两头上热搜，网传爆黑宁叶梓都比不过您，让我签下你，公司的公关团队都不用再提下班这件事了。”

    “别啊。”程素然站了起来，差点撞翻她手上的果盘，许慕琳侧过身将果盘放到宁叶梓面前，顺手拍了拍宁叶梓的脑袋：“乖，饭后吃点水果。”

    宁叶梓盘腿坐在沙发上看电视，突然被拍了拍脑袋，她茫然我抬头望着。

    许慕琳回给她一个浅浅的笑，宁叶梓不明所以的也跟着笑了起来。

    两人自成一世界，程素然开始后悔为什么吃半碗面就过来了，她应该把自己喂撑了再来，免得现在还要吃大把大把的狗粮。

    “你真的忍心丢下我不管吗？我们可是从小一起穿着开裆裤长大的，你忘了你小时候来我家玩尿了裤子，还是我好心借你公主裙吗？”

    “……”从小一起玩到大的朋友，在有了对象以后一定不能留下，趁早杀了灭口比较好。

    宁叶梓听了她们的对话，再次抬头看向许慕琳，只是这次许慕琳没再低头看她，更没有给她所谓的甜甜微笑。

    许慕琳朝程素然冷哼一声：“来书房谈。”

    ……

    “你应该知道，我工作室刚成立。虽然有爷爷的许家班在后面撑着，但是不少人在盯着我这块肥肉，都在试探我是不是个软柿子，你这时候来可是往火坑里跳。”

    “悖多大点事。咱们来唱歌演戏又不是为了赚钱。图一个乐子而已，我觉得没什么比我和小伙伴在一起奋斗更快乐的事。”

    “再说了，去别人的地盘多多少少都要受点委屈，来你这里我才不怕你会亏待我。”

    程素然和原公司的合约已经到期了，原公司开了很大的条件来留住她，但是程素然怎么会为那点钱而折腰呢，果断拒绝跑来找许慕琳了。

    “不过我签下你工作室以后，我希望能让我拍拍戏。你知道我当初就是想当演员的嘛，后来演技不行，没办法被安排去唱歌了。但是成为比你还要优秀的影后，这是我始终不变的梦想。”程素然双手握拳，中二病犯得极其严重。

    许慕琳冷笑着给她泼下一盆冷水：“我怕你是圈子里的第二个宁叶梓。”

    “我怎么了？”

    宁叶梓手捧两杯鲜榨果汁，站在门口眨巴眨巴眼：好像听到我老婆说我坏话了。

章节目录 第五十章

    “我们在聊你拍的那部网剧, 目前感觉怎么样？对剧情还能把握吗？”许慕琳赶紧将话题岔开。

    以前的宁叶梓可能不会在乎别人对她演技的评价，但是现在的宁叶梓在演技上可是下了不少功夫的，她不忍心宁叶梓在如此用心学习，努力磨炼演技的情况下，依旧被告知她的演技很差。

    虽然这是事实……

    程素然跟着笑了笑：“是啊，我说想去你剧组找个角色试试。你觉得怎么样？”

    “这事要问导演吧？”宁叶梓走进来将两杯果汁放到她们面前：“这是我刚刚榨的，水果是早上管家派人送来的, 都很新鲜，快尝尝吧。”

    程素然端起杯子道：“早上没能吃到你煮的早餐, 现在能喝点也不错，我来尝尝。”

    “你们慢慢聊，我去背台词了。明天还要去剧组继续拍摄。”宁叶梓退了出去, 并且就将书房的门给带上了。

    程素然看着那扇合起的门，略有所思的摸着下巴喃喃道：“奇怪哦。”

    “怎么奇怪了？”

    “我总觉得她很奇怪, 一举一动有点在模仿别人的意思。只是在现实中她模仿得太像了。”程素然故作高深的说。

    “你胡说八道什么？”许慕琳有些生气, 谁也不乐意自己的爱人被别人这样说。

    程素然注意到许慕琳的语气变了, 她赶紧圆话说：“你先别生气, 你听我和你分析。”

    “你不觉得在她的认知里, 这个世界就像是一部戏吗？早上我看她在厨房, 拿刀切菜，用完后将刀洗好归类。每一次都是这样，而且切出来的东西，用肉眼看就觉得每一块都很标准，不是那种老厨师的刀工标准, 就像是机器衡量的一样。你不觉得有点怪怪的吗？”

    “你有病？”

    “还有啊，她礼貌得有点像是特地学过的一样。昨天在老宅我注意的看过了，她对每个人的态度虽然都差不多，但是其中都有细微的变化，这很微妙。面对什么人该有什么样的态度，她都拿捏自如。可是这样的人，偏偏拍戏的时候没什么演技，你不觉得很奇怪吗？”

    “有些人生来便畏惧镜头，在圈子里待了这么久，你又不是不知道。再者说谁也不是生来就会所有的事情，哪一件事不是后天学习的？”

    “这不一样，她给我的感觉很奇怪，很神秘。而且我听岑老三说，知道她是你的妻子以后，岑许两家都调查过她，结果什么都没查到。”

    “好了，在你眼里她是各种怪异。但是在我这儿，她很自然，不管她展露出哪一面都是她。”许慕琳没空和程素然聊这些有的没的。

    程素然却一脸严肃的和她说：“我是认真的在和你说这件事，她的身世背景你了解吗？”

    “她接近你会不会别有所图？为什么岑许两家都查不到她的身份？”

    “而且昨天晚上我问她，你们之间的感情史，每一次回话她都言辞闪烁目光飘忽，这明显就是不清楚还在思考如何回答不会出错的状态。”

    “她是个很危险的人啊。”

    许慕琳想起了以前的宁叶梓，那会的确很危险，但是自从她们确定关系以后，宁叶梓比绵羊还乖，比小白兔还软。

    “其实我不是非要搞清楚你们之间的事，只是她身份背景都不明，而且动用两家的势力都查不出来什么，我怕你当局者迷，所以才和你说了一些乱七八糟的东西。”

    “我知道你是为我好。”许慕琳当然能分辨程素然是不是真心为她好，虽然程素然用意是好的，但听到有人这样说宁叶梓，许慕琳心头多少还是有些不舒服的。

    “再问一件事，关于她的事情，你知道多少？”程素然平时看起来大大咧咧的，但可能是单身的时间久了，在感情上看得比别人通透许多，关于好友的爱情婚姻，她是真诚的送去最大的祝福的，但是好友的家庭身世突然冒出一个神秘的宁叶梓，让人不得不多想，她害怕好友陷入了恋爱脑而无法自拔。

    许慕琳仔细的回想了一下自己知道关于宁叶梓的事有多少，雨中带着她奔跑的阳光少女，醉酒后仰望星空的孤独旅人，愤怒时一边调戏对方一边狠揍对方的女流氓。

    半夜会恐惧的醒来哭泣，早上会沉默的盯着盆栽，刚认识的时候是个厨房杀手，只有偶尔弄点烧烤能下肚，后来厨艺精湛还特别爱在外人面前露一手，只给看不给吃。

    刚认识时她喜欢简单的打扮，后来往成熟性感的方向发展，再最后又回归到居家形态。

    她似乎比常人更加理性，更加知道什么时候该以什么身份做什么事，就像是提前给了她一个人设，她是按照具体人设来生活。

    “好了！你先回去准备吧，明天我让人过去找你签约，或者你来我工作室也行。”

    “那时候我亲自过去吧，刚好看看你的工作室装扮得如何了。对了……我要一间单独的办公室。”

    “嗯。”

    “办公室了要有床，软软的，大大的，弹性十足的。”

    许慕琳白了她一眼，程素然笑嘻嘻的道别离开。

    路过客厅，宁叶梓盘腿坐在沙发上，手上捧着剧本嘴里轻轻的念着台词，不带任何情绪，就像是小朋友在背课文。

    “要走了吗？”宁叶梓从沙发上起来，将程素然送到门口。

    程素然走后，宁叶梓去书房找许慕琳，推开门发现许慕琳趴在书桌上，她走过去轻轻的推了推许慕琳：“怎么了？身体不舒服还是心情不好？”

    许慕琳抬头看着眸光中满含担忧的宁叶梓，她不知道该如何作答，她很想问一问宁叶梓的身世来历，可现在宁叶梓失忆了，就算是她真的问了，宁叶梓又该怎么回答她呢。

    “我没事，就是刚刚聊起工作有些累了。”许慕琳扯着一抹浅笑。

    宁叶梓浅浅叹息一声：“在家里就不要演戏了，累不累啊？”

    “你不想告诉我，我就不问了。只是如果你真的遇到了什么困难，我还是希望自己能够知道。”宁叶梓替她揉了揉肩：“要是真的累了，就在家里歇一歇吧。公司少了你一两天又不会倒掉。可以往后的推的工作也都推一推，你的身体最重要。”

    说到工作许慕琳突然想起来一件事：“有一个《新星秀》的综艺节目是不是找你做导师了？”

    “好像是有这回事，我还没答应。”宁叶梓想了一下问：“怎么了？”

    “节目组也联系我了，估计是抱着广撒网多捞鱼的心态，因为我除了节目宣传很少上其他类型的综艺。”许慕琳在电脑里翻找了几个人的资料：“这两个学生是我工作室里的艺人，他们也报名参加了这档综艺，节目组可能是在赌，我会不会为了这两个艺人去他们的节目拉一拉流量吧。”

    “那你去吗？”

    “嗯，我们一起好吗？”许慕琳想和宁叶梓多点同框镜头，让外界知道她们私底下的关系其实也很好，不是大家印象中水火不相容的仇人。

    宁叶梓自然是同意的，当下便打电话给王静，让王静答应那边的邀请。

    宁叶梓在家休息了一天，这一天许慕琳也请假在家陪她，两人没出去玩闹，一块窝在家里看看电视，逛了超市买些日用品和果蔬回来。

    第二天宁叶梓赶往剧组继续拍摄《藏弓》，她刚到剧组便被三人围了上来，分别是印明月阮静还有刘胜。

    印明月和阮静还没说什么，刘胜便抢先一步说：“你可算是回来了，剧组出了点意外，你先把属于你的戏份拍了，提前杀青吧。剩下的我再想法子。”

    刘胜又将厚厚的几本台词塞到宁叶梓手上，宁叶梓不明所以的看着阮静和印明月问：“导演他们怎么了？剧组发什么意外了？”

    “尹清卓凉了。”阮静随口说了一句：“你先去上妆，我待会和你说。”

    宁叶梓坐在化妆间，化妆师和助理一块给她上妆，阮静便坐在她旁边说：“尹清卓被爆睡粉丝，遭遇粉丝抵制，更要命的是她的一些粉丝无脑的说，她们就是喜欢尹清卓，要是尹清卓真想和他们睡觉，他们求之不得，倒贴也愿意。”

    “影响太恶劣了，尹清卓被上面点名批评了。这事发生不过短短几天，尹清卓已经被圈子公开抵制了。”

    “可是尹清卓看起来不像是那种猥琐的人啊？”

    宁叶梓不解的说了一句，她觉得自己看人的本事还是挺好的，难道在尹清卓这里看走了眼？

    化妆师看她俩聊得正嗨，一时之间忘了坐在这里的是宁叶梓，她反驳道：“娱乐圈多复杂啊，有些内幕别说圈内人看不懂了，就是轮到自个本人，估计到了被曝光的那一天也是一头雾水。”

    “嗯？”宁叶梓纯粹好奇的挑眉，透过镜子看了化妆师一眼。

    化妆师突然意识到这位是宁叶梓，她吓得愣愣的站在那儿，好一会才抬手打了打自己的嘴：“宁姐，是我多嘴，是我多嘴。您别在意……”

    “别，没事……”宁叶梓被化妆师这副姿态给吓到了，原来她在圈子里这么令人闻风丧胆啊。

    阮静也是小小的震惊了一番，没想到化妆师会因为自己的一句话而打嘴道歉，关键是她没说错什么啊。

    阮静回国时间不长，她知道的宁叶梓便是自己接触到的宁叶梓，所以关于网上说宁叶梓黑料的那些报道，她全都当做谣传，以至于不知道宁叶梓在圈子里有个别名叫恶霸王。

    “那尹清卓怎么说？”宁叶梓还是好奇尹清卓这事。

    阮静继续解释：“尹清卓没有公开回应，听说是他们公司主动和他解约，赔了他一笔钱，不过钱也不多，再加上他现在形象不好，找不到什么工作了，也没什么经纪公司肯要他，估计要远离这个圈子了。”

    “可惜了。”宁叶梓还是觉得尹清卓不该这样，于是常叹口气道了声可惜。

    当天晚上便有热搜出现了#宁叶梓剧组表明支持尹清卓，并声称尹清卓此次‘可惜了’。#

    宁叶梓不知道当时是化妆师还是她的助理用手机录音了，里面关于阮静的声音做了处理，宁叶梓的声音原原本本的暴露出来了。

    熟悉她人一听便知道是她，这下子宁叶梓接着尹清卓的东风，又黑红了一把。

章节目录 第五十一章

    《藏弓》男一号出事了, 女一号公开表示支持他，这对宁叶梓的影响不小，不过这点黑料在宁叶梓一众的黑历史中显然是不够看的。

    但这次宁叶梓并不打算和以往一样不管不问随便外界如何评论，但是她也不打算直接澄清。

    距离这件事已经过去一周了，这天她结束了所有戏份回家后和许慕琳商量，宁叶梓道：“我还是觉得尹清卓不是那种人，我想去把事情调查清楚。”

    “好啊, 反正你现在《藏弓》的戏份全部结束了，你想去查就去吧。不过不要累了自己。”许慕琳很支持她的做法, 这样突如其来的好心，和不知道哪里冒出来的正义感，已经让宁叶梓干过不少这样的事。

    宁叶梓有些诧异许慕琳这么简单的便同意了她的做法, 当天晚上她与许慕琳运动结束后，累得精神恍惚的躺在床上睡着了。

    第二天上午, 许慕琳撑着身子侧躺在床上看着她, 宁叶梓才刚刚睁开双眼, 许慕琳便欺身压下索要了一个绵长细腻的吻。

    宁叶梓气息微乱, 许慕琳拍了拍她的脑袋：“不是要调查尹清卓的事吗？我已经帮你雇好了人, 你把想要调查的内容告诉他, 之后耐心的等着结果吧。”

    这和宁叶梓想的不一样，她还打算自己精心伪装一番亲自过去调查，没想到只是躲在幕后操控的，怪不得许慕琳昨天晚上毫不犹豫的就答应了。

    不过能通过这种方式也可以了，只是宁叶梓觉得少了点紧张刺激的感觉。

    她拿过手机给对面发去几条消息, 那边回复得很快，很明显在这之前许慕琳是和他们聊过的。

    “我想去看看尹清卓。”宁叶梓说：“我突然想到与其在外面大费周章的找原因，不如直接了当的去问他。他现在孤立无援，我去了兴许他就和我说了。”

    许慕琳浅笑着摇了摇头：“你去试试。”

    宁叶梓赶紧从床上爬起来跑进浴室洗漱，门外站着双手抱胸的许慕琳，许慕琳还是表示支持，只是强调一定要带着保镖过去。

    “带着保镖我也不大放心，现在盯着尹清卓的人不少，你过去的话肯定会引起注意的，不如把他约出来。”许慕琳拿出手机翻弄记下屏幕：“我帮你约他出来行不行？”

    “在我们上次吃饭的那家店，店主是你救过的那个人，还记得吗？”

    “唔记性哎差，直到……”

    “好好好，知道你记性没有很差，好好刷牙吧。我先去联系。”

    “涩涩~”谢谢。

    当天下午宁叶梓便在那家餐厅见到尹清卓了。

    那个在剧组一心钻研剧本磨炼演技的阳光大男孩，此刻有胡渣尚未清理，眼里满是疲惫和哀伤。

    “是你啊？我还以为是圈子里哪个受过我好的人，没想到是你。”尹清卓说完又自嘲的笑了：“也是，这圈子人情淡薄，遇上事了谁还记得你的好啊。都恨不得离你远远得，当做从来都不认识。”

    “不过你能找我，真的让我意想不到。我看网上传的，说你支持我，我还以为又是网友无脑黑你，没想到是真的。”尹清卓深深地叹了口气。

    宁叶梓：“我支持的是你，不是你睡粉这件事。”

    “你怎么知道我没干这事？”尹清卓很好奇，他父母都打电话问他了，家里的哥哥打电话来不问缘由劈头盖脸一顿骂，怎么宁叶梓这么肯定他没做？

    “我只是感觉你不像是这种人，刚好我的戏份都结束了，现在家里无事可做，就想来找你了解一下情况，当然如果你有什么需要我帮忙的尽管提。”

    “谢谢。”

    宁叶梓说的是实话，但是尹清卓却觉得这是宁叶梓想要帮助他，却又顾忌他的自尊心而找来的托词，但不管怎么样这种时候，还愿意和你接近的人，都是值得铭记感激的。

    “不过这个时候还是不要把你牵扯进来了，我都想好等这阵风波过了转去幕后。你最近风评渐渐好转，别为了我这事又一朝回到解放前，不值当。”

    “可你要是真的无辜，我帮你把这事解决了，我的风评就不仅仅是好转了，你可是当红小鲜肉，你的女友粉妈妈粉，姐姐粉妹妹粉，可都还等着你站出来解释。”

    尹清卓听到解释二字愣住了，他下意识的摇了摇头：“不用解释，这件事就这样吧。”

    “你真的甘心就这样退出去？”

    “嗯，本来就是我对不起她。她想报复我，我认了。不过还是要谢谢你，孤立无援的感觉真的蛮痛苦的，你的出现让我相信这世界并不是那么冰凉。”

    那个阳光开朗的大男孩渐渐消失了，此刻呈现出来的是一个颓废又有些丧气的男人，他深吸一口气：“你还是公开澄清一下吧，免得不知情的人在这件事上对你越描越黑。”

    “你不想继续拍戏了吗？”宁叶梓问他，尹清卓明显犹豫迟疑了，但最终还是没多说别的，只是同宁叶梓道了声珍重就走了。

    宁叶梓带着疑惑不解回家，今天的许慕琳比往常回来得早，似乎是特地在家等她。

    “见到了吗？”

    “见到了。”宁叶梓恹恹回着，她没什么朋友，在剧组认识的人也不多，好不容易和尹清卓混熟了点，还以为可以交个朋友，没想到一部戏还没结束，尹清卓就栽了。

    “被婉拒了？”许慕琳语气平淡自然的问她。

    宁叶梓往许慕琳身边走去，靠在许慕琳身上在她耳边吹了吹气：“说，你是不是早就知道会是这个结果。”

    “嗯。”许慕琳将她抱在怀里，轻轻抚着她的发丝：“尹清卓在发生这件事以后没有任何表示，本人直接消失离开，尹清卓的公司近期在走下坡路，但还不至于连台柱子这点事都压不下去，可偏偏他们公司在这个关键时候没有和尹清卓一起拿出证据反驳，反而与尹清卓划清界限，很明显是尹清卓本人不愿意，公司不想受他连累。”

    “可是报道说是他们公司与尹清卓解约，还赔了一笔钱。”

    “尹清卓肯定是清白的，但这件事多少和他有点关系，不信等着过段时间看调查结果。他的公司怕以后尹清卓突然反悔又洗白这件事，到时候不管尹清卓是不是自己主动解约，粉丝都会觉得是公司落井下石逼迫尹清卓。倒不如抢先一步，在尹清卓被黑的时候放弃他，不黑不支持，甚至还给了一笔钱。以后粉丝提及最多骂几句，不会比尹清卓主动解约反咬得更厉害。”

    “你既然都已经知道了，为什么还让我跑一趟？”宁叶梓想不明白，媳妇这是真的看自己闲得无聊给自己找事吗？

    许慕琳轻笑：“不让你自己去一趟，你会安心吗？”

    “还是你最了解我。”宁叶梓长叹一口气：“可是尹清卓为什么不解释，就算没有确凿的证据，他是清白的也该站出来反驳几句啊。”

    宁叶梓怎么都想不明白，但许慕琳没再解释了，拍了拍她的小翘臀：“起来吧，别在我身上坐着了。我要去给我们小懒猪做午餐了。”

    “你怎么知道我在外面没吃？”宁叶梓从她腿上离开，好奇的跟着许慕琳进了厨房，边走便问：“我刚从餐厅回来，你怎么知道我没吃？”

    “去了那么一会就回来了，还是带着一肚子疑问回来的，按照你现在这个小脾气怎么能吃得下？”许慕琳洗手拿出早上让人送来新鲜蔬菜：“还是要回家让我哄着你吃才行。”

    “吃肉吧。”宁叶梓舔了舔唇：“我好久没吃肉了。”

    “那你想吃什么？”

    “卤卷肉，番茄炖牛肉，酥肉，叉烧肉，红烧肉，东坡肉，蒸肉丸也想要，来二十个吧。”宁叶梓摸着下巴盯着锅，不自觉的咽了口口水：“烤肉也想吃，粉蒸肉和回锅肉也想吃，葱爆牛肉，梅菜扣肉。”

    “吃完在喝点小肉粥吧。”

    许慕琳微笑着将围裙解了下来，摆摆手道：“不养了，养不起了。我把你放二手买卖网挂着吧，谁想要谁领回去，我包邮。”

    “嘿嘿~我来做，你来吃！我养你……”宁叶梓拿过许慕琳解下的围裙自己穿上，转过身说：“帮我系一下带子。”

    宁叶梓开始了厨房的忙碌，她的厨艺没变，和失忆前的她做出来的食物差不多的美味。

    许慕琳很放心将厨房交给她，自己站在旁边看了会，突然挽起袖子道：“你最近工作累了，我给你煲个汤。”

    “想吃鸡爪。”宁叶梓毫不客气的点菜。

    许慕琳自然是应了，拿上眉豆花生瘦猪肉：“还好记得你喜欢吃，早上让人送了些鸡爪过来。”

    “放点红枣，补气补血，你最近看上去又瘦了。”许慕琳满是心疼的说，每次她辛辛苦苦把宁叶梓养得看上去就很健康，出去一趟回来便消瘦得像是病重了。

    宁叶梓喜欢许慕琳煲的汤，不知道许慕琳是怎么做到的，鸡爪的腥味去得很安静，喝起来只剩下令人享受的美味了。

    厨房是个好地方，在这里两人一起合作完成一顿午餐，是能够很好的促进感情的。

    就算是她们已婚多年，一起泡在厨房里为彼此烹饪，也能感受到热恋时的甜蜜。

    这顿饭让宁叶梓忘了再继续追踪尹清卓的事，毕竟这本就是她一时兴起的念头，若当时许慕琳没有支持，而是随便说两句阻拦了她，可能她都不会去见尹清卓。

    当天下午许慕琳没去公司，宁叶梓也没事，两个人吃饱了便琢磨着做点运动消食，一不小心在床上闹到了天黑，起来吃顿晚餐洗个澡又继续相拥而眠。

    这才晚上七点多，很多人的一天才刚刚开始，甚至还没有开始。

    于是许慕琳接到了一通来自程素然小天后的电话，许慕琳没看来电备注，接通后闭着眼睛问了一声：“喂？谁啊？”

    慵懒又清冷的女音，程素然心中暗道‘坏了’，她看着不怀好意笑着的主持人，还有观众席上两眼放光十分激动的粉丝们，程素然按照节目组给的台词问许慕琳。

    “我精心准备了一顿晚餐，现在盛情邀请你来品尝。”

    许慕琳迷迷糊糊听到了是程素然的声音，她哼了两声道：“已经吃过了，现在躺下睡了。”

    许慕琳正要挂电话，躺在她旁边的宁叶梓有点不满的往她怀里挤了挤，伸手将她抱得紧紧地，并且嘟囔了一句：“唔，好吵。”

章节目录 第五十二章

    程素然心中暗道要坏了, 她赶紧问：“是锦欣在你旁边吗？”

    许慕琳听出不对劲了，看着来电人是程素然，这个备注很明显是程素然在工作是才会打给她的，想必现在程素然还在录制某个节目。

    “嗯，锦欣过来玩，喝多了。”许慕琳看着怀里睡得正香的宁叶梓，笑了笑说：“好了, 不和你闲聊了，她吐一地我还要去收拾。”

    “行, 那我先挂了。记得来尝我的厨艺。”程素然快速的将电话挂断，现场观众两眼放光的盯着她，主持人也犹豫的问：“你们提到的锦欣是……？”

    “哦, 是小琳子的表妹。她上个月还发过微博替表妹庆生。”程素然替自己圆场，低下粉丝却尖叫的喊着：――那是去年发的微博！

    程素然很大方的承认了：“都说了和她是塑料姐妹情, 哪里记得清她什么时候发的。”

    这个梗也只有用在她们身上才会惹人笑一笑, 谁都知道她们关系很好, 好到万一哪天许慕琳抛弃顾恺和程素然在一起了, 大家都不会觉得意外。

    这档节目结束后, 程素然便那私下的号码发消息去问许慕琳：“你们晚上怎么回事？”

    “太累, 睡着了。下次别打给我，我都有家室了，你大晚上打来不合适。”许慕琳边说着便打了个哈欠，程素然被这真实的塑料情给气笑了，她赌了一口气说：“行, 下次打给锦欣。”

    虽然程素然救场解释了是岑锦欣，但是架不住一些cp粉开发脑洞，很快半个圈子的女星都有可能躺在许慕琳的床上了。

    一批许顾粉纷纷跳出来开撕，让这些无脑cp停止幻想，许顾已经是官宣了。

    当然这群许顾cp被许慕琳和顾恺两人的唯粉给喷了，两家粉丝都看对方不顺眼，但是碍于正主之间关系还不错，粉丝也都没撕对方爱豆，盯着一群cp粉死磕。

    cp粉盼着许顾能官宣，终于在这天上午等来了许慕琳工作室发布的声明。

    声明中明明白白的表示了，许和顾只是普通朋友关系，因为小时候一块长大，加上两家又是世交，故而才表现得比其他人较为亲近，但两人真的只是普通朋友关系。

    这下许顾cp粉沉默了，两家唯粉突然看对方顺眼极了，爱豆的普通朋友可以，上升到恋人关系不行。

    顾恺那边或许是有父亲和公司的施压，他没办法也转发了许慕琳的微博，并且声称他一直把许慕琳当做妹妹。

    宁叶梓醒来便看到了微博上推送的动态，原本简单的幸福顿时上升到了极致的幸福，冲进厨房去抱住许慕琳亲了两口。

    “顾恺这件事解决了，你要不要考虑和我公开？”

    许慕琳趁机再次提及公开一事，宁叶梓没有像往常一样直接果断拒绝，这次她开始面露犹豫，似乎想公开但又有一些顾虑。

    “好啦，我也不是非要逼你公开。这事也就随便提一下，未来的路还很长，慢慢来不着急。”许慕琳安抚着宁叶梓。

    “一起参加《新星秀》吧，我们多点同框镜头，在最短的时间里把我洗白，这样我们在一起就能收获更多的祝福了。”

    宁叶梓这算是同意公开了，许慕琳惊喜非常，拿着刀的手都渐渐不稳了。

    去参加《新星秀》之前，宁叶梓还要参加一档综艺节目，用来宣传《藏弓》。

    《藏弓》换了一个男主，也是当下火热的一位男星，男团主唱后来转型做了演员，很有灵性演技也很不错，就是经纪公司给他的定为有些错误，一直把他往身上贴当下最热的标签，忽视了他本身个性也很不错，如果真实发挥不会比面具化差。

    可能是他自己不想，也可能是公司不敢冒险，转型好几年了，还是处在一个不上不下演技稍微能看的地步。

    宁叶梓和他不熟，不论是失忆前还是失忆后都是不熟的，但是碍于这部戏男女主之间的互动很多，在节目上也都以这个为看点，加大力度推广。

    宁叶梓和那位男明星有了不少的互动镜头，宁叶梓近来口碑好转了不少，这次和男明星同框演绎亲密戏，竟然没有被黑。

    下了节目，宁叶梓自己都惊了一番。

    不过很快又释然了，许慕琳安排了水军替她洗白，这已经过去一个多月了，虽然没能彻底扭转过来，但比之前好很多了。

    按照王静的说法，只要现在她这位正主不再和以前一样各种任性骚操作不停，那她的星途还能救起来。

    只是今天拍摄结束后，印明月和阮静俩人都站在一旁看着她，似乎都有话想和她说。

    宁叶梓和阮静比较熟悉，所以她便好心的问阮静：“怎么了？看你脸色怪怪的，是不是有遇到什么困难了？”

    散场后阮静便跟着宁叶梓一块走，她小声的问宁叶梓：“你能不能联系到言雯沁？”

    “言雯沁？”宁叶梓似乎没想到阮静会说这个人：“应该能吧……你联系她做什么？”

    “我怀疑她就是我要找的人，但是自从上次直播综艺结束后，我和她就再也没有联系了。”阮静很难过，有一种中了彩票后发现彩票丢了的感觉。

    “你先别难过，我回去找找看有没有她的联系方式，找到了第一时间告诉你。”宁叶梓见阮静那一副失魂落魄的模样，忍不住叹了口气，这和当初她不知道自己与许慕琳关系时，偷偷在背地里黯然伤神的模样太像了。

    宁叶梓同阮静道别，她打算回去问问许慕琳能不能联系到言雯沁，许慕琳连尹清卓都能约出来，要一个言雯沁的联系方式应该不难办吧。

    只是宁叶梓在半道上被印明月拦了下来。

    “你和她说了什么？”印明月远远的看到阮静和宁叶梓聊了几句，而最初阮静的情绪极差，到最后却表现得很开心。

    对于这一幕，印明月觉得刺眼极了。

    “莫名其妙，我和她说什么与你有关系吗？”宁叶梓很反感印明月，对方总能给她带来一种无形的压力，虽然她不会感到害怕，但是莫名其妙的被人用气势压着，宁叶梓表示这种感觉很不舒服。

    印明月拽住宁叶梓的手腕，慢慢靠近她，接近疯狂的说：“你是我的，你只能是我的。你怎么能和她表现得那么亲密？”

    宁叶梓赶紧挣扎着从印明月的手心逃脱出来，印明月看着虚握着的手，她慢慢握拳苦笑着看着宁叶梓。

    “你若是不爱我，当初为什么要来招惹我？”

    宁叶梓什么都不清楚，她现在只想回家，印明月看她的太过疯狂了。

    眼底的那种情绪宁叶梓了解，甚至感到熟悉，许慕琳成多次这般压抑的看着她，这是占有欲，只是许慕琳给她的感觉更加压抑，更加柔和。

    “你疯了？我什么时候招惹过你？明明是你，在剧组一直不停的骚扰我。”宁叶梓也是有小脾气的，不能因为最近转性了就忽视她那喜怒无常的性子。

    然而印明月此刻的状态就像是疯了一般，她什么都听不进去，在她的世界里宁叶梓与她相爱，但是最近宁叶梓与她的联系越来越少，甚至当着她的面出轨了。

    她容忍不下去了。

    “跟我回家吧。”印明月慢慢的向宁叶梓伸出手，宁叶梓连连往后退，她不知道印明月为什么突然会变成这样，似乎对方一直都是这样，只是今天晚上没能压抑住。

    “我让你跟我回家！”印明月突然朝她扑过来，手里还拿了一个小型电棍，宁叶梓不知道那是什么，下意识的躲开，但没料到印明月直接将那个杵到她身上。

    一阵酥麻疼痛传遍全身，宁叶梓最后的意识停留在一道模糊的人影上。

    ……

    许慕琳在公司突然接到白苗苗打来的电话，说是宁叶梓丢了。

    “丢了？！你把事情好好说一遍。”许慕琳简直要被气笑，宁叶梓一个大活人，出去拍节目被助理弄丢了？

    “散场后老板想和阮静单独聊几句，就让我先去开车，结果我等了很长时间都没等到。我已经打电话问了阮静，阮静说她们聊了不到十分钟便分开了。”

    “找电视台要监控。”许慕琳放下会议带着助理赶了出去。

    电话里白苗苗说：“我正在看监控，和阮静分别后有一个地方是监控死角，老板应该是在那里不见的。”

    “我马上过去。”

    许慕琳说完这话时已经坐上车了，萧雅正在开车，许慕琳再三催促：“快点。”

    宁叶梓醒来的时候不知道自己在哪，不知道现在是白天还是黑夜，屋子里的灯都被打开了，窗帘都被拉上了，她的面前摆着一台电视，上面放着《盛夏初恋》，宁叶梓看着上面的自己向印明月深情告白，她只觉得一阵恶寒。

    背后传来了一些动静，印明月拿着水果刀正在削着苹果。

    印明月慢慢的走到宁叶梓面前，将苹果削下小块递到宁叶梓嘴边，宁叶梓肩头撇开不肯吃。

    印明月拿捏住她的下巴重重使劲，让宁叶梓不得已张开口，她强硬的将那一小块苹果塞了进去。

    宁叶梓在她松开手后又吐了出来，印明月不气不恼，她坐在宁叶梓身边自己削给自己吃，一边吃一边陪她看电视。

    “你看，我们多恩爱啊。”

    “你那时候多爱我，你为了我连死都不怕。你把我们的新房子装扮得多好看啊，我最喜欢你为我做的这一切了。”

    她不说宁叶梓还没注意到，现在仔细看着才发现，这个屋子里的装扮和电视里的房子差不多。

    “我知道有很多人都勾引你，不过没关系，你始终是爱我的，哪怕你一时糊涂被别人迷住了，你心里也还是有我的。”

    “我愿意原谅你，也愿意给你机会，只是这次我不会放你离开我身边了。”

    印明月慢慢靠近宁叶梓，宁叶梓升起不好的预感，坐在椅子上开始挣扎着，只可惜困得太紧，而且印明月这厮丧心病狂的那铁链捆得她。

    宁叶梓动作太大摔倒在地，脑袋磕在茶几上破了一道口子，鲜血流了出来。

    ――悬崖，白衣女子，血，黑雾，父亲。

    “头，头好痛……”宁叶梓脑子里闪过许多记忆片段，多而无序，她却又捕捉不到什么，头疼不已。

章节目录 第五十三章

    “这么多年了, 你怎么就不能好好看看我？我哪里比不过她？”印明月蹲在她身旁，无神的说着。

    宁叶梓额头血缓缓流下，若说印明月爱她，可此刻却丝毫不在乎这些鲜血，反而用指尖轻拭了一点，放在舌尖舔去。

    “没有当年那么美味了。”印明月痴而深情的注视着宁叶梓的脸庞，似乎期待看穿她的灵魂。

    宁叶梓浑浑噩噩的抬起头, 印明月的身影在她脑海中似乎与另一个人重合了，宁叶梓摇了摇头神识渐渐模糊着。

    “你只能是我的！”

    印明月拿过钥匙将捆绑宁叶梓的铁链打开, 宁叶梓突然被放开，有些不适应的动了动身体，额头上的伤口还在流血, 她抬手随意抹了一下，对印明月问：“你到底想干什么？”

    “为什么你能把所有人忘了, 偏偏记得她？她有什么好？”印明月拿出手机, 上面有一张照片。

    宁叶梓看清楚了那张照片, 是当初她在许家老宅, 她与许慕琳亲密接触的照片, 其他人看到了或许该惊叹这两人为什么私底下关系这么好？

    或者直接内涵宁叶梓又在抱大腿, 企图缠上许慕琳上位。

    但印明月看到这些照片的时候，一直以来压抑的情绪再也压抑不住了。

    计划了许久才终于将宁叶梓带了回来。

    “你不记得我没关系，我们还有很长很长的未来。”

    ……

    许慕琳在电视台调查了，没有找到任何蛛丝马迹，仿佛是突然凭空消失了一般。

    “继续找。”

    许慕琳在监控室的椅子上冷汗直冒, 拿出手机给许老爷子打电话，希望能通过许老爷子的势力来找到宁叶梓。

    许老爷子那边答应了下来，并且安抚许慕琳不要担心，现在只是人走丢了，还没有得到任何消息，在这种情况下就是最好的消息了。

    许老爷子的电话挂了，很快她接到了王静打来的电话。

    “许老师，刚刚接到苏柒雨的电话，说她已经找到小叶了。她已经把人送到医院了，我现在正在赶去医院的路上。”

    “地址给我。”许慕琳知道已经找到人了，她缓缓的松了口气，只是提着的心尚未放下。

    许慕琳赶到医院的时候，宁叶梓好好地坐在病床上吃香蕉，苏柒雨坐在窗户旁摆弄一堆黑乎乎的东西。

    看上去有点像烂木头，又有点像木炭。

    许慕琳只是看了眼便收回神了。

    宁叶梓知道她很担心，笑了笑：“我没事，就是脑袋不小心磕了一下。”

    许慕琳看着她缠了绷带的额头，心疼之余全是对自己的埋怨。

    或许是她的印象里宁叶梓一直都是强大的，以至于她认为白苗苗一个人便能护住宁叶梓，此次的事发生了，许慕琳不敢再大意：“我已经让爷爷替你找了些保镖，等确认了身份没问题便会过来任职。”

    “诶，开工资吗？”苏柒雨将那些黑炭小心翼翼的拿密封袋存放好，再小心谨慎的放进自己的小黑布包，扭头冲许慕琳问：“招我也可以啊，我也是练家子。厉害着呢。”

    苏柒雨开玩笑的说了两句，之后朝一直站在墙边当做摆件的王静问着：“几点了？”

    “下午两点四十九。”

    “哦，那我该回去了。道观里还有事，师父的老花镜还没送回去，小师妹的蛋糕也没买，这一天天累死我了。”

    苏柒雨碎碎念的走到了门边，许慕琳跟在她身后送她。

    “今天谢谢你救了小叶。改天我们一定去你道观添些香火。”

    “不用不用，不用你们跑一趟，反正那里也没供什么真神。”苏柒雨听了许慕琳的话，突然转身从背包里拿了几张道符出来塞到手上：“喏，这些都是我师兄画的，市场上可是可遇不可求，你看着给点钱，意思意思吧。”

    许慕琳不知道这些东西到底值不值钱，但是苏柒雨救了宁叶梓，这份恩情太值钱了，她毫不客气了给了苏柒雨一笔钱，让苏柒雨这位小财迷乐呵的眯着眼咧着牙离开医院。

    “许老师，我还有事，你们慢慢聊。”王静很识趣的离开了。

    病房里彻底没人了，许慕琳不在克制着，上前去看着宁叶梓的额头：“疼吗？怎么磕到的？到底发生什么事了？谁把你带走了？”

    鉴于之前宁叶梓得罪的人太多了，而且在国外玩闹的时候她一点都不顾虑，丝毫不怕会树敌。

    这次宁叶梓出事，许慕琳第一时间便猜测是不是那些人回来报复了。

    好在现在宁叶梓好好地出现在她面前。

    “是印明月，她突然拿了东西把我电晕了，然后把我带到一个房子里，让我看我和她一起演的哪部电视剧，最后她突然发疯了说要把我的魂拘起来，然后拿了刀想杀我，我抬手挡了一下她砍到了小苏姐送我的手串上。”

    “然后不知道为什么，她突然大叫，把刀也扔了，我抢了刀想逃出去，但是我走不稳，她又跟过来，我就轻轻的推了一下，她就倒在地上不动了。”

    “然后我也晕了，再醒来的时候是在小苏姐的车上。她说她去的时候只看到一只黑猫跳窗户跑了，没看到别人。但是我记得就是印明月绑架了我，是印明月想杀我。”

    宁叶梓记得有些乱，本身就是个失忆人士，再加上当时磕了脑袋突然多出不少记忆，之后又受了惊吓，现在能记得这些已经很不错了。

    “苏柒雨的话有些不对劲。”许慕琳没有明说，她脑海中想的是刚刚进来时看到苏柒雨对那些黑木炭的宝贵场景，刚刚进来得急一颗心悬在宁叶梓身上，现在回想起来才发现那些木炭便是宁叶梓天天戴在手上的手串，还因为长相奇特，两人在网上找了好长时间关于那手串的来历。

    为了安全起见，许慕琳勒令宁叶梓再在医院观察一天才准离开。

    回到家又赶紧把冯乐请了过来，因为宁叶梓说但是磕了脑袋，好像有些记忆片段跑了出来。

    冯乐拿着一些小道具放到宁叶梓面前，她让宁叶梓仔细看着这些，然后放空脑袋听她说话。

    等冯乐引导宁叶梓渐渐放空大脑后，冯乐语气轻柔缓慢的问：“你是谁？”

    “宁叶梓。”

    “你的朋友是谁？”

    “苏瑾璃。”

    “她在哪？”

    这个问题宁叶梓没有直接回答，反而面露痛苦的表情，冯乐赶紧停下问话，又说了一些别的引导她将情绪平定下来。

    “你的亲人是谁？”

    再次面露痛苦，许慕琳在一旁揪心的看着冯乐继续引导她平静情绪，许慕琳想打断冯乐不要继续下去了，她不忍心看到宁叶梓这般。

    只是理智战胜了情感，许慕琳只是在一旁继续保持沉默的看着。

    冯乐不知道还应该问些什么，似乎只要问及关于宁叶梓本人的一些事情，好像都会被排斥。

    “你很累了，现在好好休息一会吧。”

    冯乐没再继续询问下去，让宁叶梓能好好睡一觉，她和许慕琳去了书房。

    “不能知道什么，很奇怪，就好像她的记忆被强行抹去了一样。有些人失忆后通过这种手段还是可以问出潜意识里的一些东西，别人的记忆像是被雾笼罩了，本人看不清。但是她这种情况像是写下的句子被橡皮擦擦干净了。现在谨慎的应该是曾经书写得太用力，留下来的痕迹了。”

    “那她的身体怎么样？”

    许慕琳已经接受了宁叶梓失忆的事实，只要这件事不影响宁叶梓的身体健康便好。

    冯乐那张严肃的小脸蛋上难得露出了笑容：“很健康，难得的健康。”

    “那就好。”许慕琳这才将那颗悬着的心放了下来，冯乐也知道现在没她什么事了，便道别离开了，走的时候许慕琳没有留饭，不过给了一个大大的红包。

    回到房间，宁叶梓睡得正香，许慕琳静静的看了眼，隔壁书房里还有一堆工作等着她处理，但是此刻许慕琳偏是不想挪开半步。

    想了想她将工作挪到房间来了，守在宁叶梓身边开始办公。

    宁叶梓出事的消息传回了老宅，老爷子得知宁叶梓现在没事了，但始终还有些不放心，便让两人周末回去一趟，他要亲自见见才能安心。

    于是这周周末宁叶梓又被许慕琳带回了老宅，这次没有上次生日宴那么多人，但大家知道她前几天发生意外，此刻都在用关切的眼神盯着她，这让宁叶梓感到比上次来还要不适应。

    许慕琳紧紧地握着她的手：“没事。”

    最先开口的是岑老三，他脾气火爆的站起来问：“到底怎么了？电话里说得模糊不清的？你在电视台被人绑架了？”

    “你先坐下，许爷爷还没说话呢，你急什么？”岑浅夏拉了拉这位单纯堂弟的衣服，让他赶紧坐下，这好歹是许家，不是岑家。

    许家人到是不在意，反而很开心这些小辈能把这里当成自己家，许老爷子笑了笑道：“没事没事，小南要问的也是我想问的。”

    既然是老爷子想问的，那宁叶梓只能乖乖回答了。

章节目录 第五十四章

    距离宁叶梓出事已经过去半个月了, 现在她正和许慕琳收拾行李去参加《新星秀》, 还是和之前一样, 两人一前一后的离开。

    宁叶梓最先来, 在导师宿舍居然遇到了程素然。

    程素然就住在她对面, 程素然看到宁叶梓也很惊讶：“你来了？怪不得小琳子也参加这档节目, 原来打了这个主意。”

    最初得知许慕琳也要来参加这档节目时, 程素然怎么都不敢相信，直到亲自打电话去问了许慕琳，得了准确的答案后，这才将吃惊的心安稳放下。

    程素然指着走廊尽头一间房, 对宁叶梓说：“知道那里住了谁吗？”

    “谁？”

    “顾恺！”程素然大早上过来便看到顾恺和他助理站在那扇门门口, 顾恺保持着在外界该有的绅士风度，向程素然问好。

    程素然也发挥了她一直以来耿直豪爽的性子, 看你不顺眼就是不顺眼, 在外面连伪装都不想。

    程素然对他不予理会径直回了自己的房间。

    估摸着顾恺应该回房安排好了, 程素然这才出来看看，说不定能等到许慕琳，结果许慕琳没等来, 反倒等来了宁叶梓。

    这时候白苗苗来了, 程素然一把夺过宁叶梓的行李塞到白苗苗手里, 之后将宁叶梓拽进自己的房间。

    对白苗苗说：“你先去收拾吧, 我和她好久不见，聊点心里话。”

    与此同时节目组正在安排导师作为，上面会要放着导师的名字, 这样嘉宾进来便能知道自己的座位在哪，也就能避免发生争抢的情况。

    两个工作人员发愁了，这来的是五位导师，分别是赵株桔，顾恺，许慕琳，程素然，宁叶梓。

    这个座位安排就很麻烦了，顾恺和许慕琳之前传得沸沸扬扬，甚至已经订婚的消息都传了出来，结果许慕琳却又公开澄清了，所以这两人到底是真的只是普通朋友，还是在一起处过又分开了？

    于是顾恺和许慕琳最好不要相邻。

    而许慕琳和宁叶梓不和，圈子里都知道当年那点小事，于是许慕琳和宁叶梓又不能在一起。

    最后座位排好了，分别是顾恺，赵株桔，许慕琳，程素然，宁叶梓。

    导师是今天才来的，学员早就在节目组等着了，她们之间已经相处过一段时间，算是在一块集训过了。

    许慕琳这次过来的确有想签几个还不错的新人来工作室，并且她工作室里有两个新人在这里。

    许慕琳来的时候刚好碰上宁叶梓与程素然有说有笑的从房里出来。

    “呀，来了啊。我刚好饿了要去用餐，一起吗？”

    “刚到有些累，我先休息。”许慕琳回她微笑，并伸手拉过宁叶梓：“跟我来。”

    刚刚答应陪程素然去吃饭的宁叶梓，就这样在程素然的眼皮子底下被拽走了。

    程素然撇撇嘴，两个人都重色轻友，怪不得能走到一起去。

    她这个不婚族最近有点心动，对爱情开始有些蠢蠢欲动了。

    一个人吃饭睡觉蛮冷清的。

    许慕琳把宁叶梓喊到她的房间，在宁叶梓不明所以的时候，她将一份学员名单拿了出来。

    “这是节目组给我的，以你现在的咖位，节目组估计还是想让你在节目上出点‘意外’增加话题度，我已经让人去和节目组沟通了，让他们按照合同好好拍，不要在你身上下歪点子。”

    “不过这是第一期，台本都已经发下去了，估计只有你没有收到。”许慕琳以前也接到过这样的内幕台本，为了节目更加真实会给一个人不同的台本，然后制造矛盾，营造出观众想要的刺激看点。

    以前许慕琳没什么意见，反正谁也不敢把心思动到她身上来，只是没想到现在轮到自家爱人了，许慕琳这才明白圈子里这个潜规则有多么可恨。

    “怪我疏忽了，忘了综艺上经常搞这些乱七八糟的东西。”许慕琳将台本拿出来：“不过我已经仔细看过了，这上面大多数的矛盾都是想在你和程素然之间制造，会出现程素然与你争夺学员的情况。”

    “还有十号和七号学员是我工作室的艺人，台本上把这两个学员安排给了你，估计是想看看你和我争学员，后期如果你对这两个学员不上心，一定又会被黑。”

    许慕琳见宁叶梓拧着眉头一声不发，她笑着说：“要不要公开？公开了可就没人敢这样欺负你了。”

    “……”

    “好了，开个玩笑。我尊重你的选择，不论什么时候。”许慕琳再次将学员名单摊开：“节目组给你的台本和我们的多多少少都有些冲突，一会开始的时候你把台本忘了，我会和程素然说，让她不要按照台本来。这样只有顾恺和赵株桔是一样的台本，他们两个人也闹不出什么来。”

    “那学员那里呢？”宁叶梓好心的想了一下学员的情况：“他们大多数人都是第一次在节目上露面，我们临时改了台本，明天他们发挥出错怎么办？”

    “那是他们自己要处理的事，圈子里没有那么多的好心人。”许慕琳点点宁叶梓的额头：“你这性子，时而纯良时而凶恶，若不是我了解你，就该被你的表象骗了。”

    ……

    节目组开始拍摄了，第一批出场的是一个长相艳丽，衣着打扮紧跟潮流的女孩子，在她的身后站着一个打扮略简单，笑得也很含蓄的女孩子。

    两个人一个自信满满的站在舞台中央，另一个有些拘谨，他们对着几位评委和观众席上的观众问好。

    观众席上的大部分都是请来的工作者，大家也都签了保密协议的，综艺秀看似是向大家展示真实，其实内幕多得圈子里的人都未能全部看清。

    “大家好，我是一号学员富佳敏，我今天给大家带来的表演是宁老师的《盛夏初恋》，其中最经典的一幕，雨中告别。我将出演宁老师扮演的冷漠学姐。”

    “大家好，我是二号学员柳梧桐，我要今天要扮演的角色是《盛夏初恋》中印明月前辈饰演的痴情小妹。”

    听到盛夏初恋四个字，宁叶梓不由得心间发颤，听到印明月三个字，她差点没真的哆嗦出来，倒不是印明月把她吓出了心理阴影，而是那天突然剧烈疼痛的脑袋，还有在脑海中翻滚的记忆，让她忍不住感到恐慌。

    许慕琳也在富佳敏说过之后，下意识的偏头去看宁叶梓，只可惜被程素然挡下了。

    程素然倒是显得很活泼，她作为一名歌手很少参加这样的节目，今天来这里也是为了挑选有音乐潜力的新人，她已经签在了许慕琳的工作室，算得上是为许慕琳签人。

    舞台上搭建了简陋的背景，雷佳敏站在舞台中央，她的神情和当时剧里的宁叶梓像极了，一样的骄傲自信，举手投足间都带着神秘贵族的姿态。

    而站在她身后的女生，显得有些落寞，只敢出神的贪恋的看着爱人的背影，在对方稍有动作时，便又吓得飞快移开视线。

    其实这一切学姐都是知道的，知道身后那个小傻子喜欢自己，知道背后那个小傻子在偷偷的看着自己，但是她在等，等小傻子能够鼓起勇气来找她，鼓起勇气说明自己的心思。

    这条路实在是太难走了，如果小傻子连第一步都不敢迈出来，她纵使再厉害也没办法带着小傻子继续往前走。

    所以她在等，等小傻子向前迈步。

    而这个小傻子却在想，只要学姐肯回头，只要学姐肯留下，这辈子我都要牢牢的缠住她，到死也不放手。

    “我得走了。你要照顾好自己。”

    “等等！”

    “嗯？”

    “等等，我有话要对你说，我……”

    “怎么了？”

    “我喜欢你！我喜欢你啊，我爱你。已经喜欢你很久很久了，在你不知道的时候，我一直在偷偷的爱着你。不要走好吗？”

    “我们都是女的，你不怕世俗的眼光吗？”

    “只要能和你在一起，我不怕别人的眼光。”

    “呵~真是个小傻子。”

    雨越来越大，她放下行李转过身看着已经泪流满面的小傻子，伸开双臂第一次在镜头下尽情的露出温柔宠溺的笑：“送你一个礼物，快点抱回家。”

    当时这部片子播出的时候，同性婚姻合法化还没几年，许多人都还处在不接受的状态，当时这部片子的确感动了不少人，甚至一些人看过这部电影挽回了前任，向心爱的人告白了，有人成功了，有人失败了。

    不管怎么说，这是宁叶梓出道后唯一一部能被人多次提及，甚少带有贬义的作品。

    只可惜后期宁叶梓在剧组耍大牌一事被爆了出来，毁了粉丝心里冷漠学姐的女神形象，宁叶梓的口碑一落千丈。

    今天两个新人饰演这个，虽然演技都挺好的，但是不知道为什么看过这部剧的人，还是潜意识里觉得演得没有当初宁叶梓和印明月的好。

    新人演不出宁叶梓那种冷漠的感觉，更是没有将印明月眼中的痴狂爱恋表达出十分之一。

    不过就这两人的演技而言，还是有些可圈可点的地方。

    她们表演结束后，按照台本第一个点评的应该是许慕琳，但是此刻许慕琳迟迟不开口，节目组的工作人员等得都开始着急了，躲在角落里各种暗示许慕琳，只可惜许慕琳统统当做看不见。

章节目录 第五十五章

    按照台本, 现在应该是许慕琳开口做点评, 奈何许慕琳不吭声, 其他人也不敢轻举妄动, 生怕自己开腔后被许慕琳误会自己抢镜。

    但是许慕琳似乎陷入了另一个情绪世界, 她显然有些走神了, 这时候摄影机也不敢往她那里拍, 程素然倒是想替好友接下这个烂摊子，但奈何她是一个唱歌的，她来点评别人的演技，那就是过来看笑话的。

    这时顾恺开口了。

    “两位新人的演技还是值得表扬的, 只是最后雨中拥抱的那一个镜头是不是有些用力过猛呢？虽然两个人的感情很深, 但是考虑到当时社会大背景的情况下，这时候应该还是含蓄克制的。”顾恺微笑着坐着点评。

    两个新人显然都觉得有些尴尬, 富佳敏原本的自信在一点一滴的消失, 柳梧桐到是没什么感觉, 但也可能是她上台后给大家带来的感觉便是含蓄低调内敛的，所以此刻有细微的情绪变化，大家也没能发现。

    顾恺继续点评：“不过, 你们作为新人能将这个戏的内涵表现出来, 我觉得还是很不错了。我为你们留灯。”

    顾恺很快按下了红色对勾按钮, 在大屏幕上这两人的头像被暂时移放到了顾恺的队伍里。

    “诶, 其实我觉得一号同学的声音很不错。所以我想问一下一号同学会不会唱歌，有没兴趣来我这里发展。”

    程素然见大家都不按照台本来，那她也放飞自我了, 首先争夺顾恺看上的学员，气死顾恺，其次她觉得这个学员的声音真的挺好听的，嗓音很特殊，如果会唱歌的话一定不错。

    富佳敏显然没想到会有这样的意外之喜，她连连点头：“我会唱歌。”

    “可以现场给我们来一首吗？”程素然问。

    接下来便是富佳敏的个人独秀舞台，不仅评选席上的几位导师一脸懵逼，就连后台的工作人员以及请来的龙套观众都很吃惊，这么胡来的综艺，这还是头一回遇到。

    富佳敏的嗓音的确不错，她唱歌比表演更加有灵性，而且唱的是程素然的原创曲，将程素然想要通过音乐表达的东西都表达出来了，不过可能是因为没有系统的练习过，所以唱起来到底比不上程素然专业。

    但这个学员程素然很欣赏，她按下红色按钮选下来了。

    “没想到才第一轮，你们两位就开始争起来了啊。哈哈哈。”赵株桔也蛮喜欢这个新人的歌喉的，他本身也是歌手出道，只是后来被人害了嗓子，在音乐上其实比程素然更加有发言权。

    “这个学员不错，能演能唱。而且她台风很稳，都能把控得住，我也为你留灯。”

    五位导师有三位留灯，剩下的人把目光聚集在许慕琳和宁叶梓身上，许慕琳轻笑：“表演得很不错，但我更喜欢你的歌声。”

    许慕琳作为演员按下了红叉，这是谁都没有意料的事，包括学员本人，因为她们先前拿到了台本，台本上说许慕琳和赵株桔会为她们留灯，然后她们会去赵株桔的队伍。

    虽然赵株桔已经留灯了，但是许慕琳这里似乎出错了。

    后台守着观看的学员们开始焦心了，不少人试图联系经纪人，还有人直接询问电视台的工作人员，这到底是怎么回事，当初给她们的台本还做不做事了？

    “等着一组过了喊停。”导演想了想还是决定和许慕琳商量一下，就算许慕琳临场不满意台本，也可以提前说出来进行修改，这样一头雾水的让大家上台这还节目还怎么拍啊。

    最后富佳敏去了程素然的队伍，刘梧桐去了赵株桔的队伍。

    第一组学员拍摄结束，导演立即喊停了。

    说是让几位导师到后台休息一下，但是节目才刚刚开始，这突然喊停去休息，到底是为了什么大家都知道，只是谁也不敢直接说出来。

    “那个，许老师啊……你是不是对我们的台本有什么不满意的地方？”

    导演把大家带到不同的休息间，而他单独来找许慕琳谈话，许慕琳端坐在那里随意的看着手机，导演一颗心都悬了起来。

    然而面上虽然对着许慕琳毕恭毕敬，但内心其实已经问候许家长辈多次了，若不是许慕琳背后势力太强大，就凭许慕琳今天拿了台本却胡来的姿态，他肯定要在圈内下令封杀。

    只是这人是许慕琳，他不能说三道四，并且还要小心的捧着对方，否则一不小心便是对方封杀了自己。

    “没有。只是觉得这台本是不是有点太过针对某些嘉宾了？”

    许慕琳不好直接点名让节目组优待宁叶梓，虽然已经让人和节目组说了要保证绝对公平，但是这种本就是作秀的节目，想要公平都很难，更别说什么绝对了。

    所以许慕琳只能提前闹一闹节目组，虽然一开始的确是她想起了当年宁叶梓与印明月而走神了，但是后来她见顾恺发声了，这才将计就计。

    “你们到底怎么回事？”

    “请了顾恺，为什么没有提前通知我？”

    许慕琳不想让这群人在她和宁叶梓身上找矛盾点，所以这一场怒火就转向顾恺好了，前一阵子顾恺刻意拉她下水炒作，这笔账她还没算回来。

    导演愣了愣，到处都在传这两人是青梅竹马，怎么现在看来传言有误？许慕琳似乎对顾恺很讨厌，都快气得不想在节目组待下去了？

    “今天第一组学员，按照台本不应该是我和赵株桔争抢吗？和顾恺有什么关系？他凭什么抢我的学员？”

    很好，当时情况一片混乱，但是个人都能知道顾恺是在救场，而且后来程素然也抢了学员，还把原本应该演戏的学员抢去唱歌了。

    但偏偏许慕琳只提了顾恺。

    圈子里混得哪个不是人精？许慕琳都把话说到这个地步上了，导演也明白了：“我们马上改台本。”

    “这倒不用，你去和顾恺交涉一下，把他个人台本换一下吧。”

    台本提前设定好的，虽然也有其他副本，但是其他都是大家一块改的，例如改成许慕琳与程素然姐妹情深，赵株桔与许慕琳争抢潜力新人，或者宁叶梓不怕死撞木仓口，再有大胆点的是许慕琳与顾恺的‘友谊’。

    可现在别人的台本不动，只改顾恺一个人的，这该怎么改？

    导演堆着笑脸进来的，现在眉头夹着苍蝇满身怨气的走了出去。

    很快顾恺拿到了新的台本，看上去有些奇怪，但是和许慕琳的接触多了，顾恺没去深究内容，以为是刚刚救场及时，让节目组觉得可以换成他和许慕琳cp看点。

    顾恺拿着新台本笑了笑，虽然和许慕琳私下的炒作合约停了，但是在明面上他想和许慕琳捆绑在一起，也不是难事。

    毕竟这么多年过去了，他们是一对的这件事圈子里大部分人都知道。

    很快来了第二组学员。

    同样是先介绍自己，之后再表演才艺。

    这次他们选的刚好是许慕琳和顾恺搭档演过的一部戏，按照原台本应当在学员表演结束后，宁叶梓当众批评女演员演技差，然后将她淘汰。

    这也是为了打许慕琳的脸，更是让观众看到宁叶梓不知好歹，一个花瓶还敢暗怼影后演技烂。

    可现在换成了顾恺来批评，顾恺点评了之后将那位演员淘汰了，顾恺的确觉得她的演技不大好，点评起来还算真实负责。

    许慕琳则与顾恺唱反调选择了红钩，为女学员留了灯，但是她接着男演员暗讽了当初拍戏时，顾恺的演技不怎么地，还不如现在的小新人。

    这些年顾恺的确遇到了点瓶颈，但还不至于被人这么公开嘲讽。

    但公开嘲讽他的是许慕琳，这位演技在圈里圈外都被称赞的影后，而顾恺只是早年出道拿过几个不大不小的奖，真的比起咖位来他的确比不上许慕琳，大部分的人也竟都觉得许慕琳说得很有道理，顾恺当年演技的确还行，近年来没什么进步了，全是老路数，看得让人觉得枯燥脸谱化。

    向上比不上老艺术家，向下比不上流量鲜肉，要不是一直和许慕琳走得近，多次参与彭青导演作品拍摄，顾恺怕是还混在二三线。

    接下来的好几组，许慕琳和程素然都公开和顾恺唱反调，有点脑子的都知道许慕琳和程素然是看顾恺不顺眼，真的在和他杠上了。

    顾恺既要留意维持自己的形象，又要防止许慕琳的明嘲暗讽，还要怼回程素然的直接攻击，这一天下来他过得实在是太难了。

    终于到了时间可以停拍了，许慕琳第一个离场，宁叶梓紧随其后。

    唯有程素然不紧不慢的收拾着桌面上的东西，想一个新闻联播主持人一样，面带微笑将几张纸来来回回的翻来覆去的叠放着，等她欣赏够了顾恺的颓废样，这才心情大好的忍着笑出去了。

    房间内宁叶梓紧紧抱着许慕琳，今天许慕琳公开针对顾恺，她虽然在这场无声的战斗中沦为了背景板，不过看到顾恺吃瘪，她心里就想炸了烟花一样开心。

    “这些应该都是要针对我的吧？导演怎么突然就把台本换了？”宁叶梓很好奇。

    许慕琳将她抵在墙上，抬手挑起她的下巴，语气轻佻暧昧道：“想知道？”

    “不想！”

    宁叶梓在许慕琳对她开始做一些暧昧举动的时候便联想了不少东西，如果是在家里她就配合着许慕琳演出，好好的陪她玩了。

    但是现在还在剧组拍摄，哪怕现在已经结束休息了，但到底是在外面，明天两人还都要打起精神来工作，这时候不能放松。

    许慕琳却没打算就此放过她，在宁叶梓伸出手要推开她时，她将宁叶梓的手腕握住高举抵在墙上，俯身上前吻住了她的红唇。

    将宁叶梓的千言万语都封在口中，这一晚宁叶梓到底还是被许慕琳给留了下来。

章节目录 第五十六章

    第二天程素然早起动动胳膊腿, 伸展一下身体, 顺便练练早起操，虽然她是乐坛小天后，但一直都有一颗想要去拍戏的心。

    只希望能保持身材, 到时候被慧眼识珠的导演发现，她进军演艺圈一举成名一夜爆火，夺得比许慕琳更加厉害的头衔, 赢得比许慕琳更多的掌声和欢呼，这样她妈妈再也不会在她耳边唠叨许慕琳了, 她爸爸也不会隔三差五问她和许慕琳有没有点别的关系, 搞得她好像全世界适合嫁的只有许慕琳一般。

    程素然保持身心舒畅，深深地吸了两口气, 结束了早起操。

    站起来拿着干毛巾擦了汗去浴室洗漱之后出来, 刚好听到了门铃声。

    “来了~”程素然猜这个点来找她的, 不是许慕琳便是宁叶梓, 然而门打开的那一瞬间她惊讶了：“顾恺？怎么是你？”

    顾恺站在门口笑的温柔，程素然依旧摆出一副不屑的表情：“黄鼠狼给鸡拜年准没好事，你来找我做什么？”

    “有件事想和你聊聊, 不知道你方不方便。”

    程素然将房门稍微合上一点，给自己留一个能放下脑袋的距离，她对顾恺不屑的冷哼着：“还真不巧，换谁来都很方便，就你不行。怎么着？捆绑小琳子炒作被人家踹了，现在还想来祸害我？也不掂量掂量自己几斤几两, 你配吗？”

    顾恺的男人尊严被践踏，他虚握的拳头渐渐出力握实，咬着牙一字一句的对程素然道：“程素然！你别欺人太甚。”

    “怎么？绅士人设这就维持不住了？”

    程素然正要关门，顾恺突然用手挡住门，俯身上前对程素然低声警告着：“你别太过分！”

    “许慕琳就算不喜欢我，她也不会和你在一起，我劝你也省省心别再跟在她后面跪舔。”

    顾恺放下这句话便冷笑着离开，留下程素然在原地一脸懵逼，许久才随手拿了拖鞋对着顾恺的背影砸去：“我呸！”

    这天节目拍摄得还算顺利，许慕琳按照台本将战火往顾恺身上引，赵株桔明哲保身坐在一旁眼观鼻，鼻观心。

    程素然因为早上的事憋着一赌气，今天火力全开不顾台本针对着顾恺，而顾恺却像是没有早上针锋相对那回事，他很大度的朝程素然，保持微笑。

    这微笑中还带着令程素然毛骨悚然的东西，害得程素然脑子一热，怼他怼得更加过分了。

    许慕琳隐隐觉得有些不对劲，但现场已经被程素然与顾恺两人搅乱了，再加上今天台本上交到了宁叶梓要收下四位潜力学员，所以许慕琳一门心思都用在了宁叶梓和潜力学员的身上。

    等今天的工作结束了，程素然因为和顾恺怼了一天，虽然自己也受气不少，但是在节目的最后看到顾恺一张脸变猪肝色，程素然便觉得心情大好。

    她主动做东，大笔一挥请许慕琳和宁叶梓出去吃饭。

    在舒适的特定小包厢内，程素然对着宁叶梓绘声绘色的讲述着今天她气顾恺的心理过程。

    许慕琳低头看着手机，趁着休息的时间同助理沟通一下，宁叶梓则仔细听着程素然说的话，只是听到最后她微微皱眉问：“可是顾恺在节目上没有表现得那么……他和你说的情况好像有点不一样，他似乎一直都在让着你。”

    “什么让着我？他那是斗不过我，才吃瘪了。”程素然决不能容忍有人否认她今天的胜利。

    许慕琳突然收起手机，她指尖轻敲桌面，将两人的注意力都引了过来，许慕琳面色严肃的道：“你可能真的中计了，顾恺在上台前有没有故意做出什么举动来气你？”

    许慕琳了解程素然，这丫头虽然脾气火爆，但在无人招惹的情况下还是能够控制的。

    不过好在程素然出道后带给外界的印象一直都是火辣的女王形象，和许慕琳这种微微一笑又攻又御的温柔女神不一样。

    如果今天是许慕琳如此针对顾恺，那算是崩人设了，对于程素然而言还算是符合。

    “有！他今天一大早就来敲我的门，然后跟我说一些莫名其妙的话。”

    程素然把早上的事和她们说了，许慕琳顿时明白了：“难怪，顾恺他已经放弃我了。现在估计是想在这个节目上捆绑你，借机和你炒作给自己带点热度。”

    “……”程素然仔细回想了一下：“我靠，这个哔――”

    “现在怎么办？”程素然不怕和顾恺正面刚，就怕顾恺在背后给她玩阴的，这人怎么能这么贱呢？还真是为了往上爬无所不用其极。

    当初他捆绑许慕琳的时候，程素然还能理解，毕竟顾恺可能真的有那么几分喜欢许慕琳，想和许慕琳假戏真做。

    但现在把心思打到自己身上的时候，程素然便不能理解了，在不能理解的同时还在心底积满了恶心。

    许慕琳也觉得这事有点棘手：“顾恺在去圈子里这些年，别的没怎么学会，炒作的本事见长。现在我们还不知道他的后续动作，只能先静观其变了。”

    “也不用太担心他，来我们合拍一张。”

    程素然挤在宁叶梓和许慕琳中间，举着手机咔咔咔拍下几张美图。

    “我真好看，不用p图就能发了。”程素然自我欣赏着，但又看到许宁二人，发现这两人也不用p就能发。

    程素然想了想拿了两个歪歪狗头贴在许慕琳和宁叶梓的脑门上，没有挡住她们的脸，但是贴在额头上看着很滑稽。

    程素然编辑了一下，发布了微博。

    熊妞妞V:和两位美人一块聚餐，怕她们被我的盛世美颜碾压，于是好心给她们加点特效【九宫图】

    ――宁叶梓？！！！

    ――女神居然和宁叶梓在一块吃饭？靠，假的吧？

    ――小然子你被盗号了？

    ――真的假的，宁叶梓和许慕琳一块吃饭，还同框拍照？这是什么绝世大瓜？

    ――#@名明娱乐明天看#是不是有什么暗藏的大瓜没有发出来？给我们来一个周末见啊！

    ――剧组炒作吧？没看到她俩表情都不大对劲吗？

    程素然简单的扫了几眼留言，她又翻看着微博自言自语道：“拍的时候，你们俩明明都有很温柔的笑啊，怎么在他们眼里就是表情不对劲了？”

    乐坛的圈子和明星的圈子隔了次元壁，明星和演员的圈子也隔了次元壁。

    在她们聊的这段时间菜已经上齐了，许慕琳一边替宁叶梓布菜挑葱，一边同程素然说：“我们现在还只是一个小照片引发的粉丝键盘战，等过几天顾恺开始捆绑你的时候，你就知道粉丝们脑洞开得有多大了。”

    程素然在老东家那是金疙瘩，各方面把她护得好好地，从来没让她经历过这种事，计算有也会被她经纪人发现提前扼杀在摇篮里。

    “那我还是先和经纪人说一声吧，免得事发突然她不好应对。”程素然没把这事放在心上，顾恺若是真的惹急了她，回去就告诉哥哥，让哥哥天凉王破。

    “好了，快点吃饭吧。别在想这些乱七八糟的事了。”许慕琳温柔的开口，程素然感情不已，已经很少听到小琳子用这种语气和自己说话了。

    但等她抬头一看，只见许慕琳抬手抚着宁叶梓的眉头：“不要胡思乱想，顾恺想要带着小然炒作，那是他们之间的事，和你没关系。你别瞎想，好好吃饭。”

    宁叶梓对程素然抱以歉意，当初如果不是她程素然或许不会和顾恺对上。

    宁叶梓想的是在许家老宅，顾恺突然拦住她，说是要话要和她聊，结果被程素然给打断并且怼了一波的事。

    “来，喝点汤。你也不知道是什么奇怪的体质，吃得多还不长肉，不好好补补没几天就瘦了。”许慕琳盛了一碗汤，放到宁叶梓面前。

    宁叶梓朝她笑了笑：“其实我吃得够多了，以前还吃撑了，最后还是王姐给我吃了消食片。”

    说到这事宁叶梓至今还记得王姐那恨铁不成钢的眼神，她顿时没忍住笑出声来。

    程素然就着她们靠着亲密聊天拍了一张照片，很快又发了微博。

    熊妞妞V：我要公开这个花心的女人#@许慕琳#，有了新欢忘旧爱，我孤独的自己夹菜自己吃【配图】

    ――卧槽，这么亲密？

    ――今天什么大日子，要搞事情了吗？

    ――宁叶梓你离我女神远点！啊啊啊啊

    ――你们不觉得她们看上去还挺般配的吗？

    ――楼上邪教滚！

    ――楼上邪教滚+10086

    程素然还真就看不懂这些人了，明明两个美人在一块很养眼，而且正主也表现得很亲密，怎么到了粉丝眼里就能脑补出无数的后宫争斗戏？

    不过比起那些粉丝的无脑黑和跟风喷，她现在更加糟心的是对面那一对夫妇。

    程素然随手拿了纸巾揉成团，朝许慕琳和宁叶梓两人砸去，她冷哼一声气鼓鼓的说：“我饱了！你们慢慢吃吧。”

    程素然打电话叫来了助理，让助理陪她到附近逛逛，她才不想留在这里发光发亮。

    程素然走后，宁叶梓不明所以的看着许慕琳：“她怎么了？”

    宁叶梓又指着程素然来的时候，兴冲冲点了好几道自己喜欢吃的菜，她对许慕琳说：“她还一个都没动呢。”

    “她说饱了肯定是真的饱了，这女人向来不会委屈了自己。”许慕琳觉得程素然难得有了一次眼力见，没有留下来打扰她与小叶的二人世界。

章节目录 第五十七章

    晚上程素然在外面玩开心了才记得回去。

    但临时得知许慕琳和宁叶梓今天晚上都不回去了, 而她恰好在电梯里碰上了顾恺, 程素然维持了一个晚上的好心情全没了。

    “姓顾的，你又在打什么坏主意？”

    程素然对顾恺公然问出来，顾恺笑了笑像是看邻家不懂事的小妹妹一般看着她：“我们也算是从小一起长大, 我怎么会在你身上打坏主意。”

    “我呸！你说话有好事能信，母猪都能上树了。”

    ……

    宁叶梓侧卧在许慕琳怀里，身边都是许慕琳的气息, 这让她感到异常安心。

    “不过我们这样不回去，明天再一块出现会不会不太好？如果被人发现了怎么办？”

    “我们是合法关系, 被发现了就被发现了, 免得我再挖空心思去想如何公开。”许慕琳还是一如既往的想要将两人的这段关系公开，但是她把话说完便注意到了宁叶梓的小爪子拧了她腰间的软肉。

    许慕琳赶紧改口：“不会被发现的, 有小然在, 她会帮忙打掩护的。你好好休息吧, 不要胡思乱想太多。”

    若不是许慕琳再三保证不会出事, 宁叶梓怕是会连夜赶回去，只是大晚上回去似乎比明天早上赶到更加能引起人的非议。

    ……

    节目上，宁叶梓用厚厚的妆容遮盖着倦容, 陆续上来几组新人，原本应该是她的，但是她点评的时候表现得比较冷淡，那几个新人都选择去了赵株桔的队伍。

    目前为止宁叶梓的队伍里还只有一个新人，是一个刚刚满十八岁的孩子，因为表演时出了差错, 原本应该被淘汰的，但是宁叶梓破例收下了。

    因为在上节目时，宁叶梓注意到后台有点不大对劲，这个孩子应该是被人害了才会在舞台上调养出了差错。

    “大家好，我是十号学员蔡雅楠。我给大家带来一首歌。”

    蔡雅楠是许慕琳工作室的艺人，今天她只是来走个过场，到时候直接选择程素然便可以了。

    只是她一首歌唱完，宁叶梓却为她留了灯。

    蔡雅楠没想到宁叶梓会为她留灯，其实在唱歌和拍戏之间，她更喜欢拍戏。

    只是和宁叶梓一块学演技……这是不是有点太闹着玩了？

    “好！请我们的十号学员选择她要去的队伍！”

    程素然觉得肯定会选择自己，毕竟这孩子的歌唱得很好，而且自己和许慕琳这个关系，许慕琳旗下的艺人肯定会选择自己啊。

    但是到了最关键的时刻，蔡雅楠要选择的队伍时，她的视线落在了程素然那里，许慕琳却抬了抬手将额前头发往后梳理了一下，蔡雅楠顿了顿将积攒在嗓子眼的话给改了。

    “我选择宁叶梓老师。”

    “噢？”现场懵逼的不止是程素然，还有一只笃定她会选择程素然的主持人和观众们。

    许慕琳浅浅的笑着，看上去不喜不怒，但是通过这段时间的接触，蔡雅楠知道自己赌对了，老板的确是让她选择宁叶梓。

    只是不明白老板为什么临场改这个决定，难道想派自己去宁叶梓的队伍当卧底吗？

    可宁叶梓那个演技和脾气，不用人去大闹，她自己就能把队伍折腾没了。

    上午这一轮算是结束了，休息的时候宁叶梓立即软了下来，靠在椅子上无神看了看天花板，路过她旁边的顾恺看了她一眼，又别有用意的朝许慕琳看了看，紧接着冷笑着勾勾唇离开。

    程素然目睹了这一切，冲着顾恺的背影小声的骂了一句：“白痴！”

    临场休息，许慕琳接到了彭清打来的电话，彭清语气急促气喘吁吁的说：“小琳啊，你快点抽出空来。我们剧组已经凑够演员了。这些日子我也找到了原创作者，她答应跟组拍摄。”

    “如果方便的话，她说想提前见见你。不知道你能不能过来。”

    “好，老师你别急。我马上和节目组请假过去。”

    许慕琳参加这个综艺节目应该还需要三天才能结束，原本安排的时间并不紧张，只是没想到三年前那位一直躲着不露面的原创作者突然出现了，并且提出要见她。

    许慕琳动作快速的给助理萧雅打了电话：“帮我准备行李，彭导剧组给了通知，催得急，快点吧。”

    “好的老板，我马上安排。”

    这种事萧雅已经习惯了，有时候经常在睡得香甜的时候被许慕琳一个电话叫醒，虽然工作又忙又累，但是许慕琳这个老板还是很优待员工的，尤其是工资方面更是令圈内同行羡慕不已。

    许慕琳去找节目组沟通，他们立刻放人，只是问许慕琳走之前有没有什么可以推荐的朋友过来。

    许慕琳的朋友都不是普通人，至少再圈子里要口碑有口碑，要实力有实力。

    “我帮你问问吧。但是能不能找到人来，我不敢打包票。”许慕琳知道若是自己去请人，对方没空也能腾出空来。

    只是她不能当下便答应，咖位摆在这里她须得端着。

    “好的好的，麻烦许老师！非常感谢！”

    明明是许慕琳签了合同，并且现在还不能如期拍摄，但是对方送走她的时候都恭恭敬敬的，这个圈子已经没有任何道理可言了，实力便代表着一切。

    许慕琳走得急，并且碍于当时的情况没能和宁叶梓好好道别，她在去机场的路上和宁叶梓发了消息匆匆解释了原因。

    宁叶梓能够理解她，但理解归理解，真的分别时不舍得情绪还是如期席卷而来。

    没了许慕琳在这里，宁叶梓下午的工作状态居然比以往更好，她看起来像是圈内老手，犀利毒辣的点评着那些小菜鸟们的演技，虽然在不懂行的人看来这一切就跟闹着玩似的，但是懂行你的人都知道，宁叶梓说的都是对的，并且很大程度上将书本上枯燥的理论知识现场生动形象的表达了出来。

    许慕琳离开的第一个晚上，宁叶梓在剧组安排的房间睡了一个并不是很甜，但很安稳的觉。

    第二天晚上宁叶梓想念许慕琳，这一夜她熬到了凌晨才迷迷糊糊睡去。

    第三天傍晚节目结束了，宁叶梓总算是能回家了。

    可是回到家，家里也只有她一个人，许慕琳走得时候说是去偏远山区采景拍摄，那里信号不好，可能电话打不通消息收不到。

    宁叶梓已经连续发了几十条消息过去了，目前还没有得到任何回复，她让白苗苗开着车带她在路上随便转转。

    “老板，接下来我们去哪？”白苗苗没谈过恋爱，不懂这种对象离开自己短短三天便失魂落魄的感觉。

    宁叶梓叹了口气，许慕琳不在她又没有接到新的工作，目前该去哪还真的不知道。

    很快解惑的电话打来了。

    王静心情很好的对宁叶梓说：“有一个品牌代言，我已经帮你接下来，时间安排在明天下午。”

    “你刚好结束了综艺，现在歇一天。明天我去接你。”王静想了想又迟疑的问：“我去哪接你？”

    “去我以前的房子吧。”宁叶梓不想回家，家里没有许慕琳，一个人呆着冷清又孤独。

    “好，那你好好休息，我先挂了。”

    电话挂断后，宁叶梓总觉得有些心烦意乱。

    “我觉得心里很乱，有没有什么办法能安静一会？”宁叶梓向白苗苗求助，白苗苗一边开车一边回复：“我不清楚，家里出事后我妈都是在拜神。你要不要试试？她说只有虔诚跪拜的时候，才能让灵魂得到片刻安定。”

    “试试……吧。”

    宁叶梓突然想到之前在剧组开机仪式时，她跪拜苏柒雨的祖师爷时发生的事，只希望这次去拜神不会发生同样的事。

    白苗苗打开手机导航：“这附近刚好有一家道观，我们去哪里拜拜吧。只是不知道供的是什么神。”

    “管他什么神，能护佑我们的都是好神。快点去吧。”宁叶梓其实没有什么可求的，只是想让烦乱的心稍稍安定下来。

    白苗苗带着她来到一处道观，车子只能停在山脚下，白苗苗说：“我们需要徒步上去。”

    “那就走吧。”宁叶梓走在前面一步步往上，这座山内似乎供着真神，一些小动物都好似开了灵智一般，远远的便感觉有人来了，不似往日的游客，今天来的人让他们下意识的躲得远远的。

    白苗苗跟在宁叶梓身后，疑惑的说了一句：“奇怪，这是怎么回事？以前我陪我妈来的时候，这路边会有一些小动物守着，然后我妈和其他香客会送一些食物给它们。怎么今天一只小动物都没见着？难道道观上加强管理了？”

    “好了，别管这些东西了。我们快点上去吧。”宁叶梓觉得这里蛮神奇的，走在小路上呼吸着山里的新鲜空气，整个人都精神了不少。

    有一种疲惫了许久，突然归家躺倒在沙发上的舒适感。

    两人走了十多分钟，白苗苗已经有些累了，但看宁叶梓似乎还处在家里后花园散步的状态。

    “累了我们可以休息一会。”白苗苗说。

    宁叶梓回头看了她一眼：“这才几步路，怎么会累。”

    说完她加快步伐走得更快更远了，白苗苗在后面呆呆的看了会，没办法只好提速跟了上去。

    也不知道宁叶梓是怎么做到如此健步如飞的。

章节目录 第五十八章

    许慕琳奔波了三天, 才在当年那个偏僻的小地方见到了那位作者。

    对方戴着大大的黑色墨镜, 见许慕琳的第一面便说：“我眼睛见强光不太舒服, 你不介意我戴着墨镜和你说话吧？”

    “不介意。”

    许慕琳挺敬佩这位作者的, 对方看上去似乎也才三十左右，可是这篇已经发布近二十年了, 对方到底是多年轻的时候将其创作了？

    “是不是以为我是个年纪一大把，胡子花白的小老头？现在见到我, 很失望了吧？”

    她笑起来嘴角勾起的弧度很美，让许慕琳有种似曾相识的感觉，只是具体什么时候在哪里见过，她记不清了。

    “我都忘了，我还没有做自我介绍呢。这可真不礼貌。”

    那人笑了笑，对许慕琳伸出手说：“大明星你好~我是《山妖》的作者，我叫闵婪, 贪婪的婪。”

    “闵女士你好。”

    许慕琳觉得有些压抑，这个女人带给她的感觉很不好, 让她有种想要逃离的想法。

    闵婪看了看腕表, 依旧是笑眯眯的说：“时间到了, 这会我该午睡了。便不留你继续聊下去, 关于拍摄的一些具体事宜, 我已经和小彭说过了, 你有什么疑惑尽管找他了解吧。”

    人家已经开口送客了，许慕琳自然不能继续留下，她站起身来与其握手道别：“期待与您合作。”

    “呵呵~期待倒是不用, 是小彭非要我来，要不是他，我这会还在国外度假呢。”闵婪看上去一直都是笑着的，可许慕琳总觉得这个人很古怪，笑容中透着琢磨不透的怪异。

    或许是三年前在这个地方留下的心理阴影太大了，以至于许慕琳现在来了这里，整颗心都跟着紧张起来。

    若是现在宁叶梓能陪在身边该有多好，许慕琳的念头一闪而过，随后便消失了，这么古怪的地方还是不要让小叶过来了。

    许慕琳来的时候还交代了刘斐和萧雅，让她们记得守口如瓶，不要将这个地方对宁叶梓提及，她怕宁叶梓一时没忍住跑过来探班了。

    虽然……按照宁叶梓那害怕被曝光的心里，前来探班的可能性很低，但许慕琳还是提前设防了一下。

    离开了小屋，许慕琳看着守在门外的萧雅和四名黑衣保镖，她深深地叹了口气：“走吧，去找彭导。”

    萧雅是她的私人助理，是老爷子安排过来的，在这个队伍里还有两个生活助理，现在正在剧组安排给许慕琳的小房子里收拾。

    两人一边收拾一遍讨论：“许慕琳真的要住在这里好几个月？”

    “明星也难，在电视上看着光鲜亮丽，来这里工作还不如我老家住的。而且吃的喝的除了饭和水也没什么选择。”

    “再加上许慕琳的身份，她的水只能我们提供，剧组给的一概不能收，吃的食物也只能吃我们自己带来的。”

    “这样的大小姐，生来高贵，你说她为什么还这么敬业？要是换成了我，要来这种鬼地方拍戏，我才不来。和宁叶梓一样在城里风风光光的接点广告，再上几个综艺多好。何苦来这鬼地方受这个累。”

    “那我可不这样想。要是我每年来这里呆上几个月拍一部戏，就能成为大影后，那数不清的钱，我做梦都能笑醒。”

    萧雅刚好来这里送东西，听到了两人的一些对话，她站在门口笑道：“你们现在就在做梦，还不快点把这里收拾好。老爷子让你们过来的，应该开了不少的工资吧？不想丢了这份工作，那就上点心。”

    “~我们都干完了，你看看这里收拾得就跟新的似的。”

    两个生活助理让萧雅仔细看看，萧雅真的在这里认真的检查了一番，确认没什么问题后，她点点头说：“不错，是挺干净的。”

    萧雅把许慕琳的行李送到她的房间，房间里有三张床，中间的是许慕琳的，两边的分别是萧雅和一位女保镖的。

    许慕琳的四周围上了帘幕，既可以防止蚊虫，也能让她不用在意其他两人的存在，安心入睡。

    萧雅将行李放好，走得时候又突然想时间差不多了，这会该准备午餐了，于是让两人赶紧把厨房也收拾出来。

    “放心放心，我们早就收拾好了。”

    那两人有些厌烦萧雅了，觉得都是助理，凭什么萧雅一直使唤着她们。

    她们文化程度不高，但是小时候便在本地长大，后来在城里找工作一人学做了厨子，一人干的是家政。

    许老爷子调查过这两人除了嘴碎点，其他方面都挺好的，尤其是业务能力很强，来了这里能很好的适应下来。

    因为工作简单，回老家伺候大明星几个月，就能拿到一笔买房的钱，这是做梦都不敢想的事，现在真实的发生了，她们自然会好好把握，在照顾许慕琳这件事上办得妥妥当当。

    许慕琳从彭清那里回来，直接吃上了热乎的饭菜，她有些诧异：“当地土灶煮的？”

    “是啊，许老先生安排来的人。看上去有些古怪，不过工作起来还是很认真的。”萧雅陪着许慕琳吃饭。

    许慕琳用了一碗，来了这种受苦的地方也不用刻意少吃为此身材，在这里能不瘦下来便是庆幸的事了。

    “岑星北先生说过几天会送一批新鲜的蔬菜和水果过来。”

    “还是二哥疼我。”许慕琳笑了笑，每次去偏远地方取景拍摄，二哥总担心她在外面会吃住不方便。

    “嗯！”萧雅也觉得岑家几个哥哥都很好。

    “对了，老板……你刚刚从彭导那里，我感觉你脸色不大好，是出什么事了吗？”

    许慕琳点了点头：“老师当初答应我会请苏柒雨前来，但是苏柒雨暂时没空赶过来，老师急着要拍摄，他随便找了苏小姐的一个师弟便来了。也不知道这人靠不靠谱，看上去不是个好相处的。也不像是个有本事的。”

    “都是同一家道观，一脉相承的法术，应该……没问题吧。”萧雅其实觉得没什么大问题，这世上不可能真的有鬼神精怪，请谁来都一样，只不过是走个过场。

    许慕琳知道萧雅心里想的，她便没再多说什么，不相信的人只有将事实摆在他们面前，才能改变他们的想法，除此之外别无他法。

    “希望吧。”许慕琳没说，她脸色差不仅仅是因为这件事，还因为那个奇怪的闵婪，也不知道这是她的真实姓名，还是其他别的什么化名。

    总之她和她的名字，都给人带来一种不适感。

    她们拿着碗筷有一句没一句的聊着，门外响了几下敲门声，一个女保镖站在门口：“小姐，彭导那里把剧本送过来了。”

    许慕琳其实并不是很想看这个剧本，太压抑了……

    剧本讲述的是……

    在这个偏远的山区，迷信愚昧无知笼罩着村民，四个村子的人分别在一座山的山脚下居住着，他们相信这个山里有山妖，山妖时而善良时而凶恶。

    他们可以乞求山妖的庇护，前提是需要找来美丽的少女祭献给山妖。

    在这里有一个男青年，从小跟着父亲去出去闯荡，他家里有一对双胞胎妹妹，可是等他回来时母亲告诉他，妹妹在他走后不久便病重离世了。

    男青年相信了，但是总觉得事情有些古怪，他想去妹妹的墓地看看，可是母亲说妹妹死得太惨入不得祖坟，随便找了座山挖坑埋了。

    不久他在山里迷路了，看到了一个山洞里捆绑着几具腐烂的尸体，其中一具骨架上还吊着一个犬牙项链。

    那是家里老狗死后，他取下老狗的两个犬牙做成项链给两个妹妹。

    走之前亲手给妹妹们戴上的，他顿时明白之前村民们盛传的祭献山妖不是传说，这些愚昧的村民真的在用活人祭献山妖。

    他慌了神，不知道该怎么办。

    回到村子里，顿时觉得每个人都很可怕。

    这时在镇上的唯一一座三间土屋搭起来的小学来了几个大学生，他们说要将知识带到这个小山村，要让大家都走出去。

    村民们对他们表示欢迎，尤其是那些年轻青春的女老师们，村民们甚是热情，大有一种想要把人永远留下的念头。

    男青年知道村子可怕，但是他也希望这些人带来的知识能改变村子里的下一代人的思想。

    男青年往学校跑得很勤快，甚至有谣言传他喜欢上了那里的某个年轻女老师，男青年但是羞涩的笑了笑，也幻想过那女老师喜欢上自己的情景。

    只是两人悬殊太大，他自觉配不上他们。

    一年过去了，村子里的一些村民突然患病，几个老师也有染上了病，他们想尽办法联系外面，最终来了一辆车。

    原本几位年轻的老师都该送出去的，但是有几位同学染病了，其中一位女老师好心的让人先把这几个孩子带出去，送到城里大医院进行治疗。

    隔天再来接她也不迟。

    可这个隔天再也没有到来，女老师被村民留了下来，他们不相信医院，他们有自己的山妖可以庇佑他们。

    只要送上美丽的女人去祭献山妖，所有的病痛都会消失。

    家家户户都舍不得送出女儿，这个女老师便被留了下来。

章节目录 第五十九章

    女老师被男青年救下了, 他在要祭献的前天晚上，带着女老师离开，只可惜两人并没有逃出小山村，在半山腰被一伙人拦了下来。

    眼看着女老师要被送走了, 男青年想了个法子, 对外声称他与女老师早有夫妻之实，女老师已经不再是少女, 不符合祭献的规则。

    他救下了女老师，村子里便有少了一个女孩。

    很奇怪, 也很巧合, 几个村子里突然发生的怪病得到了平息，这件事似乎从未发生一样。

    女老师想要离开，但村民不允许新婚小夫妻远离村子, 必须要在村内留下后代，以保证每家每户人丁兴旺。

    后来他们在村民的看守下成婚, 不仅要成婚还得要留下儿女才能有机会离开。

    女老师便被留在小山村, 她被发现怀孕的时候, 男青年的父亲刚好在城内闯出了一番事业, 来到这里将一家子接了出去。

    之后的故事便是在小城里发展, 女主关于小山村的记忆很少, 一来是因为父母做这些事的时候瞒着她, 哥哥也未曾提及。

    在她眼里，那里依旧是山水美丽，民风淳朴的小山村。

    而自己的嫂子是城里的大学生, 她喜欢哥哥才会留在他们家，感人的爱情故事。

    可后来到了小城镇上，女老师想要离开，却因为他们家屡屡发生意外没能离开，直到最后哥哥离世，这个故事正式开始……

    初看那篇，会觉得只是一个普通的带着传奇色彩的批判故事，可再看时便有一种令人胆战心惊的感觉。

    三年前许慕琳来到这里，也是和现在一样，借助在几户村民的家里，村民们看上去很友好，可总有些人会偷偷的跟在她身后，或者有些人暗中一直盯着她，那之后呢令人毛骨悚然的感觉，实在不好受。

    当年她没有那么重视，毕竟从小就跟着剧组四处跑，也算是见过大风大浪了，但是只带了两个保镖和一个小助理过来。

    可最后剧组发生意外，几个主演离奇死亡，回了城还有人发生意外离世，她才害怕的躲去了国外。

    现在再来这里，她没有故地重游的恍惚感，只有想着快点拍摄结束早些离开的逃离感。

    “老板？”

    “老板！”

    “嗯？”许慕琳被萧雅的呼喊声拉回现实，看着萧雅着急上火却又不敢发怒的样子，许慕琳笑了笑问：“怎么了？”

    “没什么，老板……你自从来了这里以后便一直心神不宁的。真的没事吗？要不要去医院看看？或者从家里调个医生过来？”

    萧雅很担心许慕琳现在这个状态，看上去像是受了很大的惊吓，整个人的精神状态糟糕透了。

    许慕琳连连摇头：“我没事，剧本已经看完了，我们快点把村子里的戏份拍摄完，早点回去吧。”

    “嗯好。”萧雅点了点头：“那老板你慢慢看，我到附近走走，熟悉一下环境。”

    “你去吧。”许慕琳将剧本翻了翻，在萧雅走出院子前，许慕琳突然想到了什么似的补充道：“带一个保镖走吧。我们不熟悉这里，小心一点总是好的。”

    “好，我不会走远的。就在附近看看。”萧雅也并不是真的出去游玩，只是提前熟悉一下这里，免得接下来几个月拍摄，她跟在许慕琳身边还会搞不清楚状况。

    待萧雅走了之后，许慕琳看了看演员表，男主一栏上写着陈灏饰演刘成宝，而下面依次排开：

    许慕琳饰演季敏；胡蕴饰演刘溪，两位老艺术家莫秉承和京元岚分别饰演刘父刘母，还有一些看着面熟但细想不知道其真实身份的人，饰演当地的村民。

    来的几个年轻人都是彭清在国内四处搜罗来的，他们的形象都和剧内的几位支教青年很像，其中也有两个圈内熟面孔，都是演技还不错的流量明星，这些年在为了转型蓄力，这次借着彭清的剧，转型一事应当是板上钉钉的了。

    许慕琳来这里的第一天不用拍摄，整个剧组也都在忙着布景，彭清陪在小天师身边，询问剧组开机仪式需要做些什么准备。

    那人按照书里说的同彭清讲：“明天就是个不错的日子，先把贡品准备好。”

    彭清立即派人去村子里买猪和鸡，至于其他需要的东西都已经安排人带来了。

    下午的时候彭清亲自去找许慕琳，许慕琳正坐在院子里翻看剧本。

    许慕琳一直都是美的，彭清以前一眼便能瞧出许慕琳的美感，只是今天在这个小山村里，在这个木梁土屋篱笆围起的院子里，才真正的觉得美人仙子才能衬得上许慕琳。

    “老师，你怎么了来了？”

    “我来和你说一声，演员都来齐了，郑天师也说了明天是个不错的吉日，选在明天举行开机仪式最好。你明天早点过来上妆准备吧。”

    不是古装戏，上妆还是挺简单的，而且她前期饰演的是扮相干净清纯的女大学生，只用稍微打扮一下，在演技上下点功夫，表达出女孩子的青春靓丽便好了。

    “好的老师，我知道了。”

    彭清走到她旁边，在小马扎上坐下，他盯着许慕琳的脸看了看，连连摇头说：“不行啊，你这个脸色怎么差成这样？当真没事？”

    “老师，我没事……可能是刚来水土不服吧。”

    “也是，你以前虽然也跑过不少地方，但是这样艰苦的环境还是第一次……不说了不说了。你好好休息吧，我去其他人那里看看。”彭清想说她是第一次来，却又记得许慕琳三年前来过了，并且还发生了那些事，给许慕琳带来了不小的心理阴影，现在他好不容易把人再次劝来了，可不能再把人给吓跑了。

    彭清走了以后，小院子里只有许慕琳一个人坐着了，虽然她自己门口站着保镖，小屋的四周也都有保镖守着，可一个人呆着始终有些恐惧，好在彭清走了没几分钟，萧雅便手拿红色剪纸花回来了。

    “老板，你看……”萧雅将红色剪纸花递给许慕琳，她笑着说：“这是村民给我的，说是明天村子里有人结亲，给我们红花沾沾喜气。”

    的确是红纸剪的，可是这张纸只有一面是红色的，另一面是纯白的，许慕琳拿到手时刚好是白色的那一面正对着她，许慕琳看着那一抹白色心中发寒，下意识的想要把花给扔了。

    ……

    宁叶梓终于到达了山顶，山上的风景还不不错，山顶的道观看上去甚是气派，宁叶梓回头看着白苗苗，她发现白苗苗到达山顶后半弯着腰微微喘气。

    “很累吗？”宁叶梓问她，因为她本人感觉不到，并且每走一步还觉得身心舒畅一些。

    道观的门紧闭着，宁叶梓站在门外看着：“现在要过去叫门吗？”

    “这倒不用。我们在这里等一会，待会就会有道长出来了。”

    白苗苗见宁叶梓露出不明所以的样子，她解释说：“据说是因为道观外面布置了阵法，如果是诚心来敬拜的，便会有弟子出来迎接，如果心不诚那么观门是不会开的。”

    宁叶梓若有所思的点头，她四下看着在道观的大门门框顶上瞧见了一个微小的摄像头，宁叶梓朝那摄像头望着突然笑了起来。

    两人在外面等了许久，等到宁叶梓开始烦躁了，她拿出手机看了看时间：“我们都等了快半小时了，里面怎么还没派人出来？我们俩谁的心不诚？”

    “……”白苗苗也不清楚今天这是怎么回事，往日她陪母亲过来，刚到没几分钟便有小道长出来迎接了，怎么今天等了半小时还没反应。

    “我去敲门。”白苗苗也是等不急了，去重重的敲响了门，里面还是没传出什么动静。

    观内，苏柒雨正在大殿打坐，在她对面的是她的师父，苏柒雨感觉门外有人来了，但她师父没有任何作为。

    “师父……观外好像有人来了。”苏柒雨小声提醒着。

    观主手中拂尘扫去，吓得苏柒雨乖乖坐好，不敢再多言。

    等了好长时间，观主才开口：“来者不善，静候。”

    又过了半小时，苏柒雨忍不住又说了一句：“师父，真的不出去看看吗？”

    门外的宁叶梓踢了踢脚前的小石子，她无趣的抬头看了看天：“这个道观里怕是没人吧。”

    宁叶梓刚想和白苗苗说离开，不曾想门被打开了，前来开门的人正是苏柒雨。

    “小苏姐！”宁叶梓很惊喜，没想到会在这里遇到苏柒雨，苏柒雨比她更加惊愕诧异，一大早便响起了护观铃，师父把她叫到大殿严守以待，害怕外面来了什么妖邪伤害观内师弟师妹。

    结果等了一下午，等到了宁叶梓和她的助理。

    “怎么是你们？”

    苏柒雨走出道观四下查看，师父一大早边说有妖邪要来，让她立即通知山下的大师兄，还让几位师伯赶紧守在护观大法旁，生怕最后妖邪来了会将他们这个小破观给毁了。

    但是等了一上午，都没什么动静，苏柒雨感觉门外好像来了人，同师父左说右说一个多小时，这才同意她出来开门查看，但是门外没有想象中的丑陋妖魔，只有一位娱乐圈盛传的天然美人和她的助理。

    并且与她还是旧相识……

    “你们来这做什么？”苏柒雨还是警惕的看着这两人，让师父感到害怕的妖邪，一定是有大道行的，她怕来的这两人不是宁叶梓与她助理，而是妖邪伪装的，目的就是为了让她放松警惕。

    然而她把宁叶梓堵在门口聊了一会，待宁叶梓有些不耐烦的时候，苏柒雨这才确定这的确就是她认识的那个人。

    于是赶紧把人迎了进去。

    宁叶梓迈步踏入道观，道观内众弟子突然感到头部一阵疼痛，只是这痛感来得太快，消失得要和太快，当时没有对任何人提及，都觉得是自己今日太累有了错觉。

章节目录 第六十章

    《山妖》剧组拍摄开始准备开机仪式了, 那个所谓的郑天师，此刻拿着罗盘四下查看着，他觉得这里蛮奇怪的，师门教的东西在这里似乎都用不上了, 或者说都失效了。

    不过他没第一时间和导演说清楚, 而是又换了一种法器继续查看。

    许慕琳抬头看了看天，烈日当空, 明明不是酷暑的天气，但她隐隐觉得有些疲惫好似要中暑了一般。

    “什么时候开始？”许慕琳有些等不住了, 偏过头问旁边的彭青, 彭青也很着急。

    他等了这部剧拍摄等了五年，当年花了两年时间聚齐主演，结果发生意外, 之后劝导许慕琳的同时再去找其他演员，又花了三年时间。

    人生不知道能有几个五年, 他想尽快将这部剧带给观众。

    郑小天师平时业务能力也算可以, 虽然不是内门弟子, 但也是外门内学艺精湛的, 怎么今天像是全废了一样。

    “彭导, 这里似乎有些古怪。我建议还是联系七师姐或者五师兄过来。”

    郑小天师虽然一开始被金钱名利迷惑了眼, 但关键时刻还是怂了, 这里太古怪了，他怕是应付不来。

    身上带的家伙什到了这里半点作用都没有了，不能再继续托大了。

    许慕琳一听这话便怒了, 她当下顾不上影后的人设，也顾不上这些年来精心维持的形象，上前去一把抓住郑小天师的衣领：“你为什么不早说？你没有这个能力，为什么要接下这件事？会死人的你明白吗？！”

    郑小天师被许慕琳吓得手中罗盘落地，他后退一步满是歉意的说：“对不起，我真的不是故意的。来之前我也不知道这里会这么诡异。以前我也接过主持开机仪式，什么事都没发生。”

    郑小天师在圈子里口碑还不错，否则也不会成为没了苏柒雨之后的首选人物。

    许慕琳不知道该怎么办，她只觉得这里越来越可怕了，一种无形的恐惧感压得她喘不上气来。

    “好了，你先冷静一会。我们应该相信科学，这些鬼神论本就是传说故事，我们要拍摄的《山妖》不就是为了破除封建迷信吗？作为新时代的年轻人，我们应该坚定不移的相信科学。”

    “老师，当年他们都出了意外。我有时候睡醒了会觉得，我是不是应该死在三年前，我为什么会多活这么久？”

    彭青也没想到许慕琳的心理阴影这么大：“好了，你不要胡思乱想，我才是导演，就算有鬼神，也该第一个冲着我来。你把心放肚子里，我马上联系苏柒雨行不行？”

    许慕琳没再说话，她的情绪很差，在助理的搀扶下在休息椅上坐着。

    彭青给苏柒雨打电话，这里信号很差，郑小天师的罗盘没用了，他的手机似乎也没用了。

    彭青将苏柒雨的名片拿了出来，交给副导演：“打电话，请苏柒雨过来。实在不行让玄昌观再派个人过来。”

    “让五师兄过来。五师兄是内门弟子实力最强的，他的本事远在七师姐之上。”郑小天师听到彭青和副导的对话，他赶紧补了一句，而他本人说完之后便将包袱里的道符拿出来给大家都分了分。

    每人两张，分到最后他自己只剩下一张了，还是一张不知何时被压到有些破损的道符。

    许慕琳回到小房子，几个保镖守在外面，相互之间讨论着：“小姐没事吧？”

    “可能是水土不服吧。这年头总不会真的有啥鬼怪。”

    “可是我也觉得这地方怪邪乎的，那村子里的人看我们的眼神都很奇怪。”

    “穷山恶水出刁民，更何况这地方本来就不怎么干净，我以前出任务的时候追一个仇家来过这里，那时候这里更偏僻蔽塞，山路都是脚踏出来的，家家户户日出而作日落而息，他们连电都没有。也是后来碰上好心人了，给这里捐了不少好东西，修桥铺路还送了一大笔钱，否则节目组哪能来这里取景拍摄。”

    “这地方我也觉得有些不大对劲，村民看我们的眼神不大友善。”

    ……

    苏柒雨还在道观陪着宁叶梓参观，说来也奇怪，宁叶梓进来后那股无形的威压消失不见了，仿佛师父提到过的妖邪从来没有出现过一样。

    “这棵树是我们玄昌门的祖师爷留下来的种子，据说百年发芽，百年长成。你看现在长得两个大男人都抱不住它，也不知道是留了多久了。”

    宁叶梓看了看这棵树，总觉得有些眼熟，不过她没有细想，绕着树走了一圈便站到苏柒雨身旁说：“你们道观真不错，我来的时候心烦意乱的，到了这里呆了会便觉得心静下来了。”

    “那是，玄昌门可不是浪得虚名的。”苏柒雨提到师门颇为自豪。

    “别在院子里站着了。既然是有事来求的，那就跟我去大殿吧。诚心拜拜祖师爷，祖师爷会庇佑你的。”苏柒雨领着宁叶梓和白苗苗进去。

    大殿内摆放着放大版的祖师爷神像，宁叶梓认真的打量着，直视着神像的面容，面熟……

    这人看上去很面熟，不对……应该是这尊神像看上去很面熟。

    难不成她在失忆前来过这个道观？并且是这里的常客？否则为什么每次看到这个神像都觉得很熟悉？

    “来，跟我一起拜拜。”苏柒雨点燃了香，递给宁叶梓和白苗苗，她站在最前面带着两人跪下。

    宁叶梓学着苏柒雨的模样跪下，再学着苏柒雨把香插进香炉。

    “好了，你们在这里四处看看吧。今天观内还有些闲杂琐碎事，我需要去处理一番。”苏柒雨已经感觉不到妖邪的气息了，她要去同师父商量到底是怎么一回事。

    苏柒雨在藏书阁找到了师父。

    “师父，你怎么呆在这里？我去外面看了，没有什么妖邪，反倒是遇到了我的两位朋友。”苏柒雨笑着说，却看到师父手上拿着当初送给宁叶梓的手串。

    “师父，这个你看出什么问题了吗？”

    “今天来的朋友，便是你赠送手串之人？”

    “是啊，我看她是个好人，心地单纯面相良善，有意与她结一个善缘。只不过没想到这个手串还能在关键时刻救她一命。”

    “哎！无知者无畏。罢了，一切皆有命数。”

    “师父？您在说什么？徒儿愚昧越来越听不懂了……”苏柒雨面上恭敬请问，心底冷哼哼，就知道在我面前卖弄玄虚。

    “你去吧，为师要闭关了。”

    修道之人闭关是大事，苏柒雨不敢怠慢，恭恭敬敬的行了礼退了出来。

    在后院她碰上一个小弟子，苏柒雨拉住小弟子问：“我那两位朋友呢？”

    “她们已经下山了。”

    “这么急？……也是，那可是大明星，比不得咱们山间闲人自在快活。”苏柒雨笑了笑，摆手让那小弟子去忙活自己的。

    苏柒雨来到大殿，刚进来便听到奇怪的响声，四下查看均无果，想去找师伯寻个缘由时，苏柒雨惊骇的发现祖师爷的神仙裂开了一道缝。

    “完了……”

    苏柒雨吓得赶紧去找师叔师伯，寂静多年的玄昌观突然忙碌起来了，苏柒雨因为这事错过了好几个电话。

    宁叶梓下山后便接到了许老爷子打来的电话，说是想她了，让她有空回老宅去看看他这个孤独的老人精。

    宁叶梓刚好没什么事，便让白苗苗送她去了。

    在许家老宅遇到了岑老三，岑星南拿着手机打游戏，一边玩一边和宁叶梓搭话：“听说《藏弓》过几天就要开播了？”

    “是啊。”宁叶梓也随口回了一句。

    “到时候我们全家都会看的，大家都很期待。”

    宁叶梓本人也很期待，不过在听到岑老三说全家二字的时候，她不免有了些别的心思。

    如果能和许慕琳一起看就好了。

    宁叶梓转头便让王静查一查，开播当天她有没有什么安排，王静说了那时候档期还是空的，她可以在家好好休息几天。

    宁叶梓怎么耐得住这个寂寞在家休息，知道那几天没有工作，宁叶梓便打算偷偷摸摸去许慕琳的剧组找她。

    只是她一个人过去显得有些不大对劲，于是她将视线落到了岑老三的身上。

    岑老三还在搜房子找装备，突然被宁叶梓热恋的视线盯着，他浑身不自在的关了手机，端坐好看着宁叶梓：“你一直盯着我看干什么？”

    “你知道小慕在哪拍摄吗？”宁叶梓问他。

    岑老三内心升起不好的预感，总觉得下一秒宁叶梓就要语出惊人了。

    果然，宁叶梓说：“要不，我们一起去探班吧？”

    “你开始什么玩笑？！”岑老三吓得手机都差点丢了，他咳了两下战术性清嗓子掩饰惊吓：“我是他哥，我去看她名正言顺。你……你们关系没公开就算了，网上还传你俩死对头，这样跑过去，那些八卦记者们指不定能写出点什么惊世骇俗的八卦呢。”

    “那怎么办……”宁叶梓很失落，突然懊悔为什么没有早点公开，比起粉丝们的看法，她跟想和许慕琳多亲近一些。

    不行，还是要冷静。

    她来娱乐圈只是在玩，许慕琳不一样，许慕琳从小便喜欢拍戏，这么多年的努力才换来了今天的成就，才有那么多的粉丝喜欢她支持她，如果因为她还得许慕琳被一直爱她护她的粉丝攻击，宁叶梓决不能让这种事发生。

    就算哪天真的发生了，她也要把伤害降到最低。

章节目录 第六十一章

    “要带你去, 也不是不行……”

    岑星南摸了摸下巴认真的将宁叶梓打量一番，随后他问：“但万一被人看到误会了我们的关系？到时候怎么解释？”

    “没关系，我绯闻那么多。不怕再加上这两条。”宁叶梓的确不在意：“王姐说过黑红也是红。”

    “还是算了，我可不想小琳回来宰了我。你还是回去好好休息, 实在闲得慌就去公司转转, 再不济让经纪人给你安排点工作。”

    或许是岑星南的乌鸦嘴管用了，宁叶梓离开从许家离开后便接到了王静的电话, 王静给她接了两个代言，还有一个综艺节目。

    宁叶梓坐在车上, 心神不宁的惦记着远在外地拍戏的许慕琳, 若不是偶尔还能收到许慕琳断断续续发来的短信，她都要怀疑许慕琳与她失联了。

    此刻远在偏远地区的许慕琳还真的遇到了点困难，早上彭青让郑小天师举行开机仪式, 开机仪式刚刚结束，突然下起暴雨, 雨水来势汹汹众人躲避不急, 等大家跑到避雨点时, 大部分人都已经被淋得透心凉了。

    许慕琳当时没什么事, 到了中午便觉得有些头晕, 之后食欲不振午饭没吃两口便去睡了, 等萧雅来喊她时便发现发烧了。

    彭青身为导演过来探望她, 许慕琳已经吃了药睡下了，彭青便和萧雅说：“你好好照顾她。看这场大雨，可能连续几天都拍不了了。先停下吧。我们不急着这几天。”

    跟来的随组医生给许慕琳看了, 开了点药便对萧雅吩咐着：“烧已经退了，让她好好休息，醒了再吃点药就没事了。”

    半夜许慕琳做噩梦了，萧雅守在身边看着心里着急，旁边的女保镖起初觉得没什么，毕竟他们以前做任务时，别说发烧了，重伤快没命了也得硬撑着。

    但渐渐的女保镖觉得有些不对劲，她赶紧上前去按住许慕琳的双肩，对萧雅说：“快，把她叫醒。”

    许慕琳身形微颤，似乎被什么困在噩梦中似的，萧雅被女保镖吼了一声，她吓得一哆嗦，但还是老老实实的开始呼喊许慕琳。

    “怎么叫不醒啊？”

    许慕琳眉头紧锁，额头上的汗水看上去很是骇人。

    “怎么办？”

    萧雅急得乱了手脚，她拿出手机想给医生打电话，女保镖又凶了她：“傻待着干什么，赶紧去叫医生，顺便把那个天师也喊过来。”

    萧雅走了之后，许慕琳渐渐平静了下来，等到她不再颤抖时女保镖慢慢的松开手，想了想拿着毛巾替许慕琳擦去额头的汗。

    医生最先赶过来，但是查看了一番却不知道许慕琳突然抽搐到底是何原因，他建议马上送去医院做全面的检查。

    在他话音刚落时，萧雅便带着郑小天师赶来了。

    郑小天师见到许慕琳这样，他吓得往后退了一步，在小布袋里翻找着道符，但一看却发现道符早就被雨淋湿了。

    他又在小布包里翻找了一番，最终取出一个小铃铛放在许慕琳身边摇了摇。

    许慕琳那面色痛苦的模样慢慢消失，郑小天师将小铃铛放在许慕琳身边，并且对大家说：“谁都不要拿走这个铃铛，否则出了事后果自负。”

    躺在那里的可是许慕琳，纵使有人看着那小铃铛有些好奇，但也没有胆子敢去拿着看看。

    彭青一直坚定不移的相信科学，但是三年前的事在他脑子里过了一遍，今天开机仪式又突然意外，现在主演倒又倒下了。

    彭青那坚定的心思突然有些动摇了，他在自己的口袋里翻了翻，发现之前小天师给他的道符也被雨水淋湿了。

    “这，是不是不能用了？”彭青问郑小天师。

    郑小天师点点头：“我功力不够，绘的符不能避水。现在还是早点等着师兄和师姐们过来吧。”

    有人不满意的开口了：“导演，这些事太玄乎了。而且这么大的雨，要不我们干脆先回去吧。许老师都病倒了，这可不是小事。”

    “是啊导演，许老师病倒了可不能马虎。”

    不少人因为害怕，都在拿许慕琳说事，劝说彭青带大家先离开这里。

    彭青阴沉着脸，他在犹豫……

    郑小天师却将一盆冷水浇在众人脑门上：“不行，现在还不能离开。我们来这里已经有一段时间了，长时间呆在这里已经沾染了不少‘气’，这些会伴随着我们很长一段时间，贸然离开这里可能会比待在这里出事更快。”

    “这也不行，那也不行！当初来的时候，你怎么跟老子保证的？！”彭青突然上前揪住郑小天师的衣领，另一只手握拳高高举起，恨不能现在就把这小子揍一顿。

    “我当时说的是，内门弟子无牌不得出山，目前得了出山牌的几位内门弟子，五师兄已经被郭嘉神秘小组招揽去了，你们想请也请不到，七师姐在闭关，小九师姐在准备高考，师父有令不准分心。”

    “你们要请也只能请外门弟子，而我郑不服便是外门弟子内实力最强的。”

    郑不服抬手将彭青的手腕抓住，稍稍用力将彭青的手掰开，他挣脱开了放松的吐了口气：“大家稍安勿躁，我已经联系师门了。五师兄会尽快赶过来，七师姐如果出关了也会前来的。”

    这些人有些相信这些带有传奇色彩的故事，有一部分人这对此嗤之以鼻，不过碍于众人都在关系混乱，谁也不好开口说出自己的观点。

    “大家都会自己的屋子待着吧。我们是来这里工作的，现在不过是天下雨，不要搞得像天塌了一样。”彭青挥挥手，让众人都散了。

    大家相互道别也都离开了，原本的小屋子变得空旷起来，萧雅守在许慕琳身边，她问郑不服：“郑天师，我们老板她没事吧？”

    “只是入了梦，无碍。好好睡一觉，等我师兄师姐来了便能解决。”郑不服说得很轻松，其实内心担忧不已，这种情况他第一次遇见，没有任何经验的他，只能用一些小机灵来应对，希望能撑到师兄师姐来。

    宁叶梓此刻正在去机场的路上，王静给她接的代言还需要飞去外省，不过忙碌一点也好，能打消一些她对许慕琳的思念。

    宁叶梓坐在车上百般无赖的看着手机，已经好久没有收到许慕琳的消息了，是拍戏太忙了，还是信号差到一条消息都发不出了？

    “她到底在哪取景拍摄？”宁叶梓问了身边好多人，他们不是说不知道便是坏心思的不告诉她。

    宁叶梓此刻喃喃一句，白苗苗刚想回话突然车子一震，她们的车被撞了。

    白苗苗立即停车，后面那辆肇事车推开车门喊道：“我有急事！你们上玄昌观找赔偿！报我苏柒雨的名字。”

    苏柒雨立即启动车子打算离开，宁叶梓却突然推开车门跑了过去：“小苏姐？发生什么事了？”

    她好奇，到底是什么事能让苏柒雨急得都撞车了。

    苏柒雨见是撞了熟人，她松了口气，随后随口说了一句：“许慕琳拍戏出事了。我……”

    苏柒雨还没反应过来，宁叶梓便打开车门坐到了副驾驶上，并且催促着她：“小苏姐，带我一起去！快！”

    “嗯？胡闹！你去干什么？”

    “那是我妻子！”

    宁叶梓说得理直气壮，苏柒雨瞪大双眼看着她，满脸写着难以置信：“我耳朵坏了，还是你嘴巴坏了？”

    “小苏姐！我没开玩笑，快带我去！”宁叶梓心急，苏柒雨点了点头：“好好好，你系安全带，坐好！”

    白苗苗刚想阻拦便被苏柒雨的车甩在了原地。

    两人火急火燎的赶着，下了飞机后苏柒雨又租了一辆摩托，载着宁叶梓在泥泞山路上驰骋。

    “这雨应该刚停，这地上太打滑了，你坐好了。”苏柒雨在飞机上便在思考，宁叶梓与许慕琳两人的关系，现在她在懊悔，自己办正事为什么要带着宁叶梓过来，哪怕是家属也不应该带来啊。

    只是现在懊悔已经晚了，与其把宁叶梓孤身一人丢在这个小城镇，倒不如带在自己身边安全些。

    “小苏姐，到底发生什么事了？”

    宁叶梓一路上已经问过好多遍了，但苏柒雨每次只和她说：“等到了才能知道。”

    “别问了，具体什么情况我还不清楚呢。”苏柒雨也是被问烦了，先是道观内祖师爷神像裂了，现在又是郑不服在外面惹祸事了，万一许慕琳出了个好歹，许家怕是能把玄昌观的香火给断了。

    “还有多久才能到？”宁叶梓不免心急了，她抬头看了看天，乌云慢慢聚拢过来，怕是很快又要下雨了。

    “别问别问！问就是不知道！”苏柒雨三年前来过一次，不过当时是和师兄一起过来的，为了调查那些明星出事的真相，当时在山里她迷糊了后来被困在一个山洞里，被找到时师兄说这件事就到这里，这里已经有别人插手管了。

    小摩托越往山里开，宁叶梓便听到一阵阵敲锣打鼓的声音，摩托车的声音有些大，她听得不是很清楚，但是自觉肯定那就是锣鼓声。

    “小苏姐，你有没有听到锣鼓声？”

    苏柒雨还没回话，小摩托车轮子打滑，苏柒雨跟着车一块倒了下去，宁叶梓在车摆动的那一刻提前意识到了不对劲，借着力从车上跳了下来。

    苏柒雨身上沾着泥土爬了起来，揉了揉大腿一瘸一拐的将车扶了起来，之后再次坐上去：“快上来，再拖下去就该天黑了。”

章节目录 第六十二章

     苏柒雨载着她继续在泥泞的小路上颠簸着, 宁叶梓听到锣鼓声越来越近，她拍了拍苏柒雨的肩膀：“小苏姐……”
　　
　　 宁叶梓还没把话说完，苏柒雨突然将车停住, 她扭头对宁叶梓说：“好像有点不对劲。”
　　
　　 “你也听到奇怪的声音了吗？”
　　
　　 “嗯，这声音我太熟悉了……”苏柒雨抬着手腕了眼时间：“快六点了。这是在准备婚礼。”
　　
　　 “山里有人结婚？怎么选这种天气啊？”宁叶梓随口说了一句，苏柒雨有些话想说却又止于喉口。
　　
　　 “先别管这些了, 我们赶紧去找到剧组。我已经发消息让郑不服那小子来接我们。”苏柒雨继续骑车前行。
　　
　　 剧组里等待的众人也听到锣鼓声, 他们靠村子比较近，不仅听到了锣鼓声, 还有杂乱哄闹的鞭炮声。
　　
　　 “不好……这是冥婚里的一道禁术, 没有冥婚司仪批定的冥婚一律视为邪术，村子里的人太大胆妄为了。”郑不服看着时间掐指算着现在的时辰, 随后他对大家喊道：“有以下三个属相的人，现在立刻面对墙壁站着, 谁都别出声。”
　　
　　 郑不服报了几个生肖, 他说得太过严肃了，纵使有些人不信鬼神，此刻也跟着一块‘面壁思过’了。
　　
　　 萧雅靠着墙, 突然她想到许慕琳也是这些属相里的其中一个, 萧雅突然回头：“天师，老板她……啊――”
　　
　　 萧雅的话还没说完，回头的瞬间便向受到了惊吓般昏了过去。

　　 醒来便看到自己在一个挂着白花白灯笼, 贴着白色喜字的大院里, 这里有几个是剧组的熟面孔, 有些人是完全没见过的, 看上去像是本地的村民。
　　
　　 这里的一切都很诡异，但萧雅自从醒来后便有觉得这些都是理所应当的, 这些都很正常，似乎事情就该这么发展。
　　
　　 “你愣着做什么？快去给新娘子上妆。”
　　
　　 萧雅被一个额头上用白石灰抹了三道行，两个脸颊涂着红红胭脂男人拍了肩膀，那男人不耐烦的让她别杵在院子里了。
　　
　　 萧雅木纳的朝一间屋子走去，推开门地上满是狼藉，萧雅抬头看着房梁上一根红绳吊着一个身穿红衣的女人。
　　
　　 看样子已经死了许久了，她的舌头长长的伸出来，两只眼睛瞪得大大的，里面血丝遍布。
　　
　　 萧雅不觉得害怕，没有任何感觉的上前，抱住女人的双腿，将女人放了下来。
　　
　　 之后又进来几个小姑娘，萧雅跟着她们一起为女人上妆。
　　
　　 胭脂水粉细心涂抹，萧雅和其他人一起将女人梳妆打扮好后，外门便有人在催促，让新娘子快点出去。
　　
　　 “小苏姐，前面的路走不了了。”
　　
　　 宁叶梓指着前面一群抬着红木棺的人，对苏柒雨说：“这些人怎么把丧事办得这么喜庆？”
　　
　　 “这是冥婚，不过没有冥婚司仪判定的冥婚都不作数的。”苏柒雨对于冥婚已经见惯不惯了，她在师门学得一个本事是哭丧，以前会有儿女无法赶到快要离世的老人身边，以至于无人送终，老人死不瞑目。
　　
　　 哭丧人便出来了，用独特的唱腔将人生冷暖唱出来，送老人走最后一段路。
　　
　　 这也是为什么她在直播间标榜，十项全能唯独不唱歌的原因，她唱出口那是大不吉利的，为人其他人的安危，还是不亮歌喉为好。
　　
　　 而她的五师兄一双能手擅绘灵符，在师门也是专门精心绘符的，正在准备参加高考的小九师妹，那才是当今世上少有的一位冥婚司仪。
　　
　　 而小九师妹两岁便被选中了，十多年来都是她与几个师兄师姐轮流带着小师妹去举行冥婚仪式，当年师妹还小，被她抱在怀里一边双手捧着小奶瓶嘬，一边磕磕绊绊的学着在冥婚契上画手印。
　　
　　 “别管这些了，我们从旁边把车开过去。”苏柒雨让宁叶梓坐稳了，她再次将摩托车发动起来。
　　
　　 可是当她们的小摩托车与红木棺相遇时，抬棺人不知为何失了力气，将那棺木给倾倒了。
　　
　　 棺木倒在地上，棺盖打开，宁叶梓好奇的回头往里面看了看，是一具女尸，不知怎么了还瞪着两只眼睛死不瞑目。
　　
　　 等苏柒雨与宁叶梓赶到剧组时，剧组里已经有三个人倒下了。
　　
　　 分别是许慕琳，萧雅，还有郑不服。
　　
　　 苏柒雨下车后便被彭青请进了许慕琳的屋子，许慕琳还在床上躺着，身边围了不少的人，而郑不服就在她床边盘腿打坐，只是打坐的时间太久了些，众人有些担心他，便有人小心开口的喊了一句，结果郑不服没有半点反应。
　　
　　 苏柒雨走到郑不服身边，抬脚在他大腿处踹了两脚，郑不服突然回神，正要发怒便见到了苏柒雨，顿时激动得热泪盈眶有口难言：“师，师姐……”
　　
　　 “废物玩意！”苏柒雨气恼，郑不服没什么本事还敢接这种大单子，谁给他的胆量？
　　
　　 而此刻众人的关注度只放了少部分在苏柒雨与郑不服的身上，其他人都在盯着一进门便扑到许慕琳床边的宁叶梓。
　　
　　 “小苏姐，她怎么了？”宁叶梓着急忙慌的拽住苏柒雨的手腕，苏柒雨吃痛将手挣脱开甩了甩：“轻点轻点，我这是凡胎□□。”
　　
　　 苏柒雨边说边去查看，几道灵符贴在床头，又拿出三枚铜钱随意丢在床底。

　　 最后她双手结印口中念咒，大家都觉得许慕琳该醒来了，结果苏柒雨却紧皱着眉头让大家都回到自己的屋子里，不要在这儿守着。
　　
　　 其他演员和工作人员都离开了，彭青与医生等人还在，苏柒雨对彭青说：“你们也走，保镖不放心可以守在外面。”
　　
　　 这里的死气浓郁，留着这些活人在这里，气息渐渐复杂起来，影响了她的判断。
　　
　　 等大家都走了，宁叶梓还守在床边，苏柒雨本想让她也出去，但是看宁叶梓目前这个状态，应该是不会听她的话了。
　　
　　 反正留下一人影响不大，她还是能分辨出这里蔓延的气息。
　　
　　 只是待在这里好一会，苏柒雨渐渐感觉不到死气了，仿佛这里从来没有发生过什么怪事一般。
　　
　　 “小苏姐，她怎么了？为什么还不醒过来？”宁叶梓着急的看着苏柒雨，苏柒雨连连摇头：“你别打断我的思路，我现在很乱，我捋捋。”
　　
　　 宁叶梓握着许慕琳的手，眼泪已经止不住的流了下来：“小苏姐，能把她送去医院吗？”
　　
　　 苏柒雨没有回答，宁叶梓也知道看目前这个情况，这已经不是医院能解决的事了。
　　
　　 “她应该是被冥婚给影响了，这种不正规的冥婚仪式，很容易出差错。他们都不是本地人，举行冥婚的时候肯定也没有人提前通知他们避讳，再加上许慕琳本身命格特殊容易招惹一些不干不净的东西，这次冥婚受伤最大的便是她了。”
　　
　　 “那要怎么办？她现在昏迷不醒了，该怎么办？”宁叶梓心中着急，可她束手无策，只能眼睁睁的看着许慕琳昏倒在这里。
　　
　　 “现在除非等冥婚结束，‘婚礼’上不需要闲杂人等了，她们才能被放回来。否则会被留下‘帮忙’。若是不幸被选中成了伴娘，回来的几率更小了。“苏柒雨也没想到事情会这么棘手，她想了想赶紧在许慕琳的床边布阵，之后对宁叶梓说：“你留在这里守着，不能让任何人靠近毁了我的阵，我现在去村子里找举行冥婚的两户人家，毁了这场冥婚才能救她们出来。”
　　
　　 苏柒雨离开后，宁叶梓便细心的守在许慕琳身边，直到晚上十一点，屋外风起门开，一个面上染着笑意的女人站在门口。
　　
　　 “你是谁？！”宁叶梓立刻警惕起来，苏柒雨走之前不仅对她交代了不准放任何进来，还对门口的保镖再三叮嘱。
　　
　　 可现在还是有人闯了进来，宁叶梓心中升起不好的预感。
　　
　　 “我是闵婪，《山妖》的作者。”
　　
　　 “小苏姐让大家都待在自己的屋子里不要出来，你到这里来做什么？”
　　
　　 闵婪轻笑：“听说许大影后病倒了，我来探望。”
　　
　　 “现在看过了，你可以走了。”宁叶梓不想这时候和人起冲突，而且门外守着保镖，这人还进来了，可见她也不是个好惹的。
　　
　　 闵婪站在门口点了根烟，倚着门框仰头看着院子上空的月亮。
　　
　　 “我和你说个故事？要听吗？”
　　
　　 “我没兴趣！”宁叶梓不想和这个莫名其妙的女人多加纠缠，而闵婪却很像和她聊聊。
　　
　　 “那时候我还小，不懂什么是爱，直到她嫁给了我哥哥。我才知道，我对那个姐姐动心了。可我什么也做不了，什么也不能做。离开家，我以为我们会自由，不用在被小山村里的阴霾笼罩，我们可以有新的生活。哪怕我已经爱上了她，但只要她能与我哥哥生活幸福，我此生无憾了。”
　　
　　 “可是后来我哥哥死了。我终于考上了大学，我以为以后的日子便是我好好工作，赚钱养家养她。没想到意外又发生了。哥哥的骨灰要送回老家祖坟，我亲自去送的。却碰上了献祭山妖，我挣扎不了，我逃不掉，我只能被他们五花大绑的送到那满是白骨的山洞里。”
　　
　　 “快三十年了，我死了也不能离开这个地方。有没有山妖我不知道，但我知道这里的每个人都比鬼怪更加歹毒。”

　　 宁叶梓明白了，她愤恨的看着闵婪：“所以你为了能够将这里的丑陋事件曝光，不惜引来彭青带人前来拍戏，三年前故意害了几位主演，想把事情闹大，引来更多的关注，让这个地方暴露在阳光下。”
　　
　　 “可惜事情被压下去了，你等了三年还是联系到了彭青，并且这次直接对许慕琳出手，因为你知道她一旦出事了，这里肯定会被许家搅得天翻地覆。”
　　
　　 “可是，他们都是无辜的。你怎么能为了一群恶人，去伤害这些无辜的人？”
　　
　　 闵婪笑了笑：“活在人间，谁人无辜？”

章节目录 第六十三章

    闵婪杀不了活人，只能将人困入她的幻境里, 现在宁叶梓便被她困了进去, 只要将魂魄长期困住, 时间久了肉身便没用了。

    可是现在很奇怪的是, 宁叶梓被困住的时候, 她不似许慕琳和萧雅一样昏迷，而是整个人都凭空消失了。

    在幻境里, 宁叶梓渐渐失去了神识。

    宁叶梓头部疼痛, 待她好不容易缓和过来了, 闵婪出现了。

    闵婪站在她面前, 她那一直留着浅笑的脸上布满了惊讶, 她对宁叶梓问：“你不是人？”

    “你是什么东西？也配同本尊开口？”

    宁叶梓不经意的看了她一眼，闵婪立即感受到了巨大压力将她笼罩住，她的每一缕灵魂都在撕裂般的疼痛，闵婪连连向后退了几步。

    “原来是只小鬼。”宁叶梓轻笑讥讽：“也不知外头是何年月，小鬼也敢欺到我头上。”

    闵婪看似平静的站在那里, 实则是她用尽了全力想要逃离, 但宁叶梓的威压让她留在原地难以动弹。

    宁叶梓并未对她出手, 可能是现在心情还不错, 她收了威压顺便收了这一代的阴邪之气。

    并不纯正的阴邪之气让她觉得不是很舒服，不过现世灵力稀薄, 若要维持神识也只能用这些东西替代了。

    闵婪被放了，没有立刻逃离，因为现在的她魂体已经虚弱到了接近透明状, 三十年的阴气积累毁于一旦，她没有多余的能力离开这里了。

    很快宁叶梓在幻境中听到了锣鼓声，似乎很欢喜的样子，她顺着锣鼓声走去。

    远远的看到一队人马带着红花轿在喜庆的赶路，宁叶梓站在路边看着，那群人停了下来，为首的几个抓了些喜糖要给宁叶梓。

    宁叶梓抬手打翻了那些喜糖，对方被她激怒了，不少随队的人拿着木棍迎上来将宁叶梓给团团围住。

    “我们好心请你吃喜糖，你不收下也就算了，打翻在地是什么意思？”

    宁叶梓脸色渐渐冷了下来，她抬手捏住面前男人的脖子，力度越来越大，最后那男人的伪装消散，一个面目狰狞的落水鬼出现在众人的视野里，不过大家看了他这个样子，谁也没有露出意外的表情，反而充满了对宁叶梓的恐惧。

    “将新娘交出来。”

    为首的新郎官一听这女人是来找新娘子的，他立刻下马拿了刀就冲过来：“老子结婚，也是你能来闹的？！”

    “啊――”

    冲过来不过一个吐息的时间，新郎官便化作灰烬在这幻境中消失不见。

    其他小鬼见状纷纷吓得放下手中武器，挨个跪倒在地连声求饶。

    “滚。”

    宁叶梓说了一个字，这些小鬼立刻应声逃了。

    花轿被放下，宁叶梓走到花轿前抬手挑起帘子，只是里面坐着的新娘子让她大吃一惊。

    “许姑娘……”

    宁叶梓痴痴的唤了一声，许慕琳安静的合上双眼没有任何动静。

    “是了，许多年过去了。也不知这是你的第几世轮回了。”宁叶梓俯身弯腰将许慕琳从轿中抱了出来。

    “当初总是你带我离开，今天便换我抱着你，带你离开是非之地。”

    宁叶梓带着她从幻境中出来，还是在刚刚消失的那间屋子，也就是在许慕琳的房里。

    她是凭空出现的，而被她抱在怀中的许慕琳化作一道光消散了。

    宁叶梓看到屋内摆设稍微有些失神，不过很快她的注意力便被躺在床上的许慕琳给吸引了。

    “许姑娘……”

    宁叶梓轻声呼唤，许慕琳没有任何反应，宁叶梓坐在她床边细细的盯着她的容颜，似乎想要将她的模样刻在脑海里。

    只是这种清醒的状态没支撑多久便又开始变得模糊了。

    冬日的夜空响起一道惊雷，这在这个小村还是从未发生过的事。

    宁叶梓再次醒来的时候，苏柒雨已经回来了，苏柒雨端来一碗符水，正要给她喂下便被宁叶梓给拦下来了。

    “这是什么？”

    “驱魔符！快点喝了，喝了你能早点好起来。”苏柒雨将碗往她嘴边送了送，宁叶梓单手伸出将那碗黑乎乎的汤水给推开了：“我没事用不着和这些东西，你拿远点。”

    宁叶梓见她看上去好端端，应该没什么问题了，这碗驱魔符便随手放到了桌上。

    “许慕琳呢？”宁叶梓掀开被子从床上起来，一边穿鞋一边问：“村子里的事解决了？”

    “嗯。解决了啊。我去那两户人家先是把新娘的牌位给抢了，结果没想到那男鬼找了别人做新娘，也不知道他找的是谁。没办法我只能自己进幻境去看，结果就看到几个小鬼匆匆忙忙抢了人塞进花轿边走了，我追了好久都没追上，最后等我赶到的时候只剩下一个空空的花轿了。”

    “我还以为这次要出大事呢。结果幻境突然没了。我出来的时候在村子里的乱葬岗里，摸黑找了回来就看到院子里的保镖都倒在地上，进来房间看到你趴在床边和许慕琳一块昏了过去。”

    苏柒雨简单的解释了一下，宁叶梓将衣物都穿好了，路过桌子时给自己倒了杯温水喝下。

    “你去哪？”苏柒雨见她要走，赶紧问着。

    宁叶梓头也不回的说：“去找小慕。”

    “她已经醒了，不过还有点虚弱，更多的还是心理上的惊吓吧。在幻境里有些体质弱的人会觉得那里很真实，体质强的人去了幻境再出来，权当做是一场梦。你好好安慰安慰她。”

    “自然。”

    宁叶梓离开了。

    苏柒雨小跑到门口看着宁叶梓的背影，这人醒来后似乎和以往不大一样的，没有那么软乎乎的感觉了。

    苏柒雨挠了挠头，又觉得是自己的错觉。

    宁叶梓来到许慕琳的小屋时，许慕琳正躺在床上喝药，萧雅披着外衣趴在桌上留着口水呼呼大睡。

    宁叶梓走过去踹了一下萧雅屁股底下的凳子，萧雅受惊醒了过来，回头看到宁叶梓：“宁，宁小姐……”

    突然被老板夫人抓到自己上班摸鱼，这事好像还挺严重的，萧雅面露尴尬的朝宁叶梓笑了。

    宁叶梓没过多理会她，直接往许慕琳身边走。

    萧雅见状便说了声她还有事要处理，赶紧躲了出去。

    许慕琳手里还捧着半碗药，宁叶梓做到她身边时，她忍不住红了红眼眶：“我害怕。”

    “乖~没事。我一直陪着你，这些只是个梦。”宁叶梓俯身上前轻吻她的额头，在她耳边柔声的说了三遍：“别怕，只是个梦。只是个梦罢了，只是梦……”

    许慕琳的恐惧稍微减少了些，宁叶梓接过她手中的碗勺：“我喂你。”

    “好。”

    这样的福利可是很难得的，许慕琳对这些天碰上一连串的怪异事渐渐淡化了感觉，现在满心满眼都只有她的爱人。

    “我不走了，就留在这里陪你。等你的戏份结束了，我们便回去好不好？”宁叶梓将药喂完，拿着纸巾替她擦了擦唇角。

    许慕琳突然觉得宁叶梓有些不对劲，她压制着惊喜，小心的握住宁叶梓的手腕，对宁叶梓问：“你是不是，是不是记起什么了？”

    宁叶梓稍微愣了愣，随后想到自己好像还莫名失忆了一段时间，突然笑了起来：“嗯，记起来了一些。”

    “一些？”许慕琳面露担忧，不知道宁叶梓记起了哪些内容，这些记忆里有没有她们相爱的片段。

    宁叶梓笑了笑：“有了些近百年的记忆吧。好了，你先躺下好好休息，我去给你准备午餐。想吃什么？”

    听到宁叶梓说近百年的记忆，许慕琳突然笑了，这么说那就是全部记起来了嘛。

    她趁着宁叶梓弯腰给她盖被子时，突然伸出手圈住宁叶梓的脖子，将宁叶梓拉下吻上她的唇：“我好想你。”

    “我一直都在呢。你怎么还是这么笨？一点都没变。”

    许慕琳只是给她一个蜻蜓点水的想念，而宁叶梓却回她一个热烈的爱意。

    等宁叶梓走离开了，许慕琳还留在喜悦中，有宁叶梓在这里似乎没有那么可怕了。

    原先她总觉得里面藏着鬼怪的柜子都变得可爱了起来，还有窗外长得有些歪曲的树，看这虽然有些别扭但显得莫名的温暖。

    或许是因为喝了药，药物已经起作用了，又或许事失忆的爱人又记起了她，这份安心的感觉让她能够好好入睡。

    等宁叶梓来喊许慕琳用餐时，许慕琳已经沉沉睡着了。

    宁叶梓搬来小椅子坐在床边，静静的看着许慕琳的睡颜，一如她失忆后许慕琳趁她睡着时痴痴的看着她的情景。

    许慕琳醒来的时候天已经黑了，她见宁叶梓坐在旁边，便随口问了一句：“几点了？”

    “七点了，你睡了五个小时。”宁叶梓眉眼尽是宠溺的笑意：“饿了吗？”

    “好像有点饿了……”

    “中午给你准备了吃的，我现在去热一下给你端过来。”宁叶梓说完便起身要走，却被许慕琳拉住了：“等下。我穿好衣服和你一起去。”

    许慕琳一觉醒来，对于这些天发生的事感觉有些模糊，现在她掀开被子将萧雅为她准备好的衣服拿过来穿好。

    之后一边梳理着头发一边说：“我只是普通的感冒发烧，又不是什么大事，你不用搞得这么大惊小怪的。”

    宁叶梓眼底的不曾遮掩的温柔染上了几分笑意：“夫人辛苦了，等回去我替你好好补一补。”

    “怎么补啊？”许慕琳想起了当年宁叶梓说要为她补补身体，结果学着去熬汤，差点烧毁了厨房。

    不曾想现在宁叶梓伸出长臂将她圈在怀中，紧紧的抱着她，在她颈窝处轻轻吐息着说：“你可以学着妖怪来采纳我的元气滋补自己啊？”

章节目录 第六十四章

    众人在这里休息了一天，大家或多或少对先前的记忆有些模糊, 也没有谁刻意的提及这件事, 休息了一天后便开始准备拍摄。

    许慕琳拿上剧本来找彭青, 对彭青问：“闵婪作者呢？”

    “什么闵婪作者？”彭青顶着一头雾水回问她, 许慕琳愣了愣：“《山妖》的作者啊。”

    “《山妖》的作者在三十年前就离开人世了。好了, 你不用再疑神疑鬼的了。你病倒了这几天，我们已经把苏小姐请来了。她刚刚还过来看了, 说是这里没事, 尽管放心大胆的拍摄。”

    “嗯。”许慕琳总觉得事情有些奇怪, 她回到小房间后又抓住萧雅问了几句, 得到的结果和彭青说的一样, 《山妖》作者的确在三十年前便离世了，离世原因不明，外界猜测不少，有人说是为爱殉情，也有人说是看透了世间寒冷, 还有人说她抑郁症严重选择了离开。

    不管是哪种说法, 都在表明了她早在三十年前便离开了人世。

    许慕琳突然觉得手中的剧本有些沉甸甸的, 她呆呆的在椅子上坐着, 这会碰巧宁叶梓端着刚熬好的补汤进来。

    宁叶梓将汤放到桌上，双手食指拇指顺势捏住许慕琳的耳垂, 见许慕琳抬头用受惊的眼神望着她时，宁叶梓恶趣味得到了满足的笑着说：“好烫啊。”

    这种把戏宁叶梓不知玩过多少回了，许慕琳早已习惯了。

    “在想什么呢？”

    手指已经不烫了, 但宁叶梓非但没把手拿下来，反而在她耳垂上不轻不重的揉捏起来。

    许慕琳耳朵微红，抬手拍开宁叶梓的作恶的爪子：“别闹。你先坐下。”

    “好。”宁叶梓拉过凳子坐在她旁边，顺势将汤往许慕琳面前推了推：“还有点汤，你先说，说完应该能喝了。”

    许慕琳将剧本递给宁叶梓：“《山妖》的作者原来早在三十年前就死了，可是我总觉得她出现过。很真实的感觉……”

    “你和萧雅一起病倒的，萧雅还梦到给女鬼化妆，她也说真实得很。”宁叶梓将剧本翻了翻：“不要再胡思乱想了，苏柒雨已经过来了，前几天是天气恶劣，再加上你们初来乍到水土不服，病倒两个很正常。要是这里真的有鬼，当地人早就闹翻天了，还等到我们这些外来人过来发现吗？”

    宁叶梓微微摇头轻笑着：“有我在，你怕什么妖魔鬼怪？”

    “总觉得这里是个是非之地，还是早点拍完离开比较好。”

    “好~早点拍完我们离开这里。”宁叶梓单手端起碗，拿起勺子在碗内搅拌了一下，她先试了试温度：“嗯，还有点烫，我给你吹吹吧。快点趁热喝了，免得凉了没了味。”

    宁叶梓依旧喂她，许慕琳坦然的接受着，两人之间萦绕着的幸福，外人羡慕不来。

    一碗汤快要见底的时候，许慕琳摇了摇头：“不喝了。”

    闻言宁叶梓放下勺子，将碗送到嘴巴一饮而尽了。

    “现在是要在屋内休息一会，还是跟我出去走走？这附近山里风景还不错，我带你去玩一玩？”宁叶梓微挑眉，似乎已经料定许慕琳会跟她去。

    若是失忆的宁叶梓提出这个建议，许慕琳还会稍加疑惑，现在宁叶梓已经恢复了以往的记忆，许慕琳欣然同意了与她出游的提议。

    山里风景的确不错，这里有几处山连接在一起，宁叶梓与许慕琳站在山脚下，宁叶梓抬手指着这片山说：“这里不仅风景好，地界风水也好。等回去了派人来盘下开发成旅游产业。刚好等你们电影播出，肯定不少人慕名而来。”

    “这附近的村子蔽塞太久了，也是时候把他们的大门打开，让他们看看外面的世界。”宁叶梓望着群山说自己的计划。

    许慕琳看着她无奈浅笑，恢复记忆了便是这副德行，总能给自己找点事做，哪怕钱已经多得这辈子都花不完了，也不忘继续捞点。

    “要去山顶上看看吗？”宁叶梓指点江山完毕后，想到今天是带许慕琳出来看风景。

    许慕琳看了看时间：“今天就算了吧。早点回去休息，明天早上还要继续拍摄。”

    “行，听你的。”

    宁叶梓脑海中只有近百年的记忆，不过这些短暂的记忆里遍布山水美景，若不是有许慕琳作陪，她完全不屑来这种地方。

    回到剧组，萧雅小跑赶过来，半弯着腰站在许慕琳面前喘气道：“老板，你去哪了？吓死我了。”

    “我和小叶去山上走了走。”许慕琳对于她的突然离开为萧雅的工作造成的困扰感到抱歉，萧雅跟在她身边这么多年，虽然是雇佣关系，可两人的感情已经像是好友，她突然消失不见，还没有带走任何保镖，萧雅会担心也很正常。

    “你平安回来就好。”萧雅缓和好了点，她拍了拍胸口站直身子说：“程素然和顾恺他们来探班了，现在在导演那里。”

    许慕琳面露疑惑：“他们？还有谁也来了？”

    “你三表哥岑星南还有表妹岑锦欣。”

    “既然是表哥和表妹来了，我们还是快点去见见吧。”宁叶梓率先开口，萧雅疑惑的看着宁叶梓，半晌她捂住嘴巴小声问：“您记起来了？”

    肯定是记起来了，否则不会对她横眉冷眼，更不会踹她凳子，朝她指手画脚命令她干这个做那个。

    突然好怀念失忆的宁叶梓，虽然也很霸气，可至少收敛了，没有如同现在这样，只要她存在，哪怕是安安静静的站在那里，你也忍不住将注意力往她身上移。

    许慕琳同宁叶梓一起到彭导这里来，彭青看到这两人同框出现多少有些惊讶不解。

    “小琳子！你没事吧？”程素然最先看到许慕琳，第一时间扑了过来，将许慕琳上下自己看着：“听说你病倒了，身体有没有哪里不舒服？我听到消息，下了颁奖台就赶过来了。你吓死我了你知道吗？”

    “我没事。初来有些水土不服，后来又赶上暴雨淋湿了，这才感冒了。”

    顾恺没有程素然那么直白的表达出自己的担忧，他沉稳内敛的走到许慕琳面前，声音不大不小，却足够站在这里五步内的人都听清了。

    “病好了吗？还有没有哪里不适？”

    许慕琳刚要开口回话，腰上立即缠上宁叶梓的手臂，宁叶梓大庭广众之下面露不屑的笑意，将许慕琳揽入怀里。

    宁叶梓眼底尽是嘲意的看着顾恺：“怎么？我打你一顿嫌我出手太轻？还想试试我的拳头硬不硬？”

    宁叶梓的话让所有人的视线都聚焦过来，一直沉稳大气的许慕琳此刻面上终于绷不住了，她不解的看向宁叶梓。

    宁叶梓看着她轻轻笑了笑：“情敌面前，总要宣誓一下主权。你当初不也是这样做的吗？”

    当初两人刚确定关系，刚领证不久，宁叶梓在与她去玩的时候被人搭讪了，许慕琳怕宁叶梓又和以前一样四处留情，于是抱着宁叶梓强势的宣示主权。

    这件事让宁叶梓记了好久，没想过一向沉稳的许慕琳，也会有情绪失控小孩心性的时候。

    现在又提到了以前的事，许慕琳想起当时险些神经质的自己，忍不住笑了起来。

    萧雅觉得事情要遭，这是要当中公开了吗？

    一旁看戏的岑星南与程素然两人，痴痴的笑了起来，这种明星公开大瓜，他们吃得欢乐极了，尤其是看着众人一脸懵逼，有些人小声议论的时候，岑星南心里更爽了。

    终于明白当初程素然明明知道这两人的关系，却在岑家众人讨论时，她只憋着笑看不说话的原因了。

    这感觉，真爽！

    ――“宁叶梓在干什么？”

    ――“她疯了？对许慕琳动手动脚？”

    ――“不，我觉得是我们疯了。许慕琳没推开她啊！这代表了什么？我们会不会被灭口？”

    ――“疯了，我觉得都疯了。宁叶梓和许慕琳？这两人也能配？宁叶梓怎么能配得上许慕琳？”

    宁叶梓依旧是那副天上地下老子最悠闲自在的态度，气得顾恺牙痒痒，可众目睽睽之下，他不能和宁叶梓这般胡来。

    家族产业在走下坡路，他又和许进豪闹得险些撕破脸，现在在外面绝对不能让他的人设也崩坏了。

    “请你以后离我妻子远点。”宁叶梓再次一语砸晕围观群众。

    ――“我幻听了？”

    ――“妻子？！”

    ――“宁叶梓和许慕琳？”

    就在大家猜测不断的时候，宁叶梓依旧一副没什么大不了的态度，用轻快的语气对众人说：“大家进组之前可都是签了保密协议的，今天的事若是传了出去，岑家和许家必定追究到底。”

    “是吧？三哥。”

    宁叶梓话锋一转，突然点名岑星南，岑星南尴尬的笑了笑，不得不接下宁叶梓的话。

    “对！这件事谁敢乱传，准备好钱请最好的律师吧。”

    不论是岑家还是许家，在这之前都没有如此高调的办过事，两家子孙儿女都未曾用家族在圈子里威胁过谁。

    今天被宁叶梓开了先例，不过岑星南觉得这样的话放出去，比刚刚沉默吃瓜更爽。

章节目录 第六十五章

    “好了好了！都去忙自己的事，别跟柱子一样杵在这里。”彭青开始清场。

    其他人散得差不多的时候, 彭青想了想领了几位主演也撤了。

    宁叶梓依旧抱着许慕琳, 目光平静淡然的看着顾恺, 最近那么若有似无的笑意, 看在顾恺眼里别扭极了, 恨不能上前撕碎这人的嘴脸。

    “顾先生，我已经把话说明白了。请你不要再纠缠我的妻子, 否则我将不会再用拳头解决事情了。”

    顾恺双手握拳, 牙关紧咬, 愤怒几乎快要将他拉入无尽深渊。

    而宁叶梓却又轻飘飘的说了一句：“噢~对了。回去问问你父亲, 公司为什么突然出现各种危机。有时候, 有些人，你注定对抗不了。”

    顾恺听到这话顿时心凉半截，后脊背都在发寒，他盯着宁叶梓远去的背影看着，脑海中思考着宁叶梓刚刚说的那些话到底是什么意思。

    宁叶梓放在许慕琳腰间的手拿了下来, 顺势牵住许慕琳与她十指相扣。

    许慕琳也在思考宁叶梓刚刚说的那些话是什么意思, 最后心中有了一个猜想, 她问宁叶梓：“是你在故意打压顾家？”

    “都在赚钱, 这是商业竞争，说什么故意打压呢？”宁叶梓语气中透露着不满, 最后还心情不爽的不了一句：“我就是故意打压他了，怎么？你要和他跟我吵一架吗？”

    以前可能会理论几句，可这段日子看透了顾恺的脾性, 许慕琳选择沉默。

    宁叶梓见许慕琳没有和以前一样为顾恺说话，她心情大好，一路上走着都开始哼起了小调。

    当初顾家没事，顾家只是为了击败商业对手估计示弱，让大众以为顾家快不行了。

    这些事顾恺本人都是知情的，可是顾恺借着这次机会缠上了许慕琳，要和许慕琳炒作来吸流量，以此来支持家族产业。

    许慕琳不知情，看在多年好友的面子上选择了帮忙。

    这事被宁叶梓知道的时候，她没有和许慕琳说，毕竟谁也不想自己的好心好意被人恶意利用。

    宁叶梓便暗地里让人去处理，既然顾恺说他们顾家快不行了，那就如他所愿吧。

    就这么的，顾家真的开始走下坡路了。

    而顾恺也真的不得不再圈子里大量接戏保持热度，家里公司真的快不行了，顾恺对许慕琳已经不再是等待狩猎了，他选择直接出击。

    只可惜，她还有些事情没做完便惹来了老天的再度封印，记忆尘封了。

    当时还以为这次被封印记忆，怎么也要再来一百年才能解开，不敢与许慕琳公开关系，甚至在许慕琳示爱时也选择多次逃避。

    她怕她接受后突然没了记忆，再恢复时时过境迁，怕又到了百年后。

    “你有心思啊？”

    许慕琳很少见宁叶梓有情绪落寞的时刻，没想到现在看到了。

    宁叶梓摇了摇头，深吸一口气感叹道：“我还以为这辈子都不能再记起你呢。没想到一年的时间都没有，便又记起来了。”

    说到底还是要感谢闵婪的阴气，若非那累积了三十年的阴怨之气，单靠这现世稀薄的灵气，她真的要等到百年后才能恢复。

    “你现在记起来了，我能问你几件事吗？”

    许慕琳在得知宁叶梓已经恢复记忆后便一直在思考这件事，她想问却又害怕问。

    终于现在鼓起勇气能够提出来了。

    宁叶梓一直避讳和她出现在大众视野里，生怕被人知道了她们的关系，可是今天当众宣布，虽然后来借用家里关系让众人闭嘴，可是都在圈子里待了这么久，应该知道有些人的嘴是怎么都封不住的。

    小叶这是不是打算和她公开了？

    宁叶梓停下来看着她的眼睛，见许慕琳始终摆着一本正经的表情，她忍不住笑着捏了捏她的脸颊：“搞什么这么严肃？想问什么就问，和我犯不着猜来猜去的。”

    “你到底是什么人？”许慕琳终于问出了这句话。

    曾经问过一次，没有得到具体答复后，以后的每次都是话到嘴边便又咽下去了。

    宁叶梓怔愣住，随后笑了起来：“我的身世太复杂，我怕说了你也不相信。”

    “只要是你说的，我都信！”

    许慕琳的态度很坚定，宁叶梓勾起唇角笑了笑，只是这次笑得有些无力。

    “嗯，你就当做是神话故事听一听吧。”

    两人手牵着手，并肩走在回家的小路上，宁叶梓语气平淡，好似真的只是在说一个与她没有任何关系的故事罢了。

    “界变前，我……”

    “这个界变是指老天更改世界，你知道我们脚下这块地存在了很长时间，长到曾经它出现过更高级的文明。最初这里真的只是一片混沌，在另一个世界有一个修仙很厉害的人，他被仇家追杀，带着几个弟子来到这片混沌之地。”

    “这里灵气浓郁，那位大能便开始在这里创界。他制定了世界规则，与几位弟子一起将这里潜心修炼。终于有一天他突破了，离开这里前去寻找仇家。可是他一去便不回了。”

    “他留在这里的弟子在漫长的岁月里，已经融入了这个世界，无法再离开了。于是他们开始一点一滴的装扮这个世界。时间太久了，久到各种动植物出现了，后来又有了人界。”

    “有了人，开始有了生死，有了善恶。当然也有了战争死亡病痛。”

    “战争爆发时，人希望有战神来庇佑他们战无不胜。于是战神出现了，其名僵天。”

    “人性经不起考验，尤其是在生死面前。于是随着战神僵天的出现，人又用他们无穷尽的贪欲创造了邪神涂渊。”

    “再说那创界的几个弟子，守着几个宝贝珠子，还不小心将其遗落了。巨大能量的珠子被僵天和涂渊得知。这两位神联手闯入仙界偷盗珠子。”

    “得手后分赃不均，被仙界的人追到了，打不过他们只要将这两位神封印住。”

    “封印的时间太久太久。久到他们的灵力神识彼此融合，最后诞生了两个小坏神。人人厌恶追着打的那种。”

    “哥哥得了咒神识永存，肉身百年更换。而妹妹则得了咒肉身长存，神识百年消散。”

    “只有一个肉身留着又有什么用呢？于是她进入修仙门，希望化去身上的邪性，不求得到成仙，只希望不再经历痛苦，能做个普通人也好。”

    “可人人厌她恶她恨她，唯有冷清的师姐待她如普通弟子，虽不冷不热，却让她碰到时间极致的温暖。”

    “可修仙门那些虚伪小人，向师姐逼婚不成，便设计陷害师姐。师姐为求自证远去驱魔域寻求真相，驱魔域内仙魔联手打伤师姐。后又诬陷师姐入魔，借用师姐名义残杀无辜凡人。”

    “她带师姐离开，寻了一处依山傍水的小山村，化作凡人静心活过十年。”

    “山林来了皇族狩猎，皇子见师姐貌美心生邪念，她失手打死皇子。惹来皇家追杀，事情越闹越大，修仙门派人前来追捕。她不幸被抓住，那群人利用她逼师姐现身。”

    “师姐被修仙门带走，她寻到师姐时，师姐已经被诛杀在驱魔域，她疯了。近千年的修行再也压不住她的邪性，从出生那一刻便伴随着她的杀戮与邪恶彻底掌控着她的神识。”

    “整整三个月，血染修仙门。”

    “修仙门盟主为求能绕过其子孙，道出乾魔岛有聚魂兰花，得到兰花种子精心养大，花开之日便是魂归之时。”

    “在魔人都不敢进入的乾魔岛寻了百年，她没能寻到聚魂兰花，一怒之下欲毁了此岛，却惹来了护岛兽，杀了护岛兽后终是在它体内得了一颗寻魂兰的种子。花种千年而不开，她剔神骨炼肥，花开，寻魂。”

    “师姐魂魄散成三百缕，每寻来一缕便要跑掉另一缕，她不舍将世界的散魂拘起，为了能让这些散魂自愿留下，她以血肉喂养，终于在熬尽了她的血肉那天，聚起了三百缕散魂。”

    “那日兰花谢，是她亲手送师姐入转生台。”

    “师姐离开了。”

    “再也没有人温柔待她，再也没有人忧虑她的安危。”

    “她的邪性被天道察觉，天罚终究还是来了。她的记忆日渐模糊，她怕忘了师姐，日日描绘着师姐的容颜身姿。”

    “直到某天突然记不起师姐的名姓，她才将谨慎的记忆一点一滴绘入魂体。”

    “而这事也终是被天道察觉。天道只是维持这个世界正常运转的冰冷法则，天道的惩处降下。她的魂体陷入长眠。”

    “再醒来，魂体已经虚弱得护不住记忆了。只偶尔有些片段出现，可只要她见着师姐了，她一定能认出来。她一定能够认出来的，没有什么原因，只因为那是她的师姐啊。”

    “时常有人问她的家人，她不曾有过家，但她有师姐，这便足够了。”

    “时常有人问她的亲人，她也不曾有过亲人，师姐便是她最亲的人。”

    “她只剩下一个虚无缥缈的魂体，守着对师姐的一些模糊的想念，残存留世罢了。”

章节目录 第六十六章

    宁叶梓同许慕琳说完之后, 不管许慕琳信没信, 总之这个话题两人都十分默契的没有再提及了。

    顾恺当天便离开了剧组，而程素然和岑老三岑锦欣留下来住了一晚上, 第二天一早才走。

    苏柒雨见这里也没什么事了，便同导演道别带着郑不服回城。

    接下来在剧组里, 宁叶梓便成了比许慕琳还要瞩目的存在。

    白天许慕琳摆出大家都很熟悉的许老师面孔, 认真工作尽职拍戏。

    只是偶尔宁叶梓会在大家休息的时候，拿着小毛巾小水杯，凑到许慕琳面前。

    刚开始宁叶梓亲手拿着毛巾给她擦汗时, 许慕琳满是不适应，众目睽睽之下曾经经历过大风大浪都不曾变过脸色的许影后，被宁叶梓擦擦汗便红了脸。

    宁叶梓很惊奇看到这样子的许慕琳，于是接下来的几天她逗弄得更加勤快了。

    亲手做好营养午餐送来, 再以许慕琳工作太辛苦为由喂给她吃。

    终于等到这里的戏份结束了, 剧组里的其他人对他们的腻歪都见怪不怪了, 许慕琳也很少再脸红了。

    宁叶梓觉得没这样没什么意思了，渐渐的不再戏弄许慕琳了, 最后一天她再次送来营养午餐, 却没有主动去喂饭，许慕琳等了一会问她：“怎么了？”

    “无聊。”宁叶梓鼻孔出气冷哼, 她活得太久了，久到对任何事都没有太大的兴趣，偶尔能有些感兴趣的事，却维持不了多久便结束了。

    “这里的戏份已经结束了。等节目组收拾好就能走了。你再忍耐一下, 回去了我好好陪你好不好？”许慕琳见过宁叶梓逍遥自在的模样，现在宁叶梓选择放下外面的繁华留在她身边，许慕琳感动之余又有些担忧，她害怕宁叶梓会耐不住寂寞。

    宁叶梓邪魅笑着凑到她身边轻声问：“在床上陪我吗？”

    “……”

    已经太久没有听过宁叶梓说这般露骨的话了，许慕琳心跳慢了两拍，脸色后泛起了羞红。

    宁叶梓见了她的反应，顿时乐了起来：“那就这么说定了，回去……你可要好好陪我。”

    果然有了之前的记忆就是不一样，每天都在用言语占着许慕琳的便宜，整个人的态度也变得玩世不恭起来。

    “许，许老师……彭导让您过去一趟。”

    一个入行不久的小助理跑了过来，站在两步开外的地方磕磕绊绊的说着，明眼人都看得出他此刻敬畏许慕琳恐惧宁叶梓。

    有外人来了，宁叶梓的所有表情都消失得差不多了，平淡的看了小助理一眼，那小助理忍不住打了个哆嗦，心想着自己有没有哪里惹到这尊瘟神。

    “说完了？”

    宁叶梓问他。

    小助理连连点头，宁叶梓语气不善的道：“说完了就走啊。还在这里等着，要我请你吃饭吗？”

    “对不起！”小助理吓得马上跑开了。

    许慕琳轻笑着捏住宁叶梓的指甲：“好好地吓唬他做什么？”

    “看着碍眼。”宁叶梓说得理所当然，许慕琳忍不住笑出声来：“你看谁顺眼过？”

    “你啊。我第一眼见你便很喜欢，第二次见你却觉得你有些难以理喻，明明很难过却非要勉强自己笑出来，比起那种违心的笑，我更希望你能大大方方的哭出来。”

    宁叶梓第一次见许慕琳并不是在街头，而是在那前一天晚上，许慕琳站在商场橱窗外痴痴地望着里面。

    她不知道许慕琳在看什么，模糊残缺的记忆里，也曾有人这样忘我的盯着一个地方一个物件，她喜欢这份宁静。

    那天晚上她在许慕琳不知道的地方，守了她两个小时，一路护送许慕琳回了家。

    第二天又遇到了许慕琳，许慕琳看起来很难过，她找来乐器在街头演奏，借着曲子希望能安抚到这个强颜欢笑的女人。

    只是宁叶梓没想到，她好心的帮个忙，这女人却死心塌地的爱上她了，一定要以身相许生死相依。

    宁叶梓脸上泛起略傻的笑容，许慕琳便知道这家伙又在心底想了一些有的没的来让自己开心了。

    趁着宁叶梓回忆过往的时候，许慕琳加快速度吃了饭，又喝了几口汤：“我先去老师那里看看。你昨天晚上没怎么休息好，待会又要坐车回去，山路颠簸你回去好好休息会吧。”

    宁叶梓摇头：“我不累。你先去忙吧，我玩会游戏。”

    许慕琳走后宁叶梓便拿出手机开始玩前一阵子爆火的战争游戏，刚刚上线不久便收到了一条好友组队邀请。

    宁叶梓点了同意后，便听到队长说话了。

    “我是苏柒雨。”苏柒雨除了是个天师，她还是位主播，除了不唱歌基本算是十项全能。

    “我还以为你不玩这种游戏呢。你这账号刚注册的吧？”

    “嗯，才玩了一天。别磨蹭了，快点开始吧。待会剧组收工我就要走了。”

    隔着屏幕苏柒雨都感觉到宁叶梓变了，不过这是宁叶梓个人的私事，她这种处在普通朋友位置上的人，没必要接触朋友的私事去过多关心。

    真有需要用到她的地方，她相信宁叶梓会开口的。

    游戏开始后匹配到了两个路人，那两个人是个话唠，进来以后嘴就没停过。

    宁叶梓听得有些烦，但想着苏柒雨还在直播，为了不给苏柒雨惹麻烦，她这次选择沉默的关上小喇叭。

    游戏开始后，大家又在要去哪降落展开战斗起了争执，那两个人坚持要去人多的地方拼命。

    苏柒雨单打独斗惯了，她比较喜欢在边缘游走，找到合适的木仓再开干。

    至于宁叶梓她表示随意，这种东西与她而言只是用来打发，因为许慕琳不在和造成的无聊时间的。

    ――‘小苏，新朋友丁十是谁啊？怎么没见过？’

    ――‘刚刚她说剧组拍戏，是演员吧？还是哪个网红？’

    ――‘听她的声音，我有一个大胆的猜测，宁――’

    ――‘楼上因为太大胆已经被举报了。’

    ――‘是小悦吧？我觉得声音挺像的，而且小悦也说最近要换号了。’

    ――‘别闹，小悦能配得上我们柒雨？’

    苏柒雨此刻正打起精神看着对面的窗口，她已经残血了，并且只剩下两发子弹。

    而现在她的几位队友，宁叶梓在楼下疯狂舔盒子捡装备的，几把木仓不停的换来换去。

    另外两个路人，一个已经挂了，另一个已经到倒地躲了起来。

    “二号救我，救我啊。快点过来！”

    已经倒地快不行的队友，疯狂呼叫宁叶梓。

    宁叶梓继续换木仓，似乎在考虑到底哪把比较强，对于队友的呼喊她全然不知，毕竟早在开局的时候她便已经关了小喇叭。

    对面似乎注意到了这里的情况，三个人偷偷摸过来，宁叶梓在换木仓时已经被瞄准了，但是在敌人开木仓时，她突然趴下了。

    ――‘开挂了？’

    ――‘强势预判？’

    ――‘小苏，这是什么情况？’

    苏柒雨的直播间议论纷纷，苏柒雨也不明白刚刚宁叶梓是什么操作，她发消息过去问宁叶梓。

    宁叶梓回：“不小心按错地方就趴下了。”

    这是个真的新手玩家啊，苏柒雨顿时为宁叶梓捏了把汗。

    但是她现在下去也不行，对方三个人，她只有两发子弹，去了无疑送人头。

    苏柒雨自我安慰：没事，输了重开。游戏而已。

    她不仅这么安慰自己，还说了出来，以此安慰直播间的观众。

    只是宁叶梓突然跳了起来，拿着木仓从窗户跑了出去，外面的人看到突然一个人影砸脸上了，正要开木仓便已经倒地了。

    宁叶梓把几个人都干倒了，之后端着木仓开始扫射，直到这些小人身体冒烟变盒子了，她才罢手。

    这之后她又开始了扮作人机疯狂舔盒子。

    “可以啊！”苏柒雨没想到宁叶梓会来一波反杀，还干得这么溜，要是玩的时候从头到尾都保持这个水平，这家伙的水平都能赶上她了啊。

    直播间也是一片叫好的。

    很快苏柒雨找了药救了自己，又去救了先前被打倒的队友。

    几分钟后，三人闯入了决赛圈。

    都在一块趴在草地上苟着，突然不知道哪里有人开了两木仓，打死了路人队友。

    苏柒雨及时去寻找敌人，但是也不幸被打成了残血。

    苏柒雨急得对宁叶梓喊：“快西北方向，打他！”

    “他们两个人，你干掉一个就行。”

    往往游戏到了这种时刻，前面积攒的紧张和刺激都被放大了，苏柒雨刚刚还在直播间里说一局游戏而已，输赢不重要，现在便急得开始嚎了。

    只可惜宁叶梓听不到她说什么，宁叶梓继续趴着没有任何动静，苏柒雨急得快崩溃了。

    “你在干什么啊？快点打啊。对面露头了！”

    而屏幕后的宁叶梓，她那还在开着游戏的手机被随意的放在了桌子上。

    许慕琳已经从彭导那里回来了，许慕琳和她说：“我的戏份已经结束了，但是有一场可能还需要重拍，不过这里已经没我什么事了，他和我说提前回去也行。”

    “那就提前回去啊！”宁叶梓兴奋的拿起手机退了游戏，她牵着许慕琳的手站了起来，笑容满面的说：“东西就交给萧雅收拾吧。我们先回去。”

    宁叶梓开开心心的牵着爱人准备回家，游戏里的苏柒雨绝望的看着队友下线的消息。

章节目录 第六十七章

    周末宁叶梓躺倒在地毯上, 望着洁白的天花板总觉得有些别扭，于是在许慕琳去外地出差的五天时间，她将家里的天花板都添了色彩。

    五光十色的天花板, 外人看不懂她画的是什么，正常人也欣赏不来这种美景, 不过宁叶梓却喜欢这种感觉。

    家里的健身房被她拆了, 改装成了木雕工作室, 以前玩音乐的小房间也被她清理了, 那些乐器统统搬进了地下室。

    小房间被她放进新做好的木雕，小房间旁边的画室也被重新布置了，买了不少鱼缸填进去开始养水草和小金鱼。

    平常不怎么光顾的后院, 她联系人过来搭建了秋千，之后又兴致甚好的布置了一处假山。

    做完这些她爬上顶楼往下看着，对于小家的改造还算满意。

    许慕琳不在的第五天, 宁叶梓什么都不想做了, 在家里养鱼室里躺着，拿起手机开始刷微博。

    《藏弓》已经播出有一段时间了，网上反响不错，她微博的粉丝涨了一倍多, 甚至不少人还是奔着她的演技来的。

    宁叶梓自傲的笑了笑，她的演技全部拿出来能吓死这些凡人。

    不过本就是神仙了，总要收敛点，给凡人一点活路吧。

    “独家私料，许慕琳与宁叶梓疑似交往中。”

    宁叶梓念出网上被推上热搜的消息, 再点开看看底下评论，清一色骂爆料的人不张脑子，不过还是那么几个声称自己是邪教的力挺许慕琳和宁叶梓。

    ――‘想红想疯了？’

    ――‘许慕琳和宁叶梓，这是什么魔鬼组合？你们爆料不带脑子的吗？以为我们什么都吃？’

    ――‘我朋友的姐姐就在《山妖》剧组工作，前不久跟着剧组去外地取景拍摄，根据她说当时许慕琳病倒了，宁叶梓很快就赶过去了。可见她们关系很好，而且那段时间基本上都是同吃同住，’

    ――‘举报了。’

    ――‘疯了吧？许慕琳和宁叶梓同吃同住？不怕把许慕琳恶心死？也不看看宁叶梓是什么货色。’

    ――‘拜托，宁叶梓好歹也是一线小花。某些脑残粉不要给我们琳粉抹黑好吗？《藏弓》的成绩有目共睹，宁叶梓扮演的女将军，最后那一场自刎的戏份，你看得时候就没点感触吗？反正我和我认识的人，看到那一幕都哭了。宁叶梓之前的确是没演技，人家毕竟不是正经科班出身，这些年厚积薄发有了演技，该怎么样就怎么样，大众不要跟风无脑黑。用眼睛去看，用心去感受，上网聊天也是要带点脑子的好吗？我是许慕琳的粉丝，不过我并不讨厌宁叶梓。’

    ――‘楼上你这个假粉丝，当年宁叶梓出道捆绑我们许，你忘了？’

    ――‘这事当年许慕琳只是开玩笑的回应了一下吧。都是粉丝把话题越扯越远，把事情给闹得扭曲了。’

    宁叶梓看着这些八卦消息，忍不住想了想当年的事，当年许慕琳的确公开回应过她，不过当时许慕琳是开玩笑的说，宁叶梓是个很不错的新人，如果成长起来肯定会比她强。

    当时是老婆在暗戳戳的夸她，给大众喂不明真相的狗粮。

    结果被粉丝给扭曲了，各大媒体也歪曲事实报道，变成了宁叶梓强行捆绑许慕琳，惹来许慕琳首次对其他演员发怒。

    那时候许慕琳着急着想要解释，宁叶梓嫌太麻烦，便让她就这样，反正她不在乎别人的看法，别人说再多也伤不了她分毫。

    但是今天看到这些消息，宁叶梓突然有了些别的想法，公然发了微博。

    宁叶梓V：听说大家说我喜欢你，你的意见呢？@许慕琳

    谁都没想到这次吃个空心瓜，居然惹来真主下场了，各大媒体都激动的等和后续，粉丝们也都提心吊胆紧张得等着下文。

    结果到了傍晚，许慕琳转发了宁叶梓的微博，并且回了一句：不要听大家说，听我说，我爱你。

    微博瘫痪了，第二天凌晨才抢救回来。

    宁叶梓开心了，这无聊的日子总算能打发过去一阵子了。

    不过她更开心的是，那天晚上许慕琳回来了，说好的再床上好好陪她，许慕琳也做到了。

    接下来她神清气爽的在家待了几天，直到《藏弓》那边又联系她上一档综艺节目。

    宁叶梓觉得有些麻烦，许慕琳这些天没什么工作，基本上就是上午去工作室待着处理公务，到了傍晚便提前回来了。

    她要去参加的是直播节目，需要提前排练，所以她要去外地待两天一夜。

    “不想去。”宁叶梓不想往外跑，留在家里等着许慕琳回家才是最大的幸福，家里不缺钱，她也不需要热度，没必要跟着跑。

    但是许慕琳却希望她能出去走走，怕宁叶梓闲来无事又折腾房子，老是憋在家里怕把她闷坏了。

    “既然夫人这么说，那我便去一趟吧。不过不要期待我有什么过多的表演，我只是去走个过场，好让你放心。”宁叶梓说完继续在洁白的墙壁上涂涂画画，许慕琳笑了笑走到她身边抱住她，在她脸颊上轻轻的吻了一下：“好，你多出去走走总比闷在家里好。我去帮你收拾行李，回来的时候提前和我说，我回来给你做好吃的。”

    “东西我都帮你收拾好，到了那里如果还有什么缺漏的，你让白苗苗去置办。在外面不要让自己受委屈，要是有人欺负你，千万不要动手，冷静一点能用权势金钱处理的，就千万不要亲自上手。”

    “嗯，不用每次都交代这么多，我又不是小孩子。”宁叶梓无力突然许慕琳这突如其来并且无处安放的母爱。

    “好。那你慢慢刷墙，我去收拾行李。”

    “这是艺术创作。”宁叶梓不满许慕琳说她在刷墙，撇撇嘴拿刷子涂了点紫色，又涂了点绿色，看上去略有些辣眼睛，不过宁叶梓本人很满意。

    宁叶梓身上折腾了不少颜料，她搞艺术创作有些累了，简单的把东西收拾好便去了浴室。

    洗到一半突然开口喊：“小慕，老婆，夫人，许老师……”

    “嗯？”许慕琳来到浴室外敲了敲门：“怎么了？”

    浴室里传来宁叶梓慵懒疲倦的声音：“我懒得动手，你来帮我洗吧。”

    帮爱人洗澡这种事，许慕琳乐意至极，只是进去后宁叶梓的慵懒和疲惫瞬间消失了。

    “真是抱歉，将你的衣服都打湿了。还是脱了和我一起洗吧。”

    这次洗澡耗时有些久，若不是许慕琳说肚子饿了，怕是还得再洗一会。

    原本晚餐应该许慕琳来准备，她昨天早上便答应了要为宁叶梓准备她爱吃的晚餐，但现在许慕琳累得已经在床上睡着了。

    宁叶梓心情很好的哼着小曲在厨房折腾，做的菜一半是自己爱吃的，一半是许慕琳爱吃的，顺便熬了一锅滋补的汤。

    等一切都准备好了，许慕琳迷迷糊糊的醒了过来，没等宁叶梓叫她自己从床上爬了起来。

    “醒啦？快点过来尝尝。”宁叶梓对自己的厨艺是越来越满意了，自我满意的同时还希望能得到爱人的喜欢和称赞。

    许慕琳尝了尝各种好话从嘴里冒出来，恭维着宁叶梓，让小叶子手拿筷子站在餐桌旁笑得飘飘然。

    第二天一早宁叶梓因为昨天被许慕琳夸得高兴了，她又为许慕琳准备了丰盛营养的早餐，还顺便贴心的留了小纸条，让许慕琳记得热了再吃。

    这些都是许慕琳对宁叶梓做过的，在两人还没有真正开始相处时，宁叶梓从来不会做这些，只有别人为她准备的份。

    并且她会认为是理所当然的，高傲得像是坠入凡尘不问世事的仙子。

    和许慕琳在一起之后，才渐渐学会了这些，许慕琳爱她是出于爱的本能做了这些小细节上的事，而宁叶梓却是这些年日积月累跟在许慕琳身后学来的。

    许慕琳发现这件事后，爱宁叶梓更深得，得到的回报也就更多了。

    宁叶梓爱许慕琳，发自内心越过生死，可是那种爱情不能碰上凡人的柴米油盐，一旦碰上了必然会激起矛盾。

    普通情侣的相处宁叶梓并不懂，她最初懵懵懂懂的摸索了许久，最后发现跟在许慕琳后面学才是最简单最快捷的方法。

    宁叶梓到了节目组，接待人看她的眼神有些怪异，可能是因为先前她和许慕琳在微博上的互动吧。

    她与许慕琳到底是不是在交往，这件事大众还在议论纷纷，甚至有人发帖下注，赌许慕琳和宁叶梓到底有没有交往，还有人直接开始赌谁攻谁受。

    宁叶梓去了会议室和其他嘉宾一起听导演给大家分析台本。

    “有三轮游戏，其中有一项是在直播时选出大家手机里第几位联系人，然后打一通电话过去。这个是随即的，目前我们没办法预测到观众会选谁。所以大家要提前做个心理准备，或者提前发个消息和朋友们沟通一下。”

    宁叶梓觉得没必要，她的工作手机里只有那么几个人，不论选谁都没关系。

    等真的到了直播的时候，宁叶梓很不幸的被选中了要打电话。

    拿出手机选择第七位好友，点开一看傻眼了，居然是许慕琳，备注还是小娇妻。

    醒目的三个字被摄像头捕捉到，宁叶梓不知道许慕琳的手机号为什么会出现在她的工作手机上，仔细想了好久终于想到，是她失忆的那段时间给添加的。

    于是正在开会的许慕琳接到了来自老婆大人的电话。

章节目录 第六十八章

    许慕琳听到熟悉的声音, 不自觉的放松下来。

    但想到宁叶梓现在这个时候应该在节目组拍摄，便觉得这应该是宁叶梓在节目上打来的电话。

    “喂？你好！”

    许慕琳的声音略清冷，听上去和大家想象中的冷清没有什么差别。

    可正因为这个声音和她以前的声音没有多大的差别, 粉丝们才大胆猜测这是许慕琳本人，再想想刚刚宁叶梓手机上的备注。

    关于接电话的人是不是许慕琳, 大众开始了猜测肯定质疑推翻, 继续猜测肯定继续质疑推翻。

    “你在忙什么？怎么今天对我怎么冷淡？”宁叶梓不满的语气传来, 许慕琳听了怔愣住, 很快她轻笑着说：“你在录节目？”

    “没有，我在后台休息呢。”宁叶梓看着主持人递来的白板，上面写着后台抽空打给你。

    许慕琳大概知道宁叶梓的意思了, 配合她笑着说：“节目录制怎么样了？”

    “都挺好的，就是有些想你了。今天拍完，晚上我就要回去了。”宁叶梓说出诱导性的话, 许慕琳听了笑笑：“好啊, 等你回来我给你做好吃的。”

    宁叶梓这边网友还在猜测对方是谁，而正在等着许慕琳开会的一些股东老总们，此刻惊得下巴都掉了。

    这还是平日那个面带阴测测假笑的许总吗？

    怎么突然这么温柔了？与电影里演的不一样，此刻的许慕琳像是真的被贤妻属性加持了, 那笑容那语气，宠溺到令人幸福得窒息。

    真不知道她在和谁打电话。

    ――‘不会真的是许慕琳吧？’

    ――‘这个声音我赌是许慕琳，这个语气我猜谁也不敢猜许慕琳啊！’

    ――‘不，不会的！我女神绝对不会喜欢宁叶梓这个小妖精的。’

    ――‘哭了哭了，千万不要是许慕琳。换成谁都行啊。’

    “呃, 你先忙吧。我要挂了。”宁叶梓觉得这个时间差不多了，她真的想许慕琳了，与其在这里用电话聊着解解思念，不如早点拍完回家，这样想着便又开始着急了。

    在宁叶梓要挂断电话的时候，节目组突然加了一项任务，让开视频。

    他们想知道电话那头的‘小娇妻’到底是不是许慕琳。

    宁叶梓看到了那条消息，脸色明显阴沉了，不过还是按照节目规则问了许慕琳：“你现在方便视频吗？”

    “嗯。”许慕琳应声后便将视频打开了。

    大屏幕上出现了许慕琳身穿职业装，面带标志微笑，严肃的坐在会议室的样子。

    而宁叶梓也将视频打开了，她冲许慕琳挥挥手笑道：“骗了你哦，我在录制节目。”

    许慕琳依旧温柔宠溺：“嗯~”

    “亲爱的观众朋友们，大家上午好，主持人好。我是许慕琳。”许慕琳隔空与大家打招呼，很快电视台转载直播的几家直播网站没几分钟便瘫痪了。

    宁叶梓与许慕琳随意的说了两句便挂断了。

    现在网上宁叶梓风头无限，以往圈内人只要和许慕琳有点牵连关系，便足够红一阵子了，现在宁叶梓可是直接抱上大腿了。

    各大娱乐杂志报刊纷纷宣扬这件事，尤其是有那么几家在石锤许慕琳与宁叶梓正在交往的消息候，圈内人没有收到许家压制爆料的通知，众人纷纷认定这两人有点什么关系了，宣扬起来也更加大胆放肆了。

    当天下午宁叶梓的直播观看率突破新高，网友一边猜测许宁是朋友关系，还是已经交往中，一边擦亮自己的眼睛来寻找宁叶梓身上的发光点。

    ――‘除了好看，我真不知道她还有什么优点。’

    ――‘声音好听？’

    ――‘最大的有点难道不是她女朋友是许慕琳吗？’

    ――‘真主还没有石锤，你们不要瞎起哄好吗？’

    ――‘听前面的报道，都能知道两人住到一起了吧？这还不叫石锤？’

    ――‘只是普通朋友帮忙庆祝而已，许慕琳最多和宁叶梓做朋友，怎么可能和她交往，你们在开玩笑吗？’

    下午宁叶梓回家，在机场遭遇粉丝围堵，一场与粉丝你追我赶的大逃亡开始了。

    也是苦了白苗苗这位曾经高高在上的总裁继承人，现在放下所有面子拽着行李箱跟着飞奔。

    等宁叶梓到家以后，网上出了几组照片，有一张图是宁叶梓替粉丝签名之后，不小心被黑粉推了一下，宁叶梓脚下不稳往后撤了一步，刚好项链露了出来。

    粉丝们更加沸腾了，尤其是许慕琳的真爱粉们，这分明是自家爱豆在《我们的联盟》综艺节目上买下来的吊坠。

    因为是独一无二，所以市面上除了零星的几个山寨版，便再也找不到其他的了。

    宁叶梓这身份咖位应该是不会戴着假货，那么这个吊坠很有可能是许慕琳送她的。

    ――‘敢不敢猜一下，当时就是许慕琳为了宁叶梓才买的？！’【附图】【节选小视频】

    ――‘天哪，的确是宁叶梓盯了好久，还一副不肯走的样子。不过我记得那时候宁叶梓没有多少积分吧？所以是许慕琳帮她买下了？！’

    ――‘不行，这糖要腻死我了。’

    宁叶梓回到家，许慕琳却还没有回来，说好的丰盛晚餐也没见到，宁叶梓将行李箱扔到地上，给许慕琳打了电话。

    语气不是很好，但尽量平静的问：“你在哪？”

    许慕琳听出她语气中的怨气了，许慕琳柔声回复着：“两小时前出来买菜碰到了点事，有个老人扶着一个孕妇在路边打车，没人停下来，我便把他们送来医院了。孕妇难产，老人家说着地方方言，和医院交流不便，孕妇难产还在抢救。”

    “这么麻烦……”宁叶梓听了原因暂且不去计较为什么回家没见到许慕琳这件事了。

    “事情处理完就早点回来吧，算了……你现在在哪？我去接你。”宁叶梓抬腿踹开挡在她面前的行李箱，在小抽屉里随便选了一串车钥匙拿着便走了。

    许慕琳刚想让她别过来了，现在网上正盯着她们，别的消息倒还无所谓，万一碰到她们同时出现在医院，到时候闹起来很难解释。

    不过想想现在宁叶梓小脾气应该已经上来了，拦着她只会让她更气，许慕琳便轻笑着报了地址，并且嘱咐：“路上开车小心。”

    “不用担心这种事，还没哪个神仙能带得走我。”宁叶梓把车开出去，许慕琳估算着时间挂了电话，让她静心开车，到了医院打电话给她。

    宁叶梓不明白为什么许慕琳经常会多管闲事，明明和她没有任何关系，可偏偏还是忍不住善心大发。

    或许是生性使然，这种人与人之间的互帮互助，并不会感动到宁叶梓，反而一定程度上会让她想起过往，想起曾经受过苦难的自己。

    到了医院，宁叶梓便能感觉到这里气息复杂，不过她来了以后所有的气息都收敛了，仿佛不曾存在过一样。

    宁叶梓给许慕琳打了电话，许慕琳下来接她，两人站在电梯里许慕琳没开口，宁叶梓也不说话。

    最后电梯门开了，宁叶梓难得问了一句：“孕妇怎么样？孩子生下来了吗？”

    “嗯，你来之前已经生下来了。母女平安，只是老人家原来在来的路上摔了一跤，一直都紧绷着说没事，刚刚得知母女平安，老人松了口气也晕了过去。”

    “真是麻烦。”宁叶梓嘴里说着麻烦，心底却隐隐浮出一股难言的情绪，似乎有些羡慕。

    许慕琳带着宁叶梓来到病房，孕妇还在昏睡，宁叶梓看了眼，并不感兴趣。

    “我能见见小孩吗？”宁叶梓很好奇，她很少见到人类小崽子，而且这是她夫人救下的孩子，因此她想见见。

    许慕琳想了想，去和医生沟通了一番，最终让宁叶梓见到了小孩。

    “她母亲长得也还行，怎么她这么丑？你看着小脸还有她的皮肤，干干巴巴的。”宁叶梓满心满眼的嫌弃，甚至脑补了一下以后若是自己和许慕琳有了小孩，万一也长成这个模样，简直太可怕了。

    许慕琳看着爱人那小孩子气的嫌弃，她无奈的笑了笑解释着：“小孩子刚出生都这样，等以后长开了便漂亮了。”

    “你小时候也这样丑？”宁叶梓发出直击灵魂一问，许慕琳愣住了，她还真不知道自己小时候有没有这么丑。

    “好了，不看了。我们什么时候回家？”宁叶梓牵起许慕琳的手，察觉许慕琳手掌冰凉，她微微皱眉将许慕琳的手放在自己掌心搓揉着：“怎么不多穿点出门？”

    许慕琳不打断不反驳，安静的看着爱人为自己暖手。

    等掌心终于有了些温度后，宁叶梓才松开手：“先走吧，今天晚上就饶了你了。大餐等着明天再吃。”

    “菜已经买好了。我们回家吧，我答应了你怎么能食言呢。”许慕琳知道宁叶梓只是偶尔嘴硬，更多的还是会关心照顾体贴自己。

    “那好吧。我帮你打下手。”宁叶梓喜欢许慕琳为她做饭，能多谋求一些福利自然是好的。

    回去的时候两人坐同一辆车，许慕琳先前开来的哪辆，她们已经打电话让萧雅来处理了。

章节目录 第六十九章

    晚上宁叶梓快要睡着了, 许慕琳突然凑到她耳边小声的问她：“你觉得小孩子可爱吗？”

    “嗯？还行吧。”宁叶梓犯困想睡觉，许慕琳却还在追着这个问题问：“那你觉得如果我们有一个小孩会怎么样？”

    “我们？”宁叶梓突然清醒了，她从床上坐起来, 看着躺在她身边的许慕琳：“我们的孩子？”

    “对呀。你没有想过我们的孩子吗？”许慕琳借着微弱的灯光看着宁叶梓的神色，但凡宁叶梓表现出一丝厌恶, 那这件事她便永不再提了。

    可宁叶梓表现出的不是厌恶, 而是惊讶：“你是说我们的孩子？”

    “嗯。”许慕琳分不清宁叶梓现在到底是什么意思, 宁叶梓摇了摇头躺下, 顺势将许慕琳揽入怀里：“我没想过这件事，你很喜欢小孩？”

    “说不上很喜欢小孩，就是想我们能有一个小孩子。”许慕琳以前没有这种想法, 在剧组里她演过孕妇，也了解过这方面的知识，只是那时候从未想过她和宁叶梓之间能否有一个生命联系。

    今天看到那个孕妇生下小孩, 她突然有了这方面的念头。

    “这件事以后再说吧。我们现在都还没有公开, 不着急要孩子。”宁叶梓没有直接答应，但也没有说不行，说明这件事还有聊下去的机会，许慕琳心中暗自下了主意, 等再过些时候两人可以公开了，再和宁叶梓好好谈谈。

    第二天一早，宁叶梓怕许慕琳又提小孩的事，她一大早便起来准备好早餐躲了出去。

    许慕琳醒了看到宁叶梓留下的纸条，知道宁叶梓已经去公司后, 她笑了笑，对于宁叶梓逃避话题的小把戏，她早已熟悉了。

    宁叶梓面色冷漠的来到公司，王静和白苗苗已经知道她恢复记忆了，现在王静看她又变成了以前看瘟神的样子。

    并且现在还多了几分恐惧，毕竟宁叶梓不管多么瘟神那也是大佬的合法妻子。

    “王静，最近有什么不错的剧本吗？”宁叶梓坐到王静的办公室里，随手拿了几个剧本翻了翻，她总要在无趣的日子里给自己添点乐趣，这样才不会一直围绕在许慕琳身边，以许慕琳为世界中心。

    王静面上带笑，心底咆哮：好剧本到你手上也能毁了！

    不过王静突然想到了前不久播出的《藏弓》，《藏弓》里宁叶梓的演技很好，可以说能吊打现在刚出道的一些流量了。

    虽然还不够格和老牌艺人比拼，不过观众对宁叶梓的要求不高，比起之前宁叶梓的面瘫冷漠冰山脸，现在能哭能笑，还懂什么叫悲伤，这已经是很跨越星际的进步了。

    现在网上流行了一个梗，宁叶梓都进步了，你呢？

    宁叶梓的确进步了，但是王静觉得网友们可能要失望了，看这家伙现在这副德行，怕是又要回到那孤傲得不可一世的样子了。

    “这个电影不错，我想试试。”宁叶梓看中了一个，王静接过看了一下：“这不是我们的，这部戏的女主已经敲定了郭柔菲，由顾曾铭投资拍摄的。我这边有一个新人要去试试女二号的戏份。”

    “我喜欢这个角色，能拿过来吗？”宁叶梓说得很低调了，别人都是开口说抢。

    王静摇了摇头：“有点难，对方太子爷带资进组，我们商谈不了，你看看别的吧。”

    宁叶梓将剧本扔下，往椅子上斜靠着坐下：“别的没兴趣，帮我接几个产品代言吧。有什么综艺节目也可以去玩玩。”

    宁叶梓不想一直留在家里，但是选择了当个明星，那就要顺着这条路玩下去。

    王静现在知道宁叶梓的实力背景了，对于宁叶梓把娱乐圈当做小孩过家家的游戏场所她也能理解了。

    “好，我会帮你找产品代言的。最近有几部还不错的电视剧找了过来，你要不要看看？”王静还是位有野心的经纪人，比起跟着宁叶梓轻松赚钱，她更想再闯出一份令人惊叹的事业来。

    宁叶梓躺在她办公室睡了一觉，醒来已经到了中午放点，王静正在整理桌上文件，打算收拾好在叫醒这位小祖宗去用饭。

    “结束了？”宁叶梓站起来伸展胳膊腿，动了动脖子：“接下来做什么？”

    “我还要去练功房看看新签下的艺人们，看看有没有适合我带的。”王静已经得到允许可以再带两位艺人了。

    所以她现在把大部分的精力都移交到新人身上去了。

    宁叶梓倒也不在意，反正她只是来玩玩而已，经纪人换成谁都一样，有没有更是无所谓。

    “我陪你一起去看看吧。”宁叶梓无所事事，整天在公司和家里游手好闲，好在公司老总不管她，家里有老婆无下限的宠着她。

    王静早上来的时候眼皮子一直跳，她就觉得今天要遭，一上午宁叶梓都很安静，现在提出要跟着去看新人，只希望接下来不会发生意外。

    “那就一起吧。”

    宁叶梓双手十指相扣叠在脑后，步伐轻松心情略有欢喜的走着。

    等到了练功房，宁叶梓率先一步进去。

    她们的到来让老师们停下了教学，王静先做了个简单的自我介绍，然后再帮宁叶梓介绍着，不过大家以后都是要混圈的，这些人还没有谁不认识宁叶梓。

    宁叶梓进来之后便有人小声聊着：“宁叶梓啊，听说她和许慕琳在一起了。”

    “这张脸和许慕琳绝配啊。”

    “《藏弓》也还不错啊。”

    “她好凶啊。”

    “看上去好冷漠，一点都不好相处。我们如果被分配到王静手底下，是不是要和宁叶梓共事啊？”

    宁叶梓的耳里不比常人，她看着这些小丫头片子，在同一个房间里将声音压到最小聊着她的八卦，宁叶梓今天心情还算平静，便不和这些人计较，若无其事的看向王静，等着王静的下一步动作。

    王静微笑着上前说：“我手上呢还有两个名额，你们有谁愿意来？”

    王静想象中应该是大家都举手，争先恐后的想要加入，然而现在只见她们相互看着，谁也没有率先做出选择。

    站在旁边的老师看着这群小菜鸟无奈的摇了摇头，这些小丫头到底还是太年轻，看不懂圈子里的事。

    “王经纪人，我可以吗？”

    终于角落里站出来一个小女生，她有着比宁叶梓还要清冷的眼神，只是宁叶梓的心态一直都是随性的，眼底透露出来的自然也是对世事的冷漠淡然，而这个女生一眼看去便知道是一个有想法有追求的人，她的眼底有知道心底的坚定。

    王静很喜欢她的眼神，当下问了名字留了联系方式。

    王静又等了一会，还是没有其他艺人选择她，王静正要失望的时候，又有两个女生站了出来。

    一个留着干净利落的短发，另一个戴着眼镜看上去有些羞涩内敛。

    王静看着两人，她更喜欢那个看上去性格内敛的，这种人更好掌控，她要包装起来也更加省心。

    然而站在旁边当做看客的宁叶梓，却突然走到短发女生面前问：“多大了？”

    “十九。”

    “王静，就这个吧。”宁叶梓一句话便定下了。

    王静想反驳，但想想宁叶梓背后的势力，她便放弃了。

    或许宁叶梓看不惯性格内敛的吧，不希望和那人待在一起。

    等王静和宁叶梓离开后，练功房再次炸开了锅，而王静也憋了一肚子的话，等进了电梯她对宁叶梓问：“你怎么选了她？不选另一个人？”

    “我不喜欢唯唯诺诺的人，看着别扭。”宁叶梓微挑眉：“大气自然点不好吗？”

    “可是在这个圈子里，唯唯诺诺一些才好掌控，太过大气不听管教也难成气候。”

    王静喜欢能掌握在手心的人，这样才不会违背她的意思，她为对方铺路时不用考虑过多的麻烦事。

    宁叶梓看了她一眼，笑了起来：“我和老总说，再给你加一个名额，这三个人都要了，试试看到底谁才能走得更高更远。”

    王静有些意外，但看宁叶梓的表情不似作假，她沉默了一会才闷声道谢：“谢谢。”

    “你成为的经纪人也快三年了，我这个艺人是成不了气候了，不过我看你野心不小，你想爬得更高，我帮你一把也没什么。”宁叶梓喜欢有野心的人，这种人不甘于平淡如水的生活，和他们相处才会觉得生活很有趣。

    宁叶梓看了看时间，并没有跟着王静去吃饭，而是给许慕琳打了一通电话。

    许慕琳刚刚结束上午的工作，打算去公司餐厅解决午餐，突然接到了宁叶梓的电话，她停下动作，坐下来好好歇会并认真听着爱人说话。

    “下班了吗？”

    “嗯，刚刚结束。你呢？一大早就去公司，今天都要忙些什么？”

    “也没什么，就是王静想选几个新人带带，不过她目前还是我的经纪人，怕选了和我不对眼的，以后搞得难堪，让我过来帮忙选选。”宁叶梓脸不红眼不眨的说着扭曲事实的话。

    许慕琳记得王静好像提过这件事，所以对宁叶梓的话并没有怀疑，反而问她：“那你选了吗？”

    “嗯，我看到三个新人都很不错，但是王静只有两个名额。所以我给你打电话了。”宁叶梓找妻子开后门搞特殊，已经很是熟练了。

    许慕琳不仅不会觉得麻烦，反而很喜欢宁叶梓有什么事第一时间会想到她，许慕琳当下便喊来秘书去安排这件事。

    “要不要过来和我一起吃饭？”许慕琳发出邀请，宁叶梓抬头看了眼头顶的太阳，阳光洒在她身上让她感觉懒洋洋的，这时候和爱人一起用餐，必定比晒太阳更加舒心。

    宁叶梓抛下王静便离开了，留王静一人守着两人份的午餐瞪着眼睛发愣。

章节目录 第七十章

     宁叶梓来到许慕琳公司附近的一家名餐厅, 刚进来便被人领到了许慕琳所在的包间。
　　
　　 许慕琳已经守在一桌子宁叶梓爱吃的菜前，只是在宁叶梓进来后，她略惊讶的问了一句：“怎么又没戴口罩遮一下？你现在热度越来越高, 在路上被人认出来的几率太大了。”
　　
　　 “认出来就认出来，我又不是见不得人，搞那么麻烦做什么。”宁叶梓已经过了百年劫, 接下来的几十年她都不怕高调。
　　
　　 许慕琳无奈的叹了口气, 知道自己爱人的脾气，这件事便没再说了。
　　
　　 在替宁叶梓夹菜的时候, 许慕琳突然有些怀念失忆后的宁叶梓, 软软的像是初见时的小绵羊，那里是现在这个大尾巴狼。
　　
　　 宁叶梓看到许慕琳走神了, 她抬手弹了一下许慕琳的脑门，语气颇凶的说：“我大老远赶过来陪你吃饭,你还在想什么乱七八糟的事？”
　　
　　 “哪有想什么乱七八糟的事, 是你们公司有人找到我，想要联手打造一个新式的真人秀。就像之前《我们的联盟》一样，不过这次规模不要太大, 只选一些流量明星上去。”
　　
　　 “单纯的捞钱？”宁叶梓吃着爱吃的美食, 陪着爱人聊公司的事。
　　
　　 许慕琳本想否认，不过话到嘴边又停下了，点了点头道：“的确是要捞点钱, 我们需要花重金去培养优秀的演员, 每个人的选择不一样。”
　　
　　 “那我也去, 我现在也算上是流量了吧。”宁叶梓拿出手机看了看自己的粉丝数：“四千万了。”

　　 她再点进去看了看许慕琳的, 马上快破亿了，果然还是有点差距啊。
　　
　　 许慕琳笑着看她点开自己的主页看了眼, 又装作满不在乎的退出去。
　　
　　 “你在嘲笑我粉丝比你少？”宁叶梓好看的危险的眯起，仿佛许慕琳敢说是，她立马就能扑过去好好教训她一顿。
　　
　　 “四千万不少了，怎么会嘲笑你呢？”许慕琳说得真诚，但先前的笑意已经招惹到宁叶梓了，她冷哼着将手机再次打开：“我觉得有点少，来抱抱你的大腿，捆绑一下拉点关注。”
　　
　　 她凑近许慕琳，单手将许慕琳揽进怀里，曾许慕琳还没反应过来便快速了拍了下来。
　　
　　 宁叶梓拍完立即编辑微博发布。
　　
　　 宁叶梓V:今天吃得很开心【附图】
　　
　　 没几分钟便被送上了热搜，宁叶梓很快涨了几万粉。
　　
　　 ――‘她们关系真的很好？’
　　
　　 ――‘卧槽！宁叶梓你的手往哪里放？！放开女神，让我来！’
　　
　　 ――‘一起吃饭，一起拍戏，综艺节目里还连线许慕琳，这对cp我粉了。’
　　
　　 ――‘两人地位悬殊，她们在一起真的假的？’
　　
　　 ――‘突然好萌宁叶梓的颜，和许慕琳在一起都不会被比下去，厉害了。’
　　
　　 ――‘女神正装好攻气啊，女神忘了宁小妖精，娶我！’
　　
　　 ――‘只有我觉得女神看着镜头的样子很呆萌吗？宁叶梓你老实说，这图是不是偷拍的？’
　　
　　 网上因为这条微博又炸开了锅，宁叶梓翻了几条评论，最后选中那个问是不是偷拍的网友回复了。
　　
　　 宁叶梓V:拍得很正大光明！不存在什么所谓的偷拍。
　　
　　 ――‘哈哈哈哈我们不信，除非你再发一张。’
　　
　　 ――‘不信，你再拍一个。’
　　
　　 底下刷起了这句话，宁叶梓却没有满足她们，就让时间去证明，她宁叶梓拍许慕琳，的确是正大光明的吧。
　　
　　 “心情好了？”许慕琳也跟着她看了网上的回复，这些网友们还是蛮可爱的，虽然也有一些嘴巴不干不净的，不过在圈子里待久了的许慕琳早就学会自动屏蔽了。
　
　　 其实宁叶梓的心情一直都蛮好的，只是现在好得有些飘飘然，她替许慕琳盛了碗汤，放到许慕琳面前，并回话说：“心情嘛，勉强好了点，等你把这碗汤喝了，我的心情才能彻底好起来。”
　　
　　 爱人亲自盛的汤，许慕琳自然会喝，但为了配合宁叶梓此刻的戏精附身，她拿出影后的演技红着眼眶压下委屈，缓慢的捧起碗，轻声说：“若是能让您欢心，这碗汤我必定是喝的。”
　　
　　 说完便将碗口送到唇上，姿态优雅的喝了起来。
　　
　　 宁叶梓看着影后大人亲身上阵教习，她抬手撑着脸颊静静的看着，等许慕琳喝完放下碗时，宁叶梓问：“味道如何？”
　　
　　 “甚好…”
　　
　　 “我尝尝。”宁叶梓抬手拿捏住她下巴，附身上前含住她的双唇，细细品尝后才撒开手，意犹未尽的舔了舔唇角：“是不错。”
　　
　　 ……
　　
　　 几日后宁叶梓等来了王静的通知，说是有一个综艺节目邀请她去参加。
　　
　　 宁叶梓这几日闲来无事，家里的房子又被她翻新了一遍，今天碰巧赶上许慕琳去外省开什么重要的会议，她一个人待在家里颇感无趣，接了王静的电话便往公司赶去。

　　 到了公司，王静把综艺的资料给她看：“这是两家公司联手开创的综艺节目，邀请的都是时下火热的流量明星，不过你这段时间已经差不多转型成功了，我觉得没必要去参加这些综艺。”
　　
　　 “假扮情侣？”宁叶梓看到这四个字突然来了兴趣，王静点头：“是啊，要求嘉宾在节目上假扮情侣。你都已经结婚了，参加这类型的综艺不大合适。”
　　
　　 “谁说不合适的。”宁叶梓很感兴趣：“叫上小慕一起，这档节目正合适。”
　　
　　 王静被她一番话给震惊在当场：“这次请的可都是流量明星，带上许老师这不和规矩。”
　　
　　 许慕琳的咖位已经看不上这些综艺了，若这时候许慕琳接了，外界那么会出现一些猜测，更重要的是会降低许慕琳的身价。
　　
　　 “那就把这些流量明星给换了，都换成和小慕咖位相当的。”宁叶梓坐在办公椅上，毫无顾虑的说出自己的想法。
　　
　　 王静抹了下冷汗：“你说得轻巧，圈子里那些和许老师实力相当演员明星们，那是那么简单能请得起的？”
　　
　　 “重金之下必定有人会弯腰，这事你不用管了，好好带那几个新人去吧。”宁叶梓心情不错的拿着资料走了。
　　
　　 回到家先是给岑老三打了个电话，又买了些礼物跑去老宅看许老爷子，之后再美其名曰思念爸妈，拐去许进豪的公司看了看。
　　
　　 回家走一趟，事情便办好了。
　　
　　 倒不是她不乐意用自己的势力，只是她的势力大部分都盘踞在国外，黑白道上她能说一不二，来到这鱼龙混杂的娱乐圈，还是内行人较为靠谱点。
　　
　　 很快王静便收到了新的通知，原先的嘉宾被换了，那些嘉宾都得到了丰厚的资源赔偿，换来的新大咖都是圈子里与许慕琳实力相当的，以前很少参加综艺。
　　
　　 王静也不知道宁叶梓都干了些什么，但这一次她看着新的嘉宾名单，再次感叹宁叶梓抱了个好大腿，以前许慕琳在圈子里很少用特权，以至于别人都不知道她的实力到底有多强，现在宁叶梓借着许慕琳的势力展示了一下许家的强大，王静才真的明白圈内九派之首的许家不是开玩笑的。
　　
　　 许慕琳回来的时候被告知自己要去参加一档综艺节目，她本人觉得有些好笑，她已经很久没有接过综艺节目了，上次还是因为有宁叶梓，她想要破镜重圆冰释前嫌才去答应去参加的，怎么现在还有人把合同伸到她这里？
　　
　　 许慕琳仔细问了一下，居然是先前投资的那个综艺，宁叶梓的确打电话和她说过要改一点内容，新的嘉宾有她来筛选，宁叶梓便将这是全权交给宁叶梓去办了。
　　
　　 最后文件送上来的时候，她急着去开会，仔细问了秘书是不是宁叶梓送来了，得到肯定的回复后她直接签了字去执行了。
　　
　　 现在看了看，综艺内都是宁叶梓比较熟悉的几个人，不过这些都是许慕琳手上的名额安排，剩下一半的嘉宾由另一家公司来指定演员。
　　
　　 许慕琳看了第一位嘉宾便是自己，排在第二的是本次更换事件的始作俑者宁叶梓，之后便是与她关系很好的苏柒雨，还有程素然和阮静，最后是近期热度有些下降的言雯沁。
　　
　　 再往后是老演员曹永亮，这是和她父亲许进豪同时出道，但是实力略逊一筹的艺术家。
　　
　　 还有如今半隐退，十五年前红遍娱乐圈的影后傅梅婕，也不知道宁叶梓是怎么找到他们的。
　　
　　 这两位老演员虽然近些年没有什么热度，但是曾经拍过经典的他们，已经深深的留在了观众的记忆里，尤其是傅梅婕，可谓是陪伴了这届年轻人的整个懵懂青春，是真正的梦中女神。
　　
　　 许慕琳看到我方的这个阵容，她想了想打电话约对方公司商谈，这次的综艺便改了内容，赚钱还是顺带，原先准备的那些复杂的剧本都抛开，既然请来了这两位演员，还是要慎重点对待，不能一昧的顾着钱，而忽略了两位艺术家的形象。
　　
　　 等许慕琳商谈之后，这次的综艺彻底被改了。
　　
　　 宁叶梓本人也是在最后一天才得知，她的一个小念头，让两家公司的本年度的捞金大机器给改了。

　　 不过也没事，都是自家人，万一这次综艺不赚钱，她个人填补上，活了那么久的她，一天涨一块小金子，到现在也能堆一个小星球出来了，不差这点玩乐的钱。

章节目录 第七十一章

    《真假情侣》已经发出了官方宣传, 目前有十四位嘉宾参与，不过官方只给出了七位嘉宾的介绍，剩下的一半则是他们的情侣, 需要在节目开始的当天由嘉宾本人带着摄制团队上门寻找自己的‘真爱’。
　　
　　 第一位是小天后程素然，她耍宝的对着镜头说：“单身了这么多年，没想到真爱被剧组给安排了。”
　　
　　 之后是言雯沁, 傅梅婕, 曹永亮，顾恺, 宁叶梓, 富井。
　　
　　 拍摄的前一天宁叶梓大包小包的搬回了自己原先住过几个月的公寓，虽然这也是她的房子, 但是没有许慕琳在，她一个人住在这里总觉得别扭。
　　
　　 这天晚上她没怎么睡, 一直等到节目组找上门来, 她穿着睡衣嘴里含着带泡沫的牙刷，头发有些乱不过不影响她的盛世美颜。
　　
　　 这一反常态的她出现在镜头前，摄制组愣住了, 直播间里的观众也看呆了。
　　
　　 ――‘美人果然什么时候都美啊, 刷个牙都是小仙女，我哭了。’
　　
　　 ――‘她的脸看上去好光滑干净，而我早起满脸油光, 实名羡慕了。’
　　
　　 ――‘你们傻了吧？她肯定知道今天要拍摄, 早起收拾一下, 现在装模作样而已, 羡慕个鬼。’
　　
　　 ――‘楼上也太酸了。’
　　
　　 围绕着宁叶梓到底是不是刚刚起床素颜出镜，网上有了一波争吵, 而宁叶梓把门打开让摄制组进来后便直接去了洗漱了。

　　 节目组想了想不知道能不能跟，宁叶梓说了一句：“你们随便拍一下吧，我看时间还早，等我吃了早餐再走。”
　　
　　 就这么一句话，直播间喷子开始黑宁叶梓耍大牌，其他演员这时候都已经在收拾行李准备出发了，只有她还磨磨蹭蹭的要先吃饭，真是矫情。
　　
　　 摄制组跟着宁叶梓来到浴室，宁叶梓手捧着水往脸上抹了抹，可能是水温有点高她不大习惯，调到了冷水又往脸上抹了抹，拿起毛巾擦干水回过头对扛着摄影机的摄影师说：“别跟了，我去换衣服。”
　　
　　 ――‘她洗脸也太粗暴了吧？’
　　
　　 ――‘卧槽，我不信她平时也这样，别的女明星哪个不是早起涂涂抹抹，她这样也太作了。’
　　
　　 ――‘好矫情啊。’
　　
　　 可惜宁叶梓平时一直都这样，毕竟不是个正常人类，没必要按照正常人类一样生活。
　　
　　 等宁叶梓出来的时候，她已经换上了简单的休闲装，顺便拖着行李箱出来：“等我弄点吃的，马上出发。”
　　
　　 这是昨天晚上许慕琳打电话要求的，让她务必先吃了早餐再出发，因为这个公寓和许慕琳的房子隔得距离太远，许慕琳怕她在路上会饿。
　　
　　 宁叶梓随便弄了点早餐，她没有问摄制组要不要吃点，在她的想法里，能偶尔给许慕琳做个爱心餐已经很不容易了，辛辛苦苦煮的东西怎么能便宜了外人。
　　
　　 坐上车，宁叶梓拿出手机准备开始刷微博，节目组为了节目效果，壮着胆子那白板写了字在镜头后面告诉她：请和观众互动一下。
　　
　　 宁叶梓看到了这句话，她没有收起手机，而是看了眼镜头说：“坐车上等着也无聊，我给你们直播打游戏吧。”
　　
　　 宁叶梓拿出手机又开始了之前和苏柒雨玩的哪款游戏，她点了进去，观众们看到了那熟悉的id时纷纷截图并且艾特苏柒雨。
　　
　　 宁叶梓进游戏便觉得有人针对她，甚至队友都憋着招想弄死她。
　　
　　 不过因为今天心情好，她发挥得超神了，这一局大获全胜。
　　
　　 第二局她不再是感觉有人针对她，而是明明白白的知道了，真的有人在游戏里针对她。
　　
　　 “这些人都怎么了？”宁叶梓发出灵魂问话，不过没有人能告诉她答案，宁叶梓开木仓打死了一队敌人后，她邪魅勾唇笑着说：“不自量力。”
　　
　　 ――‘这笑得也太邪气了。’
　　
　　 ――‘这个笑容我来守护！老公娶我！’
　　
　　 ――‘这年头长得好看就能无法无天了，这种人也能火，真是圈子里什么阿猫阿狗都可以。’
　　
　　 ――‘卧槽，你不说话会死？你菊花爆了啊，见人就喷！’
　　
　　 又玩了几局，宁叶梓手机快没电了，而此时刚好到了决赛圈，她正想速战速决，而节目组此时出声了。
　　
　　 宁叶梓抬头看到自家别墅大门，她立刻关了手机从车上下去了。
　　
　　 而她这一局匹配到的不幸队友，刚好还剩下一个名叫小苏七的，熟悉苏柒雨的人都知道，这是她的小号。
　　
　　 苏柒雨：“……”缓缓打出一个‘？’！
　　
　　 宁叶梓进了许慕琳的家，准确的说是回了自己的家。
　　
　　 许慕琳正坐在沙发上看书，见到节目组来了，她才放下书站起来欢迎节目组和爱人的到来。
　　
　　 直播间的观众们在看到许慕琳的那一刻便知道这个节目组不简单，随后一想发现和许慕琳组cp的是宁叶梓，这次差点又折腾得微博瘫痪了。

　　 大部分粉丝还是能够理解女神的工作的，少部分还是满腹怨言，他们觉得女神就算要有荧屏cp也应该是顾恺或者程素然，怎么会变成宁叶梓这个不要脸的小妖精呢？
　　
　　 宁叶梓客套的和许慕琳打了招呼，有眼睛的人都能看出来，宁叶梓面对许慕琳时温柔的笑了。
　　
　　 “早餐用过了吗？”许慕琳微笑询问。
　　
　　 宁叶梓点点头：“我就知道你会这么问，放心吧，来之前吃得饱饱的了。”
　　
　　 ――‘原来是怕麻烦女神，所以提前吃了过来，好贴心啊。’
　　
　　 ――‘毕竟是第一次来对方家里做客，果然还是要和宁叶梓一样留点适应的时间缓冲一下，隔壁顾恺去了郑庭生那里，差点没把厨房烧了，看着各种尴尬。’
　　
　　 ――‘不要一踩一捧好吗？顾恺和郑庭生两个都不会烹饪啊。’
　　
　　 ――‘你们有谁注意刚刚宁叶梓干什么了吗？’
　　
　　 ――‘我看清楚了，她很自然的拎着行李箱去了二楼，又很自然的在一间房外开门进去了，进去后她很自然的拿起了床头柜上的充电器，给自己手机充了电。’
　　
　　 ――‘卧槽，这么熟门熟路吗？这到底是谁家啊？’
　　
　　 宁叶梓从客房出来才想起来刚刚的一切表现得太熟络了，她一边下楼一边想：熟络一点也没事，这样公开的时候才不会迎来太大的抵触。
　　
　　 许慕琳准备了水果放到桌上，宁叶梓伸手便要去拿，却被许慕琳轻轻的拍了下手背：“去洗手。”
　　
　　 宁叶梓小猫似的手挥爪子，幽怨的眼神朝许慕琳望去，许慕琳依旧保持着微笑的看着她：“快去。”
　　
　　 宁叶梓洗好手回来，拿起喜欢的水果便开始吃了起来。
　　
　　 等两位嘉宾都适应了，节目组的随组主持人站了出来：“接下来一周，希望两位能以爱人的身份亲密相处。我们会偶尔发布公选的任务，希望两位能尽力配合完成。”
　　
　　 宁许二人都点头同意了，节目组安排好了各种摄影机后留了几个工作人员在屋内守着跟随拍摄，其他人都已经退到外面等着。
　　
　　 ……
　　
　　 程素然拎着行李去情侣家里时，她是不知道另一个人是谁的，当然她有能力提前知晓，不过她为了给自己一个惊喜，所以没有主动去探知。
　　
　　 现在来到一个小公寓门口站着，她几次犹豫着不知道该不该敲门。
　　
　　 程素然回头看着工作人员问：“真的是这里？地址没搞错？”
　　
　　 摄影机配合着点了点，程素然还是不敢相信，到底是哪个演员明星会住在这里啊？
　　
　　 程素然按了门铃，苏柒雨拿着手机来开门。
　　
　　 程素然看到苏柒雨的时候有一瞬间的怔愣，而苏柒雨则当场呆住了：“程，程素然！居然是你……”
　　
　　 粉丝们看到苏柒雨和程素然面对面的站着，突然刷屏苏柒雨追星成功，不仅在演唱会上被偶像选中，还在节目里和偶像组cp，简直就是追星界的欧皇。
　　
　　 “快进来吧。路上辛苦了，早餐用过了吗？”苏柒雨的手机屏幕还是亮着的，程素然摇了摇头说：“来得太急，还没吃。”
　　
　　 苏柒雨关了手机便往厨房走：“你先走一下，我去给你准备早餐。”
　　
　　 事实上苏柒雨本轮游戏也才刚刚进入决赛圈。
　　
　　 ――‘哈哈哈哈，这是被宁叶梓给带坏了吗？’
　　
　　 ――‘楼上高兴什么？小心下次她带粉上分也突然丢下我们走人。’
　　
　　 ――‘这就是真爱了吧。hhhhh这对cp我粉了。太爱了，锁死！’

　　 苏柒雨手艺不错，不一会便端出来一盘色香味俱全的爱心早餐。
　　
　　 “看着就好好吃的样子，没想到你厨艺这么好。”程素然不夸张的赞赏着。
　　
　　 苏柒雨将筷子递给她：“你尝尝。”
　　
　　 ……
　　
　　 宁叶梓躺在沙发上不知道该做什么，虽然平时许慕琳不在家时她也是这样躺着的，但是现在许慕琳还在家，可满屋子都是摄影机，她又不能对许慕琳做什么亲密动作，更是不能旁若无人的在家里玩耍。
　　
　　 宁叶梓突然有些后悔参加这个破综艺，她没想到会这么无聊。
　　
　　 许慕琳也觉得这样相处很别扭，她想网上应该已经开始说她们的相处模式有问题了。
　　
　　 “要出去走走吗？”许慕琳问宁叶梓，宁叶梓突然来了精神：“好啊。”
　　
　　 两人心血来潮的要出去，节目组跟着忙活了大半天。

章节目录 第七十二章

     许慕琳领着宁叶梓到公园, 后面跟着摄制组还有几位保镖。
　　
　　 围观群众看出是在拍戏，所以没有上前打扰，只是跟在包围圈外拍照。
　　
　　 过马路时, 宁叶梓极其自然的牵起了许慕琳的手，摄影师发现了这一幕，立刻将镜头聚焦过去给了一个特写。
　　
　　 直播间开始嗷嗷叫这正主发糖, 冷冷狗粮脸上拍。
　　
　　 这时候公园里人还是蛮少的, 大人忙着工作，小孩都在学校, 只有那么几个年轻人两两一起并肩走着。
　　
　　 不过她们看到在石像泉旁坐着一位画师, 许慕琳远远看着总觉得有些眼熟，直到宁叶梓说：“那不是岑锦欣吗？她怎么在这里画画？”
　　
　　 提起小表妹, 许慕琳忍不住摇了摇头：“她从小就在外头居无定所的画，回来这里大概是因为这里风景不错, 她碰巧来了吧。”
　　
　　 “我们过去看看。”宁叶梓对这位小表妹的第一印象很不错。
　　
　　 两人来到岑锦欣身边, 岑锦欣画的那副石像泉已经完成了，她停下来自我欣赏了一下，许慕琳突然开口：“画得真好。”
　　
　　 岑锦欣听到熟悉的声音受了惊似的抬头, 便见表姐和表姐夫站在自己面前, 她微微抿唇思考了一会才说：“表姐好，宁小姐好。”
　　
　　 “你好。”宁叶梓勾唇笑着：“我们在录制节目，刚好看到你, 过来打个招呼。”

　　 “什么节目？”
　　
　　 岑锦欣除了画, 眼里很难再有别的事了, 对于圈子里的事她更是全然不知, 不过好想听程素然提起过，她要和表姐参加同一档节目。
　　
　　 许慕琳还没开口, 宁叶梓抢先回答：“一档由嘉宾自由组队假扮情侣的队伍，现在我就是你姐的情侣了，叫声姐夫来听听。”
　　
　　 “姐夫好。”
　　
　　 岑锦欣这声姐夫叫得丝毫不犹豫，甚至都没看过许慕琳的脸色，网上各路神通网友开始猜测宁叶梓和许慕琳之间是不是真的有些什么。
　　
　　 ――‘只有我觉得岑表妹的颜好吗？’
　　
　　 ――‘看到她刚刚画的画了吗？那风格就是我们欢爷没错了。’
　　
　　 ――‘不会吧，他们一家子都在娱乐圈里，现在还冒出一个艺术家来了？’
　　
　　 ――‘岑家老爷子和岑老太都是艺术家好吗？再说他们几个小辈也没有都在娱乐圈，许家才全部都投身娱乐圈了。不要把两家人搞混了好吗？岑家上上下下都是艺术范十足。’
　　
　　 这声姐夫好，听得宁叶梓十分舒心，她得意的看着许慕琳，随后问岑锦欣：“你这是画完了？”
　　
　　 “嗯。还没想好要画什么。”岑锦欣也没有收起她的画板，静静的坐在那里，双目放开的看着手上沾染的颜料。
　　
　　 许慕琳突然开口：“帮我们画一张吧，如何？”
　　
　　 “嗯！”岑锦欣看着已经站好的两人，她爽快的开始起笔绘画。
　　
　　 随着时间一点一滴的过去，宁许二人的直播间里涌来了大批的艺术生。
　　
　　 ――‘第一次在这种地方学习，太刺激了。’
　　
　　 ――‘的确是欢爷，这风格别人想模仿都模仿不来。’
　　
　　 ――‘我一直以为欢爷是个小老头，没想到是这么年轻美丽的小姐姐，我酸了。’
　　
　　 ――‘我有恋爱了。这颜值不输圈里一线小花啊。一人血书求妹妹出道。’
　　
　　 ――‘咱们欢爷这气质，还是适合搞艺术，去了鱼龙混杂的圈子，指不定会被污染成什么鬼样子。’
　　
　　 ――‘怕什么，姐姐可是许慕琳。’
　　
　　 两人并肩站在一处，岑锦欣很快画好了一幅画，许慕琳来看时总有一种画中人并非是她的感觉。
　　
　　 “这是我？”许慕琳小声喃喃，岑锦欣抬头看着，沉默点头。
　　
　　 “真好看，美颜度十级了。”
　　
　　 岑锦欣的画的确很美，并且是在许慕琳本身很美的情况下又加了她自己的见解。
　　
　　 “画得真好看，待会下班了，我去问问她，能不能给我也画一张。”
　　
　　 这是镜头后传来的声音，应该是跟组的摄制人员，直播间里的观众听到这句话都笑开了，这人怕不是还不知道欢爷是谁，居然把欢爷当成街头卖艺的了。
　　
　　 “你疯了？那是许老师的亲表妹，给你画？你谁啊？”
　　
　　 又一道嘲讽的声音响起来，直播间听了更加欢腾了，而那聊天的两人突然意识到这是取外景，大家的声音都会被录下，现在尴尬得躲在镜头后不敢再有多余的动作。
　　
　　 许慕琳也觉得气氛有些尴尬，她见岑锦欣把东西都收拾好了，便说：“中午还有什么正事要办吗？”
　　
　　 “没有。只是过来散散心。”岑锦欣的绘画工具收拾好了，立马有跟着她的保镖过来将这些东西小心妥帖的拿走了。

　　 ――‘豪门真的初出入都有随从跟着啊。慕了，这些保镖小哥哥都好帅啊。’
　　
　　 ――‘妹妹感觉有点不开心，和许慕琳感情不好？’
　　
　　 ――‘不懂别造谣，欢爷一直都是这个性子，今天还算温和了，私底下见到她一直都是比宁叶梓还要冷的冰块脸。’
　　
　　 岑锦欣跟着来到来到表姐的家里，她留意到屋内的一些摆设，有些东西应该已经被拿走了，所以这里显得有些怪异的空旷。
　　
　　 岑锦欣想这应该是表姐和表姐夫平常居住的房子了，只是有些想不明白，为什么会选在这里进行拍摄，她听程素然说会在新买的房子里进行拍摄，这样不会暴露自己的位置。
　　
　　 “玩游戏吗？”
　　
　　 岑锦欣进来后先去洗了洗手，毕竟手上沾染的颜料看着都怪难受的。
　　
　　 许慕琳去了书房，留下宁叶梓和岑锦欣在沙发上坐着大眼瞪小眼。为了化解一下此刻冷硬的氛围，宁叶梓难得开口了。
　　
　　 不过岑锦欣并不大游戏，她痴痴地看着电视屏幕，宁叶梓觉得这丫头有些无趣，不过好歹也是妻子的妹妹，她总要照顾着点，更何况现在各种镜头对对着她们，小丫头看起来还蛮紧张的。
　　
　　 “那我们看看电视吧。”宁叶梓看了看面前茶几上没有遥控器，于是直接伸手拉开了左手边一个小抽屉，从里面拿出了她熟悉的遥控器。
　　
　　 直播间的观众都惊呆了，纷纷表示自己只有在家的时候，才会这么下意识的知道遥控器在哪。
　　
　　 ――‘都别拦着我，我拿年终奖来赌，许慕琳和宁叶梓肯定有点什么。’
　　
　　 ――‘基本石锤了，这对可以锁了。’
　　
　　 ――‘我靠，提前排练了吧。’
　　
　　 宁叶梓跳了台，刚好有他们这个节目的直播，宁叶梓选了一个直播窗口点进去，入目便是苏柒雨压着躺在沙发上的程素然。
　　
　　 岑锦欣没控制住直接站了起来，目光死死的盯着屏幕看，宁叶梓将遥控器放下，抬头看着她问：“怎么了？”
　　
　　 “没事。”岑锦欣摇了摇头，又慢慢的坐了下来。
　　
　　 宁叶梓本人对爱情敏感度不是很高，尤其是对岑锦欣这种藏在心底的暗恋，她更是不怎么明白，所以岑锦欣说没事，她就半信半疑的当做没事了。
　　
　　 “有什么想吃的吗？待会让你姐姐给你弄。”宁叶梓作为东道主十分的豪气大方，岑锦欣还没尝过表姐的厨艺，不过她想岑家的诸位都没有尝过。
　　
　　 “没有什么特别想吃的。”
　　
　　 她不求特殊，只想今天中午不饿着就是了。
　　
　　 更是不敢随便点菜，万一碰到许慕琳不会做的，到时候在镜头前岂不是尴尬了，再万一许慕琳厨艺不好，她点了菜最后不欢喜的吃下，岂不是不给表姐面子？可如果吃了，毒坏了肠胃可怎么办？
　　
　　 宁叶梓不懂小表妹的纠结，只当她初来这里对她们家不熟悉，再加上有摄影机对着她们，性子本就阴郁的小表妹更加放不开了。
　　
　　 “那你看看电视吧。我去喊你姐出来做饭，早上来得匆忙，我早餐都没有认真吃。”
　　
　　 宁叶梓腾身下了沙发，往书房去了。
　　
　　 摄影师一路跟拍到书房门口，按照合约许慕琳家里的书房和浴室这类地方是不允许拍摄的。
　　
　　 宁叶梓进去后许慕琳还在开着电脑处理工作，她浅浅无奈的叹了口气：“就不能不工作吗？抽点时间出来好好放松一下，才二十多岁，非要把自己逼得像是快要退休的老太太，何苦呢？”

　　 宁叶梓还是有些难以理解，许慕琳进娱乐圈是因为她喜欢拍戏，这点宁叶梓可以理解，毕竟谁都有追求自己喜欢的东西的权利，可是赚钱这事许慕琳并不是那么喜欢，她们家里也不缺钱，许慕琳为什么要这么累呢？
　　
　　 “再过几年吧，等公司稳定了，然后再……”
　　
　　 “好了好了，你别说了。我对你的公司如何发展兴趣不大，我只希望你把自己绷得太紧了，适当的休息，劳逸结合才能更好的工作。我以前有个朋友，七百年日以继夜的学习，最后把自己累死了。”
　　
　　 她这样轻飘飘的说着劝慰的话，许慕琳也不好拂了她的好意，当下关了电脑同她出去了。
　　
　　 而宁叶梓离开的这段时间，由于摄制组不敢随便拍摄许慕琳的家，但又不能让观众看黑屏，所以所有的镜头都对准了端坐在沙发上，双手放在大腿上局促不安揪着裤子口袋的岑锦欣。
　　
　　 岑锦欣看着电视里，程素然笑容满面的拎着蔬菜和苏柒雨一块进了厨房，她薄唇紧抿，看上去情绪不是很好。

章节目录 第七十三章

    许慕琳和宁叶梓从书房出来, 两人也直奔厨房去了。

    期间一直都是许慕琳许慕琳在掌勺，宁叶梓跟在她身边帮忙, 洗菜切菜递盘子。

    ――‘不行了，我恋爱了。这两人也太配了, 这种老夫老妻的既视感是怎么回事？’

    “少放点辣, 我不喜欢太辣。”宁叶梓跟在许慕琳身后小声嘀咕着，许慕琳自然知道她不爱吃辣, 宁叶梓是个十足的甜食主义者, 她本人不喜欢太辣也不喜欢太甜腻的，口味很是清淡。

    “你去问问锦欣, 看看她有没有什么喜欢吃的。”许慕琳突然惊觉自己对那位表妹一点都不了解, 连她爱吃甜的还是辣的都不知道。

    宁叶梓说：“我已经我问过她了，她说都可以，没有什么特别喜欢的。就弄这么多吧，她要是吃不习惯, 待会我带她去外面吃。”

    “也可以。”

    终于等到了吃午饭的时候, 宁叶梓来到沙发前将电视关了，岑锦欣这才依依不舍的将视线从电视上移到饭厅。

    “快点去吃饭吧，尝尝你姐的手艺。”宁叶梓颇为自豪的说着, 许慕琳的厨艺很好一点也不输给大厨。

    岑锦欣来到饭厅看到一桌子色香味俱全的菜，她满眼狐疑的看向许慕琳，她记得小时候表姐也心血来潮想要学厨艺，最后成了厨房杀手，怎么现在能做出这些来？

    许慕琳看出了岑锦欣的好奇, 不过她怎么会向外人说，当初为了追宁叶梓特地拜师学了吗？

    这种与她形象气质不符的事，她自然不会说出来的，就连宁叶梓都不知道她的厨艺到底是什么时候学会的。

    “快点尝尝吧。”许慕琳招呼岑锦欣赶快用餐，岑锦欣拿起筷子夹了摆在她面前的一道菜，小心的吃着尝尝味道，突然惊觉道：“好好吃。姐，你厨艺真好。”

    厨师最开心的事便是经自己的手做出来的没事被人认可了，在开心点便是被认可后还得到夸赞了。

    现在许慕琳便是很开心的状态。

    岑锦欣看到许慕琳扬起的嘴角，她也不自觉的跟着笑了笑，她从小就和家里的哥哥姐姐不亲，或许是因为她没有父亲，或许是因为母亲常年在外，她总是一个人守着画。

    她没有表姐那么温柔，岑家兄弟们不会守着她，她没有表姐那么受宠，在家里的存在感很低，很多时候她也想和大家一起玩，哪怕不说话，只要静静的在旁边待着就很满足了。

    可是她的性子太冷清了，没办法和大家一起热闹的玩耍，甚至他们连带她出去都觉得是带了累赘，久而久之她便更加不喜欢与人交流了。

    直到小时候她在走廊尽头，看到一个瘦弱的女孩子蹲坐在地上，环抱住双腿将脸埋在膝盖上哭泣，那是她第一次鼓起勇气拿上手帕走到小女孩身边。

    第一次磕磕绊绊的安慰一个人。

    小女孩在她的搀扶下慢慢的站了起来，她替小女孩擦去了泪水：“不要哭了，姐姐说爱哭的小孩子是不漂亮的。”

    “哼！那是因为你姐姐本来就不好看，我哭着冒出鼻涕泡也是最漂亮的小公主。”

    “可是我姐姐说小公主都很坚强，坚强的女孩子是不会哭的。”

    “我不是小公主，我是美丽的花仙子。”小女孩还在抽抽噎噎的哭。

    “我姐姐说，花仙子是不会掉眼泪的。有一个仙子变成了凡人才不停的哭，你要是哭了，现在就是普通人了。”

    小女孩被她口中的姐姐给气到了：“你姐姐是谁啊？！”

    “我姐姐是许慕琳。”

    “等着，我要她哭给你看。”

    那天，在房间里玩拼图的小许慕琳，突然被好朋友程素然喊到了后花园，接下来传出了长达五分钟的痛哭惨叫，之后小许慕琳头发凌乱，脸上带着淤青抱着毛绒熊坐在石阶上茫然无措的掉着泪珠儿。

    这是她第一次知道小女孩的名字，她叫程素然，是妈妈好朋友的女儿，比她大两岁。

    之后程素然被她的妈妈揪着耳朵带回家了，几天后小程素然带着礼物来求许慕琳的原谅，大方的许慕琳躲在大哥身后，小声的说了一句：“你先发誓以后再也不打我了，我就原谅你。”

    小程素然发了誓，之后她去找岑锦欣玩。

    那天许进豪带了一个小男孩来，说是朋友的孩子，拜托他照看一段时间，他想着岳父家孩子多，放在一起养比较热闹，于是给带了过来。

    当天小程素然手握拳头对小岑锦欣说：“爸爸说了，打赢了女孩子证明不了什么，今天我就把他打哭，让你知道所有的小朋友都是会哭的。”

    那天岑家后花园传来了长达十分钟的惨叫，小程素然又是被揪着耳朵给带走了，并且很长一段时间没有出现在岑家了。

    直到许慕琳和顾恺回了许家，那以后程素然更是很少来岑家玩，她喜欢和性子好能力强的许慕琳一块相处，渐渐的大家都长大了，程素然的记忆中对于岑锦欣这个人越来越模糊了。

    岑锦欣的童年里唯一鲜活的人，却只有她。

    的确是所有的小孩子都会流泪，可在程素然不知道的时候，有人在暗处帮她摆平了能让她流泪哭泣的人和事。

    可是现在她的小姑娘在和别人亲密，在小姑娘的世界里，她已经成了可有可无的人。

    “怎么了？心情不好？”许慕琳看出岑锦欣的不对劲了，虽然平时在家里岑锦欣大多数时候都保持沉默，但是她不会流露出悲伤的情绪。

    许慕琳对着镜头说了声抱歉，随后她站起来手指微微弯曲，指节敲了敲桌子对岑锦欣说：“跟我来书房。”

    ――‘女神好攻啊，又御又攻，娶我！’

    ――‘岑小妹看上去很不对劲啊，是不是遇到什么事了？’

    ――‘别猜，有钱人的烦恼，我们这些凡夫俗子是猜不到的。’

    ――‘有些心疼岑小妹。’

    ――‘难道只有我一个人的注意力在宁叶梓身上吗？’

    此刻的宁叶梓已经吃饱喝足了，她懒洋洋坐了一会，随后便熟练的开始收拾碗盘。

    摄制组跟着宁叶梓来到厨房拍摄，只见宁叶梓无比熟练的打开洗碗机，开始收拾厨房卫生，做完这一切她又去洗了些水果切好摆盘。

    之后坐在沙发上打开电视，一边吃一边看着别的队伍的直播状况。

    而在书房里的许慕琳难以置信的看着表妹，她再次问道：“你再说一遍，你刚刚说什么了？”

    “我想进入娱乐圈。”

    “怎么突然这么想？不画画了？”许慕琳实在难以相信，若不是面前的人依旧没什么多余的表情，冷冷清清的性子的确是她的表妹没错，许慕琳真的有理由怀疑岑锦欣被人掉包了。

    “到底怎么回事？”

    “能告诉我，是因为什么吗？”

    许慕琳相信肯定是发生了什么重大的事影响了妹妹，否则岑锦欣不会放弃画画进入情况复杂并且打量压榨消耗艺人时间的娱乐圈。

    岑锦欣摇了摇头：“我想体验一下另一种生活。”

    “这件事和家里商量了吗？小姨知情吗？”许慕琳还在试图询问出一些蛛丝马迹，但很可惜岑锦欣真的只是一时兴起才提及的。

    “母亲不知道，家里目前我只和你说了。”

    许慕琳略感头痛，倒不是不能让岑锦欣去体验生活，只是圈子复杂，岑锦欣一旦暴露在大众视野，且不说娱乐圈有多少人暗中盯着她，单单是出道后网友们的流言蜚语，就足够岑锦欣抑郁一阵子了。

    “姐，我想。”

    岑锦欣目光坚定，语气中听不出丝毫的迟疑。

    许慕琳轻叹一口气：“你想好了吗？”

    见岑锦欣点头了，许慕琳便道：“自己去我工作室报名，找经纪人签约。你能按照条件加入，这件事我便支持你。你要是在第一关便被刷下去了，那就不能怪旁人了。”

    “我不会被刷下去的。”岑锦欣很自信，倒不是她对自己自信，而是她对自己身为岑家人的身份感到自信。

    只要许慕琳不下达什么特殊的命令，她去报名只会被录取，绝不会被拒绝。

    两人已经没什么可聊的了，许慕琳不知道怎么和宁叶梓以外性子清冷的相处，哪怕那人是她表妹，她也会觉得气氛尴尬。

    岑锦欣本就没什么要说的，把她要进娱乐圈的想法表达完毕后，便主动提出来要回家和爷爷说。

    宁叶梓与许慕琳两人并肩将岑锦欣送上车，等岑锦欣走了之后，宁叶梓将摄影机还在老远等着，她快速靠近许慕琳，小声的在她耳边问：“你们聊了些什么？”

    “她想进娱乐圈。”

    许慕琳偏头在宁叶梓耳边小声说着。

    虽然没有近距离拍摄，可是远景看着她们亲密的贴面‘亲吻’，着实让直播间的观众们热血沸腾了。

    ――‘卧槽卧槽，我粉的cp是真的，她们发糖了！’

    ――‘哭了，好希望这两人能在一起。不管什么身份地位了，最关键的是，她们的颜值绝配啊！’

    ――‘突然觉得宁叶梓并不讨厌，越看越顺眼，要是能和许慕琳石锤恋情，我粉她一辈子！啊啊啊’

    ――‘我可以单身一辈子，我粉的宁许一定要马上结婚！我去搬民政局！你们给我，立刻，马上，结婚！！！’

章节目录 第七十四章

    送走了岑锦欣, 宁许二人又迎来了一位岑家人，岑星南从他那闷骚的跑车上下来, 再帅气的取下墨镜来按下了许家门铃。

    保镖过来开门，岑星南进去后刚好碰上宁叶梓和许慕琳在节目组的安排下做小游戏。

    岑星南来了以后, 镜头很快对准他, 要说许慕琳能长得这么好看，岑家的基友有很大的功劳, 岑家的每一位都是高颜值, 现在的岑星南虽然看着有些玩世不恭，但不影响大众欣赏他的颜。

    ――‘我的天, 岑家都是什么怪物啊。为什么一个比一个好看, 这是岑家三哥吗？’

    ――‘查了资料，这是岑家老三岑星南，目前未婚，有两任前女友。喜欢跑车和名酒。’

    ――‘别看他长得像是不学无术的富家子弟, 其实是名校硕士生。不过放在岑家, 他的学识还不够看。’

    ――‘今天又是酸溜溜的一天。’

    许慕琳和宁叶梓之间你画我猜的游戏，因为岑星南的到来而提前终止了。

    岑星南也是第一次到妹妹的家里来，他知道妹妹房产多, 所以不清楚妹妹到底住在哪，今天看到直播节目才发现岑锦欣所在的公园有些眼熟。

    最后发消息去问了岑锦欣她在哪个公园，得了回复后便立马赶来了。

    并且还在堵车的时候，抽空观看了岑锦欣品尝许慕琳亲手做的大餐，把他嫉妒得柠檬水都快冒出来了。

    现在他终于赶来了, 晚餐一定要蹭一顿。

    “三哥，你怎么来了？”许慕琳看到岑星南还是有些惊讶的，以前因为宁叶梓不喜欢家里来别人，而且那时候她们也没有和家人坦白，所以她每次见家人都在别的房子里。

    不过这话问出后许慕琳便立刻明白了岑星南为什么能找到这里。

    宁叶梓坐在地毯上，取下耳机，抬头看着岑星南随意的喊了声：“三哥好。”

    “嘿，妹夫好。”岑星南说完又从口袋里拿出两个小盒子，他交给许慕琳说：“送你们的礼物。”

    小盒子里放的是一对情侣手链，岑星南见她们两人都表现得挺满意的样子，他笑着说：“来的路上想着送你们一份礼物，没有多余的时间去置办，就选了这个，喜欢吗？”

    他只是怕岑锦欣那丫头都能为她们画画，而他来了单纯的蹭饭好像有些面子上的过不去。

    所以他急中生智买了情侣手链来。

    果然女孩子都是喜欢这些闪亮发光的东西，下次过来玩，他还送这些东西。

    表哥大老远赶过来，许慕琳当然要客套的留饭，于是岑老三面上犹豫，内心欢喜，半推半就的应下了。

    宁叶梓也很开心的说：“那我们出去吃，我知道附近有一家很棒的餐厅。”

    这是先前许慕琳与宁叶梓商量好的，在节目里为小粉丝的餐厅做宣传，中午是第一顿直接在外面吃不大合适，晚上倒是可以了。

    毕竟大部分人的认知力明星是不会这些厨房事务的，但今天许慕琳露了一手，不仅不会崩人设还会因为厨艺而戏份。

    但如果第一天拍摄，两顿饭都由许慕琳来完成，那么许慕琳的粉丝又该控诉宁叶梓对他们偶像不尊重的行为了。

    所以晚上大家还是出去吃比较好，一举多得。

    “三哥等我们一会，我去换套衣服。”

    许慕琳与宁叶梓回房，独留岑老三石化当场。

    ――‘我猜岑老三是故意过来蹭饭的，而且还是想吃女神亲手做的饭，只是没想到中午岑锦欣尝到了，他千里迢迢的赶过来会被小两口带去餐厅。哈哈哈哈，笑死我了。这个岑老三好有毒啊。’

    ――‘我也觉得他是故意来蹭饭的，刚刚那副欲拒还迎的留饭场景，哈哈哈，有尬又有趣，只可惜了身为影后的表哥，他半点演技都没学到。就差在脑门上写几个大字，我是来蹭饭的了。’

    ――‘哥哥好可爱啊……’

    ――‘难道只有我关注点是，许慕琳和宁叶梓进了同一间房吗？’

    ――‘卧槽！卧槽卧槽卧槽，我错过了什么？这四舍五入等于入洞房了啊！请马上原地结婚，我们去搬民政局！’

    ……

    程素然在苏柒雨的家里哼着小曲，看苏柒雨在屋子里忙来忙去，她四处打量着这里的环境，房子有些小，这里堆放了不少东西，看上去显得有些乱，不过仔细瞧还是能看出这些东西都有条有理的归类放好了。

    这里最多的便是游戏机了，有很多是程素然熟悉的，还有很多是程素然见过却没有玩过的，现在她突然来了些兴趣，扭头对正在厨房准备晚餐的苏柒雨问：“小柒，我能玩这些游戏机吗？”

    “可以，你随便玩。”苏柒雨满不在乎的回应着。

    程素然开心的去折腾那些游戏机，只是这里有些游戏机还很复古，她一时半会弄不好，便又喊话厨房里的苏柒雨。

    苏柒雨放下菜刀，擦了擦手便出来了。

    “我帮你弄，你让让。”苏柒雨好心的帮忙，把这些东西都弄好了，随后将游戏手柄递给程素然。

    程素然结果，两人指尖相触，程素然微微呆愣住，苏柒雨反应过来立马收回了手。

    网上看到这一幕很是沸腾，觉得这两人太有初恋的感觉，不管是不是按照剧本演的，这一对cp他们都锁了！

    “哎呀，这个好难啊，这个怎么通关？完了完了，我要死了！呜呜~救我呀。别打我别打我……”

    程素然玩起游戏来很着迷，这和她以往展示出的形象不一样，但现在的她格外真实，在苏柒雨这里她总觉得很放松。

    苏柒雨在厨房里完成一道菜休息的空挡，便会探头出来看着程素然，眼底尽是温柔宠溺。

    程素然不知道苏柒雨的这些小动作，就像她不知道此刻的岑锦欣在家命令管家去购买游戏机一样。

    “要这些年市场上出现的所有版本，绝版的也试着找到。对，越多越好，我都要。”岑锦欣不缺暴发富行为，毕竟家里人虽然不怎么和她交流，其实每个人都用自己的方式爱着她，在物质方面更是对她优待，每年几个长辈都会给她零花钱，几个哥哥姐姐也会找各种理由借口为充实妹妹的小金库而出力。

    当天晚上岑锦欣收到了管家找来的第一批游戏机，只是这天晚上她望着游戏机盯着黑眼圈崩溃了。

    “啊！为什么这么难！”

    她觉得一双手像是废掉了，这一晚上已经不知道死了多少次了，屏幕里的程素然技术都比她高，更别提后来出来帮忙的苏柒雨了，简直就是大神秀操作。

    岑锦欣后半夜倚着窗看着后园的水池，那里的水幽幽的泛着清波，在月光下看着很是平静。

    当天晚上宁叶梓和许慕琳带着岑老三用过餐后，便于岑老三道别了。

    毕竟身为哥哥过来蹭饭合情合理，再留宿便不大方便了。

    于是他迷迷糊糊的喊上保镖便走了。

    宁叶梓和许慕琳并肩走在路上，身后跟着的是摄制团队，过马路时两人又不自觉的牵起了手。

    对于这一幕，摄影师和观众都已经见怪不怪了。

    晚上嘉宾们休息后是不会拍摄的，节目组也会就近找地方住下，等到明天早上再一大早赶过来进行拍摄。

    今天的时间已经差不多了，到了晚上八点，许慕琳便和宁叶梓一起坐在沙发上，两人你一言我一句的同观众道别。

    其他嘉宾也都差不多在这个点下线了，唯有顾恺和郑庭生两人，像是玩得很尽兴有些忽视了时间，最后在八点半的时候，才被节目组提醒很晚了，可以下直播休息了。

    等所有人都离开了，留在这里的机器也都关了，宁叶梓才放松的躺倒沙发上。

    许慕琳又在屋子里转了一圈，将所有的直播设备都检查了一遍，确认都关了以后，她才放下心来。

    “等这档节目拍完，我们就换个房子。地方我都看好了，和程素然一起选的，住在隔壁。”许慕琳走到宁叶梓旁边蹲下，抬手轻轻的抚摸着宁叶梓的脸颊，帮她拂去不小心扫过来的头发。

    “都听你的。”宁叶梓对这些琐碎事没有任何意见，反正只是一个安身的地方，只要有许慕琳在，她住哪都无所谓。

    许慕琳替宁叶梓捏了捏胳膊肩膀：“今天拍摄一天，累不累？”

    宁叶梓从沙发上坐起来，将许慕琳拉着坐在她旁边，她慢慢的靠近许慕琳，轻缓的说：“累，实在是太累了。夫人要怎么扫去我这一身的疲惫？”

    到底还是满屋子的摄像机器，哪怕它们都已经关上了，许慕琳也多少有些放不开，颇为羞涩的撇过头去。

    “太累了，听说洗澡能缓解疲惫。”宁叶梓站起来，顺便弯腰将许慕琳也抱了起来，她看着怀中的许慕琳，笑着说：“你应该也累了吧？我们一起去泡个澡，缓解一下身体疲劳。”

    就这么的许慕琳被宁叶梓拐带进了浴室，和宁叶梓说得泡澡放松完全不同，许慕琳越洗越累，最后疲惫的在浴缸里睡着了。

章节目录 第七十五章

    宁叶梓还在沉睡的时候, 节目组已经赶过来开始工作了。

    许慕琳在厨房准备早餐，当随行副导问她宁叶梓的情况时, 许慕琳说：“她可能有些认床，半夜睡不踏实, 现在还没起来。”

    许慕琳的早餐准备得非常丰盛, 她抽空问节目组：“你们早上吃了吗？要不要一起用点？”

    “不了不了，我们都是吃饱了过来的。”

    节目组遗憾的从厨房退了出去, 许慕琳简单的吃了一点, 之后去喊宁叶梓起床。

    ――‘女神为什么这么优秀，上得厅堂, 下得厨房。既是公司女霸总, 又是居家小娇妻。今天又是想嫁女神的一天。’

    ――‘卧槽卧槽，宁叶梓太好运了吧。和女神同居一周，她上辈子拯救了银河系吧？’

    ――‘我现在入圈还来得及吗？能不能赶在女神结婚前和女神拍一起情侣综艺啊？’

    ――‘今天又是嫉妒宁叶梓的一天。’

    宁叶梓从卧室出来，打着哈欠来到浴室门口, 许慕琳已经帮她挤好了牙膏。

    “待会自己吃饭, 我们上午去其他嘉宾家里串门。”

    这是早上节目组突然带来的任务，串门的嘉宾由嘉宾抽取，上午过去, 一直到用过晚餐才会回来。

    宁叶梓坐在餐桌上姿态优雅的用着她的早餐，吃饱后便对节目组的人说：“好了，可以抽选串门的家庭了。把东西给我吧。”

    节目组还以为会是许慕琳来担任主导地位，没想到通过昨天以及今天早上的观察，大家都隐隐发现, 很多事情看似是许慕琳在安排，其实最后做决定的是宁叶梓。

    宁叶梓拿了任务卡随便抽了一张，打开一看上面是顾恺的照片。

    “去他们家做客？”宁叶梓有些难以置信的问着，节目组点头：“是的，去的时候记得带上礼物。”

    宁叶梓并不想见到顾恺和郑庭生，这两人不管是谁，她都很厌恶。

    不过既然是节目组的安排，那就走一遭吧，礼物这种事……

    宁叶梓想待会顺路随便买点什么就可以了，毕竟看他们不顺眼，真要好好的去为他们挑选礼物，那岂不是给自己找不自在么。

    宁叶梓拿着任务卡去找许慕琳，刚好走到书房门口准备敲门时，许慕琳像是早有预知一般，将门打开了。

    “都准备好了？”

    “嗯，我抽中了顾恺。待会我们去他们家拜访，节目组说要带上礼物过去，所以我打算和你商量一下，看看带什么礼物合适一点。”

    许慕琳岂会看不出宁叶梓说这番话的违心，宁叶梓不顺心时总会微微的笑着，你以为她心情很好，其实这时候只是她在踩着发狂的边缘线疯狂跳芭蕾。

    “时间有些仓促来不及好好准备，待会去的路上我们看看有没有什么合适的礼物。”

    许慕琳的想法与她不谋而合，宁叶梓心情大好，脸上的笑容也真诚了许多。

    “我也是这样想的，那待会我们一起去选吧。”

    “嗯。”许慕琳已经把公司暂时要处理的事都解决了，接下来可以全身心投入到这档综艺节目里了。

    其实如果不是宁叶梓临时将这档综艺节目给更改了，现在这个时候，许慕琳应该已经在国外许家分部公司商谈一部剧的投资事宜。

    不过那部戏在今天早上已经拿下了，听说是有神秘人追加了三倍资金，许慕琳眼角余光落在宁叶梓身上，她猜测那个神秘的冤大头又是自家小叶子。

    时间也不早了，两人看到节目组给出的提示后，便开始准备出门去拜访朋友。

    而顾恺与郑庭生两人此刻已经在家里准备好待客了，为了保持神秘感，节目组让他们先不要留意这次的拜访人员。

    所以现在顾恺和郑庭生还不知道待会要来的人到底是谁。

    “我们准备了美食来接待新朋友，这是早上在菜市场买的新鲜大虾，还有这些友人送来的海鲜，等新朋友来了，我们一起准备一顿大餐。”

    顾恺对着镜头向大家介绍着，他的演技还不错，哪怕他现在心中猜测和期待，千万不要碰上程素然和宁叶梓，但面对着镜头，他还是能风度翩翩的与众人谈笑风生。

    坐在沙发上的郑庭生，看着翩翩公子的顾恺，他眼底的宠溺爱惜又多了几分。

    “小恺的厨艺真不错，待会可要麻烦你再亲自下厨，我只能帮你打打下手跟着品尝一下佳肴的美味了。”

    “哈哈哈，这是自然。不过也不用前辈帮我打下手了，前辈您就负责帮忙尝尝味道吧。”

    到了上午十点，顾恺家的门铃终于响了起来，待在顾恺直播间的粉丝有一部分提前去网上搜索到底是哪家嘉宾回来，还有一部分人为了跟着顾恺他们一样留有神秘，控制住了自己的好奇心，忍住没有动手搜索。

    现在门打开了，门外站着宁叶梓和许慕琳，她们两人手上拎着在商场买的打码美食。

    郑庭生看到宁叶梓时厌恶之意立马涌现了，在看到许慕琳时，他下意识的握住拳再扭头看向身旁的顾恺。

    顾恺已经知道了当初自家公司发生的一些事，现在再见宁叶梓，他什么乱七八糟的心思都没了，只想着宁叶梓这尊瘟神在这档节目里不要再搞他，也希望许慕琳能看在多年青梅竹马的份上放过他一次。

    两人都不知道此刻顾恺所想，她们将礼物递了过来，郑庭生顺势接下，立即笑着说：“欢迎欢迎！没想到是两位美女大驾光临。”

    顾恺有些慌乱，尤其是宁叶梓不说话，眼底泛着浅浅笑意有意无意看向他的时候，顾恺那一颗心都被紧紧的揪住了。

    等宁叶梓和许慕琳进了顾恺的家后，许慕琳直播间的粉丝们都看到了这屋内的情况，突然感叹他们以前以为顾恺和许慕琳是各方面的相配，但是这段时间经历了宁叶梓的‘捆绑’作秀，突然觉得和顾恺比起来，许慕琳还是和宁叶梓在一起比较好。

    顾恺的家显得有些小，当然只是和许慕琳的别墅比起来有些小，和普通人相比，这也算是大户了。

    四人聚在一起，气氛明显尴尬了起来，虽然刚开始大家都演得好像很和谐的样子，但到底还是彼此看不惯，尤其是郑庭生在见着宁叶梓的时候，整个人鼻孔朝天，满满的都是身为娱乐圈实力派演员的优越感，对宁叶梓这种长得好看的空花瓶，他是实名抵制厌恶。

    宁叶梓也看不惯郑庭生，没有什么特殊的理由，单纯是因为这个人想和她过不去。

    “我们中午吃什么啊？”

    宁叶梓倒是无所谓现在的氛围，但她感觉到许慕琳坐在客厅里觉得尴尬，于是宁叶梓随便开口说话了。

    顾恺和郑庭生对视一眼，这两人很明显都不想给宁叶梓做饭，不过镜头还在拍摄，他们不好在镜头下公然说出自己的不喜。

    于是顾恺强撑着笑脸，对宁叶梓和许慕琳说：“海鲜如何？”

    “好啊，我知道一家新开的餐馆，他们家的海鲜味道美极了。”

    他们不想亲自动手为宁叶梓准备午餐，宁叶梓更是不想吃这两人做的东西，她怕吃了会上吐下泻。

    索性趁着他们没把话说清楚，劝着大家去外面吃好了。

    顾恺与郑庭生相视一眼后笑了笑：“好啊，那就听你的，我们去外面吃吧。我还怕在家里做，会让你吃不习惯。”

    这里的氛围实在是尴尬极了，四人坐在一块开始聊一些曾经有趣的事，顾恺本想把话题引到许慕琳身上，这样便能借着许慕琳的热度给自己添点话题了，只是他看到了坐在许慕琳旁边随手翻杂志的宁叶梓，顾恺的小心思立马歇了下去。

    郑庭生当初参加《我们的联盟》时便想在节目里好好奚落宁叶梓一番，只是没想到那会他在第一轮便被淘汰了，而且他有机会复活，却因为宁叶梓在节目里乱消耗积分，害得他没机会复活，果然这种华而不实的花瓶，便是现如今圈子里最大的毒瘤。

    “要说以前的趣事，我想到了我们第一次在剧组拍戏。当时有幸和许影帝合作，不过那时候我还只是个毛头小子，我记得有天剧组拍动作戏，吊威亚的时候我因为工作人员的疏忽掉了下来，当时吓得浑身冷汗直冒，在地上滚了好几圈。”

    “整个剧组呼啦啦的都围了过来，那天我小腿骨折了，但是整个人刚好入了状态，于是我受伤这事谁也没说，硬是咬着牙把剩下的戏给拍了。”

    “当天晚上又有一个颁奖活动，我从剧组下了戏，戏服都来不及换就干过去了，结果抱着奖杯在台上没站稳滚到了观众席上。当时网上还传言说我终于拿了个大奖，把自己激动得原地扑到。”

    “我们那时候拍戏辛苦啊，不比现在了，各方面生活条件都好了。”

    郑庭生各种内涵宁叶梓，宁叶梓这段时间积累的粉丝，对宁叶梓还不是很了解，也就不清楚当年郑庭生与宁叶梓小小的撕逼过的事。

    所以目前只有小部分从她出道一直到现在都粉着她的粉丝们了解这件事，其他人只是听着觉得有些奇怪。

    许慕琳可是个护短的，她也知道宁叶梓和郑庭生之间的莫名矛盾。

    现在见郑庭生当着她的面前抨击宁叶梓，许慕琳笑了笑说：“是啊，当年拍戏的确很辛苦，我还记得小时候是跟着彭老师在剧组过年，半夜突然想家了，被我父亲连夜开车带回去了。”

    许慕琳出道的时候，郑庭生还不知道在那个犄角旮沓等着被挖掘，可笑的是他现在在许慕琳面前感慨曾经，全然一副我是过来人的前辈身份，那趾高气昂的模样实在是惹人生厌。

    今天这一场锋芒被有心的粉丝剪辑下来了，发到某个小破站：女神强势护妻，不甜不要三连。

章节目录 第七十六章

    ――‘我终于明白为什么当时看直播觉得很奇怪了, 总觉得郑庭生没憋好屁, 现在看了剪辑才知道，原来当年郑庭生还有这么恶心的时候啊。’

    ――‘郑庭生本来就不是什么好货色, 当初抢角色, 还用那跑调的嗓子去唱晚会，最后被扒出来跑调唱的都还是假唱。真不知道他在那些新人演员面前哪来的优越感。’

    ――‘他本身也只有出道时拿过两个配角奖吧，这些年还说什么自己是实力派, 真把观众当傻子, 他出道一共演过几个角色啊？要不是运气好次次都在大导的剧里, 谁知道他啊。’

    粉丝们维护爱豆没关系, 可偏偏他们维护宁叶梓的时候，一些言语的确过分了，再加上一些黑粉在里面起哄折腾, 现在网上不少实力派演员们都很排斥宁叶梓这个冒头新人，并且对许慕琳的好感也渐渐减去了些, 只是碍于许慕琳背后的势力，谁也不敢拿到明面上来说罢了。

    虽然圈子里许多人看不惯她们，但是宁叶梓近期路人缘越来越好了, 她的粉丝数涨得让人羡慕嫉妒。

    在节目上的几人, 为了在镜头前更好的表演，所以很少会看手机，以至于他们对网上已经闹起来的消息半点不知情。

    他们四人又聊了一会，等到了午餐时间，宁叶梓便开始喊饿, 提出要出去吃。

    顾恺和郑庭生说请客，宁叶梓开玩笑的道：“那我可就敞开肚皮吃了。”

    于是等到了那里，却不巧的遇上了苏柒雨和程素然，顾恺继续死要面子活受罪，为了在镜头前展示出自己的绅士风度，他主动邀请苏柒雨和程素然一起来用餐。

    程素然看不惯顾恺，当下准备拒绝，而苏柒雨却一反常态的答应了。

    苏柒雨与宁叶梓对视一眼，这两人虽然平时没有什么过多的交情，但是关键时刻想要整谁，不管是宁叶梓失忆前还是失忆后，她俩总是莫名的默契。

    入座后，宁叶梓专门往贵的点，苏柒雨更是不客气的点了一些自己平时想吃却又因为荷包紧巴巴不能吃的美食。

    两人越点越多，郑庭生问道：“这么多，我们几个人吃不了吧？”

    “怕什么，苏小姐可是去年全国大胃王总决赛的冠军。这点东西也就是她的餐前开胃菜而已。”

    程素然在网上了解过苏柒雨，知道苏柒雨在网红里算是一枝独秀一朵奇葩，除了唱歌各种才艺被她玩得飞起。

    宁叶梓故作惊叹的对苏柒雨说：“你这么强？”

    “小意思，只是那天刚好恶狠了。”苏柒雨打着马虎笑了起来。

    宁叶梓一副我不相信的表情说：“那今天我就来挑战你，看看我能不能吃赢大胃王。”

    苏柒雨看到宁叶梓对她眨了眨眼，她瞬间了然：“好啊，我们来比一比。”

    于是两人又点了许多价钱不低的美食。

    之后当着顾恺的面，两人开始比拼起来。

    苏柒雨吃得比快，可能是以前直播的时候留下的习惯，她尽量顾忌这吃相，不过那副姿态还是围观者看着便胃口大开，想要和她一样大吃特吃。

    宁叶梓吃得很优雅，和苏柒雨那饿狠了的模样完全不同，不知情的人仿佛在看贵族展示他们的用餐礼仪，然而知情的人都在偷偷的笑着，他们觉得宁叶梓撑不过三盘便要喊停。

    结果却是，第五盘，第六盘……第十二盘，第二十盘，第二十一盘。

    这期间又加了几道新品菜，最后以苏柒雨吃掉七十盘，宁叶梓吃掉七十二盘结束。

    苏柒雨不顾形象的打了饱嗝，舒舒服服的给自己倒了杯饮料，喝了两口后再客客气气的对顾恺感谢的说：“真的是太谢谢你了，这一顿吃得真舒心。”

    随后对宁叶梓道：“虽然我输了，但是因为某些原因我没有发挥出真正的实力，下次有机会我们约个地方再来比一比。”

    “好啊，我随时奉陪。”宁叶梓面上时刻保持着淡淡的笑容。

    这两人的一唱一和，气得顾恺牙痒痒，可偏偏提出邀请苏柒雨一起来吃的是他自己，最后买单时，顾恺的钱包被掏去了不少。

    虽然一顿饭钱，不至于让一个一线演员心疼，但是支付两个敞开了肚皮专门点贵的吃大胃王的饭钱，顾恺真的有些心疼。

    最后还是郑庭生拍了拍他的肩头，在他耳边小声的安慰了一句，顾恺这才彻底压下狰狞的表情，换上最初的那一副温柔的笑。

    从餐厅离开，宁叶梓提出要饭后消食，带着许慕琳离开了。

    苏柒雨也说急着回去开直播，就不再留下打扰顾恺和郑庭生两人。

    回去的路上，许慕琳牵着宁叶梓的手，她并不知道宁叶梓能吃这么多，今天也是她第一次见。

    许慕琳一路低着头在思考一些事情，以至于她差点撞到路灯了。

    一直牵着她手的宁叶梓，紧急时刻将她往自己身边拉扯着，瞬间许慕琳便跑进了宁叶梓的怀里。

    宁叶梓语气带着埋怨的说：“走路的时候开什么小差？路上多危险啊？”

    “我在想，你这么能吃，你在我家吃饭的时候，是不是都没吃饱过……”

    许慕琳的确在思考这个问题，思考这些年来她是不是一直都让宁叶梓饿着肚子。

    宁叶梓听她这样说愣了愣，随后笑了起来：“你在瞎想些什么？这事等回家我再和你说，现在好好陪我散步。”

    今天的网络上算得上是风平浪静，但那只是上午的，到了下午一条关于宁叶梓挑战大胃王苏柒雨的消息，被网友们送上了热搜。

    ――‘卧槽，6666啊，宁叶梓厉害了。居然能吃赢苏柒雨，这不是花瓶了吧？这是大缸了！哈哈哈哈哈’

    ――‘苏柒雨是不是故意放水了啊？’

    ――‘是不是故意放水我不清楚的，但我敢肯定这两人是故意坑顾恺的。你们没注意看最后顾恺买单的时候那脸色吗？笑死我了’

    ――‘那家餐厅的东西本来就贵，结果她们还专门点贵的，最后价格是不是要飙高到七位数？’

    ――‘不至于吧？虽然没看到最后的价格，但怎么吃也就是一顿饭，说七位数的是在开玩笑吗？’

    ――‘有钱人的世界我们不懂，我觉得可能真的吃了这么多。’

    宁叶梓同许慕琳回家，节目组已经撤出去了，走之前照例将所有的直播设备都关了，不过许慕琳还是四下都检查了一番，虽然是自己的工作团队，不过在这个圈子里对谁都应该保持警戒之心。

    许慕琳将家里四处检查完毕了，宁叶梓突然绕到她背后抱住她：“都看过了？”

    “嗯？今天你别闹，我来事儿了，不方便……”

    宁叶梓有些失望，不过失望之后她故作生气的道：“在你眼里，我是不是除了睡觉就不会干别的事了？”

    许慕琳知道她是在开玩笑，跟着她笑了笑说：“怎么会，除了睡觉你还会吃啊。”

    “肚子难不难受？”宁叶梓没有这种烦恼，和许慕琳在一起后，第一次碰上许慕琳肚子疼，她整个人都慌了神，差点把这个虚弱的人类送去医院急救室。

    “我没事，就是有些累。”许慕琳往沙发上坐着，感觉浑身没劲，什么都不想做。

    宁叶梓给她倒了杯水，端来的路上又想起了点什么，转身回厨房加了几勺红糖进去。

    “你先喝点热水，我去准备晚餐。”

    宁叶梓在厨房将冰箱打开，冷气往外冒出，她突然想到了什么，将冰箱关上又去房间拿了几张暖宝宝出来。

    “来来来，我帮你贴上。”宁叶梓在许慕琳身边蹲下，替她在小腹和腰间贴上。

    “有什么事就喊我，没力气喊可以给我打电话。手机给你放旁边，电视帮你打开了，遥控器放沙发上。热水记得喝。”

    宁叶梓眉头微微皱起，总觉得还是不能放心。

    许慕琳不知道还能说什么，无可奈何的笑了笑才说：“你不要这样弄得如临大敌一样，我真的没事。”

    以前或许是真的没事，但是后来许慕琳大冬天拍戏落水，当时剧组没几个人发现许慕琳在水里溺水了，一条戏过了才把人捞上来。

    那以后许慕琳身子骨差了许多。

    宁叶梓匆忙的准备好营养丰盛的晚餐，没喊许慕琳去饭厅，反而是自己端着送了过来。

    小桌子上放着的热水已经喝掉了半杯，宁叶梓将许慕琳面前堆放的东西清理了一下，将晚饭放好。

    “你先吃，厨房还炖着汤，我去端来。”

    宁叶梓端来一碗汤，里面有切碎伴着的小红枣，还有一些许慕琳以前也吃过，突然叫不上名字的食补。

    “家里什么时候备了这些东西？”

    以前宁叶梓会经常在家里准备这些，但是后来宁叶梓失忆了，那以后宁叶梓在这些小事上便又回归到了两人刚认识的阶段，宁叶梓对这些一窍不知。

    宁叶梓在她旁边坐下：“你出差的时候，我准备的。先别管这么多了，赶紧把东西吃了，待会洗个热水澡好好睡一觉。”

    “好。”

章节目录 第七十七章

    两人吃饭的时候, 许慕琳突然停下来看着宁叶梓, 宁叶梓被她盯得莫名其妙，问道：“怎么了？”

    “你能吃饱吗？”

    许慕琳看着面前的晚餐, 这些平时的两人吃都显得够撑的两人份晚餐, 现在在她眼里可能还不够宁叶梓塞牙。

    宁叶梓看着许慕琳这副疑惑的表情，她突然笑了起来：“你知不知道在仙侠里，有一个词叫辟谷？”

    “……”

    许慕琳这才想起来, 宁叶梓多次提及自己本非真正的人类, 虽然这件事两人一直都是避而不谈的姿态, 不过宁叶梓和她说的, 她都信了。

    甚至关于以前那些，宁叶梓异于常人的行为，她也都得到了解释。

    第二天的拍摄任务突然加了一条, 邀请嘉宾们下水比拼，宁叶梓拿着手机皱着眉头去了房间, 再出来时节目组临时收到通知，将下水比拼的环节换成了嘉宾在线分享养生心得，希望各位观众朋友们, 能跟着偶像的脚步一起学会养生。

    程素然拿着一只手拿着泳衣, 另一只手拿着新的任务卡，双目茫然的看着前来送任务卡的节目组工作人员。

    “怎么突然换了？”

    “上头临时改的注意，我们也不清楚。”

    “这个上头是哪个上头？”程素然好奇，是谁那么大权力，把原定好的节目说换便换了。

    工作人员笑了笑, 伸出指头往上指了指天花板：“有他们批准给播，咱们才能播的那个上头。”

    “……”程素然将新的任务卡往桌上一扔，亏她提前知道内幕准备了最爱的泳衣，结果换成了大妈式的养生节目：“这个上头抽什么风？”

    “据说是为了网络直播营养健康。”

    “那换得还真够健康的。”

    于是节目组临时搭建直播室，今天的直播时间推迟一小时，等一切都准备好了以后，观众们兴冲冲的涌入直播间，本想看到偶像们性感的一面，结果看到了宛如又长又古远的早起养生推销广告。

    主持人和几个养生专家坐在直播间，之后经过主持人的介绍才陆陆续续进来节目的嘉宾。

    “身体健康，心情愉快，才能让我们有更加和谐美满的爱情。所以让我们的新晋恩爱小情侣们，来和大家一切学会照顾自己，照顾另一半吧。”

    程素然坐在那里，微笑的表情中带着日了狗的悲伤，她一花季美少女，居然回来这里参加这类她老妈都不会关注的养生节目，也不知道是她份疯了，还是节目组疯了。

    “小然，小然有什么要和大家分享的养生小技巧吗？”

    突然被点名的程素然愣了愣，她拿着话筒略显尴尬的看着镜头，她这些年作天作地，还真不知有什么养生的法子。

    “养生小技巧吗？食补吧，家里的厨师会准备药膳，然后定期检查身体各项指标，早起早睡不过度饮酒。”

    程素然说的这些都是她的日常，然而并不是每个人家里都有专门的厨师，为他们准备药膳，也不是每个人都会定期去检查身体的。

    至于早起早睡，程素然的确可以做到早起早睡，但是现在很多年轻人都是不做不到的，且不说平时工作生活的压力，单单是到了晚上那份无人打扰的宁静，便惹得许多人舍不得睡下。

    在场的嘉宾们都分享完毕了，唯独坐在不起眼角落里的宁叶梓还没有发言，不少观众开始喊话宁叶梓。

    希望宁叶梓能说一说，她的护肤秘诀，毕竟这些天宁叶梓每天早上素面朝天的起来，几捧冷水洗了脸便容光焕发的出现了。

    这对于早上醒来满面油光偶尔爆痘的网友们而言，宁叶梓这类反人类的肌肤可真是令人又爱又恨。

    导演组将网友们的留言收集整理了一番，最后由主持人来找宁叶梓，希望她能帮忙解答关于她素颜出镜的护肤秘诀。

    宁叶梓听完主持人连夸带慕的说了几百字后，她勾唇轻笑：“天生的，没秘诀。”

    ――‘卧槽，麻麻你看这个该死的女人好嚣张啊。’

    ――‘厉害了宁叶梓，这话居然都说得出来。在直播的时候能不能估计一下偶像包袱啊？给我们小粉丝留条活路。’

    ――‘我也想天生，可惜我是我妈生的。’

    ――‘一群sb，居然还真有人相信有人能天生这么好的皮肤？’

    的确有人相信有人质疑，就连在场的几位嘉宾，也有人怀着质疑的心思去悄悄打量宁叶梓。

    宁叶梓自然是能注意到那些打量的视线，不过这对她来说都是一些无关紧要的人，她并不会在意这些。

    养生节目结束后，接下来的几天便是正常的节目组安排活动。

    宁叶梓与许慕琳手牵手，在镜头前正大光明的逛街，吃饭，像是普通小情侣一样约会增进感情。

    最后一天刚好是程素然生日，许慕琳和宁叶梓找了一家蛋糕店，两人给大家直播了做生日蛋糕，到了下午给程素然一个惊喜。

    苏柒雨也知道今天是搭档的生日，她很早就开始准备了礼物。

    等到下午，她亲手送给程素然，里面是一串桃木雕刻符文特殊的手串，还有一个当下最火热的游戏，她将游戏打到满级将账号送给了程素然。

    其他几人也都在节目组的提示下，为程素然送去了庆生礼。

    还有程素然的粉丝歌迷们，很早便为程素然准备了礼物，在当天送到了程素然的工作室。

    吃喝一类的东西程素然会挑选一些出来，经过检查后再尝一点。

    其他礼物程素然专门让家里收拾了一套房子用来摆放，今年依旧如此。

    “好了，非常感谢各位观众朋友们陪伴了我们这个温馨甜蜜的一周。”

    主持人出来说了些煽情的话与大家道别，不少观众也都感觉到了落寞不舍。

    因为知道这些情侣只是荧屏cp，虽然真的很萌很甜，尤其是许慕琳与宁叶梓，可是一旦节目结束了，大家又都要回归到之前‘普通朋友’状态了。

    不过好在这一周所有的cp同框镜头十分多，再加上许慕琳和宁叶梓的作品都很多，各路大神在节目还没结束时便开始了剪辑。

    直播虽然结束了，可是宁叶梓和许慕琳两人的官方糖并没有停止发布。

    两人在节目最后又发了微博艾特彼此，发布了一条模棱两可的话，有不少大v猜测，这可能是两人要公布的前奏，也有一些媒体已经准备好了新闻，只等着得到最后指令发布。

    很遗憾的是，许慕琳没有在圈内发出任何消息，只是这样一条好像是手滑发出的微博，引得众人猜测纷纷。

    当天晚上程素然本想就在苏柒雨家里呆一晚上，明天一早在离开，只可惜苏柒雨说师门有事，她须得连夜赶回去。

    苏柒雨走之前又拿了几张灵符递给程素然：“这是我成年的当天，师祖为我绘的护身符。送你，愿它护佑你永远平安。”

    “你……”程素然觉得这份礼物有些贵重，尤其是知道苏柒雨的真实身份后，这些礼物在显得更加不凡了。

    苏柒雨笑了笑：“师门出了点麻烦，所有弟子必须在天亮之前赶回去。说好的一周，这个晚上我要缺席了。你明天回去的路上小心，提前打电话让助理过来。”

    “我走啦。”苏柒雨拿上挂在门背后的一柄黄布包裹好的桃木剑，打开门的那一刻，苏柒雨站在门口没有回头，她声音有些哑哑的说：“可能下个月我就能回来了，也可能要更久一点。如果我回来了，我想请你吃顿饭，有件事想和你聊聊。你会赴约吗？”

    程素然看着她的背影迟迟没有说话，苏柒雨长吸一口气，缓缓吐出：“开个玩笑，我这么抠门的人，哪有闲钱请客吃饭。走咯~”

    “我等你！”

    程素然开口的瞬间，那扇门合上了，也不知门外的苏柒雨有没有听到这句话。

    苏柒雨走后不久，程素然收到了来自岑锦欣的短信，岑锦欣问她什么时候能回家。

    程素然：我今天不会去了，你找我有事吗？

    岑锦欣：没事

    岑锦欣：生日快乐

    程素然看着冰冷手机屏幕上传来的四个字，她嘴角蓄起笑意，还是和往年一年，岑锦欣会在她生日这天送上一句生日祝福，还有她的画。

    程素然：我现在在外面呢，我的生日礼物可能没办法在今天收到了。

    岑锦欣：你在哪？我送过去。

    程素然直接给岑锦欣打了电话过去：“喂？小欣啊，我在苏柒雨这里呢。今天直播结束后，又和剧组的工作人员一起聚餐庆祝了一下，现在太晚了，我又喝了点酒不想赶回去，先在这里住一晚，明天早上再离开。”

    “礼物。”

    “礼物啊，我明天就回家了，明天我去找你吧。”程素然说完并打了个哈欠，酒劲上来了，她有些困了：“小欣，我先睡了啊。你也早点休息吧。”

    “晚安。”

    岑锦欣听着手机里传来了通话结束的声音，她缓缓拿下手机双目出神的看着屏幕。

    前方是程素然的家，岑锦欣在原地愣愣的站着，天越来越冷，寒风吹起，岑锦欣只觉得心比身体更冷。

章节目录 第七十八章

    许慕琳这些天赶通告, 整个人累的回到家连话多不想多说，好在工作室已经稳定了，而她虽然身处豪门, 但是没有复杂的家庭关系, 更是没人会来烦扰她。

    “让你不要太拼命, 就是不听。你现在的身体状态已经不能够支撑你继续连轴转了。所以接下来听我的, 在家好好休息几天好不好？”

    “我没事, 明天还要去公司一趟, 有一个新剧要开拍了，我只是过去看看, 不会累到的。”

    “你一定要这样吗？”宁叶梓气了，当初两人的矛盾也是因为许慕琳拼命工作，最初是因为许慕琳经常出差不会来, 她心理落差太大和许慕琳吵了几句, 后来是因为许慕琳工作太辛苦累倒了，她心疼许慕琳责备了她几句, 但是说到最后两人又闹翻了。

    许慕琳也只有在她失忆的那段时间, 才会放慢脚步稍微停一停，现在看她恢复正常了，许慕琳又回归到了拼命三娘的状态。

    许慕琳知道宁叶梓已经生气了, 她不知道该怎么解释，并且现在已经累到不想多说什么了。

    “我帮你放好了洗澡水, 先去泡个澡吧。晚上好好休息一下。”宁叶梓叹了口气, 没有选择与她争吵。

    许慕琳略感惊讶的看着宁叶梓，宁叶梓故作凶巴巴的表情：“怎么？非要我骂你才能开心？”

    “你不生气了？”许慕琳小心翼翼的问着, 宁叶梓忍俊不禁：“和你我有什么好气的？累坏了的是你，不是我！”

    许慕琳已经休息了这么久, 她现在精神状态恢复了点，并且感知到爱人并没有发怒，她打起精神在沙发上坐好，仰头看着站在她旁边的宁叶梓，笑着说：“其实我没有你想的那么累，回家躺会就恢复了。”

    “那是因为你现在还年轻，等过几年我看你还能不能这样折腾。懒得说你。”宁叶梓弯下腰将她抱起：“好好泡个热水澡。等你忙完这阵子再好好收拾你。”

    这个‘收拾’便别有用意了。

    许慕琳两条手臂圈住宁叶梓的脖子，她听了宁叶梓的话，耳尖泛红埋头在宁叶梓胸前：“现在也可以……”

    “得了吧，我还没开始你就睡着了。我可不想抱着死鱼亲亲。”宁叶梓满脸嫌弃的将她送到浴室。

    宁叶梓出去后便接到了一通电话，是当初拍戏的那个小山村的旅游区已经准备好作业了。

    “资金不是问题，那地方风水好，多请一些风水先生过去，不能动的山脉一定要护好，其他地方按照原有计划开发。务必要在明年三月竣工。”

    对方什么也没说便答应了，挂了电话后宁叶梓打开手机又准备玩游戏，她看到游戏好友上苏柒雨的账号已经有半个月没有上线过了。

    反而是程素然，最近上线的频率越来越高，同样是混娱乐圈的，怎么自家妻子累得像狗，程素然悠闲的无时无刻都能玩？

    宁叶梓给程素然发去了组队邀请，程素然很快便答应了。

    两人都开着语音，玩到一半的时候，程素然突然问宁叶梓：“你最近有没有见过苏柒雨？”

    “嗯？没有，怎么了？”宁叶梓操控着游戏里的小人四处躲着敌人的攻击，在顺便回答程素然的问话。

    程素然轻轻叹了口气：“没什么，就是很长时间没见她了，有点想念。”

    “我们也很长时间没见了，怎么没见你想我想小慕？”宁叶梓难得一次开口打趣她，程素然忍不住笑了笑：“你们也没联系我啊？再说了，你们小两口在家里恩恩爱爱的，我贸然打扰多不好。”

    “不过明天我有一场粉丝见面会，要不要来？”

    “你的粉丝见面会，我去干什么？”宁叶梓拿下敌方一颗人头，语气轻快的说：“我怕，我去了以后，你的粉丝纷纷爱上我了。”

    “从未见过如此厚颜无耻之人。”

    两人边聊边玩倒也还算开心，一局结束后，宁叶梓便不准备继续了：“我先下了，你慢慢玩吧。”

    程素然看着宁叶梓黯淡下去的头像，心头一阵空虚，打个游戏最难过的事，某过于一块玩的小伙伴都不在线。

    宁叶梓放下手机进了浴室，许慕琳已经躺着睡着了，宁叶梓伸手试了试水温，温度还算可以，她守在许慕琳身边让她再泡一会。

    许慕琳最近真的很累，但宁叶梓还是无法理解许慕琳为什么要这样逼着自己，明明她们并不需要这样奋斗。

    罢了，既然你选择好了的事，我便不再阻拦了。只希望你别累坏了自己。

    宁叶梓轻轻叹了口气，任劳任怨的开始帮许慕琳洗澡。

    第二天一早，许慕琳便被闹钟唤醒了，她下意识的伸手快速关了闹钟，害怕会吵到宁叶梓。

    但是等她一波操作结束后，才看到床的另一半已经没有宁叶梓的身影了。

    许慕琳有些慌了，昨天晚上她们才争论了一番，今天宁叶梓不会又理解出走了吧？

    许慕琳慌乱的掀开被子想要去寻找宁叶梓，这时宁叶梓刚好将房门打开了。

    宁叶梓的身上还系着围裙，她觉得身上带着油烟，便没有进房间，只是在门口站着。

    “做噩梦了？”宁叶梓看出许慕琳的神色慌乱了，许慕琳顺着她的话点了点头：“嗯，做了个可怕的噩梦。”

    宁叶梓将围裙解下来，进了房间将许慕琳抱住，轻轻的抚拍着她的后背，柔声安抚着：“没事，有我在，任何妖魔鬼怪都不敢来造次。”

    许慕琳伸手抱住她的腰，将脸贴在她的小腹上，感受着宁叶梓的温暖，她深吸一口气所有的恐惧和不安都被压下了，渐渐平息消失。

    “我今天请假休息一天。”许慕琳的确做了噩梦，只是没有梦到所谓的妖魔鬼怪，她梦到当初宁叶梓和她闹矛盾冷战后搬出去的场景，那天她回家家里没有宁叶梓的身影，虽然宁叶梓的东西都还在，但是她送给宁叶梓的婚戒也被取下放在了床头柜上。

    之后的每一天，她都无法联系到宁叶梓，直到最后得知宁叶梓要参加一档综艺节目。

    她不想再经历那种心慌的感觉，不想家里没有宁叶梓。

    “怎么了？”

    昨天晚上还一副非去工作不可的态度，怎么今天就打算请假待在家里了？

    宁叶梓附身亲吻着她的额头：“别瞎想，我不走。你可以去工作，但是不能太拼命，不要累坏了自己。”

    许慕琳还是很害怕，坚持要请假，宁叶梓也不知道该怎么劝说了，她本身便不是一个正常人，更是无法了解正常人的思维。

    “那好吧，程素然说她今天有一个粉丝见面会，昨天晚上邀请我们过去呢，要一起去吗？”

    “她的粉丝见面会，我们去不会喧宾夺主吗？”许慕琳想不通程素然的脑回路。

    “管她呢，反正是她想邀请的。待会我们一起去

    。

    ……

    程素然的粉丝见面会，她这些天情绪都不怎么好，等的人迟迟没回来，说不出是为什么会让她心情很差，或许是因为苏柒雨离开前说的那番话，又或许是单纯为朋友的安危而担心。

    今天的粉丝见面会，她像是唱了几首自己的成名曲，之后与粉丝们一起合照。

    快要接近尾声的时候，她看到了人群里站着两个人，她注意到那两人时，起初有些难以置信，最后看到宁叶梓朝她挥了挥手，她这才确定真的是许慕琳和宁叶梓来了。

    “接下来，还是抽选幸运锦鲤的环节。谁接到我扔出的小兔兔，便可以上台来与我合唱一首，还有我精心准备的神秘大礼。”

    程素然看准了许慕琳扔，结果力道不够扔到了许慕琳前面那个黑衣人身上。

    那人接到小兔玩偶明显愣住了，在其他粉丝羡慕嫉妒的眼神下，她将连衣帽取下，顺便将口罩也摘了下来。

    程素然看清了那位黑衣人，是她十分熟悉的岑锦欣。

    岑锦欣拿着小兔玩偶上台，程素然不知道怎么的，在这种情况下与岑锦欣面对面站着，她竟然会觉得有些别扭和尴尬。

    岑锦欣与程素然合唱了一首歌，是程素然的出道曲，当初创作这首曲的时候，程素然并没有付出多少认真，只是在剧组被刷下来后，她不甘心的跑去找岑锦欣，当时岑锦欣在画画，她不想打扰岑锦欣，便在岑锦欣身边坐下，时间久了无聊了拿起岑锦欣的画纸，随便找了支笔写下了这首歌。

    这首歌帮助她拿下了不少的奖项，当从始至终她都有些悟不出当初写这首歌的本意是什么。


章节目录 第七十九章

    粉丝见面会结束了, 网上都在磕程素然粉丝见面会上幸运粉丝的颜，到最后有人认出来那是许慕琳的表妹。

    ――‘不愧是一家子，颜值就是高啊。’

    ――‘这个颜我舔了, 求妹妹出道啊啊啊啊, 我第一个粉。’

    ――‘楼上排队好吗？我们欢爷要是出道了，当然是我们画粉先跟啊。’

    ――‘有颜有钱, 还是个少年天才, 同样是二十多岁，人家已经是行业内的大师，而我才刚刚大学毕业。哭了……’

    ……

    粉丝见面会结束后，岑锦欣本想约程素然出来好好聊一聊, 却不想表姐和表姐夫也来了，四人坐在一起, 岑锦欣觉得浑身别扭。

    尤其是表姐一直用一副探究的视线望着自己和程素然, 她更加想要逃离这里了。

    宁叶梓只是跟过来凑个热闹的, 和程素然聊了几句关于游戏上的事后, 她便带着许慕琳离开了。

    两人进了电梯，许慕琳才问宁叶梓：“你怎么回事？以前不是很爱出来玩吗？怎么今天出来了又急着回家？”

    “你没看出来锦欣有话想对程素然说吗？亏你还是当姐姐的，对妹妹一点都不上心。”宁叶梓最近在恶补恋爱攻略，不为别的, 只想以后在和许慕琳交流的时候, 既能让许慕琳知道自己的好心好意, 又不会因为两人的思想误差造就矛盾。

    只是她看了那么多理论知识，还没用到自己身上, 先用到了岑锦欣的身上。

    “我怀疑锦欣喜欢程素然。”宁叶梓摆出一副看破玄机的态度, 许慕琳忍不住笑了起来：“你说小然喜欢锦欣我还能相信，锦欣喜欢小然, 我觉得不可能。”

    “怎么不可能啊，不信我们走着瞧。”宁叶梓来劲了，她认为自己的判断没错。

    许慕琳对这件事并无太大的感觉，不管是不是喜欢，这都是程素然和岑锦欣两人的事，她虽然是好友是表姐，但在任何人的感情中，她都只是个外人。

    不过看宁叶梓这么来劲的份上，许慕琳乐意陪她玩：“好啊，那就走着瞧。我赌锦欣不喜欢小然，要是我输了……”

    “要是你输了，你得在家放假一年，好好陪我玩。”

    宁叶梓挺起胸脯，一副高傲的姿态。

    这个赌注太大了，许慕琳有些不敢赌啊，不过两人隐婚这么久，最近又在谋划公开，若是等公开了，她其实想抽出时间来和宁叶梓好好举办一场婚礼，一年便一年吧，工作永远做不完。

    以前她很不喜父亲，因为父亲的心里只有他的事业，可纵使这样父亲从来没有亏待过母亲，两人虽然聚少离多，可只要有时间他一定会陪在母亲身边。

    许慕琳感受过因为亲人太过忙碌，而忽视自己的感觉，她作为宁叶梓的爱人，自然不能再让宁叶梓感受到这种失落孤独。

    这些天许慕琳也曾天人交战过，一边是想要奋斗的事业，一边是心爱的宁叶梓。

    许慕琳牵起宁叶梓的说，嘴角蓄起笑意：“好啊，一年就一年。如果你输了，那我们养一个孩子吧？”

    “……”宁叶梓牵着许慕琳的手一紧，貌似她的赌注更大，不过宁叶梓坚信自己会赢，这场赌她可以奉陪。

    许慕琳不是很了解表妹，但是她了解自己的好友，虽然程素然表露出来的不多，当隔三差五便提及苏柒雨，许慕琳想好友多半是沦陷了。

    她也觉得这场赌，她赢定了。

    程素然不知道自己的感情，已经被好友拿去打赌了，她只知道现在整个人都懵圈了，多年来她护着的邻家小妹，为什么突然向自己告白了？

    “不是……锦欣，你――”程素然不知道

    该说什么，她第一反应是对方在开玩笑，可是岑锦欣这个人多说几句话都不乐意，让她开玩笑那更是不可能的。

    “你？为什么会喜欢我？！”

    程素然想不明白，她知道自己魅力很大，但她实在不认为她的魅力大到能吸引岑锦欣这个木头。

    岑锦欣那还是那副阴郁的状态，不过她在面对程素然时，整个人多了几分柔情。

    “我一直不喜欢这个世界，直到遇见你，我学会了收集这个世界的美好。花儿，小草，飞鸟游鱼，就连夏天在耳边嗡嗡的蚊子，也是可爱的。”

    程素然被刺激到了，不怕流氓来撩骚，就怕木头动了情。

    “锦欣，我觉得我们并不适合。”

    程素然轻叹一口气：“我对你，我只是把你当做妹妹。就像小琳子对你一样。”

    “可你不是表姐，我也不是你妹妹。”

    程素然不知道还能说什么，岑锦欣失落的看着她，许久鼓起全部的勇气问她：“你有喜欢的人了吗？”

    程素然愣了愣，下意识的摇头否认：“ 没有。”

    “那你可以不要太快对我判死刑吗？”

    “下周我有一个画展，办完这个画展，我可能要休息很长时间。”

    “啊？是嘛，挺好的啊。国内吗？”

    岑锦欣摇摇头：“我明天就走。”

    “你也要走啊……”程素然露出苦笑：“路上小心。”

    “嗯，我会的。现在很晚了，我送你回去吧。”岑锦欣是骑机车过来的，所以在说出这句话后，她又犹豫了，程素然长这么大可能还没有坐过机车。

    “好啊，我早就先试试你的车了。一直没找到机会，今天你带我兜兜风。”

    岑锦欣送程素然回家，看着程素然家里的灯亮起后，岑锦欣才重新骑车离开，半路她突然急刹车将车停在路边，给宁叶梓发去三条消息。

    岑锦欣：谢谢小姐夫。

    岑锦欣：明天离开。

    岑锦欣：晚安。

    宁叶梓躺在沙发上，跟个大爷似的枕着许慕琳的大腿，等着许慕琳投喂水果，手机响起时许慕琳打算随手拿给她，但宁叶梓听到设定的特别铃声，她下意识的坐起来，快速的抓起手机看了看，结果发现是岑锦欣那根木头发来的，这些无趣的话语也只有岑锦欣能说得出来了。

    宁叶梓倍感无趣的想要放下手机，却看到了许慕琳用探究的眼神看着，宁叶梓心虚的将手机放到身后，眼神四下扫视着：“你看我干嘛？”

    “我还想知道，你背着我干什么了？”许慕琳稳坐沙发，仿佛坐在王位上的女王一般，她气场全开，对宁叶梓伸出手：“手机拿来，我看看。”

    宁叶梓摆明了不想将手机交出去，许慕琳见她迟迟不动作，冷笑一声：“怎么？背着我和谁聊上了？听到铃声响两下就这么激动？”

    宁叶梓一看许慕琳这个架势，分不清这是真的生气了，还是在玩小把戏打算炸她，于是宁叶梓犹豫了一会，眼见着许慕琳的表情越来越不对劲了，她这才将手机交了出去。

    “没和谁聊，给你看就给你看。”宁叶梓将手机递给她，顺势往沙发上坐下躺好，继

    老宅回来的路上，刚好碰到锦欣骑着她的机车，从我身边呼啸而过。但是不一会，她又把车开回来了，问了我一个莫名其妙的问题。”

    “什么问题？”

    许慕琳好奇，冷冰冰的表妹向她的爱人问了什么。

    宁叶梓却没有及时回复，她狡猾的笑了笑：“想知道啊？你亲我一下，我就告诉你！”

    许慕琳在和她聊正事，她却开始嬉皮笑脸的，许慕琳不恼怒，但也不打算就这么放过她纵容她。

    只见许慕琳俯身一口咬在了宁叶梓的鼻子上，力道稍微有些重，疼得宁叶梓开始嗷疼。

    许慕琳松开她，宁叶梓捂着鼻子坐起来，小眼神满是幽怨的看着许慕琳：“你是不是外头有别人了？动不动就出差，好不容易回家一次，对我不是冷冷淡淡，就是开始家暴。我好悔，想我宁叶梓也是一朵娇滴滴的美人花，嫁给你三年没得到一处房子，没要过你一辆车，你可倒好，如今反倒对我动起手来了！”

    “呜呜~嗝―嘤嘤嘤…奴家命苦啊……”

    “哎！哎！哎！罢了罢了，谁让小女子在这儿无依无靠，也只能嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然当初选择跟了你，我这辈子也要跟着你了。”

    许慕琳坐着，她看到宁叶梓鼻子上的压印，起初有些心疼，怨恨自己咬太重了。

    只是心疼的情绪还没起来几秒，便见宁叶梓开始戏精发作，许慕琳做好看着她自导自演。

    过了好一会，宁叶梓都没等到许慕琳接戏，她一个人演得有些无趣了，而且目前场下的唯一观众，还面带着怪渗人的微笑看着她，宁叶梓吸了吸鼻子，抹了抹并不存在的泪水。

    她长叹一声：“算了，夫妻床头打架床位和，你抱我去床上把我伺候好了，这事我便原谅你了。”

    许慕琳还是没有作为，宁叶梓就这样愣愣的看着她，脸上的戏精表情渐渐淡去，直到许慕琳展开双臂，宁叶梓便在瞬间绽放了笑容朝许慕琳的怀里扑去。


章节目录 第八十章

    宁叶梓在床上老实交代了, 那天岑锦欣拦住她, 问了一个关于感情的问题, 她便知道岑锦欣这丫头有小秘密了。

    于是在她引诱之下, 岑锦欣老实交代了。

    岑锦欣问她, 如果暗恋一个人该怎么办？

    宁叶梓笑了，这个问题问她, 那可算是……问错人了。

    想当年她是被人追着喜欢的, 就算和许慕琳在一起，那也是许慕琳主动, 她实在不懂暗恋的苦。

    不过岑锦欣将这个问题问出来后, 宁叶梓便有了她的小心思小计划。

    和岑锦欣商量一番后便开始设下计谋, 引诱许慕琳同自己打赌, 接下来她再帮岑锦欣追到程素然, 这边万事大吉了。

    至于苏柒雨, 宁叶梓觉得苏柒雨和程素然并不适合，苏柒雨命里生死坎太多, 不适合程素然这种大富大贵之人, 相比较还是同样大富大贵的岑锦欣较为适合。

    岑锦欣说要进入娱乐圈，许慕琳起初只当她是一时脑热，但今天在办公室看到了岑锦欣的资料，许慕琳无奈的揉捏了眉心，又想到宁叶梓和她说的话。

    许慕琳暂时没有将岑锦欣的资料通过，她给岑锦欣打了一通电话：“在家待着，我马上过去, 我们好好聊聊。”

    岑锦欣面对许慕琳一直都是敬畏的，今天突然接到表姐的电话，岑锦欣内心不断打鼓，不知道许慕琳会不会反对她进入娱乐圈，但不管结果怎么样，她都想试一试。

    在忐忑不安中，岑锦欣等到了许慕琳。

    许慕琳回家后，在岑锦欣的画室里找到了她，岑锦欣不舍的望着屋内的画具和曾经令她感到满意骄傲的画作。

    “不舍吗？”许慕琳站在门口突然开口，岑锦欣没注意到她已经回来了，被许慕琳的突然出现吓了一跳。

    “姐……”

    “执意要进入圈子，是因为程素然？”许慕琳不和她弯弯绕绕说一些又用没用的话。

    岑锦欣知道，这件事被宁叶梓知道后，距离许慕琳知情肯定不远了，但是她没想到会这么快。

    “嗯。我想离她近一点。”

    许慕琳被妹妹的逻辑打败了：“你以为进了圈子就能离她近一点？你错了，以前你小姐夫没进圈的时候，我们虽然也聚少离多，但每个月总有那么几天能黏在一起。后来她进了圈子，我们经常出现一两个月都见不了一面的情况，而且那之后更是频繁出现矛盾，有时候不是近一点爱就能更深一点。不根据实际情况来，这些都只能适得其反。”

    岑锦欣的确没想过这些，她要是明白这些弯弯绕绕的道理，也不会一直纠结到现在。

    岑锦欣的画室里除了她的画，便再也没有其他的杂物了，许慕琳想找个坐的地方都没有。

    许慕琳叹了口气：“跟我来书房。”

    等岑锦欣来了以后，许慕琳真正的和她聊起这件事：“你和小然说了吗？”

    “嗯。”

    “昨天说的。”

    许慕琳想了想日期：“你今天晚上要离开，昨天和她说？这是什么心态？不成功便远走高飞？”

    “不是的，不是这样的……”岑锦欣着急解释：“我还有一个画展，很早就联系好了的，我想在这次画展圆满举办成功后宣布暂退。等我回来，刚好能赶上你公司的艺人培训。”

    “如果我不同意你入圈呢？”许慕琳从来没想过，自己妹妹还有这么恋爱脑的时候。

    岑锦欣低着头沉默，好一会才慢慢开口：“我可以自己开工作室，我有钱。”

    “……”许慕琳觉得这一刻的妹妹，和她家那傻二哈似的爱人像极了。

    许慕琳不知道该怎么劝说，最终她提到了程素然：“小然说你画画的时候是最有人情味的时候，你确定要放下坚持了这么多年的梦想？”

    “只是暂时放下……”

    “那也是放下！”许慕琳深深地叹了口气：“现在我也不和你多说这些，你先把画展成功的办了，这些事等你回来再说。”

    “我怕赶不上第一批新人培训。”

    “等你回来，你要是真的想清楚了，我安排你参加第二场。”许慕琳觉得妹妹和宁叶梓蛮想的，不过她们最大的区别是，宁叶梓对任何事都没有太多的坚持，所以她过得可有可无，但岑锦欣不一样，画是她坚持了多年的东西，可以说是这个念头撑着她度过了阴暗的童年。

    如果岑锦欣真的因为程素然而放弃了，小然知道这件事定然会难过自责，这两人成了的几率更小。

    岑锦欣被许慕琳收拾了一顿，当天晚上带着保镖助理离开了。

    许慕琳疲惫回家，便看到宁叶梓瘫软在沙发上，吃着零食看综艺。

    见许慕琳回来了，她扔下零食袋跑了过来抱住许慕琳：“今天太想你了，我们早点公开吧，公开后我就能明目张胆的去你公司找你了。”

    许慕琳满身的疲惫，被宁叶梓一个拥抱化解了。

    她也紧紧抱住宁叶梓：“好，听你的，公开。”

    几档综艺节目也炒够了热度，虽然大部分粉丝还在怀疑是节目炒作，不过更多的cp粉已经摇旗呐喊了。

    再加上宁叶梓近期没有在圈子里作妖，路人感官好了不少，许慕琳觉得是时候选个日子公开了。

    ……

    宁叶梓最近心情大好，尤其是套路许慕琳答应了自己的赌约，她的小心思更加飞跃了。

    只可惜她这边欢天喜地，许慕琳那里又要开始忙碌了。

    许慕琳在去机场的路上给宁叶梓打了通电话：“与外国合拍的一部电影出了点问题，需要我马上赶过去，我已经在去机场的路上了。”

    “哦。”

    “对不起啊，今天晚上不能陪你了。”

    “哦。”

    “乖~等我回去补偿你。”许慕琳轻叹一口气。

    宁叶梓哼唧两声：“行了行了，你去忙吧。你不在家，我想干嘛就干嘛，逍遥得很。”

    之后宁叶梓便将电话挂断了。

    宁叶梓看着准备好的一桌子菜，手机上还显示着备忘录提醒，今天是她们结婚三周年的日子。

    宁叶梓仰头看了看天花板，这个家，许慕琳在的时候这里是温暖的，令人感到安心的。

    许慕琳不在的时候，这里压抑得让人想要逃离。

    宁叶梓一个人坐下，将这些晚餐拍照收藏，之后动筷子自己吃，食之无味。

    宁叶梓随意的将筷子往桌上一扔，拿出手机拨打电话，之后压着怒火说：“去查许慕琳最近投资的电影到底出什么事了。”

    “不管出了什么事，给我马上安排解决了！”

    宁叶梓挂断了电话，她整个人还沉浸在结婚三周年纪念日，而她一人独守空房的愤慨中。

    宁叶梓独自生了会闷气，明明最初就是许慕琳来骚扰自己的，怎么把人家娶到手就开始变了呢？说好今天晚上陪我的，结果人又不见了。

    喜欢拍戏那就好好当个演员啊，为什么又要折腾工作室，又要折腾公司，现在还变成了投资商，看把她给能耐的。

    宁叶梓在椅子上坐着不舒服，慢慢挪下来做到地板上，新换的小家比以前更温馨了，这里还有她们一起养的绿植。

    邻居家还住着程素然，也不知道她在不在家。

    宁叶梓还在想着要不要约程素然喝酒，程素然的电话便打来了。

    宁叶梓接通后便被程素然喊去了酒吧，去的路上宁叶梓苦笑着，还真是两人都委屈到一块来了。

    酒吧里，程素然裹得严严实实就露个嘴巴出来，宁叶梓也是带着墨镜口罩和帽子进来的。

    这两人在这里显得格格不入，不过这年头怪人怪事多了，并没有多少人把注意力放到她们身上。

    宁叶梓来了以后，程素然倒了杯酒给她：“听说今天是你们三周年纪念日，小琳子往国外跑了？”

    “别哪壶不开提哪壶，要喝酒我陪你，要唠嗑我没空。”

    宁叶梓接过酒一饮而尽，程素然咯咯笑起来：“你说感情这是怎么回事呢？苏柒雨走的时候我心里空落落的，没几天就开始想她。这锦欣走了我心里也空落落的，现在也想她。我这是疯了还是傻了？”

    “好事啊，心里惦记着一个人，走到哪都不孤单。活得再久也有盼头，这人可以死，心必须得活着。要是心死了，人活着，那多可悲可笑。”

    宁叶梓放弃一杯一杯的饮，直接开了几瓶取下口罩大口喝起来。

    程素然看了她这样，原本想劝说她不要把口罩全部取下来的，但奈何酒劲上来了，她一个冲动拿下口罩，陪着宁叶梓一起。

    “我们一起喝！敬明天的阳光依旧灿烂！”程素然慢慢站起身，摇摇晃晃的走到宁叶梓身边，结果脚下不备整个人滑到了宁叶梓怀里。

    这里的动静引起了不少人的注意，很快没了伪装的两人更是被大家惊讶的扒了马甲。

    “卧槽，宁叶梓和程素然吗？”

    “艹，看着好像，不会是真的吧？”

    不管是不是真的，拿起手机拍照才是最真实的。

    于是当天晚上微博被挤爆了，程素然的粉丝纷纷哭泣，他们的女神怎么能躺在别人的怀里流泪，关键是那人还是娱乐圈里黑料数都数不清的宁叶梓。

    宁叶梓这边的粉丝也慌了，许慕琳的粉丝总觉得心里怪怪的，宁许二人的cp粉连夜炸了。

章节目录 第八十一章

    许慕琳刚刚处理完事务, 回酒店的路上看到了国内传来的消息。

    #宁叶梓与程素然恋爱公布#

    #原来圈内最甜的是这一对#

    #许慕琳竟为他人作嫁衣#

    许慕琳很好奇她们三人怎么又登上热搜了, 点进许慕琳竟为他人作嫁衣这条消息，结果发现被删除了。

    于是又点进热搜第一的宁叶梓与程素然恋爱公布, 只见程素然趴在宁叶梓怀里, 两人手上都还拿着酒。

    许慕琳觉得自己现在应该生气，可更多的却是心疼，她的突然离开让宁叶梓跑去买醉了吗？

    国内消息已经传得沸沸扬扬的，许慕琳没回酒店, 直接让人安排赶回去。

    宁叶梓与程素然待在公司, 宁叶梓已经联系公关团队让他们立即解决这件事, 程素然坐在那里怀里还抱着酒杯，时不时的抽噎两声：“完了，小琳子会不会误会啊？”

    “……”

    “我罪过大了。”

    “我不该喊你出来喝酒的，这下全网都知道了, 很快全国人民都知道了, 我们的同人文都已经被粉丝们赶稿出来了。”

    “呜~呜呜呜……”

    宁叶梓揉了揉耳朵，真不知道岑锦欣是怎么忍受得了这么聒噪的程素然的：“好了, 你别嚎了！我已经在想办法解决这件事了！不会有大问题的, 这年头谁不会和朋友出去喝杯酒啊？”

    宁叶梓想了想给许慕琳打了通电话，得到肯定的答案后，她立即找人发布声明，而她本人编辑了微博发布，很快许慕琳便转发回复了。

    宁叶梓V：介绍一下，我的合法妻子。

    许慕琳V：介绍一下, 我的合法妻子。

    ――‘卧槽，卧槽！这他妈是官宣？！’

    ――‘这一天的瓜，我吃懵了，怎么回事？刚刚不是宣扬程素然和宁叶梓官宣了吗？’

    ――‘程素然呢？’

    各家大v此刻都不敢随便开口发言，生怕一不小心惹到了谁，虽然圈子里都告诫过了，有时候你得罪了许慕琳还能好商量的解决，但你得罪了宁叶梓她背后的势力能撕碎你。

    但以前没有几个人把这件事当真，毕竟许慕琳的家世地位摆在那里，宁叶梓传言再厉害，也只是传言罢了。

    可现在局势不同了，宁叶梓与许慕琳官宣了，不同于其他小花小鲜肉的宣布交往之类的，她们直接说了合法妻子。

    这便非同小可了。

    不知何时许进豪与岑夕蓝也纷纷艾特两人，祝愿两人永结同心。

    许老爷子用公司的官位表示，祝福两位新人，并且声称他期待曾孙的出现。

    ――‘完真的啊。’

    ――‘牛批！这两人还真的在一起了？！’

    ――‘祝福许慕琳与宁叶梓，不过我今天粉转路了。女神什么都好，眼光不行，再见。’

    许慕琳的粉丝走了一批，不过以前隐藏的cp党纷纷涌现，补足了那一批粉转路甚至粉转黑的粉丝数量。

    到了晚上的时候，许慕琳终于见到了宁叶梓。

    程素然还在她们公司坐着，见到许慕琳的时候，她吸了吸鼻子扑过去抱住许慕琳：“对不起！我害得你们提前公开了。”

    “没事没事，和你没关系。我们原本也打算近期公开，只是这个由头让你开启了而已。”

    许慕琳轻轻的拍着程素然的后背安抚着她，但没安抚到五秒，程素然被宁叶梓冷着脸拽了出去。

    “我们都公开了，这是我媳妇儿。你想要抱抱自己找一个去！”

    宁叶梓上前牵着许慕琳的手，委屈巴巴的看着她：“你回了啊？！事情处理完了？”

    许慕琳颇为无奈的捏了捏她腰间软肉，轻声的威胁着：“老实一点，回家再收拾你。”

    “嘿，好！”不管回家怎么收拾，总之许慕琳要跟她一块回家就对了。

    程素然内心小人咆哮：瞧瞧这两人，这还算是人干事吗？！

    许慕琳领着宁叶梓离开了，程素然突然接到了苏柒雨的电话，苏柒雨语气颇为急切：“你和宁叶梓怎么回事？”

    “怎么回事和你有关系吗？！你消失这么多天，突然打一通电话过来问东问西的，我和你有关系吗？”

    程素然烦着呢，不仅烦还很气愤，当初要走的也是苏柒雨，走了这么长时间不出现的也是苏柒雨，现在突然冒出来问她这事，她能压着脾气回复便已经不错了。

    苏柒雨张了张口打算解释，低头看着胸前尚未止住流血的伤口，她语气轻松嬉笑着：“嘿，我这不是八卦习惯了嘛。小叶电话打不通，只好打给你了。”

    “你现在在哪？”

    程素然还是很生气，不过这些天一直都惦记着苏柒雨，现在听苏柒雨这语气好像已经把事情处理好了。

    苏柒雨看了看自己所在的地方，这是山门的药室：“我在师门啊，刚睡醒了。怎么了？”

    “事情处理好了？”

    “我是谁啊，小苏七出手没有解决不了的事。”

    “那你什么时候回来？你回来，我请你吃饭！”程素然还记着她临走时说的那句话，苏柒雨那边沉默了一会，随后她声音有些不大对劲，颇显沙哑的说：“回去？那还早着呢。”

    “好！不用见面也能说，你那天走之前和我说的话到底什么意思？现在解释清楚，不管多久我都等你。”

    程素然等到的又是一阵沉默，就在她以为是手机信号不好电话挂断的时候，苏柒雨开腔了：“嘿，等什么啊。我那天就是开个小玩笑。好了不说了，师兄师弟们喊我打牌呢，先挂了。”

    “喂？！喂！苏柒雨！你丫的混蛋！”

    苏柒雨扔了手机，浴桶旁跪着帮她放药的小师妹，小师妹替她又加了把药：“师姐，你别运气，师父说了你五脏六腑都碎了，三魂七魄只剩下一魂一魄在身体里锁着，再乱动阎王爷都救不回你了。”

    “我命大着呢……”

    “师父说了，想要活命就要保持静心，你只剩下一魂一魄了，还都是胆小的魂魄，你别乱动吓到它们。”

    “嘁！”苏柒雨想说她就没有怕过，何来的胆小，但看到被她扔远的手机，事实证明刚刚她就怕了。

    “出去出去！我闭关了，把我手机也拿走，以后不要再违背师父的话，把这些没用的电子产品带进来！”

    “哼！师姐你太过分了，昨天哭着求我偷偷给你送手机，今天就为了手机凶我。”

    做师妹真的太难了。

    程素然看着被挂断的手机，心情差极了，原想着再大醉一场，却又接到了岑锦欣的电话。

    “喂？！”程素然的语气算不上好，却极力的压制了自己的脾气。

    但还是和平常有细微的变化，岑锦欣能够分辨出来。于是岑锦欣显得很小心翼翼的了。

    “你还好吗？”

    “不好不好不好！一点也不好！”程素然压了快一个多月的小情绪，这一刻全爆发了。

    “发生什么事了吗？”岑锦欣看到网上的消息了，为了避免自己不情况随意打来电话，她特地先去骚扰了姐姐和姐夫，结果宁叶梓让她直接给程素然打电话。

    “很有关系吗？！你不是要开画展吗？不是要离开很长时间吗？”程素然不知道内心的别扭到底是何缘故，总之岑锦欣的离开让她很气。

    岑锦欣那边显得很哄乱，程素然也意识到自己的态度不好，她冷哼着：“对不起，我今天情绪不是很好，有些失控了。”

    “嗯。”

    “你也是打电话来看热闹的？”

    “不是，我刚下飞机，你能不能来接我。”岑锦欣连夜回的国，画展那边取得商量延迟一周。

    程素然愣住了：“你回来啦？”

    “嗯……画展，画展出了点意外，时间挪到下周了。”岑锦欣不习惯说谎，更不习惯对程素然说谎，所以现在说起话来磕磕绊绊的。

    程素然没有多想，阴郁的情绪突然好了些：“哪个机场？我马上过去。”

    岑锦欣报了个地址，程素然马上赶过去了，这一路上心情稍微好转了些。

    岑锦欣将目前的情况报备给了宁叶梓，宁叶梓当场翻看恋爱教程，现学现弄的教授岑锦欣：“待会见到她了，一定要表现得自然。不用和其他人追求女朋友一样，表现得自己有多优秀，她从小到大见过优秀的人太多了，我分析了一下苏柒雨之所以能引起她注意的原因，首先苏柒雨的身份很少见，这种玄乎的是大部分人见到了都会有好奇心，程素然也不例外。其次是苏柒雨性格好，玩得开。你们岑家几个兄弟虽然和程素然关系都很好，但是仔细观察会发现除了你和小慕，她与三哥玩得更开。所以她喜欢性格开朗的人，大部分人都喜欢这类人。”

    “不过没关系，你是独特的，而且你们从小一起长大，你在她心里占有更特殊的分量比重。待会见到她，你说说画展的事就好了。另外可以侧面提一下你要进圈的事，看看她什么反应，如果反应激烈，我劝你趁早打消主意，如果她觉得可以，那你进一步的试探。”

    “记住要若即若离，一定要将主动权掌控在自己手上。”

    “还有，她在找你办什么事，你不要跟小弟一样屁颠屁颠的跑去办好。你要学会抬杠。”

    “这种大小姐，从小到大遇到的人都是顺着她的，你和她杠才能显得与众不同。她才会觉得你和那些‘别人’不一样。”

    岑锦欣将随身带着的素描画稿拿出来，拿着笔快速的记着。

章节目录 第八十二章

    岑锦欣的世界太过简单, 家人将她保护得太好, 除却小时候经历的那件事，她这一生算是开挂的度过。

    宁叶梓的教程中那些弯弯绕绕的东西她不明白, 不过在感情上, 她想宁叶梓是比她有经验的，并且宁叶梓连表姐那么清冷孤傲的人都能拿下，宁叶梓在感情方面肯定有她独特的方法心得。

    于是从一开始，在这件事上, 岑锦欣便格外听从宁叶梓的话, 宁叶梓让她干什么她便干什么, 包括宁叶梓让她去国外开办画展，以及临时抛下画展赶回来。

    这些她都能够理解，只是今天的教学让岑锦欣有些摸不着头脑了，若即若离的对待程素然, 真的能让两人的距离拉近吗。

    宁叶梓的小课堂结束了, 程素然的电话也打来了。

    ……

    许慕琳将午饭都准备好了，喊了宁叶梓好几声都得不到回应, 走到宁叶梓身边便见宁叶梓抱着手机在哪里咯吱咯吱的笑。

    “你在干什么？”许慕琳走过去, 宁叶梓立刻将手机锁屏收了起来。

    许慕琳白了她一眼，伸出手：“给我。”

    “我需要点隐私。”

    宁叶梓将手机藏到身后，对许慕琳摇了摇头。

    许慕琳轻笑出声：“三，二……”

    一字还没喊出来，宁叶梓便将手机递了上来：“给你给你。我先去吃饭了。”

    很轻松的指纹解锁打开，许慕琳回想着宁叶梓说的需要隐私, 她忍不住笑了起来，当初换了新手机是宁叶梓趴床上亲自给她录上的指纹，那时候怎么没想到有今天需要藏隐私的一天呢。

    解锁后通讯消息最上面的是岑锦欣，许慕琳将她俩的对话消息看完，更加是哭笑不得了。

    “你尽胡闹吧。等这事出结果了，看看锦欣还认不认你这个姐夫。”

    “我才没有胡闹，这些都是我在书上看到，结合实际情况分析出来的结果。不信你等着瞧，我会让你输得心服口服。”

    宁叶梓喜欢吃许慕琳亲手准备的饭菜，哪怕她用不着吃东西了，此刻也能吃上两大碗。

    “好了啊，她们的事你不要再掺和了。我们已经公开了，现在有几家电视台联系我们，想要邀请我们一起参加专访，还有几家不错的综艺送上来了。待会吃完饭我们一起选一选。”

    “你今年还接戏吗？马上快年底了，不用再折腾了吧？”

    “有几家地方台的春晚已经对我发出邀请了，还没决定好去不去。”

    “不行不行，不能去！你说过每年都要陪我一起守岁的。”宁叶梓赶紧发言，生怕晚了许慕琳又走了。

    “今年情况不一样，我们一起参加一档好不好？”许慕琳觉得既然已经公开了，以前想的那些事可以慢慢提上日程了，例如一起参加节目，光明正大的在聚光灯下牵着宁叶梓的手，还可以去宁叶梓剧组探班。

    曾经看到别的明星演员恋爱了，在网上动不动就艾特自己的另一半，许慕琳对这种行为嗤之以鼻，但认识宁叶梓之后，她便能理解那些行为了，并且还想亲自试一试。

    宁叶梓以前也参加过春晚，按照台本排练，并且当时电视台要求她假唱，宁叶梓无所谓的配合了。

    这些节目给她的感觉不是很好，作假的太多了，并且都让大众对这些假象有了基本的习惯，因此宁叶梓并不是很喜欢参与进去，只不过若是能和许慕琳一起，那倒是还能考虑考虑的。

    “好！听你的，今年我们都不接工作了。过年的时候一起参加地方台春晚就好。”

    于是第二天宁叶梓与许慕琳将在xx电视台春晚合唱的消息传了出来。

    ――‘卧槽，距离过年还有俩月呢。你们搞宣传也太积极了吧。’

    ――‘xx电视台这波热度蹭得妙啊，就这一条官方微博，你们把宣传费都省了吧。’

    ――‘xx电视台是吧？！今年我锁了。’

    ――‘所以她们结婚的消息是真的？宁叶梓嫁入豪门了？’

    ――‘楼上看看宁叶梓在彭青慈善晚会上的表现吧，宁本身就是豪门好吗？’

    ――‘卧槽，我惊呆了。这就是狗大户啊。’

    #宁叶梓的真实身份成谜#

    #当今娱乐圈慈善第一人，宁叶梓#

    #xx慈善工程联名感谢宁叶梓#

    #宁叶梓与许慕琳参加xx春晚#

    宁叶梓是富豪这件事已经成了话题楼，每天都有不少吃瓜群众在下面打开猜测宁叶梓到底是自己发家的，还是某世家的二代三代。

    总之不管怎么样，能随便轻轻松松拿出那么多钱的，绝对不是寻常人物。

    而圈子里那些曾经得罪过宁叶梓，并且一些被宁叶梓得罪过的人现在委屈的快哭了，在得知宁叶梓与许慕琳结婚后，他们的小心脏便已经悬着了，生怕被宁叶梓记起来，接着许岑两家的势，对他们展开报复。

    宁叶梓对这些满不在乎，此刻她窝在许慕琳的书房里看着‘家’里送来的策划案，之前去拍摄的那个村庄附近的旅游开发项目已经被拿下了。

    那里山好水好，宁叶梓让人投入了不少资金进去。

    “让人进去，遇到想出来的女孩子顺手救出来。加大力度搅黄那里，掀了他们的天，让外头的光能照进去。”宁叶梓并不是什么好人，以往她绝不会管这些闲事，可是现在不一样了，她不想让许慕琳留下心理阴影。

    而那个地方若是不整改，许慕琳很难彻底走出来。

    宁叶梓关了视频通话，出了书房她又恢复那副吊儿郎当的模样。

    ……

    许慕琳今天早上出门便觉得好像有什么不好的事发生，当今天公司事务繁忙，她开了一场会议后便将早上的不祥预感抛之脑后。

    终于等到快午休的时候，秘书说顾恺过来了，许慕琳以前和顾恺的关系还算可以，那时候与顾恺协约炒作公司的同事也都知道，所以顾恺来这里一般不会拦着，因为大多数情况下都是两位当事人提前约好的。

    但今天顾恺贸然前来，秘书拿捏不住便先来问许慕琳。

    “他来做什么？”

    “不清楚，他还带着一个小匣子，看上去像是装着什么宝贵的东西。”秘书仔细回忆了一番说：“他好像很宝贝那个小匣子。而且从进来到现在，他一直嚷嚷着要快点见到你，否则晚了我们谁也担不起责任。”

    许慕琳听了秘书的话眉头微皱，她想不出和顾恺还有什么交集能让顾恺这么急着要见到自己。

    “我马上过去。你先把这份资料发给各位董事。”许慕琳叹了口气往外走。

    见到了顾恺，顾恺近况不是很好，不过他长得帅气，脸上留下的胡渣反而增添了他的男人味，若是粉丝见了难免要为偶像疯狂呐喊。

    只是许慕琳越来越不待见顾恺了，此刻更加心无波澜：“顾恺，你来做什么？”

    “我有意见关乎你性命的事要和你说！”

    顾恺的神态不似作假，许慕琳在顾恺对面坐下，耐着性子问他：“什么事？”

    “宁叶梓可能不是正常人。”顾恺小心靠近许慕琳，压低声音神情更加慌张，语气紧迫：“或者说，她压根不是人！”

    “就这事？”

    许慕琳那就无所谓的表情态度，让顾恺愣了愣，他小心翼翼的将怀中小匣子放到桌上：“这里面有我在云山寺求来的驱邪佛，你拿着。”

    “你还是拿回去，我用不着。”

    许慕琳直截了当的拒绝了，顾恺面上渐渐变得阴沉：“看在我们从小一起长大的份上，我这是为你好！”

    “顾恺，你的为我好，就是跑到我公司来骂我的爱人？恕我直言，你现在这样才是真的人不人鬼不鬼，有这个闲心不如找个大师替自己驱驱邪。”

    许慕琳是真的生气了，顾恺隔三差五纠缠她没事，突然跑过来说宁叶梓的不是，这便触了逆鳞。

    顾恺上前去拉住许慕琳的手腕，他脸色阴厉：“小琳，你被她迷昏了头！我必须要救你。”

    许慕琳被顾恺抓住慌了神，挣扎了两下没挣脱开，许慕琳直接拿出手机要叫保安。

    只可惜手机刚拿出来便又被顾恺夺走了，许慕琳气得想骂人，她深吸一口气迫使自己冷静下来：“顾恺，这是我公司！我劝你不要胡来。”

    顾恺还没回应，会客室的门突然被人踹开了，宁叶梓抱着粉色小便当盒站在门口，刚进来便被秘书告知，老板在会客，多嘴问了一句和谁啊，结果得到的答案居然是顾恺。

    宁叶梓闯进来的时候没人敢拦着，直到她踢开会客室的门，才有些人被动静吵到探头到走廊里看。

    宁叶梓走进来，顾恺赶紧松开许慕琳的手，他顺手捞起桌上的小匣子，在宁叶梓走过来时，顾恺手忙脚乱的将小匣子打开。

    许慕琳见状下意识的站起来伸开双臂挡在宁叶梓身前，宁叶梓本想教训顾恺，却突然被许慕琳的保护动作看呆了。

    顾恺见小匣子打开，里面安静的躺了两张符咒。

    许慕琳显得更加紧张了。

    宁叶梓看着那符咒微微眯起眼睛，这玩意看着很眼熟，只是一时半会想不起来是在哪见过的了。

章节目录 第八十三章

    “顾恺, 你嫌输得不够丢人是吗？”宁叶梓说完轻轻的拍了拍许慕琳的肩头：“没事，你别怕。“

    许慕琳显得很小心，不过宁叶梓表现得无所谓的模样, 许慕琳那颗提着的心渐渐放下了。

    顾恺将符咒拿出来举着放在宁叶梓面前，宁叶梓终于想起来这东西在那里见过了。

    这是当年她闲来无事教一个小孩画的驱邪符, 她本身是最大的邪，当然如何克制邪物, 只是这东西对她没有半点用。

    “没想到现在还有人会画这类符，不过这东西对我可没用。”宁叶梓伸手拿过那张符, 仔细看了一会, 随后笑道：“画错了好几笔, 你碰上骗子了。”

    宁叶梓那打趣的神情突然收起, 不知何时她来到了顾恺的身前, 动作快到令人惊讶。

    宁叶梓从顾恺手上夺回了许慕琳的手机, 紧接着当着顾恺的面打了电话叫保安过来。

    很快上来四位保安, 保安来了以后，看着会客室内的情况他愣在门口不知该干什么, 直到宁叶梓不耐烦的道：“傻愣着做什么？把这人给我丢出去。”

    几人不知道该不该听宁叶梓的, 虽然网上报道宁叶梓和许慕琳已经结婚了，可是这到底是许慕琳的公司, 她是许慕琳的手下。

    保安看向许慕琳, 许慕琳点头默许着，几个保安这才一拥而上将顾恺禁锢住，很快拖着顾恺离开会客室。

    令人咂舌的是, 在这段过程中顾恺始终没有任何反抗的动作，整个人像是失了魂魄一般立在原地等着被抓。

    “诶，等会。”宁叶梓在他们带着顾恺走出会客室的大门时突然开口，几人心脏悬了起来回过头看着宁叶梓等候吩咐。

    宁叶梓轻笑：“记得，是丢出去。”

    几个保安一起胆颤，果然和外界传言的一样，宁叶梓心狠手辣还很难缠。

    “你们说这顾恺是怎么得罪宁叶梓了？”

    “这还不清楚？肯定是他们的感情纠葛，顾恺希望许慕琳这可是都知道的事。”

    “可我怎么觉得许总害怕宁叶梓……”

    “我也有这种感觉，刚刚宁叶梓来了以后，许总什么都没说，全都听宁叶梓安排的。”

    “有钱人的世界我们也不懂，赶紧把他丢出去吧。”

    “真丢啊？”

    “不然呢，咱们可是拿了工资的。快点想想把人丢哪去吧。”

    ……

    许慕琳看着手上的饭盒，再看看站在她面前气鼓鼓的宁叶梓，许慕琳突然笑了起来：“你怎么过来了？”

    “都公开了，我也不用躲躲藏藏，来我自家公司看看怎么了？”宁叶梓心情稍有好转，只是目光触及到刚刚顾恺坐过的沙发，宁叶梓又冷哼一声：“这沙发我看着碍眼，换了。”

    “嗯？”

    许总虽然平时霸道些，但还没体会过这种霸道总裁一言不合换换换的感觉。

    “好~换了。”许慕琳轻笑，打了电话让人赶紧来换。

    许慕琳在吃饭，宁叶梓做到她旁边玩着手机，没一会突然抬头看着她好奇的问：“顾恺怎么突然过来了？”

    “就为了那张符的事，他见了我便说你不是人，让我小心你。还让我把那符带着。”许慕琳没有半点隐瞒，这件事不管是不是真的，她都希望宁叶梓能知道，并且提前防范，免得真的被顾恺伤到了。

    虽然从刚刚那件事上来看，宁叶梓被伤到的可能性几乎为零，但许慕琳从来不会抱有侥幸心理。

    宁叶梓正在操控游戏小人的手顿住了，不过很快又恢复了敏捷的动作，她轻点头：“嗯，我知道了。”

    宁叶梓见过这个符五次。

    第一次是自己醒来突然灵感绘下的，第二次是教授那个小孩，第三次是国外遇见许慕琳，当时许慕琳的确被邪物缠上了，靠着那张符才有机会逃到国外，并幸运的遇到她。

    第四次是在苏柒雨手串的纹路上看到，不过那时候自己失忆了，看不懂那是什么纹路，当时手串击退了印明月，那之后手串也失效了。

    第五次见便是今天。

    许慕琳拿到的那张驱邪符少了一笔，因此只能驱开邪物，否则以她的符咒威力，靠近的邪物非死即伤。

    苏柒雨手串上的纹路多添了一笔，因此驱邪符纹更加霸道，但也失去了护主的灵性，除非见血否则只是摆设。

    今天顾恺拿来的符，上面画错了几笔，符咒更加阴狠霸道，如果今天换了个小鬼小妖站在这里，免不了会被伤得灰飞烟灭或现出原形。

    这是有人在现世利用她的符咒作恶啊。

    “你在想什么？”许慕琳已经叫了她好几声，宁叶梓都没有什么反应，最终许慕琳走到她身边拍了拍她的手臂，这才使得宁叶梓回神。

    宁叶梓摇了摇头：“没事，可能最近有些累了吧。”

    许慕琳想知道爱人到底怎么了，但宁叶梓身上的秘密太多了，她不知道该不该问。

    “好了，你别多想。那符伤不了我。这现世谁也伤不了我。你别害怕，我只是在想是谁给了顾恺那张符。苏柒雨前一阵子突然离开，想必和这件事也有关联。”

    宁叶梓没打算插手管这些事情，她又不是什么所谓的救世主，相反她是一个被老天厌恶惩罚的坏东西，她巴不得这世间昏暗怨念增生，人人都同她一样陷入无尽的痛苦深渊。

    救世积福这些事，自然有苏柒雨这些人去承担，她宁叶梓只想守在小家里逍遥快活几十年。

    “这些事不用管了，我听萧雅说最近彭导又来找你了？”

    宁叶梓并不是很喜欢彭青，这人虽说以前是被邪物迷惑才会带上那么多人进村玩命，但现在邪物没了，彭青心里还是没什么数，好日子过了没几天，又打算拍一部大型悬疑片，女主人选又来找许慕琳商谈。

    许慕琳或许是因为上一部戏而怕了，回城后有宁叶梓陪着才匆匆拍完离开，走的那天杀青宴都没参加。

    许慕琳点头：“嗯，老师说有一个不错的剧本，想让参与。但是选拍的地点竟然是一家百年凶宅。我是不敢再去这些玄乎的地方，所以我婉拒了。”

    “《山妖》是不是送去国外参赛了？”宁叶梓好奇的问，她依稀记得某天凌晨的时候接到过彭青的电话，彭青很兴奋的说了这个消息。

    “上个月的事吧。老师和我说过，不过能不能选上还是个未知数。今年闯进来的黑马太多了。这部戏只能算是圆了老师的一个愿，能不能获奖都无所谓了。”

    “你想获奖吗？”你要是想，我便花点钱运作一下。

    花钱买开心这件事上，宁叶梓从来不吝啬。

    许慕琳轻笑：“无所谓想不想，拍的时候尽心尽力就行了。至于接下来能不能获奖，那且随缘吧。”

    宁叶梓对彭青那部新剧蛮感兴趣的，主要是听萧雅提及，那是一部双女主的剧本，她到是蛮想接下来和许慕琳一起演的。

    “彭导的新剧本有吗？”宁叶梓觉得许慕琳这里应该会有，如果没有的话，那她直接去找彭青要。

    许慕琳在办公桌上翻找了一会：“他留了一份下来，说是让我好好看看，这部剧拍好了能名利双收。”

    宁叶梓仔细的看了会：“是挺好的。要不要接下？”

    “你想我接下？”

    “对啊，我们一起，怎么样？作为公开后的首次同框合作作品。”

    说起来她们除了几个综艺节目，还真的没有正儿八经的合作过。

    许慕琳有些心动，不过凶宅真的很劝退她：“你真的想接下这部戏？”

    许慕琳不怀疑宁叶梓能不能演好这部戏，毕竟一个人到底有没有演技，同行多少还是能看出来的，许慕琳相信宁叶梓只要认真起来，她的演技绝对可以吊打圈内那些以演技派著称的老艺术家。

    只是宁叶梓一直以来都吊儿郎当的，没什么正行，这才在圈子里留下了污名。

    “我再考虑考虑。”许慕琳其实对剧本还是蛮看好的，再经过现在宁叶梓说的两人首次合作也很期待，但是去凶宅拍摄，她有些接受无能。

    “你总不能因为一次拍戏留下的心理阴影，而排斥后面同类型的剧啊，更何况有我在怕什么凶宅。”

    劝许慕琳接下这部戏，尽快帮许慕琳驱赶《山妖》在她心里留下的阴影。

    当天晚上，两人躺在床上相互依偎着，宁叶梓突然说：“我还是想要接下这部戏，明天我去选拍的凶宅看看，如果没问题的话，我们就接下来好不好？”

    许慕琳还是有些担心，但经过这一天的思考，她也觉得鼓起勇气再尝试一次，一直以来都是她在挑选剧本，她不希望自己一直沉浸在小镇的阴影中无法自拔，更希望自己能走出来，还能和以前一样是她选择剧本，而不是剧本选择她。

    “好，那你先去看看吧。一切小心。”

    许慕琳不知道宁叶梓到底有多厉害，但是这些年她隐隐能感知到宁叶梓比她想象中还有厉害很多。

    宁叶梓安抚着她：“好了，不要害怕。有我在，不用担心这些有的没的。”

章节目录 第八十四章

    第二天宁叶梓打算去凶宅一探究竟的时候, 彭青赶了过来，他声称要和宁叶梓一起去。

    “老师，您不是不信鬼神吗？”

    “我是不信, 但是你们这些小年轻迷信这些，我这个当导演的自然要去探探路, 看看是不是真的有鬼怪。

    彭青还是想要请许慕琳担任女主，但是许慕琳心结太重了, 他没办法便卸下了工作打算去所谓凶宅看看，在那里待几天再来劝说许慕琳, 也好让许慕琳有个心理安慰。

    只是早上给许慕琳打电话的时候, 听说宁叶梓也要去, 彭青便想两个人一块去也好有个伴, 而且那座老宅的主人近期回国, 他刚好过去商谈一下租住拍摄的事。

    宁叶梓安抚的拍了拍许慕琳的手：“没事, 我和彭导一起过去。有我在, 没有鬼神敢来找你的。你放心。”

    宁叶梓和彭青离开了，路上彭青开车, 他一路上都在找机会和宁叶梓唠家常, 奈何宁叶梓根本不鸟她，一直坐在后面打游戏。

    等红灯的时候彭青嘀咕了一句：“小宁阿, 你是不是也怕鬼怪？”

    “不怕。”宁叶梓打了哈欠, 无趣的回复他：“彭导，我睡会，等到了再告诉我。”

    之后宁叶梓取了耳塞戴上眼罩, 稳稳的坐在后座开始入眠。

    她出了门便后悔更彭青一块出发，虽然多了一个免费的司机，可是这一路上也多了一个噪音制造者，彭青一个大老爷们比她见过的怨妇还要多话。

    宁叶梓几万年来都没碰见过这种在她跟前没话找话的人。

    彭青终于察觉到宁叶梓并不是那么想要搭理他，虽然不清楚为什么这段时间宁叶梓的转变这么大，但是现在的宁叶梓总能让他感到一些害怕，或许是敬畏。

    明明只是圈子里的一个小人物，靠着许慕琳博了不少热度，为什么会让他感到敬畏呢？

    彭青想不明白，索性不想了，一边开车一边哼着曲。

    到了下午，两个人终于到了，彭青停好车刚想转身回头让宁叶梓下车，便见宁叶梓已经取下眼罩和耳塞，推开车门下来了。

    “里面有人？”

    宁叶梓戴着墨镜站在车旁，等彭青下车来到她身边时，宁叶梓看着老宅的大门问彭青：“这里怎么回事？”

    的确是凶宅，这里阴气缭绕，凶煞之地修建的宅子，居住的第一位主人竟然是个九世善人，原本修够这一世便能得道，只是可惜在这宅子里被阴邪吸取了福气渐渐痴傻死于非命。

    “孽畜。”

    宁叶梓取下墨镜，轻声骂了一句，跟在他旁边的彭青越发觉得宁叶梓非同一般了。

    凶宅的门是打开的，门前有许多的树，看上去有些年份了，彭青初来这里便被这里的环境给深深地迷住了。

    里面有一位中年男人，他西装革履面带慈笑，见到彭青和宁叶梓过来了，他大步走了过来，伸出手自我介绍道：“你们也是被媒体吸引过来的旅客吗？”

    “我是这座宅子的主人，我叫秦弄墨。”

    秦弄墨的视线落在宁叶梓的身上，总觉得这女人很眼熟，但是想不起来在哪里见过。

    这边彭青与秦弄墨握手后表明了自己的身份，秦弄墨这才点头悟道：“您就是彭青导演啊，幸会幸会。家父很喜欢您的作品，尤其是最近上映的《山妖》，家父更是领着我们全家去看了两遍。”

    “哈哈哈，是嘛。说起来我和你父亲见过几面，不过年岁太久远了，那时候我还不是导演，什么作品都没有呢。”

    秦弄墨笑了笑没有回答，他一直生长在国外，大学毕业后来到祖国待过一段时间，对于这片土地他的感情并不深厚，只是那时候听了父亲的吩咐来家里老宅看看，也是年轻时候那段经历让他认识到了另一个世界，让他开始收起了玩乐之心渐渐稳重起来。

    家父近些年身子骨大不如前，越到这时候便越惦记着家乡，听说当年祖父白手起家为人慈善，后来在这里建了处宅子，传言每晚闹鬼祖父渐渐疯癫，那时候父亲还小，跟着家人一起带着祖父去国外治疗。

    后来祖父疯癫，偷偷从医院跑出去在路上不幸遇到暴徒，重伤后不治身亡。

    这些都是他听说的，他的记忆中祖父只是墙壁上挂着的一副黑白色相片。

    秦弄墨思绪快速的闪过，也是这时候他更加觉得宁叶梓很眼熟。

    宁叶梓见他一直在偷偷打量自己，于是挑眉好奇问着：“秦先生可是有什么想问的？”

    “我看你很是眼熟，不知道我们是不是在哪里见过？”

    彭青笑道：“小宁是当下热度最高的小花旦，你觉得眼熟那再正常不过了。”

    秦弄墨跟着彭青笑了笑，事实上他并不觉得是通过影视屏幕才有的熟悉感，这种熟悉有种灵魂上的亲近。

    秦弄墨看着宁叶梓，宁叶梓也挑眉看着他，这人他也觉得熟悉。

    不过宁叶梓对他的感觉并不深，她抬头看着屋子里摆件，这里如果真的经营起来阔绰程度堪比许家，只是可惜了这里阴气太重，长期居住不利子孙后人。

    秦弄墨看了彭青带来的租借合同，他并没有仔细看内容，只是粗略的扫了几眼随即道：“这件事我需要同家父商量，刚好三天后家父便要回来举办寿宴。二位若是不建议可以在这里住几天。”

    彭青是听说过这里可以住旅客，只是没想到现在主人家回来了，这里还可以住旅客。

    秦弄墨笑道：“家父早年请了风水先生来看过，说是这里不能缺了阳气，但也不能长期住人，因此请了几位老先生在这附近守着，将这里当做旅客的暂住地，这些年也算是护佑我秦家安康了。”

    彭青不懂这些玄乎的事，本是对这些嗤之以鼻的他，在经历过小镇一事后有了些担忧，不过这担忧持续得并不久，现在对新剧的热衷更是让他将那些担忧抛之脑后。

    “恭敬不如从命啊，我们今天来这里就是现在这里住几天，感受一下这里的建筑艺术。”

    “好好好，二楼有干净的房间，欢迎二位来这里做客。”秦弄墨看了看腕表笑道：“我们秦家后人只有白天会来这里，到了晚上基本都在外面，你们也别久住，在这里最多呆一周。这是家父留下的话，也是各位来这里的旅人要签订的合约。希望二位也能签订一下。”

    彭青有些担忧，住在这里不能超过一周，那要将剧组大规模搬过来拍戏，那难度可就大了。

    这附近也没有酒店旅馆，难不成在附近租个小区？可这附近都是一些富商政客的私人地盘，他纵使有再多的钱也难以租到地方啊。

    秦弄墨声称还有些急事要去处理，让老管家领着彭青和宁叶梓去了二楼，他本人早早地离开了。

    秦弄墨走后不久，太阳便急匆匆的下了山。

    宁叶梓在橱窗里拿了杯红酒，这应该是用来招待房客的，不是什么名酒但口感不错，摆在这里也不失了主人家的礼仪客气。

    宁叶梓爬上顶楼推开阁楼的窗户，坐在窗台上自斟自饮，美人饮酒这副画面该是美极了，可偏偏去而又返的秦弄墨在远处看着这一幕愣住了。

    那窗台上像是一只坠入人间的嗜血恶魔，此刻正在享受着自己的盛宴。

    这幅场景秦弄墨在很小的时候见过，只是当时的主人翁并不是宁叶梓，而是他的父亲秦时。

    宁叶梓出神的望着夕阳，今天又是没有许慕琳在身边陪伴的一天，想念许慕琳。

    起初宁叶梓来这里的确是为了能让许慕琳安心，想要帮助许慕琳走出阴影，可是来了这见到了秦弄墨，宁叶梓突然想留下来见见秦弄墨的父亲。

    秦弄墨感觉到她很熟悉，其实她初见秦弄墨也有这种感觉，只是太过浅淡了以至于她后来都捕捉不到。

    宁叶梓想要留下等着，彭青也想等那位老先生回来，和他商量一下租宅子拍戏的事。

    彭青洗完澡裹着浴巾站到镜子前，看着镜子里的自己，不自觉感叹一声：“人到中年一道坎，满身肥膘无人赏，对着镜子空叹息，遥想当年也帅气。”

    “老了啊，再不搞出点成绩来，就要被那些小年轻给淘汰咯。”彭青摸了摸脸又叹了口气，突然一晃神看着镜子里的自己好像年轻了许多。

    彭青又望了镜子笑了笑，可他笑了镜子里的自己却没什么反应。

    彭青吓得往后退了一步，镜子里的那个影子终于恢复了正常也往后退了一步。

    只是那个身影始终没有任何表情，只是那么直勾勾的盯着彭青，彭青做什么动作他也做什么动作，彭青吓得脸快变形了，那道镜像依旧木纳的冷着脸看他。

    彭青吞下一口唾沫，他刚想大声呼救，却发现自己发不出声来，他抬起手摸了摸自己的脖子，突然两只手不受控制的开始握住他的脖子。

    彭青感受到了仔细，他开始拼命的挣扎，拼命的挣扎，终于脑袋像是撞到了什么，彭青清醒了过来。

    发现自己正坐在浴缸里泡着水，彭青抬手抹了一下脸，后怕又好笑的说：“还真是被小琳那神神叨叨的给带跑偏了，这下把我吓得够呛。”

    彭青从浴缸里爬起来，裹上浴巾来到镜子前，他捏了捏肚子上的肉圈，深深地叹了口气自言自语道：“真是人到中年一道坎，满身肥膘无人赏，对着镜子空……”

    彭青突然惊觉这句话在自己梦里出现过，他惊恐的抬头看着面前的镜子，只见镜子里的自己真看着他，嘴角微微上扬露出狰狞的笑容。

    彭青吓得双手乱舞，一捧冷水撒到脸上，彭青再次从浴缸里醒了过来。

    这次他双手捂着心脏，那里砰砰砰快速跳个不停，彭青靠着浴缸大口的喘息，双手捧了几捧冷水洗了把脸清醒一下。

    慢慢站起来拿过浴袍，这次他好好的将浴袍上，从浴室到卧房，他没敢看镜子，可是进了房间还是没忍住，彭青心理作祟扭头看了眼镜子，还好这次终于是清醒的，镜子里影像没有任何的变化。

    彭青松了口气，笑了笑，他赶紧跑到床上去躺下。

    彭青躺好了，可那面镜子前还在有他站在那里的身影，只是那个身影不动不笑，慢慢的伸出手按在镜子上，慢慢的从镜子中走出来，走到彭青的床边看着熟睡的彭青。

章节目录 第八十五章

    宁叶梓喝完了酒没立即回房, 反而继续在那里坐着看月亮爬起来, 坐着看星星一颗接着一颗的闪现。

    以前她有许多朋友的时候, 也这样一起看过星星, 看过月亮。

    只是后来那些朋友多棒死在了她的手里，而她也差点死在了那些朋友的手上。

    宁叶梓感觉到了宅子里的古怪动静，只是她没有任何要出手的意思，而宅子里的这些东西明显也感觉到了她的存在, 并没有急着做什么事, 有一些胆大的在一步步试探着。

    起初只是在对住在这里的人做一些无关紧要的恶作剧, 宁叶梓便没管, 到最后有一只小玩意想和这里的一个网红主播做脸皮交换。

    原本宁叶梓也不打算管的，但是一想到这里马上就要进行拍摄了，如果出事的话许慕琳肯定会更加害怕而不敢过来, 于是宁叶梓轻声咳嗽了一下。

    那小玩意吓得又躲了回去。

    后来又听到彭青一声声感叹自己老了，便有怨气缠身的枉死鬼想要往彭青身上附体, 若是一晚上或者两三天, 倒也没什么，顶多让彭青精神不济晚上多做噩梦, 可偏偏那东西太贪心, 尝试了一次发现彭青阳气鼎盛且有微弱的功德在身, 馋上了彭青的身子，想要将彭青诱骗入镜，取而代之。

    虽然彭青不是很靠谱，宁叶梓并不是很喜欢他, 但彭青这些年的确做了不少好事，算得上是位商人，更何况他是许慕琳的恩师，算是许慕琳的伯乐，她怎么能见死不救呢。

    于是宁叶梓冷哼一声，骂了句放肆。

    ……

    第二天早上彭青醒来，却见卧房里的镜子碎了，他走到镜子前在碎片里看到无数个自己，又联想到了昨天晚上的梦，彭青顿时吓得清醒了，浑身冒着冷汗打折寒颤走出房间。

    推开门刚好碰到从房间里出来的宁叶梓，还有一楼传出的一些吵闹声。

    彭青问宁叶梓：“你昨天晚上有没有做噩梦？”

    “没有。”宁叶梓随手将门关上，并且拿出手机给许慕琳发了早安问候。

    彭青咽了口口水问宁叶梓：“那你有没有听到什么动静？例如镜子被打碎的声音？”

    “没有。”宁叶梓显得不耐烦，她没想到那小鬼胆子那么小，她不过骂了一句便吓得他散了半个魂魄，逃跑的时候居然慌不择路自己撞毁了镜子。

    宁叶梓抬手摸上自己的脸，小慕经常抱着她喊宝宝，怎么到了外面她就成了吓人的怪兽？

    果然外面这些没有一个是好东西，还是早点回家抱着小慕要亲亲比较好。

    今天又是想小慕的一天啊。

    两人下了楼，楼底下吃传来几个青年男女的叫喊声，他们都是昨天上午来的，来了以后只留下一位肚子不舒服的伙伴在这里休息，他们几个则去了附近的山林探险，等到后半夜才结伴回来。

    现在早上醒来大家发现，那位被留在这里肚子不舒服的小伙伴，因为没有人照顾陪伴，一个人跑厕所的时候摔伤了腿。

    现在大家在相互推卸责任，并且因为这件事牵扯出了几人的感情纠葛，为此几个男女大吵了起来。

    宁叶梓觉得这几个人聒噪急了，她要下楼被彭青拉住，彭青担忧的说：“哎呀，这下难办了，你一个演员我一个导演，我们俩跑来这个古宅，这些人看穿着打扮还有身边放的设备，应该都是网上的一些主播网红，我们过去会不会被传绯闻啊？”

    “小慕知道内情，她又不会介意。”宁叶梓从来不在乎别人怎么看，她只知道这是不会让许慕琳误会就行。

    彭青摸了摸老脸，他怕他晚节不保啊。

    “闭嘴！要吵出去吵，你们打扰我休息了。”宁叶梓走到大厅中央的大沙发上坐好，双腿抬起放在前面的茶几上，而那上面正摆放着这些人平时用来直播的设备。

    “宁叶梓？！”

    宁叶梓出来的时候这群人便被吓住了，似乎很难想到会在这里看到当红小花旦。

    而在彭青出来的那一瞬间，众人脸色变来变去，最后都一副心事了然的表情看着宁叶梓。

    宁叶梓从这群人眼里看出了不屑，厌恶，还有贪恋和邪念。

    呵，凡人啊，总是追求这些无趣的东西。

    还是小慕好，工作起来，面对她这样的大美人都能坐怀不乱。

    有一个扎着双马尾，扮相清纯干净阳光的女孩子走过来，她拿着纸笔激动的对宁叶梓说：“您好，我是你的粉丝，你可以给我签个名吗？”

    “没兴趣。”宁叶梓看了眼递到她面前的笔记本，伸手推开。

    随后她不顾那女生微红的眼眶，以及快要掉落的眼泪，在大厅里堂而皇之的打开了游戏。

    有一个男人见到此状怒气难以遏制，他紧握着拳头冲到宁叶梓旁边，冲着宁叶梓大喊道：“你不就是个明星吗？给粉丝签名合作不是你应该做的吗？小筑她喜欢你，让你给她签个名怎么了？你就是这样对自己的粉丝的？”

    宁叶梓这局不顺利，落地成盒死翘翘，她的怒火也上来了，关了手机平静的看着站在她旁边的男人。

    大家不混圈也知道娱乐圈很复杂，而且听各种八卦绯闻说宁叶梓在圈子里后台背景不一样，是个惹不起的人物。

    除了那个在与宁叶梓对视的男人外，其他人都开始胆怯起来。

    宁叶梓冷笑一声：“凭什么你让我签我就签？你谁啊？”

    男人不说话，面上通红，牙关紧咬。

    若是换了普通小女生，此刻要吓得尖叫了，然而宁叶梓不是普通人更不是小女生，她怼了一句后便若无其事的放下腿站了起来，等宁叶梓站直了众人才发现宁叶梓和那男人一样高，气势上宁叶梓更甚。

    已经有人在举着手机拍摄拍了，有人怕宁叶梓做出什么事来对他们不利，还有人期待宁叶梓搞一个大新闻出来，自己也能凭借着这个视频火爆一次。

    此时彭青立刻站出来打圆场：“哎呀，怎么说我也是个名导吧。就没有谁想和我拍个照签个名？啊哈哈……”

    彭青自说自话显得有些尴尬，不过再怎么尴尬也比之前宁叶梓释放气场要强。

    有一个女生小心翼翼的走到彭青身边，对彭青说：“彭导您好，我特别喜欢您拍的《山妖》，请问我能不能跟您合张影？”

    “哈哈哈，可以可以。没问题。”彭青将双手放在背后，一副退休老干部的做派，彭青这样倒还蛮绅士的。

    只是一大清早，名导和当红小花出现在这里，还是让人无法把他们往清白那方面去想。

    “谢谢彭导，谢谢！我特别喜欢许慕琳饰演的女主，《山妖》真的很好看，内容精彩，每个主演都很优秀。”

    听到了媳妇儿的名字，宁叶梓的气立马去了一半，眼底带着生气得意的将嘴角微微上扬，她走过去笑道：“大家在这里遇见也不容易，都是一段缘分。我们一块合拍一张吧。”

    那女生被宁叶梓的热情被弄懵圈了，刚刚不还恨不得将他们这群人给丢出去喂狼吗？怎么突然这么平和可亲了？

章节目录 第八十六章

    宁叶梓的神色缓和了些, 这些人的紧张也褪去了不少。

    彭青与众人坐下, 他开始拉家常一般的询问：“你们是来这里游玩的？”

    “是啊, 我们在这里拍短视频。只不过房主只让我们待一周。而且听说只能来一次, 这一周过了，以后就不准在住进来了。”

    宁叶梓对这些不感兴趣，她更在意的是秦弄墨和他的父亲，这两人肯定有一个和她有些渊源。

    宁叶梓本人更加倾向秦弄墨的父亲秦时, 毕竟秦弄墨与她的联系实在是太浅薄了。

    “小宁啊, 我们早上还没吃呢, 你看是现在就去弄点吃的, 还是先去外面走走？”

    经过昨天一晚上的‘噩梦’，以及昨天和宁叶梓相处时，宁叶梓给他带来的压力, 彭青现在更倾向于听从宁叶梓的安排。

    宁叶梓看了眼时间，才七点。

    “要吃你去吃吧, 时间还早, 我先回房睡会。”宁叶梓转身回了房间，关上门给许慕琳打了通电话。

    与许慕琳聊了几句后才躺床上好好歇着, 这世间没有灵力, 她的魂体已经大不如从前了。

    宁叶梓这一觉睡得够久的, 等到天黑了才从房间里出来。

    宁叶梓下楼的时候，大厅里只留有一个将腿架起放在小茶几上的网红，宁叶梓记得她，这是昨天来这里便摔了腿的人。

    “他们人呢？”

    “去外面烧烤了。”宋佳诺有些害怕宁叶梓, 因此和她说话时都带着胆怯。

    宁叶梓当然能刚知道这个小姑娘害怕她，不过这些事和她没有多大的关系，小姑娘害怕她这是小姑娘的事。

    她在宋佳诺对面坐下：“你怎么不跟着一起出去？”

    “他们是去拍作品，待会还会营造恐怖气氛请笔仙，我胆子小，腿又不方便就留下来了。”

    宁叶梓听了她的话，难得抬头看了她一眼，小姑娘长相很安静，不属于白天见到的那两个女生的惊艳容颜，这位小姑娘的脸蛋更符合她以前见过的闺阁中小姐的模样。

    这小姑娘长相不错，属于耐看型。

    “有没有兴趣拍戏？”宁叶梓问她。

    宋佳诺抬起头看着宁叶梓，眼神闪耀：“您是在问我吗？”

    “这里还有第三个人？”

    “不不不，我……我很想拍戏。但是我在横店找不到机会，我长得没有她们好看，拍短视频也轮不上我做角。哎…”

    宋佳诺提到这些又有些丧气，不过听刚刚宁叶梓那语气，好像是有意提拔她啊。

    宁叶梓问了她的名字和一些基本条件，之后她说：“等腿好了，打这个电话联系我。”

    还没听说过宁叶梓为谁抛出过橄榄枝，今天宋佳诺看着宁叶梓递过来的名片，她着实震惊到了。

    宋佳诺双手接过，满怀期待的看着那张名片，只见上面写着萧雅的名字。

    萧雅，这名字好耳熟。

    宋佳诺想了一会，最终像是被塞了一口狗粮，心塞塞的想起来了，萧雅是许慕琳的助理，那位圈里戏称小超人的萧雅助理。

    所以这是宁叶梓在位许慕琳的工作室招人了？

    隐藏的cp粉宋佳诺此刻比自己得了机遇还兴奋，她粉的cp正主在她面前红果果的给她发粮啊。

    宋佳诺沉浸在自己的喜悦中，宁叶梓见她在这里坐得够久了，便问一句：“我要出去看看他们搞什么活动，你要不要一起？”

    宋佳诺摇了摇头：“其实我从小就能看到一些别人看不到的东西，我是说真的！”

    “在我六岁的时候不小心溺水了，当时是一个邻居家的大婶子把我从水里救上岸的。后来我才知道那个大婶子在几天前，就在那湖里淹死了。”

    “后来每到十五月圆夜的时候，我就能看到一些怪东西。今天刚好十五了，我不敢跑出去。”

    宁叶梓仔细看了看宋佳诺的眼睛，的确发现有一点阴阳眼的存在。

    宁叶梓突然觉得这小姑娘蛮有趣的：“不敢去外面？”

    “嗯嗯！”

    “那你知不知道这里是个凶宅啊？”

    “……”宋佳诺紧张恐惧的拿手抠着沙发，等到宁叶梓起身要离开时，她终于鼓起勇气开口：“那个……您能不能带我一起出去？”

    宁叶梓看了看她的腿，笑道：“我在二楼的客房里好想看到过拐棍，你等一会，我去帮你拿过来。”

    宁叶梓去去便会，只是她的去去便会在宋佳诺这里仿佛过了一个世纪。

    一个人坐在空荡荡的古宅里，风吹起，仿佛能听到院落里有什么小东西踩在杂草枯叶上，发出清脆的吱咯声。

    终于等宁叶梓回来了，宋佳诺提着的心才渐渐放下来。

    然而宁叶梓将拐棍递给她，全程不说话，等到宋佳诺拄着拐棍站起来时，宁叶梓突然看着她阴测测的露出诡异的笑容。

    宋佳诺的心顿时提到了嗓子眼，这时宁叶梓说：“小姑娘，你竟然能看到我？”

    “啊！！！”

    “哈哈哈，逗你呢。哈哈哈哈……”宁叶梓皮这一下开心极了。

    “好了，走吧。”

    皮过之后她又恢复那副表情不多的冷淡面容，宋佳诺看着这样的宁叶梓，小心脏更加害怕了。

    两人走到附近的河边，宋佳诺拄着拐棍走得有些累，而宁叶梓又没有要停下来等她的意思，于是宋佳诺一拐一瘸的紧紧跟着，心中满是无言的泪水。

    彭青远远的便看到宁叶梓和宋佳诺过来了，他左手拿着烤串，右手高举着挥了挥。

    宁叶梓冲所谓名导翻了个白眼，没有理会他，直接走过去拿起自己喜欢吃的。

    宋佳诺来的路上一直与宁叶梓保持一个距离，不会很靠近，但也不会让自己走丢，并且还时不时的看天。

    终于等他们来了河边，圆月穿过云层显现出来。

    宋佳诺的心提到了嗓子眼，这种时候她总能看到些奇怪的东西了。

    然而今天圆月出来了，在野外她竟然什么都没看到。

    宋佳诺眨了眨眼，满脑袋困惑的望着四周。

    宁叶梓的到来，让几人欢快的氛围渐渐陷入尴尬，最后还是早上和宁叶梓争执的男人站出来，他拿出纸笔道：“吃饱喝足了，我们开始玩笔仙吧。”

    “好了，周跃。把东西收拾一下，我们马上开始见鬼~~~了哦！”

    名叫周跃的男人有气无力的应了一声，将众人面前的一堆杂物给收拾赶紧。

    然后拿着纸笔的男人走了过来，他叫雷扬，他是这次聚会的发起人，也是这次领队的队长，不过如果不是他家中权势，这里一半的人是不服他的，更不会跟他这种脾气火爆又看不懂局势的人走得太近。

    雷扬席地而坐，将黄纸铺平，上面写了几个字和一些符号，然后他拿了一支笔用手握住，将笔尖放到纸张上，紧接着招呼其他人过来：“来来来，我们一起玩。”

    周跃将东西收拾好，坐在雷扬旁边覆盖住雷扬的手握住笔，其他人也跟着过来握笔。

    彭青不迷信，他和宁叶梓两人坐在旁边看着，那群小年轻当中腿受伤的宋佳诺也没有参与进去。

    三个人围观着，他们五人握住笔开始念咒语。

    宁叶梓还是第一次看到有人玩这个，以前都只是听说和在电视上看到过，今天现场看一看发现他们念得咒毫无招灵能力。

    “这个真的能招来鬼？”宁叶梓偏头问宋佳诺，宋佳诺被这个鬼字吓得浑身一哆嗦。

    “嘘，这种时候还是别说这个字了。”宋佳诺害怕，她想找个人靠一靠，可是她左边是宁叶梓，右边是彭青导演，她只能默默的抱着自己的拐棍。

    众人都准备好了，相视一眼后便开始念叨来之前都记下的口诀：“笔仙笔仙，你是我的今生，我是你的前世，若要与我续缘，请在纸上画圈，笔仙笔仙……”

    几分钟过去了，现场没有半点异常动静，先前那位脾气火爆的女生，此刻的暴脾气也发作了，直接抽出手站起来，无趣的说：“这也太无聊了，行不行啊？到底能不能请来笔仙？”

    “卧槽！你怎么松手了啊？”雷扬伸出另一只手拽住那名女生的手腕：“快点回来握住笔，不管怎么样，我们都要把送走笔仙的仪式举行完，不让笔仙缠上了你，你可别连累了我们。”

    女生没被笔仙吓到，反而被雷扬的粗鲁举动给吓到了，她不怕笔仙前来缠她，但是她怕雷扬较真发怒，于是又回来乖乖配合着念叨送走笔仙的口诀。

    笔仙没请来，众人有些失望。

    雷扬却不泄气，因为他来之前还准备了后手，突然拿出一个碟子，他笑道：“笔仙请不到，我们请碟仙。”

    宋佳诺突然开口：“雷扬，我看到你的背包里还有筷子。你该不会是想再请请筷仙吧？”

    “聪明！还是你懂我！”

    “……”

    彭青作为导演，这些常在影视剧里出现的片段他还是很熟悉的，见几个年轻人请不来笔仙，现在又兴致勃勃的摆东西开始请碟仙，他不由的笑了笑，扭头对宁叶梓和宋佳诺说：“准备得还挺齐全的，你们这是不把什么大仙请来不罢休是不是？”

    闻言，宋佳诺颇为尴尬的笑了笑。

    而宁叶梓的注意力则全在雷扬手中的碟子上，那个玩意可不普通……

章节目录 第八十七章

    若说前面那些口诀能不能唤来笔仙是个未知数, 这个碟子上面依附的脏东西, 若是有人诚心恭请, 还是能招来的。

    想到这里, 宁叶梓到是很好奇这个碟子上依附的脏东西到底是什么，于是她收敛了她的邪气。

    在宁叶梓收敛后，众人所在的湖边，宋佳诺能看到有一些长相怪异的东西慢慢从湖底爬出来, 再缓缓的动作僵硬的走到众人身边, 当然因为宁叶梓坐在她身边的缘故, 那些怪东西自始至终没有靠近过这里。

    宋佳诺的心提到了嗓子眼, 今天的月圆之夜，是她从小到大看到怪东西最多的一次，也是最恐怖最怪异的一次。

    这实在是太吓人。

    雷扬和其他人一起围坐着, 他开始招手喊宋佳诺：“佳诺，过来一块玩。”

    “不, 不了。我不敢……”

    “嘿, 这有什么。刚刚请笔仙不也就那样，快点过来吧。”雷扬还在劝着她, 宋佳诺不为所动, 到是他旁边的彭青看到他们这次没有开始录像, 他兴致勃勃的站起来走过去：“小姑娘不来，我来试试。哈哈哈……我还没参加过这种节目呢。”

    彭青虽然来了，当雷扬还是没打算放过宋佳诺，他起身走到宋佳诺身边, 伸出手去要扶着宋佳诺站起来，宋佳诺看到跟在雷扬身后拖着长舌头披散着头发的女鬼，她一颗心都提到了嗓子眼。

    虽然从小到大经历了无数次这种情况，也知道这些东西并不会对她造成什么实质性的伤害，但这副模样看着太吓人了。

    宁叶梓也看到了跟在雷扬身后的女鬼，不过现在宁叶梓好奇所谓碟仙会是什么，因此没有做出任何反应，以防将这些东西都给吓跑了。

    “来吧来吧，一起。”

    围坐在篝火旁的其他人也开始起哄，宋佳诺实在不想离开宁叶梓，因为环顾四周好像只有宁叶梓这里怪东西最少。

    “好了，佳诺！来之前你可不是这样的，大家集体活动你至于这样矫情吗？”

    宋佳诺撑不住了，被雷扬扶着去到篝火旁。

    那个碟子的阴邪之气满盛的，所以当他们围坐在那里的时候，其实周围全都是令人畏惧的‘怪物’。

    只是他们看不到罢了。

    仪式开始了，宋佳诺颤颤巍巍的将手指放到碟上，这时候念了口诀后，雷扬第一个问问题：“碟仙，请问我什么时候能继承公司？”

    宋佳诺亲眼看到刚刚那个跟在雷扬身后的女鬼很突然的附身到雷扬体内，之后操控着雷扬的身体在碟子下方的纸上描绘出了答案。

    很快雷扬精神有些虚弱的清醒过来，宋佳诺吓得浑身冒冷汗想要将手移开，但碍于规矩她什么都不能做。

    宁叶梓好奇的看着这一幕，原来是通过进入祭献人的□□，获得阳气在寄存一小部分阴气在祭献人体内。

    这样以后不管这个游戏是否结束，雷扬都成了一个被标记的猎物，但凡心内有所求的时候，女鬼便会收取一部分报酬再帮助雷扬完成心愿。

    宁叶梓以前也做过这种事，甚至更加阴险，她所需要的东西也更多，人类厌恶却又每个人都拥有的邪念六欲，都是她的补物，她便会引诱一些人作恶，再吸收那些人的邪念。

    到最后那些人痴傻疯癫的为多数，也是世人常说的报应。

    戏看完了，宁叶梓觉得无趣，她站起来拍了拍身上的灰尘：“我先回去了。”

    晚上和许慕琳视频通话入睡，这一晚宁叶梓总算安心的休息得很好，只是苦了许慕琳，她总觉得宁叶梓睡在鬼屋里，让她每一次看向镜头都要鼓足了勇气，生怕一个鬼脸蹦Q了出来。

    第二天早上，许慕琳通过电话喊宁叶梓起来，宁叶梓睁开朦胧的睡眼，看着已经穿上职业装的许慕琳。

    “怎么这么早啊？”

    “要出差。”许慕琳仔细的看着宁叶梓，透过屏幕看着爱人，这和亲眼所见的感觉不同。

    “去哪？去多久？”

    宁叶梓随口问了一句，许慕琳说了地址，宁叶梓便道：“离我这儿蛮近的，你不会是故意找个借口跑过来的吧？”

    “这是上周就确定的事。”许慕琳轻笑一声，虽然的确是上周确定的事，但上周确定的时间是在三天后，许慕琳临时将时间调控到了今天。

    宁叶梓不在身边的每一分钟，都是一份酸涩的等待，许慕琳昨天晚上临时决定今天去找宁叶梓。

    “那你办完正事，要不要来这里住几天？”宁叶梓躺在床上掀开被子，摆出一副妖娆撩人的姿态：“要来吗？嗯哼~”

    “……”

    大早上的隔着屏幕撩火，许慕琳叹了口气：“好了好了，我结束了就过去找你。别摆姿势了，把被子盖好，天越来越冷了，你这么大人了也不知道照顾好自己。”

    “嘿嘿~”宁叶梓乖乖将被子盖好，虽然表面上是乖乖听许慕琳的话，但事实上是因为她看出许慕琳情动了，因为自己不在身边，只点火不灭火的行为不大好，宁叶梓这才这么乖。

    否则换了两人在身边，她得比先下更加撩人惹火，让许慕琳今天别想走出家门，更别提什么去外省出差了。

    宁叶梓盖好被子露出一个脑袋，笑嘻嘻的说：“那你快点出发吧，早点过来。”

    没等许慕琳回答，她立刻补充一句：“别了，你结束了告诉我，我过去接你。”

    “好。”

    许慕琳看时间也差不多了，便没再和宁叶梓继续聊下去：“先挂了，萧雅还在外面等我。”

    “开那么高的工资，让她等等也没事。”

    对于宁叶梓这副理所应当的态度，许慕琳忍不住笑了笑：“工资也是我开的啊，总要省点花。”

    两人都知道彼此是在开玩笑，宁叶梓也就没回话了，她打了个哈欠对着镜头摆摆手：“你去吧，路上小心。让她开慢点。我再睡会，这里住着挺舒服的。”

    这屋子阴邪之气鼎盛，对她来说是个极好的大补之地，只是补物太多她吸收后便显得有些昏昏欲睡。

    挂断电话后，宁叶梓继续闷头睡着，只是这老宅子膈应效果不好，她没一会便听到外面哄闹不已。

    甚至还传来了断断续续的哭声，宁叶梓颇为烦躁的从床上爬起来，穿着睡衣的她随手拿过一件大衣披上便出去了。

    走廊上挤着那些个小年轻网红，宁叶梓暴躁的走过去问道：“大清早吵什么？”

    雷扬也是怒了，做了一晚上噩梦，早上起来出门摔一跤，磕破了额头流了不少血，他现在正烦躁着呢。

    被宁叶梓这么一吼，雷扬站起来，用沾染了自己鲜血的手指着宁叶梓：“你他娘的吼什么？要不是看在你是女人的份上，劳资早就动手抽你丫的了。”

    宁叶梓平静的看着直指他鼻子的手，上面的鲜血闻起来腥臭极了，宁叶梓撤下披在身上的衣服往雷扬身上一扔，盖住了雷扬后她抬腿飞起一脚。

    将雷扬踹着跌倒对面墙上，宁叶梓上前去用脚踩在雷扬肩膀上，隔着衣服看不到雷扬的表情，她伸手拍了拍雷扬的脸：“我最讨厌有人拿手指着我，你该庆幸我这些年脾气温和了些，否则你这只手就要和你永别了。”

    宁叶梓从来不说狠话，她只是将事实说出来，这些年她的确温和了不少，没再怎么见过血了。

    雷扬躺在地上被嗓子眼里涌出来的血呛到了，谁也不知道宁叶梓这一脚用了多大的力度，雷扬在地上扑腾两下便没了动静。

    有一个女生吓得尖叫：“啊――”

    之后又颤颤巍巍一边往后缩一边问：“这，该不会是死了吧？”

    “怎么了怎么了？”

    闻声听到动静的彭青赶了过来，只是没想到看到了这么刺激神经的一幕。

    他被吓得愣在那里，看着宁叶梓，张了张口有些话想说突然不敢说。

    “没那么容易死。”宁叶梓将脚挪开，随手拿过宋佳诺拄着的拐棍，挑起她的衣服甩到彭青身上：“拿去烧了。”

    彭青接过，上面还染着雷扬的鲜血，彭青吓得想要扔了，然而看到宁叶梓的眼神时，彭青乖乖的应下了。

    “醒了，把他送回房间吧。睡一觉就好了。年轻人，磕磕碰碰的正常。”宁叶梓这满不在意的语气，听得众人心惊胆颤。

    几人手忙脚乱的将雷扬抬进了房间，之后他们一直留在雷扬的房间里商谈。

    “宁叶梓这样，我们要想个法子曝光她。让她的星路毁了。”

    “最好让许慕琳知道，宁叶梓私底下有怎么可憎的一副面孔。”

    “对，没了许慕琳，宁叶梓狗屁不是。我们取证，去告宁叶梓，让宁叶梓身败名裂。”

    ……

    在宁叶梓房间里，宁叶梓已经换好衣服，拿出手机玩着游戏，烧完衣服回来的彭青面容憔悴，语气焦急暴躁的说：“小叶啊，你怎么能这么不考虑后果呢？”

    “雷扬家世不错，他爹是个厉害的人物。更何况这也没发生多大的矛盾，你怎么能做出这种事呢？”

    “这几个孩子都还年轻，爱玩爱闹，你就算对他有什么不满，也不该动手打人啊，万一以后被曝光了，你这不是把自己送上绝路了吗？”

    宁叶梓微挑眉看向彭青，不言不语只是盯着彭青看，等到彭青头皮发麻背后冷汗直冒时，宁叶梓轻轻的冷笑一声：“说完了？”

章节目录 第八十八章

    “说, 说完了啊。怎么着？你还想去打人家一顿啊？”

    彭青看到宁叶梓又拿了件外衣, 他警惕的站在门口，一副要将宁叶梓拦下的举动。

    宁叶梓伸出手臂推开彭青：“小慕要过来，我去接她。”

    “啥？她来这里？没开玩笑吧？她不是最怕鬼了吗？敢来这个凶宅？“彭青一千一万个不相信，可是宁叶梓也没理由和他在这件事上说谎啊。

    见宁叶梓推开门要出去了, 彭青下意识的喊了一声：“真要过来？”

    宁叶梓头也不回的摆了摆手, 彭青站在原地来回踱步：“哎呀，这小琳要是过来了, 和那群孩子冲突上可不好。宁叶梓黑料那么多, 不差这几条，要是小琳来了那可就不一样了。传出去还不得闹得沸沸扬扬的。”

    彭青这边还在担忧，宁叶梓已经欢喜的跑出去了。

    宁叶梓接到许慕琳的时候, 许慕琳表现得很平静, 但相处了这么多年，宁叶梓自然能注意到这份平静之下暗藏着怒意。

    宁叶梓坐在车上，没有第一时间将车子发动，而是放了轻缓的音乐，她偏过头问许慕琳：“怎么了？出什么事了？”

    “我爸打来电话, 让我们今年过年务必回去。”许慕琳揉了揉眉心，以前过年她都无所谓，但近几年都是和宁叶梓一起，今年的计划里也只有她和宁叶梓，可父亲这个时间段突然打电话过来，让她们务必回去。

    虽然作为父亲让女儿带上妻子回家过年, 这并不过分，但是在电话里许进豪的语气并不算好，并且得知她再三推掉彭青的剧，许进豪有些生气。

    明里暗里训斥许慕琳年纪太轻，看不懂圈内行情，又说许慕琳这些年开始心浮气躁，对于长辈不恭敬，眼里没有养育她长大的父母，更没有疼爱她的爷爷。

    许慕琳当时刚刚商谈结束一个合作，结果并不算很好，她本人也正在气头上，忍不住和父亲吵了几句，后来两人不欢而散的挂了电话。

    等宁叶梓来接她时，许慕琳不想自己的情绪影响到爱人，因此有了现在的这一幕。

    宁叶梓微挑眉，听出许慕琳语气中对许进豪的不满，她轻笑做出无所谓的态度道：“你要回去吗？”

    许慕琳看向她，宁叶梓笑弯眉眼：“我是没什么的啊，反正现在已经公开了，家长也见过了。你去哪我都跟着，还名正言顺的。”

    “我也不是不想回去，等我们录完节目一起回家吃个年夜饭也挺好的。只是……”

    “只是咱爸打电话来和你说话的语气不对劲是不是？”

    “嗯……算是吧。”许慕琳轻叹一口气：“从小我就渴望，我的父母能和小然的父母一样，有大把的时间陪伴着我。后来我也不那么贪心，只希望我母亲能像小然的母亲一样，可以给我念睡前故事，给我唱入眠曲。”

    “可是啊，这些都是奢望，我的童年里只能在各种电影里看到他们。”

    许慕琳自嘲的笑了笑：“算了都过去了。”

    “嗯，都过去了。以后我陪着你，大把大把的时间陪着你。”

    宁叶梓想趁机劝许慕琳休假，也由着这个话题提了一下，结果许慕琳却说：“休假可以，我想在我休假的时候要一个宝宝。你同意吗？”

    宁叶梓愣住：“怎么绕来绕去又绕到孩子身上去了？”

    “我不知道你说的是不是真的，但只要是你说的我都选择相信。我希望以后我离开了你，你一个人不会感到孤单。至少能多记住我一些时间。”

    宁叶梓无力白了她一眼：“你想太多。”

    “那我还是想要一个孩子，让我们的生命有一个血脉联系。我也想知道，我们的孩子会长什么样子，她会不会和你一样美丽。”

    “行了行了，别煽情了。我再想想，再想想。”宁叶梓烦躁的挠了挠头，倒也不是那么抗拒孩子，只是她无法想象，未来的某天看到一个看起来比自己年纪还大的人，对她喊曾祖母？或者祖母？

    令人头秃！

    宁叶梓将车子发动，许慕琳一路沉默，宁叶梓想了想将这个沉默打破了，她说：“如果你真的想要一个孩子，也不是不可以。只是我不想生孩子……”

    “我来生！”许慕琳惊讶宁叶梓的松口，这一天的坏情绪在这一刻荡然无存。

    宁叶梓微不可查的皱眉，尽量让自己的语气变得轻松：“你要想清楚，生孩子会很痛苦的，怀胎十月不容易，孕后还有可能身材走形，而且这从怀孕到重新复出，可要花不少时间。你现在正在事业上升期，你的工作室也才刚刚起步，家里还有公司等着你继承。”

    “这些都可以停一停，更何况我还有你啊，就算我身材走形了，你也不会不爱我。工作室有你在，我相信不会走下坡路，更不会停滞不前的。爸妈母亲身体康健，就连爷爷的精神状态也都那么好。管理公司还轮不到我。”

    宁叶梓见许慕琳狠了心想要一个孩子，她浅浅的叹了口气：“行行行。”

    “那你和我说说喜欢什么样的孩子，改天我抽空去地府看看有没有合适的魂，找个过来给你当闺女。”

    “……”

    原本是很甜蜜的夫妻间聊小宝贝的事，为什么从宁叶梓口中说出来那么的怪异又可怕呢。

    宁叶梓见许慕琳不说话，她以为许慕琳是不想要地府的那些魂，于是想了想鼓起勇气说：“不选那些凡魂也行，但是我的精魂提炼出来，你的身体受不住，生下来的孩子也肯定不会是凡人。”

    “越说越离谱了，这事我们以后再聊，你先别和我谈这些。”

    吓得快要不想养孩子了。

    “我说的事实嘛，我本来就不是人。”宁叶梓轻叹一口气，老天不公啊。

    到了秦家古宅，许慕琳打开车门下来，刚好有一辆车也在旁边停下，是秦弄墨和一名老先生。

    这边宁叶梓刚好从车上下来，与秦弄墨和那位老先生碰上了。

    “秦先生你好。”宁叶梓难得主动和别人打招呼，这让许慕琳对这位秦先生多看了几眼。

    秦弄墨笑了笑扶着身边的老先生介绍道：“宁小姐，许小姐，你们好。这位是我父亲，今天过来这里，准备寿辰。”

    秦时两鬓银白，若不是周身气质给人一种智慧老者的感觉，他再表现得年轻活泼些，怕是会误以为秦时是个染了发的中年男人。

    秦时看到宁叶梓的时候，明显是激动的，只是这份激动隐藏得太好，在场的众人谁都没有注意到。

    宁叶梓仔细的观察着秦时，最初碰到秦弄墨时，她还以为秦弄墨家里的某位祖辈会是她那位失散几千万年的兄长，现在看到秦时，她立刻否认了。

    应该是后人之间有些联系吧，总之她在秦时身上没有感受到干点亲近。

    秦弄墨让大家先进去，不要挤在门口，几人进去之后便见彭青颓废的抱着头坐在沙发上，许慕琳上前去问道：“老师，您这是怎么了？”

    “小琳啊，还好你来晚了一步。不然要刚好和那些小年轻撞上了。”

    彭青想想还真是悬，再十分钟前那群人才把被宁叶梓打伤的雷扬给送去医院，也还好他们都走了，不会和许慕琳撞上。

    秦弄墨也注意到家里少了那些人，他便问彭青：“那些孩子都走了？”

    “是啊，有一个出了点意外，他们一块把人给送走了。”彭青觉得自己时时刻刻都在操心，再看宁叶梓还是那一副事不关己的淡漠表情，他一颗心更加沉重了。

    这丫头不会有什么心理疾病吧？不知道她和小琳私底下相处，是不是也这样摆着一张死人脸。

    宁叶梓懒得去猜测人心，不过现在只看彭青盯着她神色乱变的样子，便知道彭青肯定在心底暗暗想一些关于她的事，并且都不是什么好事。

    秦弄墨扶着父亲秦时坐下，他为父亲倒了杯水，又在水中一袋茶包：“这是家里的中医为父亲配置的药茶，能够养生提神，出来的时候带了许多，各位要不要尝一尝？”

    宁叶梓和许慕琳的兴趣不大，许家的家世不比秦家差，甚至真的比较起来更胜一筹，这些东西许家也有，许慕琳对此并不感兴趣。

    彭青显得跃跃欲试，秦弄墨替彭青泡了一杯，彭青吹了吹茶水小饮一口，仔细的品味了一番发现，和他年轻时候喝的那种廉价茶也没什么区别，并且这个味道还要更淡一些。

    彭青笑了笑：“好茶啊，真是好茶。”只可惜我喝不懂，糟蹋了。

    “您若是喜欢，我让人送些过来，让您带回去。”

    彭青冲着秦弄墨连连摆手：“不用不用，我喝一杯尝尝鲜就好。再带回去就不够意思了。”

    宁叶梓不喜欢听这两人怪气的聊天，她拉着许慕琳的手，偏头在许慕琳耳边小声的问：“要不要跟我回房间？”

    许慕琳还没来得及回话，坐在对面的秦时便开口了：“宁小姐。我见你觉得很亲切。我们是不是在哪里见过？”

    听到秦时说着话，在座的众人视线都落在了秦时身上，宁叶梓看了看秦时又看了看秦弄墨，突然勾起一抹淡笑，分不清是讥讽还是无意的说：“你们父子俩还真有趣，见了我都说同一句话。”

    秦时下意识的看向秦弄墨，秦弄墨掩饰性的尴尬一笑：“父亲，我初见宁小姐的时候也觉得十分亲切。”

    宁叶梓保持沉默的看着这父子俩，她觉得秦家父子很奇怪，两人都像是憋了话想和她说，却又说不出来。

    “我妻子刚到这里，我想先带她去休息一会。就不陪大家继续聊下去了。”

    宁叶梓以往都是想走就走，像现在这样打声招呼在离开可真是难得。

    许慕琳被宁叶梓牵着带到卧室，这里只有晚上会感觉到阴森可怕，现在正中午看上去没有任何异样，许慕琳心中对于凶宅的恐惧并未出现。

    宁叶梓后仰着坐在床上，双手向后撑着身子，仰头看着站在梳妆台前照镜子的许慕琳。

    “这里风景不错，旁边还有一条河，昨天晚上我和那几个孩子还有彭导一块去了。”宁叶梓以往不觉得这个世界有那么多风景美的地方，自从与许慕琳相恋后，看上去稍有亮点的地方，她也觉得十分美，想要带许慕琳也去看看。

    许慕琳对着镜子打算补妆，被宁叶梓拦下了：“把妆洗了，过来睡会吧。”

    “现在？”

    “对啊。等你睡醒了，我们去河边烧烤。”宁叶梓饶有兴致的说着。

    许慕琳昨天晚上没有休息好，早上又一大早起来去谈合作，后来又被父亲气到了，说实话现在在爱人面前卸下了强硬的外壳，她真的有些累了。

    “那好，我睡一会。你饿了的时候就喊我起来，我们一起去烧烤。”

    “嗯，我帮你卸妆。”宁叶梓喜欢帮许慕琳做这些可以亲近她的小事。

    许慕琳轻笑：“好。”

    等宁叶梓忙完，许慕琳已经染上了睡意：“你继续睡，我帮你换件睡衣。”

    “不用了，这个我自己来。”许慕琳伸手推着宁叶梓的肩膀，几日没见，现在让宁叶梓帮她换睡衣，待会谁都别想睡了。

    宁叶梓在许慕琳脸上偷香一口，正准备撒撒娇讨个福利，却见许慕琳冷漠无情的从她手上拿走了睡衣，紧接着进了浴室并且将门反锁起来。

    “……”宁叶梓便在外面将睡衣给换上了，换完了发现许慕琳还躲在里面没出来，她幽怨的爬上床：“我又不是狼，至于这么防着吗？”

    “你不是狼，你是饿狼。”

    宁叶梓嘀咕的时候，许慕琳刚好换了衣服出来。

    “嘿嘿，那你就该喂饱我啊。让我饿了这么多天，你不心疼啊？”宁叶梓没脸没皮的掀开被子往许慕琳身上凑过去。

    两条胳膊圈住许慕琳的胳膊，说罢便要吻上去了。

    许慕琳别过头躲了下，宁叶梓也没泄气继续要追着索吻，最终抓住了许慕琳的唇，好好地吃了一会。

    待一吻终了，许慕琳看着跪在床上与自己享用的宁叶梓，她身上拍了拍宁叶梓臀：“好了，别闹太久，小心着凉。”

    宁叶梓嬉嬉笑笑着躺下，拍了拍旁边的位置：“快来。”

    【【【许慕琳拉着宁叶梓在床上乖乖坐好，对宁叶梓细心教育着：“我爱你，但是我们来这里是要做正事的。怎么能天天满脑子想着这些有的没的？”

    “嗯？”

    “来，跟着我读：――富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善。”

    “嗯？？？”

    “富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善。”宁叶梓没办法，只好跟着她读了一遍。

    “不行哦，发音不标准，我们再来一遍。”

    “停停停，能不能换一个？这个我都会背了。”

    “嗯，很棒哦。不仅要会背，还要会做到。”

    宁叶梓打了个哈欠，揉了揉眉心躺倒在床上，无力的说着：“我突然什么都不想了。我还小，还是个孩子，你想要生宝宝的念头可以打消了。”

    “嗯？”

    “我们不能愉快的吃肉睡觉，养宝宝是在为难我。我觉得我就是宝宝，你可以考虑养我”

    宁叶梓快哭出来了，妻子就在面前，而她只能乖乖背书，不能将她扑倒。

    许慕琳嘴角带着笑容，何其冷漠的看着她。

    宁叶梓提起一口气又背了一次：“富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善。”

    可能是她普通话发音不标准，许慕琳为了训练她的普通话，又教她说了点别的，这一晚上两人都很累。】】】

    忙忙碌碌到晚上，许慕琳伸手出来看了下时间，都晚上十点多了，虽然不算太晚，这时候出去烧烤也来得及，但她实在是没这个力气了。

    宁叶梓像是妖精，一个擅于在房事上采纳的妖精，每次不管主动的是谁，最后累着的肯定是她。

    许慕琳已经提不起精神去想晚上还要不要弄点吃的，在她将手机放回床头柜上时，怀里多了一个宁叶梓。

    宁叶梓腿脚并用的扒着她。

    说实话这个睡姿可不大好，但偏偏许慕琳很喜欢这样黏着。

    将宁叶梓紧抱在怀里，两人相拥而眠一觉到天亮。

    第二天早上，许慕琳醒的时候发现宁叶梓已经醒了，正坐在床上痴痴笑的打游戏。

    “什么时候醒的？”许慕琳撑着身子坐起来，靠在宁叶梓身上，看着宁叶梓操控屏幕上的小人战斗。

    “刚醒不久，这第一局游戏还没结束呢。”宁叶梓话音刚落，便打死了最后一个敌人，游戏胜利。

    “嗯~游戏结束了，你也醒了。我们去吃点东西吧。”宁叶梓掀开被子随手拿过衣服穿上：“你是要下去大厅和大家一起吃，还是想继续在房间里待着，我把吃的给你送上来？”

    “我和你一起吧。”

    虽然在这里睡了一夜，已经不觉得凶宅有多可怕，但是这一切都建立在有宁叶梓陪伴在身边的前提下。

    宁叶梓也正是因为这个原因，才没有醒了便去找吃的，而是选择留在许慕琳身边等着许慕琳睡醒。

    早上大厅里只有秦家父子和彭青导演，彭青睡得不是很好，两个黑眼圈越来越重，许慕琳看了不免担心的问：“老师，您这是没休息好吗？”

    “哎呀，昨天喝的那药茶到晚上药效出来了。发热出汗，我那个精神亢奋啊。在床上做了一晚上俯卧撑，早上这两条胳膊差点抬不起来。”

    “哈哈哈，这药茶的药效的确霸道了些，不过都是有利身体的。”秦时恰当开口，彭青跟着连连点头：“是是是，虽然累，但是脑袋出奇的清醒。浑身舒畅。”

    彭青聊完了自己，他在扭头看许慕琳，惊奇的道：“小琳你这样怎么像是也没睡好？是不是工作太累了？昨天中午睡到现在，你看看你这还一副没睡醒的样子。”

    许慕琳在彭青开口的那一瞬间，划过了尴尬，但还在是名副其实的影后，掩饰一下自己的尴尬还是很简单的。

    她轻笑：“最近忙一个合作，有些累。”

    “你们年轻人要多多休息，不要想着年轻多拼命，不然到了我这个年纪你就会发现好多事力不从心，身子骨大不如前。”

    “是，老师。我知道了。”

    彭青又同许慕琳说了些，许慕琳慢慢将话题转移开。

    宁叶梓摸了摸肚子，斜靠在许慕琳身上：“饿了，我们现在就去烧烤吧？”

    这里还有外人，这样亲昵实在难为情，不过秦家父子那一副笑眯眯满不在乎的样子，让许慕琳没有感到尴尬。

    秦时笑道：“早上吃太油腻对身体不大好，我们这次回来带来管家和厨师，不介意的话和我们一起用餐吧。也让我们主家好好招待一下各位。”

章节目录 第八十九章

    秦时在席间一直都注意着宁叶梓。

    吃饭的时候, 许慕琳注意看了一下, 发现一件也很有趣的事，宁叶梓喜欢吃的菜都与宁叶梓隔得远远的，而宁叶梓面前摆着的都是一些她不喜欢的。

    因此每次宁叶梓需要夹菜的时候，都要站起来折腾一下。

    古宅都保持着当年的那副模样, 年代有些远了, 但是古宅却还保护得很好，就因为维持着当年的模样, 才使得这桌子吃个菜都累死了。

    宁叶梓的不满已经让在座的众人都感受到了, 然而除却许慕琳，谁也不知道宁叶梓到底在不满些什么。

    终于等到宁叶梓第四次站起身夹菜时，秦弄墨赶紧喊来管家将这些菜调换一下位置。

    秦时看着宁叶梓, 意味不明笑了起来：“宁小姐喜欢的这些菜, 倒是同我一位故人的口味像极了。”

    “谁啊？活的死的？”宁叶梓说话的这个态度，看得让人想要揍她，许慕琳也不清楚为什么今天的宁叶梓脾气这么冲。

    秦时笑了笑并不在意：“是与我有相同父亲的仇人，她应当还在世。”

    宁叶梓明白了，这就是她哥, 事实上不能说是哥，毕竟她从来没认过这个哥，而这位兄长也并不承认她是他妹妹。

    不论界变前，还是界变后。

    宁叶梓也终于明白为什么在秦时身上，她感受不到与自己有血脉相通的熟悉气息，反而在秦弄墨的身上感受到了。

    只是秦时的一番话, 其他人却听不明白了，为什么是同父仇人？兄弟二人反目成仇了？但还记得对方喜欢吃什么，这摆明了是心里惦记着对方啊。

    彭青觉得大户人家的规矩多，故事也多，像许家与岑家现在是亲家，事实上当初许老爷子和岑老爷子还因为几件事大打出手过。

    只是当年娱乐圈没有现在这么高的曝光度，否则一个武打星和武侠作家打起来，换到现在这个时代怎么着也要闹上半个月的热搜。

    “呵呵，都是过去的事了。大家都用餐吧，千万别客气。”秦时依旧摆出那一副浅浅的笑意。

    宁叶梓的脸色越来越难看，只是这一次她明显情绪不好了，却没有任何发作，沉默的坐在许慕琳旁边，没了心思继续吃，只有许慕琳偶尔夹了些菜放进她碗里，她才会动筷子。

    匆匆用餐结束，许慕琳以饭后消食为由带着宁叶梓出去了。

    出来以后宁叶梓的不开心便摆在脸上了，她突然抱住许慕琳，将头埋在许慕琳胸前：“秦时说的故人就是我。”

    “他是你……”

    许慕琳不敢妄下定论，秦时看上去都够做宁叶梓的祖父了，由怎么会是宁叶梓的哥哥呢？

    还是说宁叶梓也会和秦时一样慢慢变老吗？

    宁叶梓深吸一口气：“嗯，就是你想的那样。他是我兄长，不过我们从来没有承认过彼此的存在。因为以前，我和他为了一个男人打了一架。那以后我们就是死仇。”

    许慕琳根据宁叶梓说的这几句话瞬间脑补出了一场情爱大戏，她突然醋味翻滚，原来她的小叶子当初还为了一个男人和她哥哥大打出手，甚至之后反目成仇了哦。

    宁叶梓回想当初，深深地叹了口气：“当时师姐身受剧毒，为了救她我去找一味药引子。结果那个男人也需要这味药引子，秦时替他去寻。”

    “我们在一座雪山相遇了，当时秦时与上古神兽锯衡搏杀。最后耗损千年修为偷袭锯衡的双目抢到了药。”

    许慕琳突然觉得事情没她想的那么简单。

    宁叶梓继续说：“后来秦时身受重伤，我便跑出来抢了他的药。带回去医治好了师姐。”

    “那…那个男人呢？”

    “他没死，秦时没了药，但是又很想救那个男人，于是把我抓去了，将那男人的毒引到了我身上。虽然不管怎么折腾我都不会死，可是平白中毒我也不乐意。”

    “等我把毒都消融了，便去寻他们报仇。我特地选在秦时与那男人大婚之日前去，结果功力不稳不小心把那男人打成重伤，之后那男人因为重伤遭人暗害，一命呜呼了。秦时报仇后依旧心有不甘，于是他追着我打了几千年。”

    “不过我偶尔也会还手的。”

    宁叶梓将事情原原本本的说出来，许慕琳突然有些同情秦时，可她也不知道该说什么。

    “那现在遇到秦时，对你有危险吗？”

    “以前灵气充沛他都奈何不了我，更何况是现在。”宁叶梓不屑的说着，突然她想到了秦弄墨，眸光一冷道：“他还真是跟那两个人一样冷血。对自己的儿子都下得去手。”

    “什么意思？”

    宁叶梓不打算解释：“别人的事，和我们又没有多大的关系。不聊这些了吧。这房子也还算可以，如果你决定接下彭导的戏，我那里还有比这更适合拍摄的宅子。到时候我再和彭青说，换个地方拍。”

    “在我家里拍，你肯定会安心的。”

    “你家？”

    “呃，我们的家。嘿嘿~我都被气晕了。”宁叶梓正在挠头的手被许慕琳抓住了：“别抓了，伤头皮。我们再走走就回去吧。”

    “都行，我听你的。”

    秦家老宅里，彭青继续捧着一杯药茶在细细的品，这东西喝着像是有瘾一样，初喝不觉得有什么，越到最后越放不下。

    早知道昨天就不该客套拒绝，就应该带点回去慢慢喝。

    “彭导打算租借多久？”

    秦时问彭青，彭青不好意思的笑笑：“我到是希望能越久越好，只是不知道秦老先生您怎么开价。”

    “哈哈哈，好说好说。我可是您的影迷呢。”

    彭青憨憨笑着：“都说娱乐圈捞金快又多，其实我们这些导演能赚到的真没多少。”

    “哎，话可不能这么说。导演能赚得肯定多，只是彭导不像其他人能攒得住钱，彭导你每年开办的慈善会，我可都是有关注。”

    “是啊彭导，近些年的慈善晚会，家父派人前去参加了。”

    这里说的参加肯定不是去吃个饭那么简单，因此彭青赶紧站起来双手抱拳满是感激的说：“谢谢秦先生了啊，我替那些苦难的孩子谢谢秦先生的善举。”

    “哪里，不用这么客气。我也只是做了一点力所能及的小事。比不上彭导你为那些孩子亲力亲为。”

    两人聊着的时候，宁叶梓和许慕琳回来了。

    这会许慕琳看秦时的眼神变了，都是上流社会的，人不多圈子也不打大，关于秦家的事许慕琳多少也从长辈那里听说过一些。

    只是没想到眼前这位商场大鳄，竟然和她妻子一样不是人。

    “宁小姐，许小姐，你们回来了啊。”

    秦时依旧那副和蔼可亲的长者模样，宁叶梓不屑的看着他，这男人最会装了，换八百次身子也改不了那副德行。

    “秦先生，我们刚刚出去走累了。先回房休息了。”宁叶梓再次拽着许慕琳的手，同许慕琳一道上楼。

    坐在沙发上的秦时，像一位疼爱晚辈的老者，他呵呵笑道：“你们慢点，好好休息吧。在我这儿别客气拘束，把这儿当做自己家。”

    许慕琳回头看了眼秦时，发现秦时说着话时眼底透着真诚。

    回到房间后，宁叶梓直接躺在床上闭上眼睛沉默。

    许慕琳脱去外衣在宁叶梓旁边躺下：“秦时对你的态度很温和，他是不是想要……”

    “管他做什么。你看他老成什么样了，他想认我，我还不想认他呢。”宁叶梓的火爆脾气上来了，不过她突然愣住，严肃的对许慕琳说：“不过我们还是要小心些，别看他现在像是个老好人，其实他比谁都坏。”

    “比你还坏吗？”许慕琳半个身子压在宁叶梓身上，她说宁叶梓坏，对宁叶梓而言这不是骂她，而是对她的赞扬。

    宁叶梓心情大好：“他当然没我坏。他那些小伎俩都不够我瞧的。还邪神呢，干什么都傻不愣登的，正给我们邪神丢脸。”

    “连偷袭都不会，打个架还提前下挑战书。谁理他啊？直接打不够爽吗？”

    许慕琳认识宁叶梓以后，她所认知的世界便越来越玄幻。

    以前听说，有人做了坏事不觉得自己坏，反而会有一堆理由来证明自己是正直善良的，并且有一堆道理还支撑着他们继续作恶，并且认为自己是在做好事。

    想必宁叶梓就是这样的一个人，不对，是这样的一个神。

    “好了，既然他对你没威胁。也坏不过你，那我们先不管他了好不好？等彭导商量好租借事宜，我们便搬过来快点把电影拍完就走。”

    “嗯。”

    宁叶梓答应得不情不愿的，她讨厌秦时，从小到大一直到现在，她想秦时应该也是这么的讨厌她。

    ……

    书房内，秦时无力的叹了口气，的确是恨宁叶梓。

    只是这么多年过去了，宁叶梓始终是魂体存在，她只会经历她应该经历的事，或许是她想经历的事。

    可他不一样，他会留有所有的记忆，自从界变后没了灵力支撑，他一天比一天老去，最终化为凡人迈入轮回。

    他经历了太多的人生，看遍了凡人的冷暖，也越发能感受到内心的空虚孤独，每次变成婴孩看着新的家庭，新的父母，新的兄弟姐妹，以及日后他的孩子。

    每每这时候他都想停下来，哪怕只能再活一世，他也不想要无尽的永生。

    当初不明白为什么老天爷给他们兄妹的处罚是永生，他还因为有了永生而沾沾自喜，可现在明白了这种痛，他却无处可逃。

    宁叶梓不懂秦时有那么多的内心戏，她这些年除了年龄并没有什么成长，依旧是当初那个不懂凡事随心所欲的‘孩子’。

    秦时的确想要和妹妹相认，但宁叶梓却不肯给他这个机会。

章节目录 第九十章

    第二天一早，彭青便欢天喜地的同许慕琳道别离开了。

    宁叶梓走到许慕琳身旁, 看着彭青帮嘟嘟的身子一扭一拐的离开, 她向许慕琳问道：“怎么了？他上哪去？”

    “刚刚秦先生已经答应将这里租借给她, 但前提条件是必须要找一个厉害的法师来这里镇宅。”

    许慕琳颇为无奈的说, 彭青其实没有什么坏心思, 只是对拍戏这件事太过痴迷, 痴迷到忘我，并且忘了外界的一些闲杂琐碎事。

    宁叶梓冷讽的笑着说：“他该不会又想去找苏柒雨吧？”

    “我想应该是, 苏小姐的本事大家有目共睹。而且上次在镇上也是苏小姐来了才把事情给解决了, 老师应该会再次把苏小姐请过来。”

    宁叶梓勾起一抹耐人寻味的笑意，摇了摇头道：“怕是难了。”

    虽然苏柒雨没有同她明说，但宁叶梓还是能猜测出，上次苏柒雨离开后定然是遇到大事了, 否则他们玄昌观也不会关了观门, 玄昌观的内门外门弟子统统回了观闭关, 想必是观内受了重创, 而苏柒雨这位实力非凡的师姐, 想必也是身受重伤。

    的确如宁叶梓所想，彭青去玄昌观被几个外门弟子拦在山脚下，彭青再三说明来意, 但那些弟子始终不准他上山。

    “彭先生, 观主交代了，全观弟子都在闭关。为由我们几个入观不到三年的外门弟子被拍下来守在这里向香客说明情况。彭先生您回去吧，我们观暂时不会外派弟子出去。观内师父和几位长老也不见客。”

    彭青狠下心来告诉他们, 花多少钱也没关系，只要能把苏柒雨请出来。

    小弟子突然笑了：“彭先生，我们都好几个月没见过师姐了。更别提你们了。观主明令不准弟子私下领任务，七师姐早就在得到观主命令前闭关了。”

    彭青面露难色，被那几个弟子好言相劝，他深深地叹了口气离开了。

    这时候他又开始厌恶世人的迷信，什么鬼屋天师都是糊弄愚人的，这年代应该坚定不移的相信科学。

    彭青驱车回市区，路上碰上等红灯，他手机接二连三的发出滴滴滴的信息提示音。

    彭青打开手机一看，发现是几条大v发布的新闻被送上了热搜，上面写着名导彭青与已婚小花宁叶梓，深夜初入民俗。

    彭青看到这些新闻时，本能一笑，但很快他便笑不出来了。

    一些大v就算要赚钱，也不敢公然发布宁叶梓的消息，毕竟现在宁叶梓和许慕琳的关系非同一般，得罪了宁叶梓，许家势必不会罢休。

    但这次的八卦消息来势汹汹，想必幕后黑手也不一般，彭青想到了被宁叶梓暴打过的雷扬，彭青赶紧给宁叶梓打去电话。

    宁叶梓在秦时的老宅后花园里，陪许慕琳遛弯。

    秦时站在顶楼上向下俯视着，看着宁叶梓和许慕琳携手看花，他不自觉的染上了笑意。

    秦时的身后站着秦弄墨，秦弄墨看不懂父亲此刻的想法，他鼓起勇气问道：“父亲，您和她们很熟悉吗？”

    “说不上熟悉，见过几次而已。”秦时笑了笑：“我看宁小姐蛮喜欢花的，回头你找人弄点开得不错的花来，再请些园丁过来好好养着。”

    “可是这老宅子不是不让有人长期住吗？”

    “等他们拍摄结束就可以了。你照着办就是。”秦时没有解释太多，并不是他对自己的儿子不上心，而是这么多年来他的儿子可能比普通人一生认识的人还要多。

    秦弄墨对于父亲的这种凉薄的性子并没有多少怨念，反正从小到大他已经习惯了，习惯了父亲把他当做一个较为亲近的路人。

    “父亲，我现在就去办。”秦弄墨虽然渴望父爱，但已经组建家庭，妻子也正在孕期中的他，这时候更多的是想要在孩子的身上弥补自己对父爱的缺失。

    比起期待父亲能够爱他，他更加倾向于等待自己的孩子出来，给他全部的父爱。

    秦弄墨离开后，秦时继续附身看着花园里与许慕琳谈笑的宁叶梓，秦时不是不知道秦弄墨的想法，只是他累了，这个百年结束后儿子可能会渐渐忘了他，但如果他投入了自己的感情，他会在下一个百年里难以走出。

    倒不如让自己狠心一些，性子淡薄些吗，也好过在自己无穷尽的寿命里增添更多的苦楚。

    这次能遇到宁叶梓，其实蛮意外的，虽然他们以前打得你死我活，但事实上关键时刻彼此都还会惦记着对方。

    花园里，宁叶梓像是把这里当做自己家一样，随意的走来走去，许慕琳看得出虽然宁叶梓表面上不接受这个哥哥，实际上她与秦时还是很亲近的。

    “你喜欢这样的宅子吗？你要是喜欢，回去我也弄份图纸找人建一个一样的。”宁叶梓展开双臂在许慕琳前面满面欢喜的说着。

    未等许慕琳回答，秦时不知何时走了过来，他笑道：“许小姐，宁小姐，如果喜欢我这个宅子，可以常来住。”

    “嘁，你这个闹鬼的房子，谁稀罕啊。”宁叶梓走上去揽住许慕琳，许慕琳听了宁叶梓的话，无奈而宠溺的笑着：“对不起啊秦先生。我妻子她有口无心，不是有意的。我替她向您道歉。”

    秦时定神看着许慕琳笑出声来：“没事没事，别放在心上。”

    虽然知道这两人的关系，但许慕琳还是没办法把面前这位老者当成自己妻子的哥哥，她对秦时更多的还是对一个有名望老者的尊重。

    “明天就是老夫的寿辰，希望二位能出席。”

    秦时郑重邀请，宁叶梓想要拒绝，不过她张了张口没能说出口，刚好许慕琳注意到了宁叶梓的犹豫，她便答应了下来：“好的，谢谢秦先生。我们一定会参加的。”

    等秦时走后，宁叶梓闹着别扭说：“你干嘛答应啊？给人祝寿还要送贺礼，这会上哪准备去啊？”

    “我相信我的爱人神通广大，一定能准备好明天的祝寿礼。”

    许慕琳将问题甩给宁叶梓，虽然平白接手一个麻烦事让宁叶梓不是很开心，但许慕琳及时的吹着彩虹屁让宁叶梓略感飘飘然。

    她笑着应下：“放心放心，我一定准备最豪华的贺礼。让明天所有来宾的视线都锁定在我们身上。”

    “其实秦家家世不错，扯上点联系在圈子里的发展能更好，甚至对走上国际也更有帮助。”

    宁叶梓是这么对许慕琳分析的，事实上她只是想再找一个合理化些的借口，来让自己替秦时准备贺礼更加上心一些。

    许慕琳见宁叶梓已经答应这件事了，她便不再多说什么，两人又在花园里看了看，最后一起回了房间。

    刚刚回到房间，宁叶梓便接到了彭青打来的电话。

    宁叶梓躺在床上懒得拿手机，直接开了免提放在一旁，所以电话里传来彭青火急火燎的声音，许慕琳也是听得一清二楚。

    彭青说：“小宁啊，我们一起出入秦家老宅的事被人拍下发到网上去了。现在这事闹得沸沸扬扬的，还有几个大v带节奏，一看就是被人收买了。”

    “哦。”

    “哦？你哦一下就没了？小宁你上点心啊，他们怀疑我们俩，哎呀……他们说咱俩有一腿呢。你说这叫什么事啊？”

    “放轻松，我又不是第一次遇到这种事。有什么大不了的？把黑料放那，等过些时候没多少人关注了，自然就没了。”

    “可这次是人为的，背后推手怎么可能随便让热度下来。”

    彭青担心自己晚节不保，他单身大半辈子，将自己的全部都奉献给了剧组，这都好几十岁的人还被人以这种方式送上热搜，说出去要笑掉人家大牙。

    宁叶梓依旧那副无所谓的态度：“彭导，你管那么多干什么，他有钱就让他买，我不花一分钱就上热搜，这是多好的事啊？你急什么。”

    彭青算是明白了，宁叶梓是个真不怕事的，圈子里对宁叶梓的传言都是真实的，这丫头往大了说是心无万物，往小了说是没心没肺，对自己的前程事业毫不关心。

    许慕琳听得出彭青的语气很着急，也知道宁叶梓这副态度很让人无奈受气，她轻叹一口气摇了摇头去拿上宁叶梓的手机。

    对彭青说：“老师，我是小琳。”

    “小琳啊，你在就好了。我和你说……”

    “老师，我都知道了。这件事您不要担心，我们会处理好的。”许慕琳安慰彭青。

    彭青老泪纵横：“雷扬家里是没什么太大的权势，可是雷扬外祖家不一般啊，我听说那可是黑道里淌着血走出来的。有些势力不是钱能解决的，这次惹到□□烦了。”

    “说不定这还只是他们扔出的一个小警告，小琳啊，你再多带点保镖在身边。这事要提早以防万一。”

    彭青想起年轻时的一位女性好友，便是太过孤傲得罪了人，结果在一次拍戏回家的途中消失了。

    而等她被找到时整个人都已经疯癫了，随后网上流传出关于她打量的艳照以视频。

    彭青是打心眼里畏惧那些恶人，他这些年拍点电影赚了名声奖项，可事实上还是什么都不是，一些厉害的人物动动手指也能弄死他。

    彭青从玄昌观离开便吓得一身冷汗。

章节目录 第九十一章

    彭青的电话挂断了, 许慕琳问宁叶梓：“如果真的像老师说的这样, 雷家挺棘手的。要不要和爷爷说一下缘由？我们及早应对。”

    “一个雷家而已。”宁叶梓瞧不上这些让她连名字都记不住的家族：“把心放肚子里好了, 要是真敢派人来，就让他们有去无回。”

    许慕琳没再继续和她说, 雷家这件事到是不急着处理, 毕竟和许慕琳有关的八卦消息, 一些看得清形式的媒体展示还不会报道，只有那些为了钱什么都不顾的大v敢出来说几句。

    这也是为什么许慕琳能这样淡定的原因了。

    “你去哪？”宁叶梓见许慕琳出去了，她赶紧问了一句, 许慕琳站在门边手搭放在门把手上：“秦先生的宅子里有一处藏书，我想过去看看。”

    “书？一起啊。”宁叶梓从床上翻跳下来：“我陪你一起去。”

    毕竟是秦时的地方, 虽然秦时现在只是个普通人, 但在普通人中他可不普通，宁叶梓不放心在这里让许慕琳离开她的视线。

    许慕琳看出宁叶梓的顾虑了，没多说什么, 只是站在门口等着宁叶梓穿衣服出来。

    “你怎么知道他这里有藏书？”

    “秦小先生说的。”许慕琳解释：“早上吃过饭, 秦小先生说他们要忙着操办寿宴的事, 如果我们觉得无聊了可以去看看秦家老宅的藏书。”

    两人说话间已经来到一座老房子前, 宁叶梓站在门口看了看：“这里蛮古怪的，门口摆着一个大水缸, 这缸口还破了。”

    许慕琳的心顿时提到了嗓子眼：“这里没问题吧？”

    如果这里很古怪的话，那还是不要进去得好，为了几本书把自己搭上太不值当了。

    “没事，我们进去吧。”

    宁叶梓主动上前去将那扇老木门给推开, 许慕琳这才意识到更加诡异的事，既然这是秦家老宅藏书的地方，为什么门上连一把锁都没有？

    “好了好了，别胡思乱想太多。大户人家不在乎这些书，更何况当初他们老爷子病得突然，可能是秦家人走得太急没顾得上这里。进来看看吧。”

    许慕琳有些后悔来这里，但等进了屋子才静下心来感叹：“这些书……”

    “大多数都是孤本，你要是喜欢，我陪你在这里慢慢看。”

    宁叶梓也被这里的书小小的震撼了一下，有许多书在外面连听都没听说过，可是在这里安好的摆放在书架上。

    “应该常年没人进来过，可是这些书看上去都是新的，架上连灰尘都没有……”许慕琳再次觉得这里古怪。

    宁叶梓随手取下一本书翻开几页：“这里风水虽然不是很好，但这一处阴阳调和用来藏书也是最适合不过。”

    “就在这里好好看吧。”

    宁叶梓对书不感兴趣，许慕琳却很喜欢这些，因此宁叶梓在古香古色的书屋里，端着手机开始玩游戏，许慕琳则孜孜不倦的读着这些难得一见的宝藏。

    秦时书房内，秦弄墨不解的说：“父亲，已经按照您说的引她们去了书屋。”

    “只是……”

    “只是什么？”秦时抿了口茶，这里面的几味补物又换了，看来他这身子也撑不住多久了。

    秦弄墨不解的问：“只是我不懂，父亲您为什么要让外人去我们秦家的书屋。”

    “外人？不不不，墨儿，宁小姐与我有血脉亲。这点你要牢记。”

    秦弄墨更加糊涂了，他第一反应是父亲背叛了母亲有了私生女，但仔细想却又觉得这不可能，父亲如果真的有了私生女，那孩子也不应该只有宁叶梓这么大。

    “你不要胡思乱想一些有的没的，宁小姐和我没有你想的那些乱七八糟的关系。你把她当做长辈敬重就是了。”

    秦弄墨脑袋涌出黑人问号，一个看似能当他女儿的人，要他当做长辈敬重？这不是开玩笑的？

    “你先去忙吧。”

    秦时让秦弄墨离开，秦弄墨也不敢久留，带着满肚子的疑惑走了出去。

    他在老宅子里转了转，第一次心绪全乱了，并且连头脑都摸不着。

    临近傍晚，宁叶梓将许慕琳喊出来用餐，许慕琳还在回忆在那些书中看到的内容，原来一些传奇人物有留下手札，原来一些看似只有上半部的孤本，其实在这里可以找到原作者留下的下半部。

    “好了，赶紧去吃饭。吃过饭我们去附近的温泉好好泡一泡，晚上回来再放松心情睡一觉。你看你这些天把自己紧绷成什么样了。”

    宁叶梓担心的看着许慕琳，她在要不要把孩子的事及早提上日程，至少在还是出生前许慕琳能小小的休息会。

    “我们这部戏拍完，就开始着手准备要一个孩子吧？”

    宁叶梓突然提到孩子这件事，许慕琳愣住：“你认真的？”

    “当然，我都答应的事从来不会反悔。”宁叶梓很认真的说，许慕琳喜上眉梢，整个人的精神都放松了些：“好，听你的。”

    ……

    秦时寿宴上来的都是熟面孔，毕竟上流圈子不大，那么几个世家私底下都有联系，所以看到这些并不奇怪。

    当然秦时这次不知道是怎么想的，他征求得大家的同意，让一家媒体来参加这次生日宴。

    而媒体的重点则放在宁叶梓和许慕琳身上，也是在这天之后，这家媒体的报道让外界传言彭青和宁叶梓的不正当关系不攻自破。

    ――‘我就说宁叶梓是清白的，这次的无脑黑真是太过分了。’

    ――‘搞笑吗？宁叶梓放着许慕琳不要，去和彭青搅和在一起？她看上彭青的游泳圈，还是看上彭青的小短腿？’

    ――‘游泳圈小短腿，笑死我了。彭导年轻的时候也是小鲜肉一枚啊。岁月真是一把杀猪刀了。’

    ――‘这种无脑流言都能在热搜上挂这么久，渣x太让人寒心了。卸载了，再见！’

    ――‘只有我一个人在瓜里磕糖吗？谁说她们关系不好了？宴会上宁和许很恩爱啊。’

    ――‘一群演员，这么恩爱肯定是演出来的啊。’

    寿宴结束，很多人都疑惑为什么一向低调的秦先生，为什么要请来媒体记者，来之前不少人猜测可能是秦先生要将秦家当家权利交给秦弄墨，但一直到宴会结束，秦时也没有提过这件事。

    这更让来宾猜测纷纷，难不成这次搞这么大的阵仗并不是为了宣布权利移交继承人的事？

    事实上秦弄墨在参加会议前也是这么想的，直到会议结束父亲也没有提起将秦家的大小事务移交给他，秦弄墨除了疑惑更多的是不解和失落。

    晚上来到秦时的书房，秦弄墨鼓起勇气同秦时说了这件事，秦时笑道：“你是我这辈子唯一的儿子，秦家我不交给你还能交给谁？这件事你是听了谁风言风语？”

    “父亲，我……”

    秦弄墨以前很笃定秦家肯定是他的，可是现在出现了一个宁叶梓，他开始想不通了。

    “你放心，宁小姐瞧不上咱们这点家当。”秦时无奈的笑着摇摇头。

    网上的事情都解决了，许慕琳放松了许多，秦家的书屋内藏书对她的吸引力是极大的，已经大到宁叶梓还在赖床的时候，她敢一个人去书屋看书。

    雷扬已经出院回家了，他躺在床上，房间里站着他的父母，还有一个当天在秦家和他一起拍摄的网红朋友。

    “爸，网上现在怎么样了？”

    “风评被压下去了，秦家不知道在搞什么，好好一个寿辰晏还请媒体记者过去。真是闲他那鬼屋曝光度不够高。”

    “现在网上舆论一边倒，对那个小贱人不仅没负面影响，还帮她增加了曝光度。”

    “那就这样放过她？老公，你看看她把咱们扬儿打成什么样了。”

    雷妈妈看着雷扬忍不住抹泪，这孩子从小就乖，是她的心头肉，这次听到孩子进了医院的消息，她差点被当场昏过去。

    在医院见到被打得鼻青脸肿的儿子，雷妈妈当场绷不住哭了起来。

    “妈，你别哭。爸肯定不会不管我的。”雷扬伸出手拍了拍雷妈妈的手，虽然口中说的话是在安慰雷妈妈，实际上她是在借着雷妈妈向她爸施压。

    雷成是个闯社会的混小子，家里没什么背景，靠着一张能说会道的嘴哄骗到了大小姐雷妈妈，雷成便做了雷家的乘龙快婿，甚至为了讨好妻子娘家，他主动去改了姓。

    雷扬打心眼里瞧不上父亲，但是雷家重孝道，他不能直接忤逆父亲，否则外公能打他蜕一层皮。

    “是是是，扬儿说的是。这件事肯定不能就这样算了，我再找人去给她们一些颜色瞧瞧。”

    雷妈妈哭着抹眼泪点头：“好，老公你可一定要快点啊。你看扬儿现在不解气，不利于恢复。”

    “嗯……”雷成对这个儿子并不喜欢，毕竟儿子眼底瞧不起他的神色是丝毫不加掩饰的。

    雷妈妈又哭了一会说：“实在不行，我就去和咱爸说，他唯一的乖孙被人给欺负了。”

    连雷老爷子都搬出来了，雷成这下想躲都躲不过去了，他认命的叹了口气：“先别麻烦爸了，我这就去把事办了。不就是两个丫头片子嘛，还怕收拾不了？”

章节目录 第九十二章

    从秦家老宅出来, 宁叶梓便觉得有人跟着自己了。

    她没告诉许慕琳, 怕许慕琳担心, 更怕会扰了许慕琳休息，这些天许慕琳都沉浸在秦家书屋里, 若不是今天早上萧雅打来电话, 说工作室那边出问题了, 许慕琳怕是都不乐意离开。

    一上车许慕琳便靠着宁叶梓睡着了，宁叶梓看着过来接人的刘斐。

    “刘大经纪人，你今天这么得空？”宁叶梓难得调侃她, 刘斐笑了笑：“我是许慕琳的经纪人，过来接她是工作, 和我有没有空没关系。”

    “你还是和以前一样, 虚伪。”

    刘斐不否认：“一个人在成长的时候需要变化，而成长到一定程度，保持初心才是最难得的。恰好我保持了。”

    “你开慢点, 小慕好不容易才合眼睡着。”宁叶梓感觉车速过快。

    刘斐心里担忧着工作室的事, 一颗心片刻不想迟缓, 不过现在老板夫人都发话了, 刘斐也就不再提速。

    只是她发现，她慢下来的时候, 后面远远跟着的两辆车也放慢了速度。

    刘斐有些怀疑，于是下意识的提速试了试，果然那两辆车也跟着提了速。

    “被盯上了。”

    宁叶梓听了刘斐的话，她说：“别管, 好好开车赶回去。”

    “是记者？”刘斐猜测是记者，不过她不敢确定，因为以前也被记者跟踪过，但从来没有过这种紧迫的压抑感。

    宁叶梓冷笑：“一些臭虫，尽量跟着一些车走，别落单。万一待会前面来辆车把我们堵了可就不好玩了。”

    刘斐有些头疼，她都好久没经历过这些刺激的场面了，果然宁叶梓恢复记忆后一切都变了。

    “你又招惹谁了？”

    “雷扬。”宁叶梓也没瞒着，不过她要解释一下：“是他先招惹我的，我只不过是替他们家大人，好好教教他一些做人的道理。”

    “……”

    刘斐一口气堵在嗓子眼：“你又动手打人了？还把雷家继承人给打了？你怎么越来越能耐了？！”

    刘斐越说声音越大，到最后都快压制不住了，直到宁叶梓轻声咳了咳。

    “咳，抱歉。我情绪失控了。那个……雷扬问题不大吧？”

    “没缺胳膊断腿，你放心。超车，前面那辆肯定和后面两个是一伙的。”

    宁叶梓一边和刘斐聊着一边教她怎么赛车，刘斐再次让心跳挑战人类极限。

    “大佬，这次踢铁板了。雷家不好惹啊，他们只要钱不要命，我们遭不住。”

    刘斐都快哭了，早知道她就不心软让司机回家探亲，自己跑来接许慕琳和宁叶梓了。

    “右转，直接上高速。”

    宁叶梓下达的命令一个接着一个，刘斐都乖乖的照做了，这时候根据以往的经验，她知道应该相信宁叶梓，哪怕过程多么离谱，但结果肯定不会让人失望。

    “开得稳一点，不要闹醒小慕了。”宁叶梓的语气十分不满，刘斐听得哑口无言，高速公路上飞车还要求稳当，她只是个小经纪人啊，不是职业赛车手。

    刘斐虽然心里吐槽了许多，但是抛开那些吐槽，她还要老老实实的开车。

    “不行了，他们要反超。这么快的车速，万一出点什么事可怎么办？”

    宁叶梓坐在后座，一副事不关己的样子：“怕什么，咱们的车可比他们那些破铜烂铁要结实。他们要是敢撞上来，那就撞回去。”

    “……”只怕是被他们撞了一次，就没命再撞回去了。

    刘斐胆战心惊的继续开车，她已经能感受到风在耳边呼啸的声音像是死神的笑声。

    后悔了，为什么要跑来接人。

    “加速，继续加速。”

    “不能再加速了……”刘斐手心出汗，她感觉方向盘都要握不稳了。

    宁叶梓侧头看了一下，后面跟着的两辆车刚好开到旁边想要超车。

    “减速。”

    得了宁叶梓的命令，刘斐赶紧慢慢将速度放下来，跟着他们的车辆也将速度给放缓了。

    “好了，从这里离开。”旁边一个高速出口，宁叶梓让六分赶紧离开。

    虽然那两辆车跟了上来，但是有了刚刚高速上宁叶梓等人不要命一样的狂奔后，他们也放缓了些速度，虽然他们要闹出一件大事，但是谁也不想因为这件大事把自己赔了进去。

    直到车辆开到市区，这一路上他们也没再找到撞上去能够损人利己的机会了。

    弯弯绕绕一下午，刘斐终于安然无恙的将她们仨送到了公司。

    刚一下车刘斐便吐了，而许慕琳是半路醒来不清楚到底发生了什么事，她问了宁叶梓，宁叶梓说等回家了再告诉她详情。

    “我还有点事要办，你和刘经纪人先进去吧。”宁叶梓微笑着对许慕琳说，许慕琳还没问她到底是什么事，宁叶梓便蹿上车开着车离开了。

    “哎！小叶……”许慕琳忧心忡忡的看着远去的车，站在她身后的刘斐欲言又止。

    许慕琳也没有想要了解过多，只是对刘斐问：“不会有危险吧？”

    刘斐面露为难，颇为尴尬的说：“应该不会吧。”

    她哪里知道宁叶梓会不会有危险，看宁叶梓这个架势像是去拼命的。

    “到底发生什么事了？”许慕琳向刘斐问着过程，刘斐认命的将这件事的来龙去脉说了一遍，最后还补一句：“老板，您真的要好好休息了。这一路上车子那么摇晃你都没醒，你……”

    等许慕琳知道真相开始给宁叶梓疯狂打电话的时候，宁叶梓已经开着车上了高速。

    顺着刚刚来时的路，去追上了那三辆车。

    “大哥，后面那辆车好像在跟着我啊？”

    “你娘的疯了吧？跟着咱们做什么，图财还是图色啊？”

    “大哥，那好像是宁叶梓的车……”

    其中一辆车上面做了两个黑衣男人，他们率先发现了宁叶梓，宁叶梓看到前面车辆的速度变了变，她便猜到那几个人应该已经知道她过来了。

    果然他们很快放缓车速，想要让宁叶梓把车开到前头去。

    宁叶梓一脚油门下去，直接飙了高速走了，后面那三辆车开始紧张的跟着她，宁叶梓带着他们在路上玩起了赛车。

    直到快傍晚了，她把车开到一个较为偏僻的地方，突然又提速将那几个人远远的给甩下了。

    “大哥，人呢？我们又跟丢了……”

    “别废话，直接顺着这条路跟上去，就不信找不到。”

    其实大可不必这样，早在最初跟不上便罢手另寻机会最好不过，可偏偏人和鱼有许多共性，看到诱饵总想着能上去吃一口。

    却不知道谁是谁的诱饵，谁是谁的猎物。

    宁叶梓突然从他们对面加速驶过来，速度快得让人看不清车内到底有没有人。

    三辆车叠叠被撞，五个男人在破损的车内昏迷着，宁叶梓走过去将一辆车们踹开，将其中一个男人拖了出来，扇了两个耳光将人叫醒后，她问道：“雷扬家在哪？”

    “我不知道……”

    宁叶梓直接将人提起来，一拳头打在他的肚子上，那人清晰的听到自己骨头断裂的声音，顿时疼得冷汗直冒，吓得想要昏厥。

    “再问一遍，雷扬家的地址，给我。”

    宁叶梓下手很重，但她知道把握分寸，不会让人直接死在她手上。

    那男人嘴角流着血，含含糊糊的说了一串地址，宁叶梓听清楚后便随手将他扔在路边。

    雷扬家里，雷扬正在养伤，身边围着的还是他的那些狐朋狗友。

    “我爸胆子小，不敢下狠手，我已经花钱买了人去了。黑料发布出去，那就发点更刺激的，敢打我，他妈的以为自己是谁啊？”

    “雷哥，这次是不是太狠了点？那可是人命啊……”

    “怎么，你们怕了？”雷扬将眼神在几个朋友身上转了一圈，发现大家都低沉着头不说话，就连平日里打理得好好地发型，今天也都泄了气似的贴在脑门上。

    雷扬气得将手里啃了几口的苹果朝其中一个人脑门上打去：“滚！他妈的一群小鳖孙，胆子比毛还细。都给我滚！”

    一群人呼呼啦啦的跑了出去，跟他们一起出去的，还有拿过宁叶梓名片的宋佳诺，此刻宋佳诺心惊胆战的拿出手机给那张名片上的号码发去消息。

    只是她的消息刚刚点击发送，身后的雷家别墅便响了一声玻璃碎掉的声音，宋佳诺吓得手机没拿稳掉在地上碎裂了屏幕。

    宋佳诺赶紧将手机给捡起来，跟着其他人一块坐上车离开了这里。

    雷扬的房间里，雷扬被一道白色人影给捆绑在椅子上，嘴里塞着那个他刚刚甩手而出的苹果，苹果已经摔碎了，刚好大大的一块可以堵住他的嘴。

    雷扬想喊有鬼来了，可是却怎么和叫不出声。

    他拼命挣扎着，那道白影并没有阻拦她，反而是站在一旁饶有兴趣的看着他在屋内四处碰壁挣脱。

    最终雷扬整个人蓄力撞击二楼的窗户，从二楼窗户口跳了下去。

    雷扬倒在地上，摔了腿动弹不得，仰头看着二楼窗口，那道白影已经飘出了窗户，此刻正缓缓的往下来到他的面前。

    “唔，呜呜……鬼，救……”

章节目录 第九十三章

    宁叶梓当晚回家, 许慕琳黑着脸在客厅等她。

    “你去哪了？”

    宁叶梓知道许慕琳已经生气了, 她腆着笑脸凑过去：“你都知道了啊？”

    “是, 我都知道了。从别人那里得知了真相。”许慕琳给了宁叶梓一个眼神，她拿起剧本开始认真的看起来，不理会单膝跪在她旁边的宁叶梓。

    宁叶梓双手搭在许慕琳大腿上, 小心的推了推：“小慕~我知道错了……”

    许慕琳将大腿移开，并没有原谅她。

    宁叶梓有些失落, 但仔细想着这次的事的确是她犯错在先。

    “小慕, 是他们先招惹我的啊。”

    “宁叶梓！”许慕琳怒火升起, 她将剧本仍在面前的桌上, 站起来对俯视着宁叶梓, 与宁叶梓的视线相触：“你现在不是一个人了, 你有家庭, 有妻子。甚至以后你还会有一个孩子, 你怎么还能这样不管不顾的做这些危险的事？”

    “一个雷家而已，不是对付不了，可那都是一些亡命之徒, 你不怕出事, 我怕啊。”许慕琳说这些话时都快哭了, 不过她还是紧绷着情绪没让自己的眼泪流出来。

    “从你离开到你回来，你知道我这一颗心乱了多少次吗？你是无所不能, 你天不怕地不怕，可我只是一个普通人，我会害怕你出事。”

    “以前在国外, 你也和我保证过多次，可你哪一次真的做到了？”

    许慕琳拿上手机从家里离开，宁叶梓呆愣的跪在原地，看着许慕琳离开的背影。

    “小慕……”

    许慕琳从家里离开，在小区里转了几圈便走向了不远处的程素然家。

    程素然这个点刚刚结束工作回来，听到门铃声还很诧异，结果看到是许慕琳来了，她欣喜若狂。

    “小琳子，你怎么来了？”程素然兴奋的将许慕琳抱住，后知后觉的她察觉出了许慕琳的不对劲，她抱住许慕琳仔细看了看：“你哭了啊？”

    程素然将许慕琳牵着带回家，一路上焦急的问：“发生什么事了？你怎么会哭了呢？是不是宁叶梓欺负你了？”

    许慕琳没有回答，程素然觉得自己可能猜错了，她继续问：“是叔叔阿姨又和你说了什么吗？”

    许慕琳已经沉默，程素然费神的挠了挠头：“这也不是那也不是，那到底怎么了嘛？”

    “小然，你别问了。让我好好安静一会。”许慕琳深深地叹了口气：“今天晚上我可以住在你这里吗？”

    “当然可以啊。你坐一会，我去帮你收拾房间。”程素然一样不喜欢家里有外人，所以没有佣人住过来，不过她平时比较懒也不爱收拾卫生，时常会有清洁工按时过来打扫一下她常用的房间。

    现在留客只能亲自动手收拾了，不过好在那些空房间也会偶尔被打扫一次，她收拾起来并不难。

    程素然忙活了十几分钟，去厨房弄了些新鲜水果出来，又给许慕琳简单的准备了一份营养的沙拉。

    “也不知道你晚上吃了没有，我先给你准备点，饿了就吃吧。别的我也不会做，厨房就在那里，食材冰箱里有，你想吃什么自己弄，不用和我客气。”

    许慕琳轻缓点头：“嗯。”

    程素然见她情绪已经平静了下来，她悬着的心也慢慢放下来了，程素然去搬来瑜伽垫，就在许慕琳旁边开始运动起来。

    她摆好一个一字马坐在那里，仰头看着许慕琳问道：“不过说实话，真的不是宁叶梓让你不高兴了吗？就算不是她，这么晚了你跑出来，她也不来找找看？你们是不是闹矛盾了？”

    许慕琳苦笑着：“矛盾一直都有，只是随着时间矛盾越来越多，越来越深。”

    “要不要找她好好沟通一下，心平气和的聊聊？你们这样下去也不是个事，虽然我没有恋爱过，但我知道矛盾和误会很伤感情的。”

    “我都出来这么久了，她一通电话都没打来……”许慕琳现在伤心难过的是宁叶梓对自己的忽视，心情复杂。

    程素然换了个姿势，她疼得扯了一下嘴角：“哎哟~长期不练是有点退步了啊。”

    “我觉得她还是蛮在乎你的，说不定她现在已经在外面找你找疯了呢。”程素然本着劝和不劝分的心理，帮宁叶梓在许慕琳这里说了几句好话。

    只是她的话好像并没有起到什么作用，许慕琳的情绪依旧很低落。

    “我去泡个澡。”许慕琳径直往浴室去了，刚刚进了浴室便听到程素然的咆哮：“喂喂喂，拿衣服啊。我可不会给你送的。”

    许慕琳突然想到在家里，基本上都是宁叶梓帮她将这些都准备好了，以至于她现在都习惯了。

    “知道了。”许慕琳叹了口气出来。

    当天晚上许慕琳没有睡意，几万块的手机连个来电提示音都不响，要它何用。

    于是大半夜程素然收到来来自隔壁房间许慕琳的通话请求，她取下眼罩揉了揉眼睛，看清的确是许慕琳后，她接通了电话。

    “我说大小姐，这么近的距离你敲个门就好了。不要大晚上打我电话吓唬我，我还以为是经纪人打来的，就怕告诉我新歌噩耗。”

    “我睡不着。”

    “睡不着回去抱着你家小叶子，肯定能睡得香香的。再不行可以找她做做运动是吧，你在我这里孤枕难眠，睡不着多正常啊。”

    程素然困极了，说话开始不过脑子了，不是她不想收留好友，就凭两人的交情，别说住一晚上了，在这里住一辈子都行。

    可她打心里还是希望许慕琳的感情能顺畅一些，有什么误会可以尽早解释，别看许慕琳现在一副气鼓鼓躲过来的样子，实际上她的心还留在自个家里。

    两人就这样通则电话有一句没一句的聊着，程素然突然说：“说起来我好久没见到锦欣了，她去哪了？”

    “锦欣？小姨公司有些忙，让她回去帮帮忙。”

    “她还会管理这些？”程素然提到岑锦欣顿时来了些精神，她颇感惊讶的问：“我还以为她是那种视金钱如粪土的艺术家，没想到她还会在商场上战斗呢。”

    “小姨只有她一个孩子，公司以后肯定是要交给她的，锦欣虽然对那些不感兴趣，但从小跟着学习，多少是懂一些的。”

    “说起来，我们当时的小伙伴们，好像只有我混得最差。你看你拿了那么多奖项，现在又开了自己的工作室，每年慈善会上你也是大放光彩，彭导那么用心捧着你，又在国际上频频露脸。王家两个兄弟都去学医了，只不过一个是中医一个是西医，现在也是医学界的大牛。锦欣也是有名的画家，再看看我……”

    “这么多年了，还是个唱歌的。哎。”

    “……”许慕琳不知道该怎么安慰小天后的自卑，自家万贯家财，外祖家军政相通，一曲出道奉为经典，至此便是华语小天后，这个夜晚她居然自卑了。

    “行了，睡吧。”许慕琳不想和程素然继续聊下去，这是她见过最没点自知之明的人。

    程素然也想挂电话，不过挂断的时候她突然想到了什么，开口道：“诶，也不是。我不是混得最差的那个。顾恺才是，他演不了戏，家里公司又破产。前一阵子我听说我爸病了，家里剩下的那套房子也卖了。”

    “圈里不知道是谁刻意盯着他，现在他连商演都接不到了。经纪公司也放弃了他，上周我看到他和王老二他后妈亲亲抱抱的进了隔壁富人区。笑死我了，他不会去当鸭了吧？”

    昔日伙伴，现在变成这样，许慕琳心里有些别扭，程素然继续笑着说：“顾恺也就那张脸还能拍得上用场，笑死我了。我就说他心理变态吧。”

    “王老二的后妈就算包养得再好，今年也五十多了吧。顾恺怎么吓得去嘴，哈哈哈。”

    “好了好了，睡觉。”许慕琳无奈叹息，自从上次宁叶梓让保安将顾恺带走后，她与顾恺便没了任何联系，没想到再次听到他的消息，竟然会是这样的。

    “不行！我现在精神兴奋了，睡不着，你得陪我。”这下换程素然拉着许慕琳聊，程素然对于顾恺的遭遇很感兴趣，她这些天一直着急着想要将八卦给朋友分享，但是身边并没有那种可以让她分享八卦的人。

    程素然已经憋了许久，今天总算是话赶话说了出来，于是后半夜许慕琳在半梦半醒间听程素然说了百万字的顾恺悲惨遭遇。

    若不是最后闹钟响了起来，程素然怕是还能继续说下去。

    “现在好了，谁也别睡了。起来准备准备去工作吧。”

    许慕琳慢慢的伸个懒腰从被窝里爬出来，的确身边没有宁叶梓，她睡得不踏实。

    程素然兴奋的一晚上，现在兴奋劲褪去了，她又恢复到泄气皮球的状态，懒洋洋的从床上爬起来，再慢腾腾的从房间挪到客厅。

    “完了完了，我今天还要录新专辑，这个样子还怎么去唱啊。”

    程素然哀嚎着钻去浴室洗漱，等她出来后许慕琳已经收拾好打算离开了。

    “我说你就这样走啊？我好心收留你一晚上，你不给我做顿早餐？”

    许慕琳到了白天又恢复了女强人的气势，冷冷的瞧了程素然一眼：“公司有会，不能耽误。”

    “行行行，你是大忙人。赶紧去吧。”程素然一边化妆一边跟在许慕琳身后送她出门。

    门打开的瞬间，两人一起发出尖叫，只见门口坐着宁叶梓，她脱下外套盖在身上，谢谢的靠着墙睡着了。

    “我的妈耶，这是在这里守了一晚上？”程素然大呼小叫的上前去推搡着宁叶梓：“起来起来，快起来……”

章节目录 第九十四章

    宁叶梓手捧热水蜷缩在程素然家的沙发上, 程素然拿了个苹果坐在她旁边帮她削着, 宁叶梓却频频扭头看向厨房。

    “哎呀, 你放心, 人在我这儿跑不了。你赶紧喝点热水暖暖，你是疯了还是傻了？这么大冷的天在门口蹲一晚上。”

    这要搁在几年前, 程素然可能会觉得浪漫, 时至今日她只觉得这两人闹得很幼稚。

    “有什么事不能好好聊聊，非要吵得往外跑？”程素然不能理解，她要是有老婆了，肯定要时时刻刻守在身边, 怎么着也不能放任老婆吵架后往外跑, 万一在外被别人勾搭走了, 她上哪哭去呢？

    宁叶梓抿了两口热水：“没吵架。”

    “她跑我这来哭一晚上了, 你还敢说没吵架？”程素然将笑了一半的苹果往宁叶梓身上砸去, 宁叶梓听到‘哭’这个字，硬是愣在那里没躲开, 被苹果砸了脑门发出一声闷响。

    “哎，你怎么不躲啊？”程素然有些心慌，不会把人砸坏了吧？

    恰好这时许慕琳出来了, 看到滚落在地的苹果, 她捡起来扔到垃圾桶, 扭头对程素然说：“早餐准备好了，过来吃吧。”

    没有喊宁叶梓，但宁叶梓很自觉的跟了上去。

    程素然端着小碗站在许慕琳身后等着盛饭, 许慕琳回她看了她一眼诧异的接过碗：“你早上也吃米饭？”

    “不吃啊，你都煮好了，我尝尝。长这么大还没尝过你的手艺呢。”程素然欣喜雀跃的仰头望着，而后她后知后觉的想到，说：“不对呀，我记得你早上也不吃米……哦，我懂了。”

    程素然看着碗里的饭，突然不香了，大早上两人跑她家里来送狗粮，过分得让人想摔碗。

    “要吃自己盛。”许慕琳没好气的对宁叶梓说着，宁叶梓略感委屈的耷拉着脑袋撇撇嘴：“哦~”

    这顿早餐，虽然两人关系还是很差，但程素然算是看明白了，夫妻吵架不以离婚为目的都是便向秀恩爱。

    看看许慕琳那个小矫情的样子，冷着脸给宁叶梓各种夹菜，又冷着脸给不小心呛到的宁叶梓递水，再看看宁叶梓那副受了委屈的小媳妇样，碗里有什么吃什么，看似被许慕琳下得看不敢动筷子，实际上眼神看到哪，许慕琳替她夹到哪。

    “行了行了，我吃饱了。公司还等着我录歌，你们慢慢吃，走的时候记得把卫生收拾了。”

    实在受不了了！

    程大小姐带着一肚子狗粮，半肚子幽怨，喝了两口温牛奶便走了。

    程素然走了，宁叶梓与许慕琳单独相处时，越发觉得紧张了。

    “昨晚上为什么不找我？”

    许慕琳问她，宁叶梓嘟囔着说：“我怕你一个人出去碰到危险，就跟出来了。你来这里我不敢敲门，怕你不想见我从这里跑了，这附近你又没有熟人，身份证件车钥匙都在家里，大晚上的你要是赌气不回家可怎么办。”

    “我想等天亮了和你好好解释。”

    许慕琳虽然还是冷着脸，但嘴角的笑意却渐渐浮现出来了。

    “今天我要去公司，有什么事等我回来再说。”许慕琳匆匆吃了几口便要离开，宁叶梓紧张的站起来跟在她身后：“我送你。”

    “这里的卫生谁来收拾？”许慕琳单手撑着桌角，看向宁叶梓微挑眉问着，宁叶梓手忙脚乱的将碗筷收拾好：“我来，你等我一下。很快就好。”

    宁叶梓将东西都收拾好后，许慕琳虽然表现得一副不耐烦的样子，但实际上本人极有耐心的在沙发上边看杂志便等她。

    见宁叶梓出来了，她突然问了一句：“z家是不是也联系你了？”

    宁叶梓扫了眼那本杂志：“哦，好像是有这么回事。不过他们开价太低了，要求还多，王静已经拒了。她说我现在不用接这些，让我准备准备再拿下几个影视剧，好作品才能留住人心。粉丝也会成长，多年后他们的审美和对艺术的奖赏能力都会提升，我这个偶像要是跟不上，迟早会被他们放弃。”

    “毕竟他们现在都是一群肤浅的，只看重我外在颜值的人。”

    许慕琳轻笑：“王静的原话？”

    “嗯……前面是她说的，后面是我补充的。现在公开了，怎么说我也要在圈内配得上你这个女神影后啊。”宁叶梓见许慕琳笑了，她便嬉皮笑脸的凑过去：“卫生都收拾好了，可以出发去公司了。我送你过去。”

    “刚刚接到通知，有个慈善拍卖，我打算过去一趟。你……”

    “我也去！”宁叶梓下意识的想去拿车钥匙，但发现这是程素然家，她想让许慕琳等她一会，她马上回去拿。

    许慕琳在她快出门前喊住她：“时间不赶，还有两个小时可以准备。我们先回家吧。”

    ……

    许慕琳与宁叶梓两人打扮的很低调，来到现场后这里的明星并不多，只有少数几人依偎在某些富商身边。

    宁叶梓到是难得看到了一张熟面孔，她靠近许慕琳小声的说：“我看到阮静了。”

    许慕琳顺着她的视线看过去，阮静与一位圈内有名的花花公子哥在一起，两人相谈甚欢。

    “我过去看看。”宁叶梓对于这位失忆后难得碰到的好友略为上心，许慕琳知道宁叶梓担心阮静，所以当下没拦着她，反而提出和她一起过去。

    阮静见到宁叶梓时，脸上的欢喜显而易见。

    “小叶，没想到会在这里遇到你。”阮静这段时间身体好了不少，整个人不再呈现一幅病弱的模样，她看上去精神了许多。

    宁叶梓轻笑：“好巧。”

    阮静后知后觉的同许慕琳问候，很快她像是想到了什么，一回头将那公子哥拽了过来：“介绍一下，这是我的好朋友宁叶梓，这是她的妻子。”

    “这是我弟弟，陈赋。”

    陈赋的视线在宁叶梓身上停留了许久，直到被阮静掐了一把腰间软肉，他这才回过神，俊俏脸庞上露出阳光般的笑意。

    与之前在网上看到的玩世不恭的人有着截然不同的气质：“你们好，我是陈赋。我姐背着家里偷偷跑回国，前段时间还和你们以前参加节目，初来乍到我姐多亏了有你们照顾。等两位有空的时候，我做东请二位吃饭。”

    陈赋和娱乐圈沾点边，因为他历来的女友都是圈内人，上到某知名一线大腕，下到不曾听闻的剧组小配。陈赋的风流史也是隔三差五的往热搜上窜。

    只是没想到阮静居然是他姐姐，那阮静的身家可不一般啊。

    阮静病重多年，早已把这些都看淡了，她只想好好的活着，并不在意令人惊叹的身家，对她而言家人是温暖的，她偷偷回国也是不想借着家里的势头给自己镀金。

    宁叶梓和许慕琳得知阮静与陈赋是姐弟，两人都放心了，许慕琳便没再多留，她同阮静陈赋道别和，径直往刚刚赶来的一位友人那里走去。

    宁叶梓同许慕琳的朋友们不熟，当年隐婚的时候，也只在国外一个小镇上举行了一场只有两个人的婚礼。

    宁叶梓想既然现在已经公开了，许慕琳甚至开始考虑孩子的事情，那她是不是也可以好好准备一下婚礼。

    “小叶，你在想什么？”

    阮静见她在发愣，便过来问了一声：“我看你眉头紧锁着，遇到什么难事了吗？”

    “我和小慕已婚的事你应该知道了吧？”

    “嗯嗯，真是没想到啊。太令人意外了，你们公开的时候在热搜上挂了半个月，想不让人知道都难。”

    “其实当年我们隐婚的时候什么也没准备，匆匆忙忙领了证，之后的蜜月也没有好好度，在国外简单的举办了一下婚礼就算了。我想现在补办一个婚礼。”

    “这是好事啊，我申请当伴娘！”

    宁叶梓的眉头已经紧锁着：“婚礼的事我还要和小慕好好商量一下，我就是不知道小慕喜欢中式婚礼还是西式婚礼。”

    “两个都准备一下？”阮静给出一个不靠谱的建议，宁叶梓却听进去了。

    而这边许慕琳其实也有补办婚礼的打算，见到友人时，对方端着酒杯小抿一口，视线远远的落在宁叶梓身上：“看到网上的消息，我都惊呆了。怎么也想不到你们会走到一起。”

    “我也没想到。”许慕琳说着话时笑意不深，可有心人都能发现她语气中的欢喜和雀跃。

    “看来你是找到自己的幸福了，我真的很高兴。”

    “谢谢~”

    许慕琳看着这位好友，其实当年她们的确是好友，从高中到大学，之后两人更是一起出国，只是五年前在两人共同好友的生日宴上，齐洛醉酒后向许慕琳表白心意，那时候许慕琳拒绝了齐洛，本以为第二天早上大家酒醒后会把这件事给忘了，至少在成年人的世界里会心照不宣的不再提及。

    可是齐洛并没有，她第二天找到了许慕琳，像是正式告白了，只可惜许慕琳对她并没有这个意思。

    齐洛当时也并未放弃，一直到许慕琳打算回国，齐洛去机场送行时为了挽留许慕琳，她试图强吻许慕琳，被许慕琳挣脱后两人关系彻底破裂。

    也是在去年，齐洛再次联系上当年的那些好友，其中当然也包括许慕琳。

    原本许慕琳不打算赴约，可那天刚好与宁叶梓起了争执，一怒之下借口朋友聚会离了家，这次再聚齐洛身边陪着一位小男生，两人看上去关系很好，齐洛也向许慕琳真诚道歉，为当年她的鲁莽和任性自罚了几杯。

    都是成年人，多年好友情谊还在，既然齐洛现在已经男友，而她也已经结婚了，以前那桩事大可当做未曾发生。

    齐洛之后也只是在好友的界限内活动，在许慕琳打算开办工作室，齐洛给了她很大的帮助，现在两人的关系算是又回到了当年的朋友。

    齐洛举杯轻笑道：“时间过得可真快，再有几天就是我生日了，你有空来吗？”

    “当然。”

    齐洛又看向宁叶梓那边，之后收回视线对许慕琳笑道：“我们不介意你带家属过来。”

章节目录 第九十五章

    “刚刚那是谁？”

    宁叶梓来到许慕琳身边, 齐洛已经离开这里去和别人打招呼了。

    许慕琳看着齐洛的背影浅叹一口气：“一个朋友。”

    宁叶梓顺着许慕琳的视线看向齐c, 宁叶梓的心略感到一些寒意, 许慕琳提到朋友时绝对不是这种语气, 这个齐c很有问题。

    宁叶梓拿过一杯酒，小抿一口, 单手爬上许慕琳的腰, 将许慕琳圈在怀中，她浅浅笑着说：“说起来你朋友蛮多的，什么时候把我隆重介绍出去？”

    许慕琳稍稍愣住，似乎有些跟不上宁叶梓的话题节奏, 不过在稍一出神后便反映过来, 她与宁叶梓对视着：“好啊。”

    宁叶梓见她答应了, 脸上笑意加深了些, 与许慕琳挨得更加紧密了一些, 而这时远处的齐洛偶然回头看到这一幕，眼神黯淡的将视线移向别处。

    “刚好齐洛下周生日, 方才她还邀请我们过去，我已经答应了。到时候你和我一起吧。”

    已经公开了，没必要再藏着掖着, 既然宁叶梓想认识她的朋友, 那就借这个机会带宁叶梓过去。

    许慕琳答应带她去见朋友, 这让宁叶梓的心情大好，她一高兴便在慈善宴会上阔绰出手。

    今天的宴会上宁叶梓再次出了一个大风头，她一个人捐出的巨额善款, 比在座的数十人善款总和还多，再加上许慕琳后来又以个人的名义捐出一笔，两人后又合计以夫妻名义再捐出一笔。

    现在明星的一些小事都会被闹上热搜，更何况是有关于慈善这类正能量的大事，加上近期许慕琳和宁叶梓的话题度很高，很快热搜前三便被许慕琳和宁叶梓占领了。

    而往后排的则是程素然的新专辑，还有言雯沁的新剧，以及疑似陈赋公子换了新女友，可怜某女星宣布恋情的消息都被她们几人压在了末端，若不点开划两下很难看到。

    ――‘我靠，我就知道宁叶梓是土豪！今年有名的三次慈善会上都有她，每次都是排在前五，她家肯定是开矿的。’

    ――‘到底有没有大佬，来个人把宁叶梓的身世背景扒一扒。’

    ――‘说别人后头有靠山的我信，说宁叶梓后头有的，打死我也不行。这得多大的山才能养得起她啊。’

    ――‘只有我的关注点在许宁发的狗粮上吗？离开的时候，许慕琳明显有些微醉了吧？她是倚在宁叶梓的身上才离开的。’

    ――‘据说是当时许的身体不舒服，宁才匆匆带她离开。’

    ――‘娱乐圈的真爱？！我又要开始相信爱情了！’

    宁叶梓带许慕琳回家后，给许慕琳倒了杯热水：“你先喝点水，我去找找药。”

    许慕琳不幸赶上了例假，在宴会上小腹隐隐作痛，好在及时跟宁叶梓回来了。

    宁叶梓替她熬了一碗滋补的膳汤，小心端来喂她喝下：“好些了吗？你昨天晚上跑出去受了寒，我听程素然说你们昨天晚上一整晚都没睡，今天你又喝了不少的酒。”

    “还很难受吗？要不要吃点东西？”

    宁叶梓问她，许慕琳无力的摇了摇头：“我想睡会。”

    “行。你好好睡会，我陪着你。”

    宁叶梓说要陪着她便真的跟着她一块躺倒床上去了，只不过宁叶梓并没有真正的睡下，她抱着许慕琳，一只手轻放在她小腹上缓缓的替她揉着：“好好睡吧。”

    “雷扬的事……”

    “雷扬的事，是我不对。让你担心了，我已经和宋铭联系过了，让他回国发展。以后我把总部放到这里，这些闲碎事便不用我亲自动手了。”

    “你现在也不用亲自动手。”

    许慕琳的怒意渐渐升起，宁叶梓察觉到了赶紧将她抱得更紧些，俯身过去亲吻着许慕琳的额头眼角，小声的细碎的说着：“对不起，对不起。是我不好，我没控制住自己的脾气，这次是我太任性了。你别生气，我保证绝对不会再有下次了。”

    “宋铭什么时候回来？”许慕琳身体不舒服，虽然还有些生气，但宁叶梓好声好气的哄着她，她也就慢慢的没了脾气。

    宁叶梓道：“昨天晚上通知的，怎么也要把国外的事都处理了才能回来。不过我催得急，他们动作应该很快。”

    “回国了好好经商，别淌一些乱七八糟的浑水。”

    “你放心，宋铭是个老实人，他不会做什么坏事的。”

    其实关于宁叶梓的真正势力，许慕琳也并不了解，只是有次在宁叶梓家见到了宋铭，而这个跨国集团的老总对着宁叶梓毕恭毕敬的态度，让许慕琳十分惊诧，之后许慕琳才了解到原来真正的幕后者是宁叶梓。

    而向宋铭这样为宁叶梓打工的人，还有许多许多，分布在各个不同的国家，占据了各类不同的势力。

    “你在国内没有任何势力吗？”

    “那么久远的事，谁记得啊。你好好休息，我真的不会再犯这类错误了。”宁叶梓郑重的发着誓，许慕琳虽然没再说什么，可心底暗暗的说：“那就再原谅你一回好了。”

    ……

    在齐洛的生日聚会上，为了见婚后的许慕琳，以及许慕琳的新婚妻子宁叶梓，昔日的好友一大早便拖家带口的过来等候了。

    “诶，你们说许慕琳和宁叶梓到底谁追的谁啊。”

    “这种事情当然要等本人来了才能知晓，不过我猜是宁叶梓。我看慕琳怎么样都不是会追人的啊。”

    “可是看上去不像，我怎么觉得是许慕琳主动。你们是不是没关注网上的那些消息，宁叶梓可是出了名的冰山美人。不过她暴躁起来那也是娱乐圈一等一的火爆。”

    “许慕琳能受得住？”

    “受不受得住不清楚，但是看网上的消息，这两人很恩爱的。”

    “网上的消息能有几个是真的，那些明星分分合合的不是常事吗？”

    “别的明星怎么样我们不清楚，但是慕琳和我们相处这么久，她是什么样的人我们会不知道吗？她不是那种玩虚的人。”

    终于等到许慕琳和宁叶梓两人来了，齐洛最先起身去迎接的。

    “你们终于来了，大家等好久了。”齐洛笑着和她们二人说，她的视线却一直停留在宁叶梓身上，仿佛想要将宁叶梓看透一般。

    宁叶梓伸出手与她相握：“你好，常听小慕提到你，今天终于见到了。”

    齐洛笑了笑，她知道宁叶梓说的是客套话，因为许慕琳是不可能在私底下提及她的，若是以前两人只是单纯的朋友那还有可能，可是之后她做出的那几件蠢事，算是将两人的友谊彻底给毁了。

    许慕琳笑得有些牵强，不过好在姗姗来迟的程素然闪亮登场了，她站在门口挤开几个好友来到齐c面前：“生日快乐啊小cc。祝你永远十八，财源滚滚。”

    齐洛是个商人，祝她财源滚滚算是十分恰当了。

    程素然拿出带来的礼物，献宝似的送到齐c的面前：“你看，合不合你的心意。我请一位大师朋友设计的，我亲自监工完成的。”

    程素然送来的是一条项链，这个做工在座的众人都很熟悉，但是这个款式目前谁也都还没见过，有人眼尖的看出来了：“那是欢爷的标志的吧？”

    此话一出齐c便明白了，所谓的好友大师便是岑家小妹岑锦欣了。

    她笑了笑将项链戴上：“谢谢你们。锦欣呢？怎么没一块过来？”

    程素然不知道岑锦欣的去向，她拜托岑锦欣设计，可是岑锦欣始终没有出现，只是在不久前将这个图传给了她。

    程素然看向许慕琳，许慕琳会意的解释道：“小姨公司事务繁忙，小姨最近身体不大舒服，便让锦欣去公司帮忙了。”

    有一位打扮艳丽，面容身姿颇具有攻击性的美人站了出来，她款步走到许慕琳这边笑着伸出手搭在齐c的肩头上，对许慕琳道：“你们岑家各个都是厉害角色，锦欣开始进军商界，齐c你可要小心了。”

    “嗯？”

    “都是自家人，从小一块玩到大的，我和锦欣有什么好提防的。一起互帮互助才是。”

    程素然的性子太过欢脱，她嚷嚷着道：“你们都别挤在这里了，赶紧进去坐着聊。”

    她这几天忙着发布新专辑，整个人累到不行，好不容易得空了，却还被人堵在门口。

    程素然坐在方才同齐c打趣的女人身边，程素然和她气场不和，两人打小便相互看不顺眼，不过好在这种相看两厌不是程素然和顾恺那样的厌烦。

    只是程素然觉得尧狸气场太强，仅次于许慕琳，而她又没有许慕琳那么亲和，以至于程素然不喜欢和尧狸靠太近。

    尧狸则认为程素然是个没什么头脑的傻妞，也不爱和程素然走动，所以这个小圈子里程素然与尧狸又各自成了一个小小圈子。

    尧狸比较喜欢和精明能干领导能力强的齐c相处，并且两人都在商场上打拼，共同话题多，喜好也相同。

    而程素然则因为小时候与许慕琳不打不相识，再到后来与许慕琳一起进入娱乐，使得她和许慕琳越来越亲近。

    但是大家都是彼此的共同好友，今天是齐c的生日，大家伙聚在一起也很正常。

    程素然坐下后看着其他几个没什么存在感的朋友们，她们身边还都坐着生面孔，程素然便叹了口气打呼无趣：“怎么你们都拖家带口的过来？难道只有我是孤家寡人？”

    有人同程素然说笑，并且调侃尧狸：“话不能这么说，人尧狸和齐c也是单着的呢。”

    又有人接话：“这不一样，尧狸与齐c挺配的。我看她们俩干脆在一起算了。”

    几句话绕来绕去，最终绕到许慕琳身上来了，齐c端起酒杯要敬许慕琳和宁叶梓一杯。

    却被宁叶梓给拦了下来：“小慕身体不大舒服，我替她喝了。”

    都是许慕琳的好友，自然不会为难许慕琳，今天宁叶梓来了，大家早就想一块闹闹这对新人，现在看宁叶梓维护许慕琳，这群好友打心眼里替许慕琳感到高兴。

    只是齐c没急着喝酒，反而关切的看向许慕琳问：“你怎么了？严重吗？”

    “我没什么事，都是她太大惊小怪了。”许慕琳话虽这么说，可语气中透着的恩爱甜蜜是谁也忽视不掉的。

    宁叶梓那张没什么多余表情的脸，终于难得的露出一些笑意：“打算要个宝宝，不得不谨慎些。”

    “……”

    “！！！？”

    “什么意思啊？”

    宁叶梓猝不及防的扔出一个爆炸性的消息，不仅齐c和尧狸等人惊了，就连同她俩走得最近的程素然也惊了。

    “你们俩……”不是前几天还吵架闹矛盾了？怎么这么快就打算要孩子了？

    齐c眼底透露着伤心，不过她掩饰得很好，除了宁叶梓这位情敌，还有一直关注她的尧狸，并没有什么人发现。

    虽然要对好友说出这件事，两人并没有提前商量过，但这种情况下宁叶梓突然说出来，许慕琳也并未觉得不适。

    她点了点头：“我们打算要个孩子。已经在准备中了。”

    程素然惊呼道：“你们俩满得真严实，我一点消息都不知道。你是不是没把我当成你的好闺蜜？”

    许慕琳笑了笑没说话，程素然也不是真的在质问责备她，这件事说完了也就没事了。

    “那，你们是打算领养还是……？”齐c语气未变，但声音略有些沙哑的问。

    许慕琳将她们的打算说了出来，除了程素然，其他人都纷纷表示从来没有想过一直标榜是不婚主义的许慕琳，有天会想要大着肚子养育一个孩子。

    关于两人具体什么时候要孩子，这件事大家都十分默契的没有问出来，只有程素然欢喜的举着手：“我要当孩子干妈！”

    许慕琳也没有及时回复她，而是又说了另外一件事：“当年我和小叶是隐婚，也没举办婚礼邀请大家。我们现在想要补办一个，希望到时候大家都能来参加。”

    “婚礼！我要当伴娘！”

    这次最为激动的又是程素然。

    尧狸捕捉到了字眼，她轻声问道：“当年？”

    “是啊，我和小叶已经结婚三年了。”许慕琳边说着便牵住宁叶梓的手，与之十指相扣：“前不久过完了三周年纪念日。”

    “我的天，你瞒得太紧了。三年啊……”

    “太不够意思了啊，这是觉得我们关系不够硬，还是觉得我们不靠谱守不住秘密啊？居然一点风声都没透处理。”

    众人跟着一块惊呼，祝贺，调侃，唯有坐在许慕琳对面的齐c紧握着酒杯一言不发。

    宁叶梓蛮喜欢许慕琳的这些朋友们的，她在网上的形象不好，虽然前一阵子慢慢扭转了一些，但是因为雷扬的事，又曝出了许多新的黑料，许多不知内情的人可能会对她甩脸色，甚至站在仁义的制高点来审视她，但是许慕琳的这些朋友们，今天只是把她当成好友的妻子来对待。

    这在一众豪门圈子里还是蛮难见的。

    只是坐在她对面的齐c总给她一种奇怪的捉摸不透的感觉，而许慕琳看到齐c时也表现得很怪异，好像有什么事瞒着她一样。

    这也是宁叶梓方才说出在准备要孩子的原因，果然话说出来便看到齐c一副受伤的表情。

    不过好在许慕琳没什么变化，否则宁叶梓又要开始抓狂了。

    许慕琳知道宁叶梓见到齐c后在猜测一些事，她在来这里之前没有同宁叶梓把真相说出来，她想等这场聚会结束了，便同宁叶梓说了，以免造成更大的误会。

    宁叶梓不知道内幕，但齐c伪装得蛮好的，其他人没发现什么不对劲，宁叶梓也没有可以点名，等着有人话赶话提出要玩游戏时，宁叶梓也欢快的和许慕琳一起加入了进去。

    “真心话大冒险，应该都玩过了吧？这里我就不介绍规则了，我们直奔主题开始。”

    有人拿了一瓶酒，又拿来十几个小酒杯，将酒都倒了出来，之后拿着空酒瓶放在桌上，众人围着坐好。

    “谁先来？”

    “我来我来！”程素然抢先第一个，她这个活泼的性子大家也都知道，除了她其他人也都像个成熟的大人，所以当下没人和她抢，程素然便铆足了劲转动酒瓶。

    结果很遗憾，转了一圈酒瓶指向了她自己，程素然满脸绝望的爱好着：“不带这样玩的吧？！”

    她自罚一杯喝下，继续开始转动酒瓶，第二轮很遗憾又只想了她，程素然难以置信的看着那酒瓶，再次灌下一杯。

    “我就不信这个邪了！”程素然这次轻轻的转动着酒瓶，空瓶子慢慢悠悠的转了一圈后，再次指着她。

    程素然还没反应过来，在座的诸位接二连三发出笑声，程素然气急灌下一杯后再次转了酒瓶。

    这次瓶神大人终于放过了她，空瓶子飞快的转了几圈后，眼看着要在程素然面前停下时，它又悠悠的晃了几下移到宁叶梓面前。

    程素然兴奋的打了个酒嗝向宁叶梓八卦的问道：“真心话还是大冒险？”

    “我选真心话吧。”

    这些天相处下来，宁叶梓也多少知道些程素然的德行，真的来个大冒险，指不定程素然会让她做出什么疯狂的事呢。

    这种情况下，还是真心话靠谱一些。

    程素然激动的磨掌擦拳，笑眯眯的问道：“说！你和小琳子谁先追的谁？”

    虽然程素然已经问过了，但是当时宁叶梓的回答太过模棱两可，而许慕琳那个憋着蔫坏的家伙肯定不会说实话，所以趁着这个千载难逢的好机会，她问了出来。

    宁叶梓回忆了一下当初的情况，浅笑着道：“我对小慕一见钟情，不过是小慕先追的我。”

    “噫~~~”

    一群好友嬉嬉笑笑的看着打趣许慕琳，纷纷怂恿宁叶梓再多分享一些细节，因为她们知道在许慕琳那里挖出八卦的可能性几乎等于零，相比之下宁叶梓便好相处多了，和网上描述的脾气火爆目中无人截然不同。

    “对，仔细说说。怎么追的你啊？有花吗？有没有什么浪漫的故事？都和我们说说。”

    宁叶梓看着许慕琳眉目中皆是甜蜜，而许慕琳却赶紧拦着这群似豺狼的好友们：“够了啊，说好的一次一个问题。怎么你们问这么多？”

    “诶诶，这就护短了。”

    “就是啊，大家玩得开心，慕琳你这样护短可不行啊。”

    “护什么短啊，这是游戏规则。”许慕琳笑着回了她们，可惜这些人今天晚上都很兴奋，根本没打算放过她们。

    “不行不行，游戏规则重新制定了。必须说细节，大家说是不是啊？”

    有人这么说了，自然会有一群看热闹的拥护，于是为了不破坏气氛，宁叶梓便开始说当初的爱情史。

    “我们没在一起之前，没什么浪漫的事。那时候我们在国外的一个小镇上认识，之后分开了一段时间，没想到在下一个目的地又遇到了。在一个陌生的地方，认识了一个熟人，感情自然更加亲近些。”

    ……

    许慕琳跟着那个女孩住到一家酒店，但是第二天却得知，那个女孩当晚便走了，许慕琳有些失落，但那时候两人也只有那么短暂的几天交情，许慕琳纵使还想见到那个女孩，却也没有动用家里的力量去寻找，想着若是有缘总会再遇到的，若是缘分不够，异国他乡的追寻一个人，对她许慕琳而言也是蛮可笑的。

    认识那个女孩后，她的精神松懈了不少，不会在紧张得睡不着，更不会在药物的帮助下强制睡着后又被噩梦惊醒。

    许慕琳原以为现在见不到那个女孩了，她的噩梦又要继续了，当没想到接下来的梦里都是那个女孩，女孩的笑，女孩的温柔，女孩在雨天背着她奔走……

    许慕琳觉得在这么待下去，她可能会发狂，似乎在国内被邪魅缠上，来国外她却偶然丢了魂。

    许慕琳驱车漫无目的的去远方，直到车辆坏了停下，小镇上她被几个外国不善的面孔堵住，出来散心没带保镖，许慕琳脑海中浮现了不少关于人口失踪的案子，她想要打电话报警时，突然来了一辆机车撞了过来。

    许慕琳第一眼便认出她了，只是短短数日未见，女孩变了太多。

    不再是那么阳光开朗爱笑，这次的她穿着赛车服，取下头盔时虽然还是面带笑容，可这次笑得让人不寒而栗。

    几个外国人说着地方口音，许慕琳听不懂他们在表达些什么，但看架势似乎马上就要打起来了。

    而那个女孩却露出不屑的笑意和他们聊了一会，最终下车同他们打了起来。

    许慕琳看着躺倒在地的哭声凄惨哀嚎的几个大人，她怔愣着往后退了两步，宁叶梓走过来：“这么巧？”

    “是啊，好巧。”

    “车坏了？”宁叶梓微挑眉看着许慕琳，颇有一副挑逗的意味，换做别人许慕琳该产生厌恶了，可这动作是眼前这个女孩做出来的，许慕琳竟隐隐觉得很是诱惑。

    她愣愣的点头：“不知道怎么了，我检查了一下，没看出毛病。”

    宁叶梓上前去查看一番：“我没工具，帮不上忙。我帮你把车拖到镇上吧。”

    “谢谢，太麻烦你了。”

    “是有点麻烦，你付费就行。”宁叶梓当时只是开了个玩笑，可许慕琳却当真了，到了小镇竟然真的取出一笔现钞给宁叶梓。

    许慕琳的印象里，女孩冒着雨在街头表演，又从富饶的小城镇，来到这个偏僻的乡下，兴许女孩真的囊中羞涩家中有困难。

    宁叶梓看着那笔钱愣了愣，继而笑着接过：“你还真是个好人，谢谢。”

    宁叶梓将她的车送去小镇唯一一家修车厂，等车修好后，宁叶梓便要同许慕琳道别，却在要走时被许慕琳拦住了。

    “你去哪？”

    “四处走走，哪里好玩去哪里。”宁叶梓微笑着将一只眼睛眨了眨：“遇更多的人，见更有趣的事。”

    许慕琳便开车跟了上去，说不出为什么，等她反应过来时已经跟了好长一段路程了。

    只可惜这期间宁叶梓并不想让许慕琳跟着，从而拐了几个弯绕了几条路将许慕琳给甩下了。

    再次见到宁叶梓时，宁叶梓更加的暴力了，整个人身上的阳□□息已经所剩无几，剩下的是冰冷骇人的强势压力。

    许慕琳见到一个很像她的人进了一家酒吧，已经有保镖跟着的许慕琳，平生第一次大着胆子去了这种不知名的小酒吧。

    之后跟着宁叶梓辗转各大会所，从小乡镇到大城区，直到被宁叶梓拦在厕所内。

    “你老跟着我做什么啊？”

    “我……”

    许慕琳说不上来，她也困惑自己为什么发疯似的跟着一个女人，这不像她。

    “别再跟着我了啊。我看你是个正经人，好好的去做点正经事。人生能有几十年啊？别跟着我乱挥霍，你们的时间宝贵，我不一样。”

    宁叶梓挥挥手便走了，她好像不爱和许慕琳接触，许慕琳不知道为什么，但她没有放弃的继续跟了上去。

    “我说你是不是看上我了？被我的花容月貌给吸引到，开始芳心错付非我不可？”宁叶梓再次在某个豪华会所的包间里堵住了许慕琳。

    许慕琳一言不发，像是个逃课被班主任住到的小学生。

    “跟了我有些日子了，你也看到了，我打架闹事，见血不说还给人弄得断手断脚。别人见了我躲得几米远，你怎么越黏越紧？”

    “你家人没教过你，远离不良混混吗？”

    “你不是。”

    许慕琳异常坚定的说了这三个字，宁叶梓愣住了，当年她还是个脏兮兮的孩子时，所有人骂她是怪物，欺凌她羞辱她折磨她，后来有个人将她抱在怀里，也如同这般坚定的说：“她不是邪物。”

    宁叶梓神情动容，脸上没了嬉笑，多了几分落寞悲伤，她侧身将门打开，走之前对许慕琳说：“别再跟着我了，我被黑暗中待得太久，不敢再见光了。”

    ……

    许慕琳看着满是期待的程素然等人，她自嘲的笑了笑：“真的没什么浪漫的事，婚后直接回国了，我也跟着她进了娱乐圈。“

    “这算不算夫唱妇随？”程素然这个可爱的小机灵鬼，哪都有她，这不立马接上话了。

    宁叶梓没说出真相，她进入娱乐圈是因为和许慕琳有了争执，一怒之下才入圈的。

    “好了好了，我看小叶不像是说谎糊弄人的人。我们就放过她们吧，继续玩。”

    有人说了这话，其他人就算再想找乐子也要顾及一下面子了。

    于是宁叶梓开始转动酒瓶，很快空瓶子在齐c面前停了下来。

    “真心话还是大冒险？”宁叶梓问齐c，齐c抿了口酒笑道：“我也选真心话好了。”

    宁叶梓和她们都不熟，玩起游戏来也颇有顾虑，哪怕她本人无所畏惧，但只要和许慕琳沾上了边，宁叶梓便变得不再潇洒了。

    她想了想选了一个比较温和的问题：“有没有什么不堪回首的往事？”

    只见齐c好似无意的看了眼许慕琳，之后才慢慢答道：“有，有一年在机场的厕所里摔了一跤。摔得比较重，还去医院躺了几天。”

    气氛有些尴尬，有人担忧的问具体是什么时候，问题大不大，还有人惊叹为什么会在厕所里摔了。

    唯有尧狸和许慕琳神色有些不自在，尧狸干咳了两声，清了清嗓子对齐c道：“好了好了，这轮过了。齐c你来吧。”

    齐c也不客气，笑了笑卷起袖子将酒瓶转动起来。

    结果不幸的停在了程素然面前，程素然往后旁边一倒，睡在一位好友的身上哭着哀嚎：“怎么又是我啊？！”

    “好了小然，快点选吧。”

    “我选大冒险！”程素然性子活泼，不适合规规矩矩的坐在这里回答问题，所以毅然而然的选择了大冒险。

    齐c同身旁的尧狸对视一眼，紧接着笑得不怀好意的说：“那么请给你的近期联系人打一通告白电话。”

    程素然记得近期联系人是她老妈，于是欢快的接受了这个大冒险，结果拿出手机一看，却发现数十秒前岑锦欣打来了电话，只是由于刚刚都注意着酒瓶的转动，让她忽略了手机振动。

    “！！！”

    “哦~！快点打过去！要说我爱你，请和我交往之类的深情告白！”

    “对，必须是深情告白。”

    “哎呀，你们说怎么会这么巧呢？刚好是锦欣打来的呢。这可能就是缘分天注定吧，快点给人打过去啊。”

    程素然心情略复杂，给锦欣打过去也不是不行，只是锦欣那孩子好像很容易较真，再加上之前锦欣和她说的那些有的没的，她怕这一通电话打过去，以后想要和锦欣解释起来会更加麻烦。

    “别愣着了啊，快点打！你要是不快点，我们可就要帮你了啊！”

    已经有人靠近程素然，做出一副要抢夺手机的架势，程素然吓了一跳正准备按下拨打键时，突然一通电话打了进来。

    联系人上赫然写着苏柒雨三个字。

章节目录 第九十六章

    程素然犹豫了一会，选择了挂断。

    紧接着她给岑锦欣打去了那通玩笑中的告白电话。

    电话接通后，岑锦欣那边兴奋的说：“公司的事情已经忙完了，今年可以从现在开始放假了。你有没有什么想去的地方，想做的事？我随时都可以陪你一起。”

    “锦欣，我喜欢你。”

    程素然在大家的笑意中说出了那句告白，岑锦欣突然愣住，很快她回过神来语气轻快的说：“是不是在录制节目玩游戏啊？不管是不是真的，我的回答都是，我也喜欢你。嗯……我爱你。”

    程素然快速将电话挂断，在众人调侃的笑声中，她自我辩解的说：“好了好了，八卦也看完了，这轮过了。我们继续玩。”

    游戏还在继续，但是程素然显然没有方才那么活泼了。

    之后的几次轮到了许慕琳，许慕琳在选择三次真心话后，便被人提出异议，声称都选真心话实在是太无趣了，可以考虑改成大冒险。

    但是大冒险的动作太过剧烈，宁叶梓不放心让许慕琳去玩，于是选择了代替许慕琳喝酒。

    宁叶梓平时在网上给人的形象是冷傲，清冷，让人难以接近。

    今天跟着许慕琳过来，她全程都带着浅浅的笑，其实如果她一直保持这样，路人缘还是会蛮好的，只可惜她不屑对着不相干的人笑。

    现在见宁叶梓挺平易近人，而且还为了好友甘愿受罚，大家相视一眼后便默契的选择灌醉宁叶梓。

    众人又更改了规则，一人一杯酒的来灌她，最好许慕琳轻咳一声笑道：“好了，你们别闹了。小叶酒量差，再灌下去她要醉了。”

    “醉了好啊，酒后吐真言。刚好让我们看看她对你爱得有多深。”

    “才这么点，不会醉的。好不容易出来玩一趟，你别这么紧盯着，让你们家叶梓放松放松。”

    于是在众人七嘴八舌的商讨下，宁叶梓又被灌下几杯烈酒，以往她喝起来倒是没什么，只是今天因为高兴，她没去管醉不醉这个问题，借着酒兴开心就好。

    所以这些酒下肚，宁叶梓整个人有些开始晕乎了。

    等到宁叶梓有些神智不清醒的时候，许慕琳便开始同众人道别，她扶起宁叶梓：“好了，别喝了。跟我回家。”

    宁叶梓醉酒后很乖，一副幼儿园天天得小红花小朋友的状态，乖巧软糯的跟在许慕琳身边，脸颊泛起绯红，双目无神的看向许慕琳。

    “回家了。”许慕琳很少看到宁叶梓喝醉的样子，现在看到她醉成这样有些欢喜，也有些懊悔，不该把宁叶梓带出来让外人看到她醉酒后的一面。

    ……

    许慕琳将宁叶梓上车后，乖乖的把手搭放在大腿上，许慕琳帮她将安全带系上，又帮她调整了座椅方便得坐得舒服些。

    等许慕琳上车后，宁叶梓扭头看向许慕琳：“回家！造孩子！”

    “……”

    幸亏出来得早，晚一步宁叶梓怕是要在那群看热闹不嫌事大的朋友们面前脱口而出了。

    面对自己的爱人，许慕琳出奇温柔并满是耐心，她伸出手揉了揉宁叶梓的头发：“以后不在外面喝这么多酒了好不好？”

    “唔……好。”

    得了答复的许慕琳心情很好，不管宁叶梓清不清楚今天晚上做出的保证。

    许慕琳将手机录音关上，嘴角上扬着开车的准备回家。

    到了家，宁叶梓已经渐渐恢复了些神志，分得请哪个是自家的房子了。

    “我们怎么又回来了？”宁叶梓站在门口摇了摇头，又伸出手揉了揉眼睛，目光茫茫然的看着许慕琳。

    许慕琳心尖软化，笑道：“当然是回家睡觉。”

    ……

    时间过得很快，距离上次齐洛生日已经过去半个月了，彭青也传来消息，可以前去秦家老宅拍摄。

    得知那是宁叶梓哥哥的家，许慕琳对那儿的恐惧少了许多，并且因着秦家的古籍，许慕琳在拍摄的时候比以往更加投入更加轻松。

    宁叶梓推掉了所有的工作，跟着许慕琳一块前往秦家，白天陪着许慕琳拍戏，晚上抱着许慕琳陪她试戏。

    忙忙碌碌了半个月，许慕琳与宁叶梓前往电视台准备参加晚会。

    #许慕琳与宁叶梓将在今晚于xx电视台同框演唱。#

    #宁叶梓与许慕琳同框发糖#

    #许慕琳晚会排练采访#

    #宁叶梓剧组耍大牌#

    不少吃瓜群众火速奔往微博，起初都是想看看许慕琳和宁叶梓婚后的生活，结果点进来一如既往的看到了宁叶梓的黑料，各网友心照不宣的笑了笑，打算点进去按照惯例怼一句。

    结果进去一看，发现是几张图，宁叶梓坐在化妆室的椅子上，站在她旁边，为她上妆的不是化妆师，而是眉眼中含笑的许慕琳。

    ――‘我靠，宁叶梓厉害了。这个大牌耍得溜。’

    ――‘标题党出来挨揍！’

    ――‘不够刺激，应该换成#某流量小花竟然当众让影后为其服务#’

    ――‘我jio得还是不行，应该换成宁叶梓当众指使影后为其化妆’

    ――‘个个都是人才，xswl’

    当时的情况有些紧急，不太爱上妆的宁叶梓接到节目组的通知，让她配合许慕琳还有现场舞台搭配一个相对应的妆容。

    宁叶梓来之前没接到这个消息，来到这里临时被通知要去上妆，她十分不情愿。

    化妆师被宁叶梓的低气压吓得不敢乱动，只好小心翼翼的伺候着，却还是不慎将宁叶梓的眼线画歪了。

    宁叶梓怒意渐渐涌上，好在这时候许慕琳过来了，许慕琳安抚好宁叶梓，她见化妆师被宁叶梓吓得不清，而宁叶梓也不乐意让化妆师继续碰了，她只好临危受命接下了这个重担。

    不过这只是被人眼里的重担，许慕琳帮宁叶梓上妆时，宁叶梓的小心情好得没边了，嘴角的笑意压都压不下去。

    ――‘今天晚上许慕琳和宁叶梓的演唱曲，是程素然原创的贺岁曲’

    ――‘小天后程素然？不是开玩笑的吧，她今年上春晚啊，她唱的是齐老的作品，我还以为她今年不会出原创贺岁曲呢。’

    ――‘然然出道至今，每年都有好吗？只是今年不是她自己演唱而已，好期待宁叶梓与许慕琳的合作。’

    ――‘从然然出道到现在，我一直都在粉她，每年八月份的时候然然就会开始准备新年贺岁曲，我从八月就开始期待。没想到今年然然的贺岁曲竟然不是亲自演唱。许慕琳的演技的确令人称赞，可是她出道至今除了一次偶然在采访的时候唱了几句歌，其他时候都没有任何‘声音’流出，只希望然然的新年贺岁曲不会被毁。’

    ――‘楼上的与其担心然然的贺岁曲会被许慕琳毁了，不如祈祷一下宁叶梓当晚出意外上不了台。我是真怕宁叶梓来搞事，毁了我然的歌。’

    粉丝们的担忧不无道理，尤其是程素然的歌迷们，得知许慕琳与宁叶梓要合作演唱程素然的贺岁曲开始，他们便开始在各大论坛议论，不少人还涌上微博喊话程素然，让她三思。

    程素然不只是忙着春晚排练，还是直接当做没看见忽视了，她并没有和以往一样冒出来回复歌迷们的喊话。

    等到许慕琳和宁叶梓都上台的时候，这个电视台的收视率到达了今晚的收视顶峰。

    程素然的歌迷们是一边抗拒一边期待，只有许慕琳的粉丝们是真的等在电视机前，全心全意的准备倾听这首歌，也是女神出道来第一次在公众视野演唱完整的一首歌曲。

    最可惜的便是女神不是单人演唱。

    程素然结束了自己的节目，在观众席上等着看其他表演时，她抽空打开手机进入直播间看许慕琳与宁叶梓的演唱。

    她敢肯定，今晚过后，这两人肯定要大火，尤其是宁叶梓，兴许歌坛的一些老家伙会对她感兴趣。

    起初许慕琳拿了一张谱子让她帮忙填词的时候，她很惊讶，将曲谱看完之后程素然更感震撼。

    她还记得当时，她像是发现了宝藏一样询问许慕琳，这个曲子出自哪位大师之手，结果许慕琳告诉她，是宁叶梓在家无聊的时候折腾出来的。

    她想当时她的脸色一定很美妙。

    程素然真正的贺岁曲并不是这一首歌，明年一月七号是她出道十周年的日子，公司已经在为她安排十周年纪念曲，  但是她精力有限，再加上今年加入了许慕琳的工作室，她和原公司的一些合作伙伴没了联系，工作上的一些人和事又需要重新安排准备。

    所以贺岁曲没有准备，这时候许慕琳拿了曲子过来，她帮忙填好词之后便投入到春晚准备中了。

    这首曲子算不上是她的贺岁曲，但是今年没有准备贺岁曲，宁叶梓称可以打上与她合作的贺岁曲名号发布。

    所以与其说这是今年她的贺岁曲，倒不如说是宁叶梓的首发曲。

    宁叶梓并不在意这些，也就没有特别宣传，更是没有对外提及过，只是今天晚上过后，那首歌作曲人的名字，应该会引起大家的注意，而那时候宁叶梓必定迎来一大批歌迷的关注猜测。

    当晚宁叶梓和许慕琳演唱过后，的确在圈内掀起了轩然大波，音乐能够引起人的共鸣，不知道宁叶梓经历过些什么，她的曲子让人放松，享受，甚至能让压抑依旧的人得到宣泄。

    真正的做到了用音乐来抒发自己的情感，不同时代有不同的曲风，不同的人因为不同的经历也会有自己的音乐侧重点，而宁叶梓却能做到容纳包涵，听过她曲子的人或多或少都会觉得舒服，多多少少都能找到一些感动的点。

    程素然觉得宁叶梓做一个演员实在是太屈才了，她如果来唱歌一定会大有成就，不……或许她应该去专攻音乐，假以时日一定能登达顶峰。

    不过再看宁叶梓那副吊儿郎当的样子，怕是她做什么都不会踏实的定下心来的。

    晚会结束了，宁叶梓在后台卸妆，这次是化妆师动手，原本也是许慕琳过来打算帮她，但宁叶梓觉得许慕琳表演结束后肯定累了，不想再让许慕琳忙碌。

    许慕琳没有离开，守在宁叶梓旁边耐心的等着。

    站在这里的化妆师紧张得不行，双手在轻微的颤抖，手心也出了不少的汗。

    终于忙完了，还宁叶梓一张素净的面容，化妆师悄无声息的松了口气，许慕琳探身上前看着镜子里的宁叶梓：“和我当初看到你的时候一样，一样的美。”

    宁叶梓经常被人夸长相，尤其是出道后她全身上下只剩下这一个优点后，按道理宁叶梓应该早就习惯了，或者说她这种性格完全不会在意这些夸赞，但话从许慕琳口中说出来，宁叶梓还是心情大好的扬起嘴角。

    从电视台离开后，由宁叶梓开车，两人一起去许家老宅。

    路上许慕琳的心情有些沉重，以往回家都是匆匆吃过饭便回房间待着，因为父母都不在家，她也没有兄弟姐妹，除了和爷爷说会话，便再无其他。

    今年不一样，是父亲主动让她回家，想必今晚父亲和母亲也会在，越长大与父母越生疏，因为从小便离了心，她实在不知道该如何与父母相处。

    只希望今天晚上能相安无事的吃一顿年夜饭，毕竟是第一次带宁叶梓回家过年，说不期待是假的，可这期待中夹杂着太多的不安和莫名的恐慌。

    宁叶梓在等红灯的时候握住许慕琳的手，似乎在给她安慰一般说：“别怕，有我呢。”

    与许慕琳在一起这么久，不难看出许慕琳其实内心深处是渴望家庭温暖的，是希望能有家人关心的，只可惜她的父母并没有做到这些。

    宁叶梓深深地注视着许慕琳，眼底尽是怜惜。

    许慕琳被宁叶梓这么看着很不习惯，她勉强的笑着说：“没事，我们只是回家过年而已。”

    她应当是在安慰宁叶梓，可说出的话更像是安慰本人。

    宁叶梓看破不点破，笑了笑：“你是回家过年，我可是第一次与岳家吃年夜饭。还不准我紧张一会？”

    许慕琳没从宁叶梓身上看出任何表达出紧张二字的情绪。

    绿灯亮起，身后车辆发出催促的鸣笛声，宁叶梓笑着向许慕琳眨了眨一只眼睛：“安心。我在。”

    半路下起了雪，雪下得越来越大，许慕琳贴近车窗看着窗外的雪，已经路过之处亮起的万家灯火。

    “团圆的日子，处处洋溢着喜庆。”

    “这一年又过去了。小时候还盼着过年，后来大一点了忙起来不分节假日，对这些没什么特别的感触，次数多了也就不期待了。”

    许慕琳说的是过年这件事，而她语气中的遗憾和失望却是在说‘团圆’。

    “以后的每一年，我们都一起过。”宁叶梓安抚着许慕琳，想了想补充一句：“还有我们的孩子，我们一起过。”

    孩子。

    许慕琳神情变得渐渐温柔起来，她对孩子很期待，由宁叶梓开个头，她已经在想：“等过了年，我们联系这方面的专家。其实我之前已经向冯乐了解过了，她有个师姐……”

    “先等会，你是想找机构？”

    “嗯……”

    许慕琳略紧张的看着宁叶梓，她怕宁叶梓会不同意。

    宁叶梓的确不同意，她像是聊天气一般，语气平常的说：“我们自己生，不用找什么机构。”

    “嗯？”

    许慕琳表示，做不到啊。

    宁叶梓知道她在想什么，宁叶梓侧过头看了她一眼，似安抚的保证道：“相信我。”

    别人不行，不代表她不行，她本就不是寻常人，更何况在天道没有惩处之前，她连具体性别都没有。

    这件事两人也只是在车上简单的交流了一下，宁叶梓没细说，许慕琳也没深问，不一会便到了许家老宅。

    许进豪和岑蓝已经在门外等候许久了，远远的看到车来了，岑蓝惊喜的握住丈夫的手：“孩子们回来了。”

    “嗯。”

    许进豪严肃的脸庞上多了几分柔情，等车停下来后，许慕琳与宁叶梓一块下来。

    岑蓝立即迎了上来，许慕琳有些不适应的走到车子后备箱：“年底了时间有些紧，没怎么好好准备年礼，希望你们不要嫌弃。”

    就算是朋友之间，也只是不熟悉的朋友才会说出这番客套的话，可现在却是女儿对父母说的。

    岑蓝这颗心有些承受不了，好在虽然难过却也没有流露出来，她那影后的演技并不作假，哪怕已经相处尴尬了，她也能游刃有余的展现出等儿归来母亲的欢喜。

    许慕琳觉得这样的妈妈很别扭，不想笑为什么要强颜欢笑呢？还是在家里，在她面前。

    或许是已经习惯了，许进豪并没有多说什么，他在家里倒是不会再演戏了，心情不好便是心情不好，冷着脸去帮宁叶梓拿上礼物。

    宁叶梓笑着推辞着：“不用了，我来就行。”

    “你对我也这么客气？”

    气不能往女儿身上撒，那就冲‘女婿’出气，许进豪冷着脸躲过宁叶梓手上的东西，宁叶梓怔愣的望着许进豪离开的背影。

    许慕琳轻叹一口气，回头看着爱人的表情，她突然有些想笑却还是因为今天怪气的气氛而忍住了。

    许老爷子已经等候很久了，难得一家人聚在一起吃年夜饭，并且小琳还带了媳妇回来，他激动得亲自下厨，做了一道他这辈子唯一会的菜。

    “可算是回来了，小宁啊，你们刚刚的演唱我们都看了，唱得真好。”许老爷子等回来了孙女和孙媳妇，他最先招呼的不是平日里最疼爱的许慕琳，而是宁叶梓。

    可见他对宁叶梓的看重，这也让许慕琳心中满足，脸上笑意加深了几分。

    许老爷子喊宁叶梓过去陪她唠唠，让许进豪去酒窖里将他珍藏的好酒拿出来，岑蓝则拉着许慕琳做在一块，略显尴尬的同许慕琳强聊如今的娱乐圈。

    “我听然然说，你们打算要孩子了？”

    许老爷子稍微绕了些圈之后便懒得再迂回了，直奔主题的问宁叶梓，他问话时紧盯着宁叶梓的双眼，留意宁叶梓的神色。

    宁叶梓回答得很快，态度也很坚决：“嗯，我和小慕已经公开了。这时候要个孩子也可以。”

    “你们都是公众人物，虽然现在不用担心隐婚这事，可你们俩人的时间怎么安排？孩子谁来生？”

    “我和小慕打算等彭导的新戏结束后暂退，孩子由小慕来生，其他的事都交给我。”

    “小琳的工作室呢？工作室才刚刚起步，这时候你们要离开，可不是那么容易的事，虽然是我许家人，可是小琳的工作室是她凭一己之力闯出来的，外面一些人可都盯着呢。稍有不慎工作室可能就要重重的跌倒。”

    宁叶梓知道这是老爷子在试探她，她没有急着回话，反而转移着视线看向许慕琳，随后满腔柔情的道：“我在，不会让工作室跌倒。”

    许老爷子不知道宁叶梓何来的气概，但他欣赏年轻人的这股子豪气和这份不容置疑的信心。

    他满意的点了点头：“好，好啊。没想到我这老家伙就要抱上重孙了。”

    一旁坐着听他们聊的岑蓝更是期待，她便多嘴的问了一句：“有联系相关机构吗？具体打算什么时候？”

    许慕琳知道母亲这话问得没错，按道理她也应该好好回答，可是关于这件事宁叶梓说交给她，而宁叶梓却又没详细说明，许慕琳不知道该如何回答母亲，于是干巴巴的说：“这件事还没考虑，等年后得闲了再说。”

    与老爷子聊时有说有笑，轮到自己了便是这么冷冷淡淡的，岑蓝那颗玻璃心差点碎了。

    许慕琳看出岑蓝的难过了，她有些无措，老爷子也察觉了，立即说：“行了，我们先把餐桌都布置好，等那小子拿了酒回来就直接吃饭吧。”

    岑蓝被转移了注意力，不过内心的难过还为消退，许慕琳这时候适时的说：“妈，我们去收拾餐桌吧。”

    一声妈让岑蓝欢喜了起来，许慕琳似乎很久没有这样喊过她了。

    而更让她激动的时，许慕琳喊了她之后，又上前来将手搭在了她的小臂上。

    岑蓝紧张欢喜又无措的站起来，慌忙的说：“对，先收拾。你们忙了一天了，肯定都累了。”

    “我以前参加晚会那会，还没等到结束就饿了。再加上经纪人管得严，没什么能吃的，中途喝了两瓶水，下了舞台就被送进医院了。”

    岑蓝随口提了一句，许慕琳却心疼了起来，他们这个时代不比当年。

    岑蓝作为当年红透娱乐圈的影后，后又被冠上艺术家的赞誉，岑蓝当年参加晚会一个人包揽了好几个节目。

    许慕琳今天只是参加一个演唱，并且提前排练了几次而已，当年为了质量可是要多次排练，岑蓝的辛苦可想而知。

    等许进豪回来的时候，他拿着两瓶酒走到许老爷子身边，将酒打开替父亲倒上。

    紧接着再给妻子和女儿倒上，给他们的都是正常的量，轮到宁叶梓时酒杯里的酒差点溢满了出来。

    宁叶梓早在前几天便被程素然找到了，程素然与她详细说了如何应对岳父的‘厚爱’，所以现在面对许进豪的可以为难，宁叶梓不仅没有任何不满，反而挺开心的。

    这样才越来越像家，许进豪也只有在这点上像一个父亲。

    许慕琳看着那杯酒，她心疼的道：“小叶喝不了那么多。”

    “今天过年高兴，多喝点没事。醉了直接回房休息，你不要担心。”

    宁叶梓也跟着笑了笑：“嗯，没事。这点酒我还是能喝的。”

    上次参加齐洛的生日会，那是她看齐洛不顺眼，想醉在许慕琳怀里宣示主权，今天跟许慕琳回家，可不能醉了闹出事，她会控制好自己的。

    许慕琳还想说什么，老爷子这时候和儿子统一战线，平日和蔼可亲的笑意中多了许多狡猾。

    “小琳啊，你爸说得对。今天大过年的，喝多点没事。”

    老爷子一副看热闹不嫌事大，还想着亲自上场闹一闹的心态说着。

    爷爷都发话了，许慕琳也不再说什么，她替宁叶梓夹了菜：“先吃点垫垫，喝不了就停，不要逞强。”

    “都是一家人，真喝不下我们还能灌不成？你这孩子……”

    许进豪颇为无奈，宁叶梓吃了点菜，端起酒杯站起来敬老爷子，说了几句吉祥话后，她便举杯仰头一饮而尽，之后又亲自拿过酒给自己满上，再敬许进豪。

    紧接着是岑蓝，最后她还想和许慕琳喝一杯，却被许慕琳拦下了：“好了好了，这些酒后劲大，你别仗着现在清醒就猛喝，小心待会上头了。”

    自己的爱人，别人不心疼的猛灌酒，她可做不到。

    许慕琳又给她夹了些她爱吃的菜，又替她盛了汤放在她面前。

    宁叶梓的确有些上头了，不过还在能控制的范围内，她笑容满面的盯着许慕琳看，这么多年了，对她好的人只有两个，一是师姐，再一个便是眼前的心上人。

    “你也吃。”宁叶梓也为许慕琳夹了些菜，甚至又夹了些鱼放在自己的碗里，挑了刺之后再放到许慕琳的碗中。

    许慕琳爱吃鱼，烦鱼刺，这是许岑两家和琳粉都知道的事，现在看到宁叶梓自然而然的帮忙挑刺，许老爷子的笑意更深了，对宁叶梓也更加满意。

    许进豪那从见到宁叶梓便黑下的脸色渐渐升温，他不再针对宁叶梓，将宁叶梓的酒杯换下，亲自去拿了些饮料过来。

    “好了，大过年的和和气气的最好。酒虽然好喝，但还是要少喝点。今天就饮这么多，我们吃饭。”

    用过饭后，许老爷子提议去放烟火，许慕琳便和宁叶梓一块去了，路上许慕琳小心观察着宁叶梓，不断的问她有没有感到不舒服。

    “不舒服了和我说？以后千万别喝这么多的酒了。”

    外面的雪还在下，并且已经让地面染白了，岑蓝站在雪地里感叹一声：“这雪可真好看，等下得多了在园子里堆个雪人。”

    许进豪站在旁边赞同的点了点头，转身给管家打了通电话，让他吩咐人园子里的雪不用收拾。

    或许是母女将的心灵感应，又或许是这场雪让人都心生欢喜，许慕琳见了也和宁叶梓说了想要堆雪人的话。

    宁叶梓笑了笑：“嗯，照这个势头下着，明天就能见着雪人了。”

    “我小时候和然然一起堆过雪人，那时候还有顾……咳，你呢？你堆过雪人打过雪仗吗？”

    许慕琳遇到宁叶梓是在热带地区，之后宁叶梓也一直在阳光明媚的地方奔走，别说雪了，连雨水都很少见到。

    许慕琳觉得宁叶梓可能不喜欢雨水雪花之类的。

    宁叶梓摇了摇头：“我不大记得小时候的事，反正我能记得的时候，都是没玩过的。”

    师姐便是水灵根，师姐陨落那日漫天雪花，那座山上的雪过了百年才化尽。

    宁叶梓不是很喜欢，但今天见许慕琳爱雪，她再瞧这雪便觉得心底生出了些暖意。

    许慕琳不一样，她从小便爱雪，更爱在雨天去雨中漫步，奔跑，只是家里担心她身体，故而每次出去都要打着伞或穿着雨衣。

    他们在山顶望着远处绚丽的烟火，许慕琳突然双手合十放在胸前许了个愿，宁叶梓目光温柔的看着她。

    许慕琳许了愿后侧过身回望宁叶梓，宁叶梓轻笑，虽然她不知道许慕琳具体许了什么愿，但是这个愿望肯定与她有关。

    时间刚好，气氛极佳，宁叶梓上前一步伸出手将许慕琳带入怀中，她的视线落在许慕琳的唇上。

    两人相处这么久，许慕琳自然知道宁叶梓所想，她稍稍仰头等待着宁叶梓的爱意送达。

    “我爱你。”

    唇齿相接，屋外虽冷，可相拥的两人满身暖意。

    夜深了，席间都喝了些酒，这会也都回房准备休息了。

    许进豪看了看时间，最终没忍住来到许慕琳房门外敲响了门。

    许慕琳还没准备睡，她听到敲门声以为是佣人送夜宵过来，本想告知拿走，却在开门后见到了许进豪。

    许慕琳有些不知所措，小声的喊了一句：“爸，你怎么来了？”

    “跟我来书房一趟。”

    许进豪有话要对许慕琳说，他想了很久，一直没什么机会，也碍于父亲的颜面，他始终没能开口说出来。

    许慕琳回头看了眼房间，宁叶梓在数分钟前抱着衣服进了浴室。

    “好，我拿件衣服马上过去。”

    许慕琳回房拿上外衣，走到浴室外敲了敲门说：“爸让我去书房，我先过去了。”

    宁叶梓好似没听清，关了水问道：“怎么了？”

    “不清楚，你先洗着。如果好了我还没回来，你就先睡吧。”

    许慕琳轻叹一口气，和父亲单独相处总会让她紧张，这次过去也不知道父亲会和她说什么，只希望聊得能轻松些，不至于那么尬，也希望不会起争论。

    许慕琳怀着忐忑的心来到书房，许进豪已经在这里等着了，许进豪看到女儿过来了，他面上浮现出不自然的笑意。

章节目录 第九十七章

    “你也长大了，有了自己的家庭，现在都准备要孩子了。这样想想时间过得太快了。”许进豪手里握着一张照片，那是许慕琳小时候他们一家拍的合照。

    “我自问这些年对得起公司，对得起影迷，对得起你母亲，但是我对不起这个家，对不起你。”许进豪脸上露出悔意，很浅很淡一闪而过。

    “不过如果再来一次，我还是会这么选择。”许进豪将照片放下，指着椅子对许慕琳说：“来，我们父女俩坐下来好好聊会。”

    许慕琳依言坐下，许进豪先是拿出一份股份转让书：“这是早就准备好的，那时候许家还没有现在这么繁盛，所以昨天我和你母亲商量了，又找了律师重新拟定了一份，不管以后你接不接手公司，有这些股份都能让你衣食无忧了。”

    “爸，不用……我。”

    “什么不用？这也是你爷爷吩咐的，你安心收下。爸妈还年轻，公司还能替你照看着，我看小宁人不错，虽然在圈子里□□多了些，但咱们家都是圈内人，知道这些虚虚实实的报道当不了真。这些日子我观察过了，小宁是真心对你。你们一起组建一个家庭，这马上又要准备要个孩子，都挺好的。”

    这么聊天唠家常，许慕琳除了拍戏的时候和剧组里的其他演员按照剧本来聊过，其他时候从没有长辈和她说这些话，一时之间有些无所适从。

    “你别紧张，我知道我和你妈妈在你的生活中严重缺席。可能你这么大了，我们再来弥补接触，你也不会习惯。公司年前便已经在准备将总部搬到法国去。以后我和你妈妈就要久住国外了。你不用担心我们，有时间了抽空来看看就好。只是你爷爷舍不得老宅，也离不开他一手创办的许家班。你和小宁要多回来陪陪她，老人家心里最心疼的就是你了。”

    “法国？当初不是选的美国吗？”

    “情况有变，美国那边有个神秘组织最近动作太大，怕是很长一段时间不会稳定下来，这时候过去无疑是往泥潭里闯。”

    许慕琳只是在看宁叶梓处理工作时粗浅的了解了些，具体的并不是很清楚，既然父亲说不合适那肯定有不合适的原因，她对公司不怎么上心，现在也没有想要多去了解的心思。

    “我知道你们有自己的注意打算，但是孩子这是是咱们许家的大事，有什么需要的尽管和家里提。不管什么时候，家永远是你最大的避风港，父母永远在你身后。”

    说得很感人，许慕琳内心却没有半点动容，从小到大有太多次需要父母在的时候，父母并不在，以至于她习惯了天塌下来也是自己一个人撑着。

    许进豪看出女儿眼底的抗拒排斥，他轻叹一口气：“时候不早了，你先回去吧。”

    “爸，那我先回去了。你多注意休息。”

    许慕琳本想说声便离开，但注意到许进豪头上有几根白发，她突然没办法若无其事的离开了。

    等许慕琳回房，宁叶梓已经穿上长袍睡衣在床上打坐。

    “小叶？”

    许慕琳回来的动静有些大，但宁叶梓没有任何动作，许慕琳有些担心的喊了她两声，虽然以前宁叶梓也常常打坐，但是以往只要她发出一点声响，宁叶梓便会回神，不可能像今天一样在她喊了几声后依旧无动于衷。

    许慕琳担心的走到宁叶梓旁边，推了推她的肩膀，这会宁叶梓有了些反应，缓慢的睁开双眼对望着许慕琳笑道：“回来了啊。”

    “嗯。你今天怎么了？”许慕琳看出宁叶梓的脸色不大对劲，面上血色很少，像是大病了一场。

    宁叶梓扯着嘴角强打起精神笑了笑：“泡澡的时候水温太高，有些虚了。”

    她在说谎！

    许慕琳却没有点破，只是扶着宁叶梓慢慢躺下：“那你身体没事吧？”

    “放心，我能有什么事？”

    宁叶梓躺倒休息了一会，在许慕琳躺在她身侧时，宁叶梓突然撑起身子压在许慕琳身上：“新年快乐。”

    “你――”许慕琳被她突然起来的行为吓了一跳，不过好在借着小灯发出的光看到宁叶梓的脸色已经回归正常了。

    许慕琳的手放在宁叶梓的肩头推了推：“别闹，今天太晚了。快睡吧。”

    “这种事不就是要晚上来吗？”宁叶梓兴致甚好，并不想放过许慕琳，不仅没有听许慕琳的话，反而蹭了过去亲吻上许慕琳的眉眼额头唇角。

    □□渐渐燃起，许慕琳再想要拒绝便多了份欲拒还迎的意思。

    …………

    红衣女子从山顶飘然而下，山脚下有两条河，一条泛着白骨和红血的河，一条清水中点缀着朵朵桃花的河。

    红衣女子脚尖轻点地，遍地鲜花开，只是那些花看上去有些诡异，在红衣女子走过的地方鲜花便开始凋落，直到她走到白骨河畔，河面结了冰，女子迈步走过。

    顺着这条白骨河，女子在河内寻着白骨像是在古玩市场找宝贝挑挑拣拣。

    许是她在这里待着的时间有些久，惊动了守河的护安神，两位身穿旧衣破袄的护安神过来，远远的站在岸上望着红衣女子。

    “上头的神？”

    “咱们这块早就被遗忘了，上头的神怎么会来。”

    “这是谁？”

    “不清楚，比我们强。”

    两位神交流了一番，霎时间一道灵力朝他们袭来，两人连连后退几步，但察觉到这灵力没有任何攻击型，他们也不敢轻举妄动，就在原地单膝跪下行了礼。

    “起身。”

    红衣女子没能在河内寻到满意的白骨，飞身而起来到两位护安神面前。

    大家都是神，各自灵力不同还是能察觉到的。

    红衣女子来的瞬间，两位小神立刻警惕的握紧武器：“你是邪神？！”

    “知道便好。领我去神骨泉。”

    红衣女子并不怕这两位神得知她的真实身份，或者说她并不在意他们知不知道。

    “你想干什么？那里是给上神选育子嗣的地方。我们不能让你进去。”

    “我也是神。”红衣女子神情不悦。

    “你是邪神！”

    红衣女子突然笑了：“你们也是幸运躲在这里被天道遗忘了，如今界变后千千万万年，这世间除了我，你们还能寻到哪位神？”

    这是实话，界变后灵力稀薄，当初不知道死了多少神，若不是早早地便躲去了上界，留在下界的这些神都要灵力枯竭死去。

    倒是听过传言，有尊邪神违背了天道，被天道罚处永生不死永生不灭，但伴随着的却是无尽的人世苦痛。看来这位便是那尊被罚的邪神了。

    “快领我去神骨泉。”

    “不行，这世间有你一尊邪神也就罢了，若是你再得了神骨，这世间还不得乱套。我们奉命守管这方，今日拼死也不能放你过去。”

    “嗤。”

    红衣女子不屑的笑了起来：“好有骨气，当初界变二位怎么没与天通生？今天在人间可是个喜庆日子，我不想你们坏了我的好心情。暂且留了你们的命，但这白骨河里的白骨我要挨个毁了去。”

    “好歹毒的心！那都是未来的神嗣，你想让上神们都绝了？”

    “不想。只是今日被你们拦下，心情不好，毁些来寻个乐子。”

    红衣女子威胁得很明晃晃，这两尊神到是还想再坚守底线一会，却不想红衣女子已经将两道灵力打入了白骨河，皑皑白骨渐渐泛起灰黑色，鲜红的河血液在渐渐变得暗黑。

    “怎么办？”

    打是打不过的，拼了两条小命也打不过，可也不能眼睁睁的看着邪神毁了这些神界未来花骨朵。

    红衣女子又走到清水河畔，她突然一道灵力将自己的指尖划开。

    “你！”

    邪神的血若是滴落在清水河畔，那里面留存着的世间最干净最纯洁的魂魄都将被侵染。

    两人飞扑上去，希望在血滴子落入清水河时能拦下来。

    只可惜两个小神都晚了一步，鲜红的血距离河面只一指只差时，突然飞出一片柳叶盛载着那滴血带离了河面。

    红衣女子有些惊诧，很快窜跳出一名少女，额头上留着汗，身上穿着某高中校服，气喘吁吁的跑过来在红衣女子几步远处停了下来。

    “我不知道你是谁，但这里的净魂不能被侵染。”

    “小丫头，活腻了？”红衣女子并不想对这个小丫头动手，可以看得出这丫头是某个神的神识转世，她对神没有任何好感，但眼前这个冒出来坏了她事的小女孩，她并不感到厌恶，反而觉得有些有趣。

    “净魂河不能动！”

    小丫头一副能和她拼命的样子逗笑了红衣女子：“好，我不动。不过你得帮我找到神骨泉。”

    “可你是邪神。”

    “邪神就不能有子嗣？”

    “小丫头，我看你身上阴气鼎盛。你该常年与鬼打交道，世人见鬼便怕，恨不能除了个干净。你说说，可是每只小鬼都是恶的？我乃上古邪神，这世间一切恶的老祖宗，我若想作恶早就作了，何须得到现在。我也是神，我不过是要来寻个神骨凝胎，为何不行？”

    小丫头被劝说动了，低垂眼眸咬了咬唇角，双手握拳好似做了很大的心理准备活动。

    “我带你去！不过你要先立约不用神骨危害世人。”

    “立约？我宁叶梓此生只向一人立约。”

章节目录 第九十八章

    年后大家尚未从节日的喜庆中缓过神来, 便被公司拉去继续新一年的忙碌，许慕琳要开始备孕了, 所以年后宁叶梓便被许慕琳带去了公司, 起初算是手把手的教她，但没几天发现宁叶梓在很多事情上处理得比她更为妥当，许慕琳便开始彻底将权利移交给宁叶梓。

    而宁叶梓则是在过完年后便一直小心的伺候着她，说是伺候还不恰当, 宁叶梓简直是将她当做小祖宗供了起来。

    “这只是备孕，又没有真的怀上，你怎么这么紧张小心？”许慕琳在提出和宁叶梓一起逛商场被拒绝后，她终于忍不住说了出来。

    宁叶梓面色怪异的盯着她的肚子，伸出手指掐算着，过了会面上欢喜又紧张的说：“我们今天去医院检查看看。”

    “今天去做什么？”

    “说不定已经怀上了。我们还是去检查一下较为妥当。”说话间宁叶梓的手搭上了许慕琳的手腕，查了脉象她已经知晓了答案，只是这么重要的大事当然还是去医院得一个准确的答复比较好。

    许慕琳闻言笑了出来：“你在开什么玩笑？”

    “是不是玩笑去了医院就知道了。”宁叶梓语气正经, 不像是故意开玩笑, 许慕琳也笑不出来了，愣住在原地看着宁叶梓去收拾东西。

    “你认真的？”许慕琳问。

    宁叶梓肯定点头：“这种事我怎么会和你开玩笑。”

    许慕琳被宁叶梓的紧张严肃情绪感染了，她怀疑的盯着自己的肚子, 仿佛那里已经孕育了一个小生命。

    宁叶梓收拾得很快, 事实上也没什么需要提前准备的, 毕竟现在只是去医院做个检查。

    “等等等等！我还是有些懵，去许家私人医院吧。”车开到半路许慕琳才喊停让宁叶梓调转方向去自家医院。

    宁叶梓点了点头，将音乐打开：“你别紧张, 我们去做个检查而已。放轻松，放轻松。”

    宁叶梓一边安抚许慕琳一边重重的吐了口气，许慕琳见宁叶梓比她更紧张，她那颗心顿时安定了下来。

    许慕琳望着宁叶梓的侧脸，对于宁叶梓她知道得不多，以往只能用神秘二字来简单形容，今天宁叶梓告知她可能已经怀孕了，许慕琳将神秘二字改成了神奇。

    宁叶梓不知道妻子在暗地里想了这些，她此刻一颗小心脏扑通扑通加速跳动，虽然孩子是她亲自从神骨泉带回来的，但是来到这个真实世界，真实的感受到这些她还是会觉得惊奇，内心充满了欢喜。

    等到了医院，宁叶梓和许慕琳两人下车后都不约而同的长呼一口气。

    “没事，进去看看吧。”

    在许慕琳做检查的过程中，宁叶梓接到了来自岳父大人的亲切问候电话。

    “你们怎么去医院了？”

    宁叶梓坐在许慕琳身边，她紧握着许慕琳的手，将放在耳边的手机递给许慕琳看了看，许慕琳见是父亲打来的，她顺手接过：“爸，怎么了？”

    “你们怎么上医院了？是不是身体不舒服？”

    两人都还没等到结果，也不方便直接和父亲说，所以许慕琳将话题扯开随便聊了几句后便挂了。

    两人来的时候不算早，这一等便到了下午，院长亲自来说的，看到结果时宁叶梓脸上的欢喜并不深，这让院长看她们的眼神略显怪异。

    因为没听说过许慕琳联系这方面的机构，难不成这个孩子不是宁叶梓的？

    再看宁叶梓现在的那副表情，的确没什么高兴。

    许慕琳不清楚这些人是怎么看待她的，拿到报告后便兴奋的和宁叶梓分享这一消息。

    “我们有孩子了。”

    “嗯。”

    宁叶梓笑了笑，并没什么很兴奋。

    许慕琳现在也注意到了，但医院不是聊天的地方，她便和院长主任等人道别，同宁叶梓一块离开。

    两人坐在车上，许慕琳手里紧紧捏着报告单，宁叶梓坐到驾驶座后便侧身过来帮许慕琳系安全带。

    许慕琳突然抬手挡了一下，并直视着宁叶梓的双眼，问她：“你不开心？”

    “嗯？”宁叶梓愣住，很快笑道：“没有啊。我们有孩子了，我怎么会不开心。”

    许慕琳仔细辨认着，宁叶梓的笑容很真诚，的确是开心的，但为什么刚刚在医院的时候宁叶梓表现得有些不安和失落？

    “你也知道，我生活了这么多年……”宁叶梓不知道该怎么解释，索性半真半遮掩的说：“这是我的第一个孩子，心里头总感觉有些不真实。我当然是高兴的，因为这是我们的孩子啊。”

    许慕琳大概有些理解了，宁叶梓生活了这么多年，这是她的第一个孩子，可能有种老来得子一下子被喜悦砸昏了头的感觉。

    “好了，快点开车回去。我们去趟老宅，亲自把这个好消息给爷爷送过去。”

    许慕琳周身都散布着喜悦的情绪，宁叶梓心头那点别扭了也跟随着她的欢喜消散了。

    许慕琳先给程素然等好友都发了消息，在收获他们的震惊和祝福的同时，顺便小小的秀一把恩爱。

    随后便发布了一条朋友圈，和好友们分享了这个好消息。

    车子慢慢开到老宅，许慕琳眼尖的发现管家一早便在这里等着了。

    “许爷爷，您是不是知道我们要回来了？”

    “老爷在你朋友圈看到消息啦，他猜想你们肯定要亲自过来说，便让我提前下来等着。果真把你们等到了。”老管家自然是知晓内情的，许慕琳是他从小看着长大的，现在小姑娘也要成为母亲了，老管家一时之间也是感慨颇多。

    宁叶梓走到许慕琳身边，单手搂住许慕琳的腰，以前这么做只是单纯的想抱着，现在多了一份留意看护的意思了。

    到了老宅，许老爷子在大厅里坐着等不及，直接跑了出来，见孙女和孙媳妇都回来了，他走上前去乐呵的合不拢嘴：“好啊好啊，这是咱们老许家的大事。”

    “午饭可用了？”老爷子问。

    宁叶梓憨憨挠头：“还没有……”

    “就知道你们会大意，我已经让厨房准备好了，快进屋吧。”

    刚刚吃过午饭，岑家一大家子都来了，岑老三带了一个礼物盒，来到许慕琳身边神秘兮兮的说：“这是我给小家伙的见面礼。”

    “表哥，你都没给过我见面礼，这小家伙还没出生你就准备好了礼物，是不是太着急了？”

    “你把我表妹都拐走了，还想要见面礼？再说了，你这么大人了，能和我们的小乖乖比吗？”

    带着见面礼来的不仅仅是岑老三，岑家其他兄弟姐妹也准备了，还有姗姗来迟的程素然和岑锦欣两人，也是出手阔绰的备了厚礼。

    宁叶梓接受了大家的礼物，而她自己也思考着是不是该给这个小家伙准备点什么，小家伙的到来注定不凡，现世灵力稀薄，小家伙优于常人却只能混迹在常人堆里，不知她日后会不会感到困惑，会不会以为不被理解而感到难过。

    宁叶梓坐在许慕琳旁边渐渐失神，她不清楚要不要告诉小家伙她的真实身份来历，更不知道天道对于这位小邪神的处罚会是什么，只希望不会比她更痛苦。

    “小叶？！”

    “嗯？怎么了？”宁叶梓听到许慕琳在喊她，重重的一声让她瞬间回神了。

    许慕琳握住冰冷的手，用力搓揉了一会，轻声的问：“你怎么了？我叫了好多声都没反应。”

    宁叶梓摇了摇头，正欲找借口转移话题时却发现大厅里已经空了：“爷爷还有表哥他们呢？”

    “爷爷一位老朋友突然病重，刚刚打电话来让爷爷去见见。表哥他们已经去后面花园，打算建个小游乐园给宝宝。”

    “……表哥他们动作是不是太快了点？”

    孩子目前连一个月都还没有，大家都准备得太早了点。

    许慕琳笑了笑没有站在宁叶梓同一战线，她觉得表哥们准备得并不过早，对于孩子她同样期待同样想要在她出生之前替她准备好所有，让她一出生便来到一个幸福快乐的世界。

    很多明星怀孕了都会藏着掖着，少数会公开分享喜悦，因为怕打扰，也怕一些脑残黑粉恶意攻击。

    但许慕琳却是不怕的，登上微博轻飘飘的发出一句话，将她的喜悦分享给了所有的粉丝们。

    很快宁叶梓也拿过手机转发了那条微博，并表示这是她此生之幸。

    ――‘女神怀孕了！’

    ――‘这么快？孩子是宁叶梓的？宁不会是接盘侠吧。’

    ――‘卧槽，楼上嘴巴干净点！你他妈全家都是接盘侠！’

    ――‘果然是有看不得别人好的人，许慕琳家世样貌本人实力成就，这些年的作品成绩，那样是你能黑的？不提这些，宁叶梓连续两年捐出巨额善款，敢问各位大侠们除了拿出了点网费还付出了什么？’

    ――‘别扯他们赚的大众的钱，谁赚的不是大众的钱？有本事你也赚去啊。没能耐就别比比，她们有喜那是好事，一些脏东西别过来碍眼败坏兴致。’

    ――‘怼得好！女神别怕，安心养胎。这些喷子我们帮你解决！’

    许慕琳怀孕这事终于被闹上了热搜，粉丝们的道喜中夹杂着许多喷子的恶言恶语，原本粉丝们还在维护自家偶像，挽起袖子和他们战斗，但到了第二天一早便发现网上风向都变了。

    网上一排排的祝福和喜庆，再往前翻找，便是宁叶梓发出的律师函。

    她财大气粗的把网上胡言乱语的那些人挨个给告了，起初一些人不以为意，直到真的被找上门了才发憷上网删帖删评道歉。

    但宁叶梓却是从来不管这些的，她这个神很有趣，对她的好她很容易就记下来了，因为对她好的人不多，对她恶的人她不用记便刻在骨子里了，不狠狠报复这会让她浑身不舒坦。

    得饶人处且饶人这话在她这里行不通，做人做事留一线也不是她的风格。

    网上的事情都处理了，私底下许家该怎么庆祝还是怎么庆祝，没有被影响到一丝半点。

    许老爷子的一些好友得了消息，也过来祝福了几句，他们这些老一辈的人，当年风风雨雨都经历了，以往只要没有太大的仇恨，一些小磕小碰都能化解了，现在老了也还能坐在一块打打球下下棋。

章节目录 第九十九章

    “孩子才七个月，你紧张什么？”许慕琳不明白宁叶梓为什么这么紧张, 明明距离生产还早着, 但宁叶梓的那副态度仿佛孩子明天就要出生了一样。

    后院的秋千上坐着许慕琳, 宁叶梓小心的守在她旁边，院子里的花开得正盛，许慕琳闻着花的香味觉得心情更好了些。

    “人呢？！”

    后院的假山群里传出声音, 那熟悉并具有特色的声音定然是程素然来了。

    果不其然, 程素然拎着名牌新款小跑赶了过来，在一排千秋上选了一个离许慕琳不远不近的位置坐下。

    “你们这个新房子搬得，像个王宫似的。”程素然坐在秋千上瞪着腿，一前一后的摇晃着：“我刚刚进来的时候还被保镖拦下来了。好一通搜查才给放进来。”

    “小叶不放心，所以多找了些人过来。”许慕琳笑了笑，她觉得宁叶梓担心得有些太夸张了。

    许慕琳和程素然两人也都是上流社会的世家千金, 但是两人很少见到像宁叶梓多金挥霍的。

    不一会就有女仆端着茶点过来了，程素然见了颇为稀奇的说：“这个速度可以啊。你们不是都不愿意家里有外人吗？这次一咬牙一狠心招了多少人进来？”

    “小叶怕有什么事她一个人顾不来, 所以多找了些人过来。厨子、司机、保镖、花匠、园丁还有保姆阿姨, 这些人加一块差不多一百多号人。后面新建的那些房子里还安排了医生，从院长到护工近五十人都在那里住着, 都快待两个月了。”

    “可以啊。”程素然收起惊讶对宁叶梓说：“要不要考虑建个幼儿园？将来孩子出生了都不用往外跑。”

    程素然调侃着说，然而宁叶梓则垂眸开始思考起来，此举令许慕琳小小受吓, 赶紧打断她：“你不是跟锦欣学了画画吗？现在天气好，然然又过来了，你把我们一块画下来吧。以后孩子出生了给她看。”

    “好。”宁叶梓吩咐人把画具拿过来, 她架势都摆好了：“画得太慢了，你现在又不能久坐。找个摄影师回来吧，我们记录下来。”

    “……”程素然赶紧咽下那口茶，惊呼道：“太夸张了吧。你们平时上镜还不够，在家休息养胎也要有镜头跟着？”

    “我们只是想记录下来。”宁叶梓一本正经的说着。

    许慕琳掩去尴尬又不失礼貌的微笑，转换成明亮温柔的深情笑意：“是啊。”

    程素然明白了，这个脑抽的注意是宁叶梓一个人想出来，一个人准备的，她就知道她的好友就算结婚生子了也不会这么性情大变。

    许慕琳也不懂宁叶梓为什么这么执着，但后来想到宁叶梓的身份，她也就释然了。

    或许宁叶梓是怕往后时间太久，久到让她忘了这一切，到那时候还有一些影像可以留着观看。

    许慕琳猜对了一半，宁叶梓的确是为了失忆后观看，但时间却不是许久以后，而是在小家伙出生那日抗天罚。

    老天也不允许这个世界上存在那么多的邪神，若是想要留下必定要先受一番磨砺，而小家伙出生便会迎来第一道磨砺。

    宁叶梓不知道老天会怎么惩罚小家伙，但她已经打定主意在那天将所有天罚都引到自己身上来，她不生不死不灭，她怕老天罚下来又将她的记忆给封印了。

    所以才想争分夺秒的留下这些。

    宁叶梓的画功不错，很快一幅画便作好了，没有和岑锦欣一样做太多的艺术加工，她只是一边画一边注入灵力。

    这样日后她看起来才能更快的恢复记忆。

    程素然从秋千上跳下来，走到许慕琳身边，宁叶梓也将画整理好递到许慕琳面前，三人在一块看着那副画。

    “可以啊，你这个实力也能开个画展了。”程素然丝毫不加掩饰的赞赏着。

    宁叶梓笑得很开心，很明显她十分喜欢这种恭维。

    “我把这些收起来，你们回屋坐会吧。外面日头大，玩这么久了也该回去避避。”宁叶梓倒是不怕日晒，但许慕琳怀孕后身体有些差，往日她的肌肤就难以耐晒，现在更是不能在日头下久待。

    程素然心里紧张好友，她相信宁叶梓在对许慕琳的事情上绝对考虑得比任何人都要周到，所以宁叶梓这么说，第一个响应的是程素然。

    许慕琳有些舍不得回去，在阳光下惬意的荡着秋千，身边陪着爱人和好友，这种幸福的时光不是经常能有的。

    “快点听你家小叶子的话，我陪你回去带着吧。”

    程素然揽上许慕琳的胳膊，带着许慕琳回去。

    宁叶梓收拾画具，仰头看了看天，近来天气越来越怪异，寻常人感觉不到，但她知晓这里面的古怪。

    也不知道天罚来的时候，小家伙会不会受到影响。

    不管天罚来得多狠，她都要撑住，让小家伙平安出生，幸福长大。

    一个人孤独的活了这么久，一想到很快就要有自己的血脉出现，还是和最爱的人共同孕育的孩子，宁叶梓整个人的精神都染上了喜悦。

    恰好这时候管家过来了，听管家汇报了一些日常琐事后，宁叶梓抬手指着后院花园里的几处许慕琳喜爱的风景：“把这里的都整修一番，夫人喜欢来后院静坐，这些地方一定要收拾好。”

    “是，老板。我马上去办。”

    管家看上去是个年轻人，二十五六的年纪，实际上他已经四十多了。

    当初独自一人在国外求学，差点死在一些组织势力的手上，多亏了宁叶梓兴致好管了闲事救下他一命，那以后便跟着宁叶梓帮她办事。

    一晃又是大半个月过去了，许父已经将公司的事处理好，得了空同妻子一块回来看看女儿。

    晚上岑蓝硬要拉着许慕琳说说母女将的心里话，或许是许慕琳自己快要快要成为母亲的缘故，她对母亲并没有先前那么排斥抗拒了，在和母亲谈心的过程中听到母亲聊起她当年怀孕生产时的事，许慕琳不由得和母亲亲近了些。

    宁叶梓则被许进豪喊去了书房，许进豪走之前将许家部分产业交给宁叶梓来打理，虽然刚开始公司一些部分元老觉得宁叶梓太稚气，又是娱乐圈女星出身，虽然傍上了许慕琳野鸡飞上枝头成了凤凰，做了许家乘龙快婿，但宁叶梓本人定然是没什么实力的。

    以至于刚开始那些人觉得这是许进豪为了女儿，将几家公司送给宁叶梓玩一玩，充充脸面罢了。

    他们对宁叶梓态度算不上恭敬，办事时也大多是敷衍了事，毕竟公司虽然背靠业界龙头许家，但大多数人已经认定这里是施展不了作为的养老区。

    宁叶梓刚开始带着几个能力还行的亲信过去，却不想没能服众还搞砸了几个合作。

    再加上那段时间许慕琳孕期不适，让宁叶梓心疼担忧，她烦躁起来便去公司发泄，大批裁员之后引进新的血液，几个月下来公司渐渐步上另一个高度，之前那批人更是懊悔不已。

    不少人借着和许进豪的旧情，开始向许进豪哭诉新老总对他们这批老人的苛求。

    许进豪也不是傻的，当初将那些产业交给宁叶梓时便做好了任其折腾，权当磨刀石练手的打算。

    许进豪不仅没有为他们‘做主’，反而当众赞赏宁叶梓做得对，这一番支持也让公司员工明白了许家的态度。

    公司越来越好，宁叶梓该发泄的气都发泄完了，之后又甩手给了亲信。

    现在许进豪回来抽查一番，发现宁叶梓并不凡，只是和她亲闺女一样对待自家公司不上心而已，该有的实力她们都有，甚至比其他更甚。

    许进豪满意宁叶梓的实力，却不满宁叶梓的态度。

    “这几家公司，你经营得不错。”许进豪取下眼镜，揉了揉眉心，语气不冷不淡的说着。

    宁叶梓站在他对面，一副乖乖三好学生的架势等着吩咐。

    许进豪突然语气严厉起来，他问道：“我听说你辞退了不少人，公司上层都换成了你的人，现在公司的公司基本成了你的一言堂了？”

    “爸，事实证明我说的都是对的。成为我的一言堂有利无弊。”宁叶梓性子从未变过。

    许进豪盯着她看了好一会，突然笑道：“是咱们许家的人没错。哈哈哈…你这个性子和你爷爷像，他说他不是不听劝，但江山是他打下来的，就得听他的。”

    “你做得很好。这几家公司已经正式转到你名下，往后好好经营下去。家里势力外移，国内一些地方顾忌不上，你们手里有些闲钱才好在娱乐圈过得好些。”

    许进豪完全是说得夸张了，许家班还在，她们就算一穷二白在娱乐圈也是旁人不敢惹的存在。

    不过许进豪说得没错，这到底还是资本控场的时代，真正的有钱才是老大。

    “谢谢爸，我会好好经营的。”

    “嗯，好。好孩子。”许进豪很满意宁叶梓的这个态度。

章节目录 第一百章

    又是一个月过去了，许进豪和岑蓝想等孩子出生后再离开, 便一直住在老宅, 隔三差五过来这里看看。

    今天程素然结束一场综艺活动后便直接过来了。

    晚饭的时候, 程素然接了通电话后脸色大变，赶紧放下碗筷面露为难的对许慕琳说：“小琳子，我不能陪你了。我外公突然晕倒, 我得赶紧回去看看。”

    “你快回去吧。路上小心。”许慕琳小时候也经常在程素然外祖家玩, 对那位和蔼老人印象很深，只是没想到老人身子骨越来越差，现在会突然昏倒。

    “小叶，你安排人送然然回去吧。这么晚了她自己开车我不放心。”许慕琳见程素然神色慌张的样子，真不敢让她一个人莽撞的跑回去。

    “小然啊，我和你一块去看看吧。”

    许进豪跟着站起来, 他刚接手家里集团时，商场上不少人针对他, 甚至想试探他的实力, 看看能不能趁机扳倒许家分一杯羹。

    那时候多亏了程家帮助他，而程素然的外公则是因为欣赏他, 处处替他大开方便之门。

    现在老人出事了，他理应过去看看。

    岑蓝也提出要跟这样一起去，眨眼间大厅里只剩下许慕琳和宁叶梓。

    许慕琳这段时间适应了父母的存在, 突然大厅空荡下来她心里反而有些怪异的别扭。

    宁叶梓察觉出了许慕琳的情绪变化，她来到许慕琳身边，从许慕琳身后环抱着她, 手放在许慕琳已经鼓起的肚子上，轻轻的抚摸着：“舍不得家里聚了人的热闹？等小家伙出生，我们的二人世界可要消失很长一段时间了，还是想好好珍惜这时候的安静吧。”

    许慕琳的手轻轻握住宁叶梓的手，她往后靠着，头部刚好枕在宁叶梓的胸前，许慕琳的好心情恢复了，她笑道：“我可是听到你语气里的不满了。”

    “哪里是不满，我这是委屈。”宁叶梓附身亲吻着许慕琳的发顶，满是爱意的在许慕琳身边呢喃：“我们说好的，孩子出生了你也只能最爱我。不能爱她多过爱我。”

    “你怎么和孩子吃醋了？”许慕琳忍俊不禁，宁叶梓撇撇嘴：“反正你只能最爱我。”

    许慕琳哄着宁叶梓，千万句的承诺绝对是最爱她的，不论何时，不论发生何事，待到程素然发来报备平安的消息时，宁叶梓才彻底被哄开心了。

    挂断了程素然的消息，许慕琳感叹一声：“时间过得好快，还记得我们小时候去郑爷爷家玩，郑爷爷还能陪我们一起打球，早上还带我们一块晨跑。结果现在郑爷爷身体一天不如一天，医院那边早就预言郑爷爷没有多少时日了。这次又昏倒了，怕是很难再彻底好起来。”

    凡人的生老病死宁叶梓从来没有经历过，现在也不知道该如何安慰许慕琳，她坐在许慕琳旁边沉默着。

    “别太忧心。生死有命富贵在天，一切自有老天安排。人力弱小，难以更改。”宁叶梓小心的劝着，但许慕琳并没有好受多少，反而听了她的话沉默一会，更加难过了。

    “回房休息吧。”宁叶梓哄着许慕琳回房。

    次日，程素然传来了消息，她外公晚上突然病重没能熬过去。

    这还是许慕琳成年后，第一次遇到身边较为熟悉的老者逝世：“世事无常……”

    许慕琳失神呢喃着，宁叶梓轻叹一口气，眼里划过一抹难差的无奈：“生老病死，都有老天说了算。这些命数难以更改。”

    许慕琳则想了许多未来的事，她怕许久以后她白发苍苍只能坐着轮椅等人推出去晒太阳，而宁叶梓只能看着她日渐衰老，生命流逝，最后撒手离开天人永别。

    “你在胡思乱想些什么？你许了我生生世世，来生我再去寻你就是了。”宁叶梓向来聪慧，而此刻更是一颗心系在许慕琳身上，许慕琳忧心的这些事，她自然能明白。

    ……

    产房外，挤着岑家和许家两大家子的人。

    程素然和岑锦欣也在产房门口焦急忧心的期待着，程素然紧握着岑锦欣的手，半个身子靠在岑锦欣身上，她期待又担忧的对岑锦欣说：“都进去好久了。”

    “小姐夫在，没事。”岑锦欣话不多，但一出口便叫人安心。

    程素然被安抚好后，仔细想想，可能让人安心的不是岑锦欣的话，而是因为有宁叶梓在。

    宁叶梓早早地便进去陪着许慕琳了，也不知道现在情况怎么样了。

    宁叶梓待在许慕琳身边，她紧握着许慕琳的手，看着许慕琳满头大汗，因为疼痛而渐渐脱离。

    “小慕，再坚持一会。马上就好了，马上就好了……”

    孕下的是小邪神，孩子出生母亲自然要受一番痛苦折磨，这是宁叶梓也无法避免的。

    她只能眼睁睁的看着许慕琳和所有母亲生产时一样，半只脚跨进鬼门关，为了孩子拼尽全力。

    这里的医生都是宁叶梓早早的花费重金调过来的专家，自从许慕琳的预产期到了以后，他们便进入了高强度的工作准备中。

    天渐渐黑下，产房内传出一声婴儿啼哭声，等在外面的人不由得松了口气。

    宁叶梓也跟着放松了些，不顾她的放松只维持了几分钟，待她看过孩子，细细记下小孩容貌后，宁叶梓的心又悬了起来。

    许慕琳绷着神经在看过孩子之后，她无力的躺倒在床上，宁叶梓上前去擦了擦她额头上的汗水，又亲吻着她的唇。

    “我爱你。”

    听到爱人的声音，让许慕琳放松了许多，宁叶梓握住她的手，语气温柔：“我们的孩子真可爱。长得很像你。”

    许慕琳没有力气说话，虚弱的看着宁叶梓，唇角微微勾起笑了笑。

    许慕琳在小医院里待了三天，三天后便被宁叶梓安排回了主房。

    而后院里专门为许慕琳搭建的小医院已经被撤下了，宁叶梓豪气一挥下了命令，将那里改成了花房。

    孩子出生一周了，恰逢这个月十五月圆夜，宁叶梓将许慕琳和孩子都哄着睡着了后，她亲吻着许慕琳的额头，蹑手蹑脚的走了出去。

    玄昌观着落在栖城峰上，宁叶梓赶过来时已经是晚上十一点半，峰顶上除了树影和冷风，再也寻不见别的了。

    宁叶梓就地打坐，等着云层慢慢聚拢过来。

    她的手上拿着一张符咒，符咒上有一滴凝固已久的鲜血，是她在宁安出生当天，取下的一滴护心血。

    云层聚拢过来，能亮透半边天的雷电从云层中探头出来，宁叶梓闭上眼耐心等着凌晨到来时的第一道雷。

    她与秦时出生时，受了九九八十一道雷劫，不知道她的宁安出生要受下多少。

    当年父君二人借着雷劫破阵，前面八十一道雷都劈在了阵法上，而她只受下了一道。

    今天不管是多少，她都要受住。

    ……

    程素然与岑锦欣今天刚好留在许慕琳家，是一大早宁叶梓亲自去将两人请了过来。

    宁叶梓看得出程素然与岑锦欣两人身上福气很重，小邪神邪气弱，有她们在应该能骗过老天的眼。

    果然带着天怒的云层在许家宅的顶空停留了数秒后便飞快的往栖城峰赶来。

    二十三点五十九分五十八秒，宁叶梓睁开双眼聚起三成邪气，第一道天雷自上而下劈了下来。

    仿佛有一个屏障将宁叶梓三百六十度照护了起来，第一道天雷只是隐隐撼动了那无形的屏障，几分钟后第二道天雷劈了下来，宁叶梓依旧用那三成邪气抵御着，屏障上似乎有了些波动裂痕。

    第三道天雷降下，第四道天雷降下，第五道天雷降下……

    在第十道天雷之后宁叶梓聚起的屏障已经无用了。

    紧接着她有聚集了三成邪气，这次只抗下了八道天雷。

    第三次聚起邪气抵御，依旧用了三成。

    这次只抗下了五道天雷。

    第四次，宁叶梓将仅剩的所有邪气都用上，凝聚出一道泛着淡淡紫光的结界。

    这一次抗下了三十道天雷。

    接下来便只能是硬抗了，宁叶梓将那道灵符握在手心攥紧，三道天雷一齐下来，黑夜宛如白昼呈现出来，不过几息之间便又彻底黯淡下去。

    宁叶梓受下三道天雷，身体的每根骨头都在刺头。

    又是三道天雷一齐下来，她感觉每条经脉都接受了天道的惩处。

    宁叶梓一边汇聚灵力一边抵抗躲避着天道怒罚，她心中默念着降下的天雷。

    “七十二、七十三、七十四……”

    照这个架势看来，应该也同她一样是八十一道天雷劫。

    只是宁叶梓再次咬牙汇力，天雷越到最后越难抗，她不知道第七十五道天雷能不能接下来。

    ……

    苏柒雨在山洞养伤，今日歇息得早，梦中听到山顶上轰隆隆作响，起初她没在意，直到她所待着的山洞被一道雷击破一个口子，外面忽亮忽暗的电光闯了进来，她才彻底清醒。

    取下耳塞，趴在洞口目瞪口呆的往外瞧着。

    “这是那尊大能在此渡劫啊？”

    现世灵力稀薄，渡劫一事不过戏说，但这么大这么密集又诡异的雷，肯定是栖城峰顶出什么事了。

    她的身子已经好了，魂魄也快养齐全了，苏柒雨快速穿上法袍拿着法器便开始攀顶。

    ……

    某高校女寝上铺，一名少女突然在睡梦中醒了过来，坐起身子，左手随意抹去额头上的汗水，右手掐诀算着什么。

    “是今晚了。”

    “哎，但求祖师爷原谅弟子。”

    少女叹了口气，穿上洗得发白的校服，又匆匆补了张请假条放在枕上，很快背着小包偷偷溜到学校后门翻墙出去。

    ……

    秦时看着新闻，突然手机上弹出几条夜间新闻，是影后许慕琳一周前产子的消息。

    秦时眯起眼，细细思量着，随即拨通了管家和司机的电话。

    “备车！”

    ……

    “我去！宁叶梓？！这么大阵仗你搞得？”

    苏柒雨好不容易爬到半坡，一道雷下来差点又给她劈得灵魂破散，她拿出祖师爷传下来的法器才抵挡了。

    终于登顶了，却看到以往清冷女神一样的人，此刻狼狈的施展法术抗御天雷。

    “危险！赶紧走！”宁叶梓不想牵连苏柒雨，邪神在人间待久了，这会还染上了一些烟火气，仁慈心多了几分。

    苏柒雨亮出祖师爷的法器，重重的吐出一口浊气，聚集灵力后便往宁叶梓身边跑去：“见死不救修何道？贪生怕死怎成神？”

    “小心！”

    降下的第七十六道天雷，由苏柒雨抗了下来。

    苏柒雨踉跄着往后退了几步，一口鲜血夺口而出，她左手捂住尚在微弱跳动的心脏，脸上满是笑意：“你可以啊，之前噼里啪啦放炮似的，你都扛了！”

    “咳~”

    “别说话，你往后退一些。”宁叶梓感激苏柒雨过来拦了一道，让她有了些喘息的机会。

    苏柒雨不仅没有往后撤，反而换了另一件法器，挡在了宁叶梓身前。

    “这雷古怪，且来势汹汹。大有一副不见血不罢休的势头。”苏柒雨看着头顶上空聚起的青紫云层：“我能帮一点是一点。”

    的确是不见血不罢休，以往九九八十一道天雷劫已经是最强的天怒惩处，接受天怒的人往往撑不到最后便死了。

    宁叶梓也想最糟糕的情况，无非是天雷将她‘劈死’，她失去记忆，化为魂体游荡个把月，或一两年，再重新出现。

    两人又共同接下来第七十七道天雷，苏柒雨尚未痊愈的灵魂又有些波动了，不过她依旧强撑着以符摆阵。

    “你快走吧！平白搭上性命可不好。”宁叶梓趁着第七十八道天雷还在汇聚的空挡，喘着气劝苏柒雨离开。

    苏柒雨固执摇头：“我修的便是舍我道，这次若走了，我的道便毁了。我不是为了你，我是为了我自己，为了我的道。”

    “傻！倔！道毁了，再修。命没了，可什么都没了。”

    “我可做不到把你一个人丢下。别废话了，赶紧护住心脉，天雷快下来了。”

    第七十九道天雷破空而下，宁叶梓的以灵力凝聚而成的肉身已经开始变得虚空透明，像是鬼魅一般，仿佛风一吹就能散了。

    而苏柒雨的阵法也被破了，苏柒雨好不容易养起来的魂魄，又打出了两道离体了。

    “百日内找不回，我可就要变成傻子了。”苏柒雨自嘲只乐的抽空说着。

    天怒的余威让苏柒雨彻底撑不住倒在地上，宁叶梓的心跟着紧张了起来：“快走！离开这里！”

    “我留下最多还能帮你抗一下，兴许我死了，天雷就罢手了。”苏柒雨倒地费劲的抬手擦去嘴角的鲜血，望着不远处单膝跪地抵抗天雷余威的宁叶梓：“不过，我想临死前能知道，你是何方尊神。”

    宁叶梓张了张口正欲说话，第八十道天雷降下，宁叶梓尚未来得及聚集灵力抵抗，她只要紧闭双眼等着这道天雷取了她的‘性命’。

    此举吓得苏柒雨也咬着牙将眼睛给闭上了，她想着要死一起死吧，黄泉路上再问话。

    只是天雷已降，这次她身上却只有一些无关紧要的痛意。

    两人都睁开双眼，宁叶梓便看到那日在神骨泉遇见的少女，此刻满头大汗面色严肃的站在她身侧，而她们面前这有一道浅淡蓝光，那应该是少女聚起的灵力。

    这道天雷抗下，少女面色发白，却没有受什么伤。

    “小九！”苏柒雨像是一喜，而后紧张起来：“你来干什么？师兄弟几个在天桥摆摊算卦赚钱供你读书，你怎么还逃学了？！”

    “七师姐，此劫因为而起，我该来的。”

    是她带邪神大人去取了神骨，天雷降下若是取了小孩的性命，倒也无妨，若是因此害了邪神大人，那她的修行路上便要多一笔因果。

    那日回来后她一直都在关注神骨的状态，察觉到神骨已经出世时已经是八日晚，九日凌晨，她料想本月十六日便是天雷降下的日子，怎料天雷劫早一晚来了。

    “已经接了八十道，应该只剩下最后一道了。扛过去便结束了！”宁叶梓打起精神来，最后一道雷劫将是最厉害的，比之前的每一道雷劫都要强。

    “小九，你带宁叶梓离开！这里我留下，最后一道雷劫我来扛！”

    “七师姐，你和邪神大人离开吧。这里我守着。”

    “邪神？”苏柒雨扭头看向宁叶梓。

    宁叶梓朝她点了点头。

    “艹！”苏柒雨有些兴奋，又有些悲哀：“长这么大，第一次见到神，不想也是最后一次了。”

    三个人争论不下，而天怒并不会等着她们争论出一个结果在降下，三人僵持时第八十一道雷劫已经对着她们的性命蠢蠢欲动了。

    快十分钟了，云层汇集得越来越厚重，云层中的灵力越发浓郁，而这道雷却迟迟不曾降下。

    突然她们头顶上空的云层好像将天怒都收敛了，看上去像是一朵大大的乌云，丝毫看不出刚刚便是由它发出那么多的天雷。

    宁叶梓有些茫然，很快瞪大双眼双手紧握拳，浑身紧张恐惧到发颤：“完了！”

    话音落区，云层快速的离开了这里，朝着许家宅子的方向顺风飘去了。

    “走了！”苏柒雨欢喜，但很快她便注意到宁叶梓的神情不对。

    宁叶梓在脑海中飞快的回想着，那天孩子出生便取了一滴护心血，而岑锦欣和程素然在许家，天道是怎么发现惩处对象被调换了？

    宁叶梓将身上的符咒拿出来，只见符咒上滴下护心血的地方，已经被汗水浸湿了。

    邪气和灵力早就用完了，她分不出更多的精力来护住自己，以至于没了灵气保护她虽然不是凡人，却也和凡人无恙，这道灵符在最紧要关头无用了！

    “送我回去。”

    宁叶梓看向少女，少女摇头：“天意如此，邪神大人莫生执念。”

    宁叶梓几近疯狂的扑过去，紧握住少女的衣领：“你早算到了有这一桩事？！是不是？”

    “未曾。”少女并不知道，否则她也不会连夜赶过来帮忙。

    “见鬼的天意！送我回去！”

    宁叶梓险些要控制不住自己了，少女咬咬牙终是盘腿坐下：“我灵力不多，最多能让您御风飞行七息。七息应该能让您赶回去，只是赶回去您便再也无力抗御天雷了。”

    “送我回去！”

    见宁叶梓去意已决，少女轻叹一口气，不再开口，直接将灵力渡入过去。

    陌生的，带着上古神尊灵脉的灵气，突然渡入邪神体内，宁叶梓的感觉并不好受，也幸好她本身的邪气和灵力都耗尽了，否则现在这些灵气入了她的体内，她的痛苦不比抗天雷来得轻松。

    云层似乎察觉到了什么，总是快宁叶梓一些，最后宁叶梓拼尽全部冲了回去，眼见着她就要到达许家宅上空了，那最后一道雷劫突然降下。

    就在宁叶梓眼前，那道天雷像是把天花开一个口子，所有的天怒倾巢而出，它们所指的方向便在许家宅。

    “不！”

    宁叶梓已经没了任何灵力，几乎是拼尽全力跑着赶过去，却还是亲眼看着雷劫落下。

    不只是错觉还是真实，大地似乎撼动了一下，宁叶梓见到那青紫的云层慢慢散去。

    回家的路以往走起来不过十多分钟，现在她硬生生走了两个多小时。

    等她到家的时候，太阳已经带着光芒露出了半边，家中的仆人也都开始工作了。

    宁叶梓从前门入，过前院入主屋，浑身颤抖着来到小安安的婴儿房门口。

    她不敢推开门，抬起手指尖触碰到门，宁叶梓乎觉浑身每一处都在痛，而最痛的是她的心。

    宁叶梓突然转过身来，背靠着门无力滑落跌坐在地，张嘴咬在自己的小臂上，鲜血顺着嘴角流出她也不在意，两行眼泪不间断的低落。

    许慕琳醒得早，像是心头有了些感应似的，将身侧已经没了宁叶梓的身影，而宁叶梓常睡的那一侧已经冷去，她心一惊，赶紧打开门出来寻找。

    几步之外便是宁叶梓。

    许慕琳第一次见到如此伤心的宁叶梓，她被吓得不知所措，来到宁叶梓身边小心翼翼的伸出双手捧着宁叶梓的脸颊：“小叶，你怎么了？你松松口，别咬了。怎么了？”

    “是出什么事了吗？”

    “杀，毁灭所有……都该死，我要天下陪葬。都该死，杀……”

    许慕琳听得心惊胆颤，按压下这些情绪，她此刻更加担心宁叶梓这是怎么了，为什么会变得如此疯癫。

    邪神一怒，毁天灭地。

    这也是为什么天道不允许邪神出现的原因。

    但邪神又是天生地养，聚日月精华所成的神，天道只是不允许出现，却管不了邪神能不能出世。

    宁叶梓在许慕琳的安抚下稍稍平静了一些，她不再咬着自己的手臂，目光怔怔无神的看着许慕琳。

    许慕琳心疼的抱住宁叶梓，让宁叶梓在她的怀里能好好发泄的哭出来。

    “是我不好。我太自大了。是我不好，我也该死。我要杀光所有人，再杀了我自己。”

    她杀不了自己。

    宁叶梓现在才明白，天道对她的惩罚到底是多么无情。

    “最该死的是我，是我……”

    “没事了，没事了。不管发生什么事，我都会陪着你的。别害怕，别担心。我一直都在。”

    许慕琳在她耳边轻轻呢喃着。

    此刻爱人的陪伴并没有让宁叶梓好转，反而让她更加痛苦自责难受。

    “呜，呜哇~哇……呜呜呜……嗷，额呜呜呜呜哇……”

    婴儿房里传来小孩啼哭声，这声音对初为母亲的二人都太熟悉不过了。

    许慕琳想：“小安安醒了。”

    “不，幻、幻听了……”

    宁叶梓不敢想象，突然起身，起身的过程中她的脑袋撞到许慕琳也没顾得上疼，宁叶梓将门推开。

    小家伙躺在定制的婴儿床床上，小手小脚乱舞着，闭着眼睛因为吃不到东西而嚎哭着。

    宁叶梓浑身都痛，但此刻还是学着人类，掐了掐自己的手臂，痛上加痛后她顿时欣喜若狂。

    许慕琳不知道爱人到底怎么了，此刻孩子又哭得让人心疼，她只好抱住宁叶梓，亲吻着宁叶梓的额头，眼角，眉心，划过鼻尖在她唇上轻点着。

    “没事的。”

    许慕琳这次安抚她成功了，宁叶梓紧紧将许慕琳抱在怀里。

    宁叶梓无力的往后退了几步，靠这墙蹲了下来，她的视线频频看向婴儿床上的孩子。

    “没事了，真的没事了。都结束了。”宁叶梓痴痴傻笑的说着。

    许慕琳不放心宁叶梓，但孩子哭得令她心疼，许慕琳去看了看孩子，很快喊来专业育儿师，在育儿师的照顾下，小家伙终于不哭了。

    许慕琳想带宁叶梓去泡个热水澡好好放松一下，再陪着她好好睡一觉，但奈何宁叶梓不肯离开孩子，也不肯松开她的手。

    没办法，只能她们一起守在婴儿房里，看着育儿师照顾孩子。

    “我再也不会离开你们。我爱你，我爱小安安，我爱这个家。”

    邪神大人从育儿师的手上接过自己的孩子，小心的护在怀里抱着，她腾出一只手来紧紧地握住身侧爱人的手。

    “我们一家人，生生世世不分离。”

章节目录 第一百零一章

    宁叶梓不知道那道雷劫为什么会停下来, 但在看到小宁安安然无事的那一刻, 她脑子一片空白，而在一天内她都大脑空荡荡的不知所措。

    今天育儿师仿佛休假了，宁叶梓抱着小宁安细心照料耐心哄着，真的做到把孩子当成宝贝疙瘩守着了。

    许慕琳突然想起孩子出生前, 宁叶梓和她说‘不能喜欢孩子, 多过喜欢她。’，可现在看来喜欢孩子多过另一半的人, 似乎变成了宁叶梓。

    许慕琳与闺女争宠了近一个月，终于在她快要胜利的时候小宁安病了。

    这下许慕琳宠着小宁安, 比之宁叶梓更甚。

    “不用紧张，安安只是普通的小感冒。冯乐的师兄刚刚已经来看过了, 爸介绍来的齐大夫也确诊了没问题。你放轻松些。”

    宁叶梓劝着许慕琳, 像许慕琳这般神经紧绷着, 真怕小安安好了, 许慕琳又给折腾病了。

    在许慕琳日夜守了三天后, 小宁安是真的没有任何问题了，许慕琳这才悄悄的把心放下。

    今天小宁安醒得格外早，可能是早上不饿也没尿, 她醒了便睡在小婴儿床里张着圆溜溜的眼睛看她的小房间天花板。

    神骨与凡胎自然是有区别的, 宁安才刚刚一个月, 却好像比人间一两岁大的孩子还要精神乖巧些。

    只是小宁安不能言语，否则应该会有许多人，将她误以为是瘦小些的一岁孩子。

    宁叶梓自从上次雷劫过后, 便不放心的将一缕神识放在小宁安的身上，后来又有一次保姆因为家庭变故精神恍惚，带孩子时勿给孩子喂了温度偏高的热奶，谈得小宁安哭得喘不上气来，宁叶梓便又将三道禁锢打入小宁安的眉心。

    邪神乃是天生地养，集日月精华万物灵气而成，对于危险的感知比任何人都要强，甚至神界内除了一些专门习练过预知法的神仙，还无人能比得过邪神一脉。

    打入禁锢，护住小宁安的邪气，也作为特殊的‘第六感’在小宁安体内护着小宁安。

    现在宁叶梓感知到小宁安已经醒了，小家伙不哭不闹躺在婴儿床上，小小拳头轻轻攥着放在嘴边，摸索了一会便将大拇指放进嘴巴了，像是找到了什么美食一般心情很好的吮吸着。

    宁叶梓笑意中透着些无奈，悄悄起床来到婴儿房。

    “安安，把手放下来。”

    宁叶梓说着，小宁安真就把手拿开，停止了自我品尝。

    “神骨灵识，差不多还有两个月就能彻底启智了。到时候我们一家三口出去玩，让你在人间长长见识。”

    宁叶梓也是个不会和孩子相处的主，否则也不会一大早起来，披件外衣坐在婴儿床旁光洁的地板上和三个月的奶娃娃聊天了。

    过了许久，宁叶梓从脖子上取下一个项链，上面是一截断骨，这是宁叶梓在雷劫结束后的第三天，在主屋楼顶上找到的。

    起初只是觉得有一股浅淡的灵气萦绕在屋顶上，她并没有在意，毕竟这世间灵气稀少，这么点灵气在她这尊邪神面前起不了任何作用。

    但到了晚上，那股浅淡的灵气渐渐消失，而后慢慢凝结出了一股邪气，邪气在月光的照射下越发浓郁起来。

    这邪气实在是太过熟悉了，让宁叶梓恍惚觉得那是她无意间泄露出的邪气。

    最终她攀上屋顶寻到了这根断骨。

    “来，我给你带上。这是你那老不死的舅舅留给你的。护你安佑。”宁叶梓将那截断骨给小宁安戴上。

    断骨在她身上待了许久，里面的浓郁邪气被她用八十一道结界封锁住了，剩下一些像是细小的泉水慢慢流出，足够小家伙用一二十年了。

    一二十年内小家伙熟悉了这些邪气，她在将结界打开一层。

    现世无神，灵气稀少，这截断骨像是自成的一番小世界，里面有小宁安需要的邪气，足够的邪气。

    项链戴上了，小宁安撇撇嘴一副不大高兴的样子，可能是因为还小，不太喜欢脖子上挂着个东西。

    但断骨里的邪气被她吸收了些，那来自天地间最纯正的邪气，让小家伙欢喜极了。

    撇起来的小嘴还没来得及发出哭声，便先有了咯咯咯的笑。

    “喜欢就好。这是你舅舅，秦时，送你的护身符。千万不要弄丢了。”

    丢掉的可能性几乎为零，因为最后一道天雷是秦时挡下的，秦时的神骨皆断裂粉碎，唯有这截储灵骨断裂了却没能灰飞。

    秦时彻底消失在六道轮回，于秦时而言大概是最好的解脱，但这截储灵骨留下了，依旧带着主人生前的最后强大执愿，甘心护着小宁安。

    宁叶梓伸出手在小宁安的小胳膊上轻轻的拍着，口中轻缓哼出催眠曲。

    待小宁安睡着了的时候，宁叶梓的视线再一次落在了那截断骨上，不喜不悲，不怒不怨，极为平淡的唤了一声：“兄长。”

    断骨发出浅淡的光芒，只一瞬便消失不见了，若非宁叶梓感觉到了房间内有细微的灵力波动，她怕是会怀疑自己眼花了才看到这一幕。

    转眼便到了小宁安的百日宴，程素然与岑锦欣将婚礼安排在小宁安百日宴的第二天。

    这些与许慕琳和程素然相识的好友们，在宁安百日宴上相聚，打算庆祝完宁安的百日宴便直接去参加程素然的婚礼。

    今天一大早，许慕琳便将小宁安从婴儿床里抱出来，为她穿上外祖母送来的定制款小婴儿装。

    衣服的材质设计皆是上等，小宁安被打扮成软糯的小公主，被许慕琳抱在怀里，怎么看怎么养眼。

    而一向潇洒自由惯了的宁叶梓，此刻任劳任怨的指挥着管家等人去办事，又亲力亲为的替老婆孩子准备早餐。

    或许是老天看不惯宁叶梓此刻充满人间烟火味的幸福生活，故意又搞点事情来为她添堵。

    上午宾客都来齐了，诸位亲朋也都带着礼物前来见过孩子。

    程素然这位大忙人，最近虽然一直都在忙着自己的婚礼，但今天是好友女儿的百日宴，她忙里偷闲带着未婚妻便过来了。

    岑锦欣看着小宁安显得十分欢喜，站在许慕琳身边一副欲言又止跃跃欲试的模样。

    许慕琳看出了岑锦欣的想法，她笑了笑对她问道：“锦欣，要抱抱小安安吗？”

    “我，我可以吗？”岑锦欣紧张得双手合十搓了搓，孩子看起来好小一只，她怕自己没注意弄疼弄伤了她。

    许慕琳轻笑：“你是孩子的表姨，抱抱她怎么不可以了？”

    岑锦欣小心翼翼的过去将小宁安抱着，再屏气凝神的将小宁安贴紧自己的胸口，终于将孩子给抱到手上了，她却整个人僵硬得不敢动弹。

    孩子小小一只，还软乎乎的，生怕自己一个不注意将孩子给伤了。

    许慕琳看出了表妹的紧张，笑道：“锦欣，放轻松。孩子没有那么娇弱，你好好抱着担心别摔倒她就好。”

    岑锦欣那双拿着画笔在名贵绘纸上都不曾胆怯抖动的手，此刻抱着小孩子变得有些不能自主了。

    程素然前几次来已经磨着许慕琳，抱过小宁安了，但许慕琳嫌弃她，总是以她不够稳重唯有拒绝她过多抱孩子，此刻看到岑锦欣把孩子抱到怀里，她又心痒痒想要上手试试了。

    今天是孩子的百日宴，明日又是程素然的大婚，许慕琳便没再出言损着程素然，只是交代着小心些便让程素然将孩子抱入怀中。

    岑锦欣眉目温柔的看着孩子，脑海中已经开始勾勒未来她和程素然的孩子了。

    会不会也是这样小小一只，乖巧可爱，不哭不闹的讨人喜欢？

    孩子长大后是向程素然一样活泼开朗，阳光爱笑，还是像她这样性子沉闷不苟言笑？

    还是像素然一样好些，这样的性子更加讨人喜欢。

    猝不及防的一只手搭在岑锦欣的肩头，她受了惊回头看去，见是小姐夫宁叶梓，她那颗受了惊的心又平静了下来。

    “婚礼的事都安排好了？”宁叶梓问她。

    岑锦欣有些意外，但仔细想想这一年多的时间，大姨和大姨夫搬去了国外，表姐从怀着孩子直到现在都没再管过公司和家里的琐碎事，这些日子宁叶梓将公司，工作室，家庭，都搭理的井井有条，更是把表姐和孩子照顾得好好地，她会突然关心自己婚礼的事，想来也是意料之中的。

    岑锦欣感谢道：“婚礼准备得有些仓促，时间太紧，还好有小姐夫帮忙，一切顺利。只等着明天了。”

    宁叶梓听她说完突然愣了愣，随即笑道：“可以啊，都学会说些客套话了。”

    宁叶梓顿生一种孩子大了，都学会圆滑世故的感觉了。

    远远望着程素然抱着自己的闺蜜，宁叶梓突然想着未来哪天，会不会宁安也跑过来说：‘母亲，多谢您帮衬着举办婚礼。’。

    “小姐夫？！”

    “小姐夫！”

    “嗯？”宁叶梓突然回神，岑锦欣不安的看着她：“你怎么了？好像脸色不大好……”

    “没事。我胡思乱想了些有的没的。行了，你别在这里杵着了，去大厅帮忙招待客人。”

    宁叶梓摇了摇头，暗笑自己近日神经紧绷想得有些多了。

    宁叶梓原本也陪同许慕琳带着孩子去会见宾客，但突然有人致电，公司有件要紧的事急需要她处理，宁叶梓轻叹一口气，喊来程素然和岑锦欣陪着许慕琳，她则亲吻着小宁安的额头，抱歉着退场了。

    许慕琳抱着宁安，视线却在所有来宾身上打量着，她眉头微皱问岑锦欣：“怎么这么多生面孔？”

    “请柬发出去两百张，可能有些人没办法亲自过来，便将请柬送人了。”岑锦欣也有些好奇，许家长曾孙百日宴，怎么会有人缺席，并且将这个难得的机会送给别人？

    许慕琳注意到一个人，她在娱乐圈里待了这么久，看人的本事还是有些的，今天来的大多是熟识的世交，少部分商场上的合作老总，还有些则是母亲年轻时在娱乐圈交往过的朋友，这些人来得目的简单明了，少部分是带着真心来祝福，大部分还是想借机攀上许家。

    但角落里穿着布衣布衫，脚踩布鞋的人，且不说这身装扮与大厅里的人格格不入，单凭别人手端酒杯细品慢饮，而他却双手持瓶入牛饮水的喝着名酒，这边让许慕琳觉得有些怪异。

    程素然顺着许慕琳的视线看过去，也注意到了那人，她嫌弃的想法摆在脸上，说在嘴里：“怎么还有这种人啊，这种场合不穿正装也就算了，那么好的酒全给他糟蹋了。”

    岑锦欣微抿唇，半晌才开口轻声道：“酒本就是用来喝的，也不算得糟蹋了好酒。只是这个人看上去有些奇怪，还是要多留意一些。”

    说罢，岑锦欣便打了通电话，很快几名身穿黑色合身西装，身杆直挺的男人进来了，他们和其他宾客一样散步在大厅里参与盛宴，但几人的视线却一直在那布衣男人身上停留着。

    许慕琳不觉得岑锦欣做得夸张，相比较岑锦欣派进来的四名保镖，她皱了皱眉又对岑锦欣吩咐道：“多叫些人过来，稍有不对劲立刻把人请出去。”

    说是请出，但许慕琳的语气并没有好上多少。

    或许是人与人之间的确存在仅一面便相看两厌，许慕琳对那人并无好感，反而排斥得很。

    期间宁叶梓抽空过来致辞几句，又当众宣布将她与许慕琳名下许氏集团的股份，转让了百分之十与宁安。

    许氏集团是许家的一言堂，当初老爷子黑道浸血起家，公司大头在他手里攥着，之后年老体迈，女儿又是一把经商好手，老爷子除了分出去百分之七八的股份给一些过命交情的老友，剩下的全都留给了女儿。

    也就是许慕琳的祖母。

    之后企业更名，许氏便活跃在了大众视野，许慕琳的祖母病逝前又将她名下股份四六分给了孙女和儿子。

    一年前许慕琳怀上小宁安，为了庆祝小家伙的到来，许老爷子将自个创立的许家班当众宣称留给乖曾孙。

    而小宁安出世后，许进豪则将自己名下许氏集团的百分之五的股份赠送给孙女。

    且不说暗地里宁叶梓那积攒了千百年的一些捞金组织，明面上才百天大的小宁安，已经身价近百亿。

    这孩子，现在便是个金疙瘩。

    别人喊着金汤匙出生，她是自带金身出生。

    宁叶梓扔了一个深水炸弹，将劲爆的消息砸出来后便又消失了，剩下许慕琳抱着小千金，在程素然和岑锦欣的陪同下，接受众位来宾的祝贺。

    兜兜转转，宴会接近尾声。

    许多宾客都已经缓缓立场，只剩下一些与许慕琳交好的好友，还留下真心的祝福庆祝着。

    也是这时，宁叶梓处理完了公司的事，略有些疲惫的赶了过来。

    人都走得差不多了，那位喝得醉醺醺的布衣男，此刻显得有些邋遢，吃得满面油光，嘴角泛着挂着油星子，一只手拿着酒瓶，摇摇晃晃的朝许慕琳和孩子走了过来。

    而一直盯着他的保镖们，此刻一拥而上围了过来。

    “哟，怪不得我觉得一直有人盯着我看呢。原来是你们这些黑尾巴啊。”

    男人突然大笑起来，看着许慕琳怀里的孩子，他正了正神色，颇为严肃的说：“这个孩子命格鬼怪，你们富贵人家留不得。”

    许慕琳的怒意尚未发出，程素然率先绷不住了，向前冲了两步，被岑锦欣拽着手腕后，她便站在那男人面前指着他的鼻子怒骂道：“你是个什么东西？！小安安百日宴，我们好吃好喝的招待你，你现在居然跑过来胡言乱语。你命格才特殊，你全家都特殊！”

    “你居然还敢瞪我！”程素然气急，大喜日子跑过来胡说八道，这人摆明了要脑子，也是吃了熊心豹子胆了，闹事闹到这里来了。

    “你们都死了吗？赶紧把他给我赶出去。”程素然见了这人便烦，冲着几个保镖嚷嚷道：“快赶出去！”

    “小儿无礼！”那男人突然开口反而有种牛逼老道的感觉。

    程素然愣了愣，回头看向许慕琳，似乎在等着许慕琳做决定。

    许慕琳脾气并不好，尤其是现在有人当着她的面说她的孩子坏话，这更加不能容忍了。

    “这位先生，这里不欢迎你，还请你离开。”许慕琳算得上态度温和了，但那道人似乎并不领情，他笑嘻嘻的上前，那群拦在他面前的保镖们竟然像是被施了法术固定住，不能动弹了。

    道人走到许慕琳面前，许慕琳下意识要往后躲开，却不料她的双腿像是灌了铅，移动艰难。

    “听贫道一句劝，这孩子，你们留不得！”

    道人说着，便伸出手来要去抢夺许慕琳怀中的小宁安。

    小宁安突然哼哼着哭了起来，许慕琳紧张焦急愤怒，却又无可奈何。

    眼见着道人快要抢夺到小宁安时，大厅外突然远远传来一道骂声：“葛杰风，你好不要脸。修道还修成人贩子了？可真是丢光你们奉山观的脸。”

    在座的诸位都听得出这声音极为熟悉，只是这种情况下，大家一时分不清这声音的主人到底是谁，直到那人身穿明黄道袍，背上带着一柄先祖开光赐灵的桃木剑。

    “苏小姐。”许慕琳发觉苏柒雨进来的一瞬间，她好像能够动弹了。

    许慕琳赶紧抱着小宁安往后撤了几句，里那道人远些。

    葛杰风回头看着苏柒雨，他不屑的道：“我说是谁呢，原来是玄昌观的小七丫头，怎么不去天桥摆摊算卦，怎么跑来这里凑热闹？”

    “葛杰风，如果我没记错，上一届天师元会，你因为心狠手辣为求夺冠枉顾数十条人命，而被除名。怎么？现在修生养息几年，你又觉得自己可以了？”

    苏柒雨嘲讽着，葛杰风对当年的时并无悔改，死了半个村子的老弱病残，救活了整个村子的青壮年，还消灭了一只百年厉鬼，他没错，错的是那些只会坐在办公室里讲人性大道的蠢人。

    苏柒雨言语犀利，桃木剑出手直指葛杰风：“别以为我不知道你打得什么主意。这孩子天生灵骨，实乃万年难遇的修灵天才。你是想带走她，借助她重修道法。”

    “葛杰风啊葛杰风，你真是越来越龌龊了。”

    心思被人点破了，葛杰风并不气馁，反而大笑起来：“你们无知，我却要你们死个明白。这孩子浑身浸着邪气，早晚得克死父母，祸及亲朋。我是在就你们！既然你们想死，那就跟着她一块陪葬去吧。”

    道人话语刚落，宁叶梓便脸色铁青的走了过来，几个保镖被主人家这副态度给吓着了，心里知道自己该上前去把这个胡言乱语的人给扔出去，但实际上他们谁都动弹不了。

    直到宁叶梓走到道人面前，单手掐住道人的脖子，稍稍使力胳膊举起，便见道人挣扎间双脚已经离地。

    宁叶梓突然将他甩出，像是扔开一只臭虫。

    “你，找死？”宁叶梓一副王者的姿态，居高临下的看着他。

    平生第一次，葛杰风感觉到了威胁和害怕，他双腿蹬地往后挪了两步，宁叶梓冷笑着上前去踢翻了他，一脚踩在了他的胸口，可能是因为一口恶气还没撒出，她又将脚在葛杰风的胸前碾压了一番。

    葛杰风猛烈咳嗽后吐出一口乌血，宁叶梓将脚拿下，蹲下身去对葛杰风道：“我不管你打得什么主意，但招惹到我了。”

    “带走。”

    宁叶梓一声令下，数名保镖齐齐扑过来将人擒拿住。

    “等会！”苏柒雨有些为难的看着宁叶梓，宁叶梓还在气头上，将她吞吞吐吐的模样十分不悦：“有事便说。”

    “这个，葛杰风身上还有一桩案子。我得带他回去见师父，你这儿能不能让我把他，带走？”

    上次苏柒雨拼死帮她挡雷劫，今天给她面子也不是问题，宁叶梓吩咐道：“送葛道人去玄昌观辩论道法。”

    葛杰风顿时痴笑起来，此人神色间皆是疯意，长久下去，怕是会养成祸害。

    几个保镖押着葛杰风，他疯疯癫癫的被带走后，苏柒雨并未急着立刻离开，反而有些纠结迟疑的看向程素然。

    宁叶梓知晓她有话想说，不过现在程素然已经和岑锦欣订婚了，两人明天就要完婚，苏柒雨这时候来实在是晚了些。

    岑锦欣抿唇，紧张得将双手背在背后，目光深沉的望向程素然。

    “你，有什么话要和我说吗？”

    绕是再大大咧咧的程素然，此刻被这么柔情的盯着，她的心也慌了慌。

    “听说你们马上要结婚了。”

    “嗯。明天举行婚礼，你有空过来吗？”

    苏柒雨眸光垂下，背过身去抬腿往外走，边走便说道：“祝福啊。只是我今天晚上就要带两个小师弟去游历，怕是要些时候才能回来。你们的婚礼，我没法去了。”

    话音落去，那人高举胳膊摆摆手，身影被门隔开，仿佛就这么消失了一般。

    ……

    玄昌观忙做一团，雷厉风行说一不二的七师姐，这次笑嘻嘻的下山一趟，再回来阴沉着脸要带两位师弟远行游历，就这么不顾观内大小师弟的内心惶恐，看上两个顺眼的便带走了。

    苏柒雨这一走，五个春秋变换着，再回来时当年欢脱嬉闹，谈笑间潇洒快意人生的道长小苏七，现在换下道袍弃了桃木剑，穿着看上去便精明干练的职业女西装，戴上当年她嫌弃得不会多看一眼的落伍呆板黑框眼镜。

    像是商场女精英，更像是严厉不苟言笑的教务主任。

    “苏总好。”

    “早上好。”

    “苏总，早！”

    “嗯，早。”

    “苏总，关于亲子真人秀的方案已经拟定好了。我已经送到您办公桌上了。”

    “苏总，股东大会已经准备好了。”

    “苏总早，《笑口常开》那边联系我们，说是要加一个新人进来。”

    这位被传嫁不出去只知道折磨人的老处女女魔头――苏柒雨，听完了几条报告后已经安稳的坐到了椅子上。

    缘字易写难寻，苏柒雨也没想到，她会兜兜转转成为职场女性，更没想到会因为‘工作出色’，被公司总部外派到这里。

    故地重游感触颇多，当年的小天后程素然，婚后便表示退圈，不再有任何作品。

    艺术家岑锦欣，在替小女庆祝完周岁后便宣布接手家族企业，岑程两家联合，这地界的商场换了个天。

    这家公司是总部公子爷的玩具，公子爷原本想哄身在女团的女友开心，便开了这么一家公司，结果没想到女友和某个男歌星给他戴了绿帽子，公子爷脾气上来公司便不管了。

    总部觉得这里留着没什么用处，弃了也蛮可惜，毕竟公子爷投入了不少钱进来。

    几番势力争夺之下，这里沦为牺牲品，而苏柒雨又因为不上道得罪了一位大股东，被运作一番便外派过来了。

    按照以往的脾气，苏柒雨被人当做棋子耍，她的暴脾气上来能拎着剑砍过去，但这些年一步步走来，性子棱角磨平了些，为了感受更多的人间烟火气，她坦然接受了。

    眼下有个能让公司起死回生的机会，一档亲子综艺节目，只要邀请到足够火热的明星和可爱的萌娃，足够吸引热度。

    苏柒雨指尖轻轻点着桌面，她相信她出马是能够请得宁叶梓带娃出来的，不提当年她替小娃挡雷劫，单说她师妹帮宁叶梓取了神骨。

    但苏柒雨不想一走四五年，再回来和老友相聚时是别有用心的。

    “派人去谈，能拿下最好。不能拿下再换别人。”

    苏柒雨在公司忙碌一天，快下班时打电话让秘书帮忙叫了两份晚餐。

    苏柒雨按了按门铃，很快门打开了，一名与她齐腰高的小女孩落落大方的站在门内，见到苏柒雨后便将门全部打开了。

    “妈妈，您回来了。”

    “郁溪啊，别紧绷着像个小大人一样，小孩子就该多笑笑。”

    苏柒雨将两份晚餐递给她，顺手捏了捏小丫头的脸，当年她救下这个孩子的时候被吓了一跳，小小一只半条命都在阎王爷手里攥着。

    这五年，她找了许多地方，也找不到任何与小丫头身世有关的线索。

    她遇到这孩子时，小丫头已经两岁大了，面目青紫嘴角流血，一条明黄色厚布将孩子打着包裹起，孩子全身上下除了那条布，剩下的便是脖子上挂着的吊坠，上头刻着郁溪二字。

    苏柒雨便收养了这孩子，取郁溪为名。

    “作业写完了吗？”

    “嗯。”

    “饿不饿？”

    “不饿。”

    “在学校有交到新朋友吗？”

    “未曾。”

    “今天开心吗？”

    “尚可。”

    “……聊不下去了，我去给您老热饭吧。”苏柒雨悻悻带着晚餐入了厨房，剩下小女孩眉目清冷淡然，看着正在播放狗血剧的电视。

    ……

    “真人秀？”宁叶梓很少在工作室穿正装，但今天有一个重要的合同要谈，她破例一次打扮的好好的出来，结果合作谈得十分融洽，出来时却被两位酷似狗仔的人给拦下了。

    “是的宁老师，我们《相伴小天使》非常希望宁老师您能参加。”

    “我已经不演戏很多年了，这事你们应该去联系我的爱人。”宁叶梓言罢便要走，那两人又赶紧拦下笑得面部肌肉僵硬道：“宁老师，这事我们已经和您的爱人说过了。但是事关你们的孩子，许老师让我们来找您一趟。”

    宁叶梓站在车门旁突然停下动作，她眸光微变，仔细想了想好像是有一天晚上，许慕琳她们运动后提到这件事，只是她那会又困又累没放在心上。

    “好，我知道了。我会回去和妻子好好商量。”

    宁叶梓松了口，那两人赶紧将联系方式送了上去，宁叶梓接过后便上车离开了。

    她不想让宁安暴露在大众视野，但是宁安这孩子太过文静了，既不是许慕琳那般亲切温和的气质，也不是自己这种冷冷清清冰山既视感，她反而像是一位被养在城堡里不谙世事的公主，这样倒也没什么问题，可关键是小孩没朋友。

    去幼儿园都是要求一个人一个座位，午间休息的小房间，别的同学挤在一处，她偏生要一个人待着。

    也不知道是不是她们养孩子的方法不对，还是她们做母亲的本身不合格，总之小宁安快被爷爷奶奶送去医院，检查是否自闭。

    宁叶梓想若是带小宁安看看外面的世界，说不准能让她的性子活泼一些，至少不要太闷，不要待在一个人的世界。

    神骨铸魂，小宁安注定了要一个人熬过往后漫长的千万年，这么闷的性子，还不会苦中作乐，往后可怎么办。

    宁叶梓想了很多，许慕琳也觉得带小宁安多接触些同龄小伙伴，多交几个朋友是好的，不管什么时候有几个朋友陪着，总不会孤单的。

    两人出发点不一样，但结果都差不多。

    于是宁叶梓回家和许慕琳又聊了这件事，许慕琳表示赞同后，宁叶梓来到小宁安的画室。

    “安安~”

    “母亲。”

    五岁大的萌娃，握笔姿势还不规范，却已经能有模有样的在纸上作画了。

    “在画什么？我来看看，嗯……这是我们的小安安对不对？旁边这个带着王冠的美人是妈妈对不对？”

    “对！”小宁安是对外人沉闷，不知道该怎么接触，但对家人她还是有些活力的。

    宁叶梓认真的看着小宁安的画，并且还认真的点评了两句，过会又问：“安安，怎么没画母亲？”

    小宁安指着一团涂抹得像是黑气的东西，微微抿唇甚是不安的说：“母亲。”

    “……”

    这么说也没错，她本就是一团邪气凝聚而成，虽然女儿能看出她的本体，但这么画出来也太不给面子了。

    宁叶梓笑着揉了揉小宁安的头：“以后要画母亲现在的样子，知不知道？”

    小宁安若有所思的点了点头，提笔继续在画纸上描绘着宁叶梓的模样。

    等女儿作画完成，宁叶梓陪着她欣赏了一会，才拿出一副商量正事的态度来。

    等她把真人秀的事表述清楚后，宁叶梓便问：“安安的想法呢？”

    “安安想去。”

    城堡，小公主的玩具房里，传出两声小孩咆哮。

    “我不要去！就是不要去！”

    “蕊蕊呀，去上节目可以认识好多好多小朋友。你不是最喜欢和小朋友一起玩了吗？”

    程素然跪坐在玩具房的地毯上，手里还拿着四岁女儿的毛绒兔子。

    岑佳蕊小步子迈着赶到妈妈身边，气鼓鼓的拿走了属于自己的兔子。

    “妈妈骗人，蕊蕊没有朋友。小姐姐不喜欢蕊蕊。”

    话还没说完，哭腔便上来了。

    程素然听得头疼：“哎呀，我的小祖宗啊，你先别哭。小安安哪里是不喜欢你啊，她是不喜欢人类。”

    “呜呜~就要小姐姐。要！”

    “你要也不行啊，你妈咪和你大姨是表姐妹，你和安安也算是表姐妹了，不然我就去找小琳子给你俩定个亲了。”

    程素然的想法很美很简单，好闺蜜指腹为婚什么的，两孩子青梅竹马两小无猜之类的，想想就很青春美好。

    奈何她嫁的是闺蜜的表妹。

    “定亲？”

    小家伙的注意力被吸引过来了，放下兔子过来抱着程素然的手臂：“妈妈，妈妈，什么是定亲？”

    “你别想了，你不可能的。”程素然颇为幽怨，她蛮喜欢小安安的。

    “蕊蕊啊，宝贝儿~听妈妈的话，去参加节目好不好？认识更多的小朋友，学习新的知识呀。“

    程素然倒不是非要执着着让女儿去参加综艺节目，但是女儿去了幼儿园一趟，看到小宁安送了别的小朋友礼物，却没有给她，这让宝贝女儿小心肝都心疼碎了。

    程素然想着带女儿去参加节目，这样能认识更多的同龄朋友，还有她在身边陪着，应该很快就会从对小宁安的执念中走出来。

    但奈何岑佳蕊和她妈一样倔，非认准了是小宁安不喜欢她，才不和她说话，不跟她坐在一起，不和她一块唱歌跳舞。

    程素然哄着宝贝女儿，半天都不见好，正在她打算放弃的时候，一通电话打了过来，见联系人是宁叶梓，她起初还有些埋怨，但接通后听宁叶梓说明了情况，她顿时乐开了：“我们家蕊蕊那么可爱，他们有眼光肯定第一时间联系我们啊。蕊蕊怎么会怕生，我们蕊蕊肯定会去的。行，到时候节目组见。”

    程素然挂了电话，见女儿向自己投来好奇的探究眼神，她故意买了个关子酸溜溜的说：“哎呀，小宁安要出去玩咯。到时候肯定要认识新朋友，就更加不可能和我们爱哭鬼蕊蕊玩了。”

    小家伙抱在怀里的毛绒兔顺势掉地，她扑凌凌的大眼睛眨了两下，竟然还落下了泪珠。

    “麻麻~”

    “哎呀，我的小宝贝儿。别哭别哭……”程素然只是想逗逗她，不曾想把小家伙闹哭了，锦欣又不在家，这熊孩子该怎么哄啊。

    “别哭啊，妈妈带你去找小姐姐一块玩好不好？”

    “真的吗？呜…嗝，呜呜……真的吗？”

    程素然哄着哄着突然笑了起来：“当然是真的，麻麻什么时候骗过你！”

    “经常。”

    “……”程素然轻轻的拍着小家伙的屁屁，半哄半催促：“时间有点急，后天就要出发了。先去把行李收拾好，再和你妈咪说一声。我们搬去另一套房子里住一天。”

    以她的身家，住在城堡里也没什么的，但是上节目还是低调些好。

    仇富的人虽然没有那么明晃晃的仇视，但心里不开心肯定还是有的，要想有更好的路人缘，就要活在路人的想象中。

    虽然她已经并不需要这些了，但是第一次带女儿露面，还是要注意些比较好。

    岑锦欣是最后一个得知自己女儿上电视节目的人，不过知道了这个消息她也没有任何的反对，程素然觉得可以的事，她都支持，程素然想要去做的事，她都支持。

    于是节目组在节目开始的第一天，接到了来自一笔大投资，各类赞助也多了不少。

    程素然在节目组端着摄像机上门时看到那些工作人员的统一服装，便知道自家那个闷骚又在暗地里‘充值氪金’了。

    ……

    上节目还是要低调些好，宁叶梓和许慕琳也是同样的想法，虽然宁叶梓并不怕任何人的闲言碎语别样眼光，但是她不想小宁安小小年纪接受这些。

    于是在上节目前和选择程素然的相同做法，临时搬家了。

    “为什么要搬家？”

    “因为我们富得超出普通大众的想象，我们只用保持在他们能想象的富贵地步就好。这样能避免很多麻烦。”宁叶梓坐在新家的大厅里，手捧一本书页泛黄的古籍，面前摆着一杯名酒，坐在她身边的是，同样手里捧着一本书，面前摆了杯温果汁的小宁安。

    “这些内容能看明白吗？”宁叶梓突然侧身看向小宁安。

    小宁安虽然年纪小，可是眉目间的淡然自若酷似宁叶梓，面上不留多余表情时，小邪神的邪气一览无余。

    “小家伙，你要多笑笑。别紧绷着像个小老太婆一样。等再过个几百年，你就会知道小时候的时光是多么美好。”宁叶梓语重心长的说着。

    “小家伙，你要多笑笑。别紧绷着像个小老太婆一样。等再过个几百年，你就会知道小时候的时光是多么美好。”宁叶梓语重心长的说着。

    宁安望着母亲，完全不懂母亲为什么这么说，她想问，但是又觉得不适合问出来。更何况如果是需要她知道了解清楚的事情，母亲肯定会更加详细的解释吧。所以应该不用她问，母亲会在合适的时候全部告诉她。

    想通了这些，宁安便继续保持着沉默看书。

    “小安安，你为什么不喜欢和别的小朋友玩？”

    宁叶梓实在想不清楚，她小的时候虽然也有些老成，但是绝对没有像宁安这样生人勿进，至少她还是蛮想靠近师姐的。

    而妻子许慕琳从小到大左右逢源，她又擅长运转这些人际关系，不说程素然这类的贴心好友，单单是明面上一块玩得到一起的朋友也是一抓一大把。

    所以她们的女儿到底是随了谁呢？

    宁叶梓往宁安脖子上的吊坠看了一眼，随即又摇了摇头，她不记得她兄长小时候的模样，但记忆中应当也不这么沉默吧。

    “八点了，要休息。”

    宁安还小，每天到点睡觉，最初是宁叶梓定下的规定，之后她适应了半个月便学会自己执行了。

    宁叶梓望着女儿上楼的背影，一颗老母亲的心渐渐沉了下来。

    宁安回到房间，轻轻的关上房门，大大的房间因为她们今天才搬来的缘故，而没有添置过多的家具用品，因此显得有些空旷。

    宁安将靠墙的矮书柜上的书挨个整理好，按照书的大小进行分类，又将书桌上的东西一一归类好，将房间的一切都整理得井井有序后，再拖拽着自己的小浴盆放着温热的水舒舒服服泡个澡。

    穿好睡衣乖巧的躺在床上，穿戴好睡帽眼罩。

    躺在床上的小宁安并没有白天那么沉默，她此刻的心理活动比任何人都多，大到去年和爷爷出去玩，差点被绑架，小到今天吃饭好像不小心掉了一粒饭在胸前的衣服上。

    从她短短五年的人生，思考到宇宙边际的高维生物，虽然大多数都是在胡思乱想，但内心的自我对话丰富极了。

    第二天一早，宁安醒了看下时间便起来了。

    虽然只有五点多，但她已经换好运动装在大院子里跑了几圈了。

    宁叶梓起来为她准备早餐时，宁安已经运动结束去洗漱了。

    “小家伙，你这样会让我感到无地自容的。”宁叶梓对着女儿打趣的笑了笑。

    宁安接过宁叶梓递来的早餐，很简单的煎蛋搭配水果，还有一杯鲜奶。

    “妈妈，节目组什么时候过来？”

    “按照我以前的经验，他们更希望玩突击。所以我们做好准备等着就是了。”

    宁叶梓说完顺便打了个哈欠，巧得是哈欠打出来时，外面便有了动静，宁叶梓拍了拍嘴巴含糊不清的说：“应该是他们来了。我去看看。”

    透过监控果然看到一群人扛着□□短炮聚在门口，宁叶梓按下开关将大门打开，摄制组面面相觑了一会便尝试着进来了。

    宁叶梓穿着轻松的休闲亲子装，站在门口等着摄制组过来。

    ‘宁嚣张还是和以前一样嚣张啊，别的嘉宾哪个不是欢天喜地的赶过来迎接节目组，对着镜头热情打招呼？她倒好，双手叉腰像是老庄主等着年轻人来上门讨教。’

    ‘她不嚣张能叫宁叶梓吗？不过时间过得好快，几年前我们还看到她和许慕琳一起参加《联盟》，现在就是看她带娃参加了。’

    ‘只有我注意到宁叶梓的脸蛋和身材了吗？不少女明星退圈后就身材走样，颜值下降。宁叶梓一点都没变，看起来还是和以前一样美啊。’

    ‘好奇小小慕，我女神的孩子肯定颜值超高，可爱又萌。’

    ‘宁叶梓和许慕琳的颜值已经够高了，这个孩子怕是个逆天的存在。’

    ‘好像只有在小小慕出生的时候，才有一张她的照片发出来，今年她应该五岁大了吧，期待小小慕。’

    依旧是直播的形式，所以在拍摄过程中嘉宾们的电子设备都被收走了，防止嘉宾看到网友们的互动留言影响了拍摄心情。

    宁安乖巧的等着，见宁叶梓领着人进来后，她立刻站起来小萝莉音甜甜的对着工作人员问好。

    几个摄影师被萌在当场，直播间的一群粉丝立刻以妈妈粉姐姐粉自居。

    “摄影师叔叔好，导演伯伯好，还有正在观看直播的哥哥姐姐叔叔阿姨你们好。我叫宁安，安然无恙的安。”

    ‘哎哟，安安呀~你好你好！我是你未来婆婆，我叫八毛桃子。’

    ‘我的天，萌我一脸粉红泡泡。’

    ‘眼睛好像宁叶梓，眼神也像，太爱了。这么小颜值就这么高，长大了那还得了。’

    ‘嘿嘿，再好看也有可能长残的好吧。’

    ‘黑子滚！’

    ‘hyb滚’

    宁安带着摄影师去拍摄她的小房间，还有她整理好的行李和平时喜欢的玩具。

    ‘天呐，这孩子也太乖了。有礼貌又懂事，小小年纪还懂得这么多。’

    ‘房间看上去不像小孩子的公主房，风格偏向简洁，要不是床上放着一个毛绒娃娃，我都要怀疑这是宁叶梓的屋子了。’

    宁安又带着摄影师走到宁叶梓的房间门口，她站在门口停住了，随后扬起小脸看着镜头认真的说：“这是妈妈的房间，没有妈妈的同意，我不能带你们进去参观。”

    小宁安想了想又补充一句：“我邀请大家来我的书房。”

    在宁叶梓的大书房隔壁有一间规格小些的小书房，那是特地为宁安准备的。

    ‘我慕了，这么小还有自己的独立书房。’

    ‘刚刚进来，花了五分钟才走完的大院子，这里建得像旅游景区似的，这就是富豪的生活吗？’

    ‘真正的富豪比这个还富，你们看到的只是她们想要展示出的冰山一角，别傻了，有钱人什么样，我们根本想不到。’

    虽然有一位网友真相了，但是他的留言被淹没在人言浪潮里。

    小书房的门被打开了，书香气扑面而来，即使是隔着屏幕也都被震惊得屏住呼吸。

    这里不亚于一个小型图书馆，各类书籍一一分类摆放好，有些看上去是崭新的，有些看上去已经被翻看过许多次了。

    看得出来那些崭新的都是比较深奥的书，可能普通的成年人读起来都会觉得生涩难懂，小孩子看不明白不去翻看也是理所当然的。

    但那些翻看过许多次的书，却也有许多不简单的。

    “宁安小朋友，《山海经》你也看吗？”

    “嗯，这上面描述的东西都很有趣。”宁安喜欢这些东西，可能是自身体质的原因，她更加偏爱看一些玄乎的东西，这是管家先生新安排的书，其中有她常看的，也有些不常看的，大部分都是她翻阅过的，虽然看不懂但天生记性好，看个一两遍便能记下来。

    小小年纪的她发现，有些知识不用看了就会，只要记下来，在往后的日子里，总有一天会懵懵懂懂的恍然大悟。

    所以她看起书来便是真的在啃书吃书。

    节目组也不是故意要为难孩子，只是人总有这种贱脾气，看不惯别人吹、装、作。

    一个小孩子有自己的独立书房，还有这么多的书，而其他小朋友都是自己的玩具房，或者培养艺术的琴房，偏偏到了宁安这里要特殊一些。

    心里不免有了种，这么小的孩子都跟着大人学立人设的感觉了。

    于是节目组选了一个几本书，对小宁安问了几个浅显的问题，不料小宁安都回答上来了。

    他们心理作祟，又选了几本书，问了几个略难些的问题，不料小宁安又回答上来了。

    这次他们也顾不上面子了，直接找几本史书，问了些难题。

    小宁安被难住了，她的小脑袋还思考不出几个国与国之间的矛盾争执利益冲突，但她被难住了也不气馁，站上小爬梯，去找到了那本书快速翻开到那一页，将一段名家解析过的话读了出来。

    这也算是回答了节目组的问题。

    ‘卧槽！神童在世！’

    ‘搞什么，这么小的孩子也给她立人设，宁叶梓想复出想疯了吗？许慕琳这些年在娱乐圈的口碑怕是要砸了。’

    ‘虽然孩子聪明好学很讨人喜欢，但是这一看就是演的，不愧是演员世家，这么小的孩子就会演了。我也真是呵呵哒了。’

    相信宁安真的聪慧的人并不多，但一些粉丝即使相信这是假的，也阻止不了他们对宁安的喜欢，只是一边夸着宁安，一边艾特宁叶梓许慕琳，希望她们对孩子好一点，这么小的孩子不要给她贴上任何标签，孩子始终是孩子。

    许慕琳剧组休息看了眼微博，发现自家女儿宁安上了热搜，然而内容却并不怎么友善。

    许慕琳一怒之下打了电话过去，热搜很快被压了下去，而节目组也接到了许影后的怒火，几个工作人员幕后接了老大的电话，被劈头盖脸一顿骂。

    之后的拍摄，他们对宁叶梓和宁安虽然依旧很客气，但始终没有最初见面时的热情和欢喜了，心里总是觉得有些膈应。

    家里简单的展示给粉丝们看了，接下来便是出发去与大部队汇合。

    车上，宁安坐在宁叶梓身边，她靠着车窗望着车外，不一会便语出惊人的问：“妈妈，我们为什么不能飞着过去？”

    ‘果然是有钱人家的小孩子，从小就是坐飞的。’

    ‘节目组这是被嫌弃了吗？这辆几十万的车已经不配让我们的小安安坐下了。’

    因为有了之前的‘显摆’，所以小孩说飞过去，大家第一时间联想到了飞机，因为只有接触过才能这么问，毕竟只有小部分的孩子在看过超人或者鸟人之后，才可能会好奇的问‘我什么时候能飞。’

    “因为我们安安的翅膀还没长出来，等安安的翅膀长出来了，就能飞了。”

    “和妈妈一样会飞很高很快吗？”

    这源自去年小宁安生日，差点被绑架，实际上孩子已经被带走了，只是还没带到目的地。

    中途安安淋了雨又受了惊吓，还被迷晕了放在车子后备箱闷了几个小时，等宁叶梓当时恰好在国外谈生意，突然感知到女儿有危险，她没来得及坐飞机，自己飞了回来。

    有在快速找到安安之后，收拾了几个不知死活的绑匪，飞着带安安去了医院。

    也是那次，安安明白了，她的妈妈和别人的妈妈不一样，准确的说和任何人都不一样。

    于是缠着要宁叶梓带她飞，现代社会还像个超人一样飞来飞去，万一被发现了可是要引来一连串的麻烦事，虽然宁叶梓不在乎那些麻烦事，但家中的妻子和年幼的女儿肯定会被打扰到。

    宁叶梓只好哄骗小宁安，说她和自己一样，也是会飞的，不过要等翅膀站出来才可以。

    换做是别的小孩，家人这么哄骗着，可能会最初期待，等待，长大，得知真相，难过，失落，释然，一笑了之。

    但宁安的经历却是，期待，等待，长大，得知真相，失落，释然，突然会飞了，震惊，震撼，难以言喻表达心情，沉默，冷静，接受，放松，想开。

    ‘原来安安也想飞啊。我还以为只有我小时候有这个想法。’

    ‘同一个世界，同一个小朋友。大家小时候都应该幻想过自己会飞吧。哈哈哈哈，安安好可爱啊。’

    ‘快给她买魔仙棒！快点让她飞！’

    这对母女两虽然性子冷，但冷清清的两个人偶尔聊一些热闹的话，也足够观众们兴奋了。

    这次的节目组不知道是省经费还是有意制造话题，他们将拍摄点设置在群山中的一座小山的山村上。

    这些星二代，基本上都是在灯红酒绿的繁华城市里长大，没有几个见过这些原汁原味的山间泥泞小路，言雯沁和阮静的孩子――言步菲，她刚下车看到这些便洁癖发作，小火爆脾气炸开了哭着闹着不肯下车，因为下车了会弄脏自己的公主鞋，这样就不会有王子骑着白马来找她了。

    带着孩子来的是阮静，一如当年那般文静温柔，气质上也还是让人感觉到一些病弱，生怕粗暴了些吓到了她。

    还有一个哭闹的是郑庭生艺术家老来子――郑山源，这小子今年七岁，痴迷上了手机游戏，来之前所有的电子设备都被节目组收缴代为保管了，然而这小子心思很野的往小背包里塞了一个，不曾想下车的时候小背包拉链不小心开了，手机被发现了。

    节目组非要他上交手机，而他死活不肯，为了这事哭了起来。

    今天最开心的某过于程素然家的小公主岑佳蕊，她一早便换好了小仙女服，还挑选了最爱的仙女棒，甚至要求妈妈给她喷点香香的香水。

    因为今天她要见到宁安小姐姐了，还要和宁安小姐姐做最好的朋友了。

    她会是今天所有小朋友中最棒，最乖，最聪明，最听话的一个，让宁安小姐姐对她挖眼相看。

    “妈妈，小姐姐会对我挖眼相看吗？”

    “是刮目相看……算了，各嘉宾来的时间不一致，看样子你小姐姐她们还没来，我们先山上去等她们吧。”

    有随行助理跟着，不过为了节目的真实和看点，随行助理并不会轻易出镜，以至于这次爬山也全靠母女俩艰辛的一步步往上走。

    某位气质清冷的女总裁，开过早会后便开小差看直播，将老婆孩子在脏兮兮的泥泞路上艰难的挪步着，心疼老婆孩子的她一个电话打下去，又捐了一笔修路费。

    “麻麻，蕊蕊好累啊。”

    “蕊蕊不累！蕊蕊坚强！麻麻和蕊蕊一起坚持！我们坚持就是胜利！”

    程素然左手拎着行李箱，右手牵着宝贝女儿，在听到女儿喊累的时候，她气势汹汹的激励着女儿。

    蕊蕊很累，蕊蕊想哭，还想坐下来休息，顺便打个滚喊着要妈咪。

    但是不可以，蕊蕊要坚持爬到山顶见小姐姐，小姐姐不喜欢小哭包，蕊蕊不能哭，蕊蕊要坚强！

    小家伙鼓着粉扑扑的小脸颊，眼神坚毅的抬头望着山顶：“麻麻~我们坚持！”

    “好！”

    ‘完了完了，被蕊蕊小可爱圈粉了。怎么能这么可爱呢。蕊蕊啊，你站着别动，阿姨这就来抱你上去！’

    ‘蕊蕊加油！我爱蕊蕊！提前预定女友粉的位置！蕊蕊冲鸭！’

章节目录 第一百零二章

     岑佳蕊和妈妈一起登上了山顶, 还没来得及欢呼庆祝，便不小心脚底打滑摔了个仰面朝天，程素然心疼的扔掉行李去扶起孩子。
　　
　　 小家伙虽然摔得有些疼, 但小脑袋瓜子里依然记得妈妈说过的，不可以做小哭包，小姐姐不喜欢和小哭包玩, 于是撇着嘴一副欲哭却强行忍住的样子。
　　
　　 隔着屏幕看到宝贝女儿摔了, 岑锦欣那颗小心脏都碎了一半，打了通电话过去节目组立即暂时停下直播,派医务人员过来为岑佳蕊好好检查一番, 确定没有任何问题后才继续开始直播。
　　
　　 “麻麻~仙女裙弄脏了。”
　　
　　 程素然心疼的看着女儿满身泥泞，还有脸蛋上的溅着的泥点子, 不过弄成这小花猫模样，十分爱干净的岑佳蕊居然忍住没哭, 这还真是令人感到惊喜意外, 也更加让当妈的心疼了。
　　
　　 程素然上前去牵起小佳蕊的手，不顾小佳蕊身上的泥泞，她笑着将女儿抱进怀里：“仙女裙脏了没事,等其他小朋友和她们的家长来了, 我们选好了房子，妈妈立刻帮你换上干净的小仙女裙好不好？”
　　
　　 “麻麻，要公主裙！”
　　
　　 仙女也没用, 照样摔成花脸猫, 还是当公主吧, 听说公主的身边一直有骑士在保护她。
　　
　　 山路本就不好走, 再加上前几天下大雨，不少地方都出现了滑坡, 这条小路虽然保护得比较好，但还是有些湿滑不易行走，其他家长带着孩子过来走得磕磕绊绊，直到宁叶梓和宁安出现了，这两人一前一后像是雅致的踏青学生，走走停停一副尽心感受大自然的姿态。
　　
　　 ‘我突然想起了几年前的《联盟》，当时的宁叶梓好像也这么悠闲吧？别的嘉宾奔着任务去，她奔着满山的‘神秘大奖’，最后被得知大奖是宝箱，我还看到她满脸的错愕。【宁叶梓表情包】。’
　　
　　 ‘宁安看上去像是个小大人，好有喜感啊，像和当年的宁叶梓一个模子里刻印出来的。’
　　
　　 当初的宁叶梓因为记忆丢失，初参加真人秀的时候，是小心翼翼的，又对一切都充满了未知，而内心又不知哪里冒出来的一股自信，直觉自己不会有任何危险。
　　
　　 这份气势，现在的宁安百分百的还原了。
　　
　　 她虽然看着像个小大人，但来到这个世界也才五年，对什么都充满好奇，也害怕会在众人面前犯错出糗，所以有些小心，又因为自己的身家，让她有种犯了错也不会有什么大事的心态，造成了这种莫名的自信。
　　
　　 “安安，这里风景蛮好的。”
　　
　　 宁叶梓看这里有些熟悉，走到半山腰往回望才惊觉，这里是当年许慕琳拍摄《山妖》的地方。
　　
　　 没想到误打误撞，做了一番故地重游。
　　
　　 也难怪节目组会选在这里拍摄，虽然这山顶上是小山村，但四面都已经开发成了旅游景区，选在这里除了节目组想要搞事情之外，应该还有当地旅游业对其赞助的缘故。
　　
　　 “母亲，这里风水真好。”
　　
　　 ‘小朋友，那叫风景。hhhhhh’
　　
　　 “嗯，风景不错。”为了避免女儿太过与众不同，宁叶梓将话题给扯开了：“你妈妈，以前在这里拍过电影。我们在这里住过一段时间，后面那座山还有一条瀑布，等节目结束了，我带你去看看。”
　　
　　 听到母亲曾经来过这里，宁安再看这些连绵起伏的山，眼中多了几分探究。
　　
　　 “这里很好。”
　　
　　 仔细看过之后，宁安再次点评，宁叶梓笑了起来，抬手摸了摸宁安的小脑袋瓜子：“要是喜欢，以后我们经常来。”
　　
　　 宁安想开口否决，但几台摄影机就在面前，她按照来时妈妈吩咐的，要做个看起来像是孩子的孩子。
　　
　　 于是压下想要说的话，仰起小脸带着浅浅的笑说：“好！”
　　
　　 宁叶梓自然能看出小丫头现在的开心不是真的开心，说的话定然也不是真心话。
　　
　　 “小家伙~”宁叶梓的笑意更深了，不愧是她的孩子，从小便这么机灵古怪。
　　
　　 到达山顶后，与宁叶梓正面相遇的是老熟人郑庭生，还记得当年她失去记忆后参加节目，王静和她说过郑庭生是娱乐圈里看她最不顺眼的一位‘艺术家’。
　　
　　 当时的她还害怕过一阵子，现在再看到郑庭生，只觉得这人浑身上下都透着虚伪丑陋，实在配不上艺术家三个字。
　　
　　 话说郑庭生五十多岁才有了这么个宝贝儿子，算是老来得子了。
　　
　　 郑庭生的儿子郑山源还在因为手机被收走了而赌气，小家伙满脸写着不开心，谁都不要招惹他的意思。
　　
　　 “爸，她为什么能带东西参加节目？”
　　
　　 郑山源愤怒的指着宁安，小宁安低头看着胸前挂着的照相机，小宁安不知道这个该不该留下，节目组没让她上交，她便带进来了，现在见郑山源指责她，小宁安微抿着唇，昂起头看着宁叶梓，希望宁叶梓能给她答复。
　　
　　 宁叶梓伸手轻轻的摸了摸小宁安的脑袋，她轻笑着说：“这不是安安的玩具，没关系。”
　　
　　 既然妈咪都说没关系了，那肯定是没问题的，宁安挺起胸膛不再理会郑山源。
　　
　　 宁叶梓牵起宁安的手：“听说你程姨带着她家小蕊蕊也来参加节目了，我们去找找看。”
　　
　　 “蕊蕊？”

　　 宁安回忆了一下，好像是那个喜欢跟在她身后的好哭鬼，又吵又闹，她有说不完的话，还特别臭美。
　　
　　 知女莫若母，小宁安眉头皱起的那一瞬间，宁叶梓便知道女儿的心思了。
　　
　　 她笑了笑没有多说什么，孩子的事情始终要孩子自己去解决，她们这些大人不该跟着掺和。
　　
　　 宁叶梓去找程素然是有事情要商量，听说这个节目会进行家庭组队，比起那些不熟悉的甚至是曾经有过过节的人，她更希望和熟人程素然在一起。
　　
　　 山顶上的位置还是蛮大的，不知道程素然是从哪条路上来，找起来还是比较麻烦的，不过节目还没开始也没什么事做，不如带着孩子一边找一边玩。
　　
　　 两人走了没几步，突然郑山源挣脱开他父亲的手，猛着迈开腿跑到宁安面前。
　　
　　 “不准走！把东西给我！”
　　
　　 伸手就要去抢宁安的相机，小宁安被吓得站在原地，在郑山源快要抢到宁安的相机时，宁叶梓突然一掌将那小家伙推开。
　　
　　 郑山源踉跄着往后退了两步，随后跌倒在地。
　　
　　 郑山源难以置信的看着宁叶梓，很快他干脆坐在地上号啕起来。
　　
　　 郑庭生快步赶来，将宝贝疙瘩扶起来仔细查看着是否有被伤到，他气急的指着宁叶梓：“小孩子之间玩闹，你一个大人推我儿子做什么？”
　　
　　 “安安并不想和强盗玩。”
　　
　　 宁叶梓冷下脸色，这还是她退圈之后，第一次在镜头面前表示出自己的不悦。
　　
　　 这时候观众才记起来，这是宁叶梓啊，那个娱乐圈里最惹人厌，却谁也惹不起的她的宁叶梓，不是财经报道上频频露脸的女强人。
　　
　　 “宁叶梓！你别太过分，你凭什么说我儿子是强盗，小孩子之间打打闹闹，你还当真了？”
　　
　　 “老爷子，一大把年纪了，别把宠溺孙子那套带到儿子身上。这么小就敢动手抢人家东西，你不好好管教管教，我不介意代劳。”
　　
　　 郑庭生被气得胡子往外撇，他年轻时候主张不婚，四十多岁了又想有家有子，结婚后却又被查出妻子不孕，他离婚结婚四次才终于娶了个美娇妻，现在才有了这个儿子。
　　
　　 郑庭生在事业上没什么缺陷，艺术家的称号他享用了大半辈子，现在五十好几却因为家有皇位要继承，多次求子而被网友送上热搜哄闹，实在是丢了他的面子。
　　
　　 如果不是想通过这档综艺节目，让观众们知道他和儿子间的互动，并不是大家想象中的那样，他不会因为‘老来得子’便对儿子宠溺，儿子与谣传中的混世魔王形象不一样，他又怎么舍得送儿子来这个山沟沟你吃苦。
　　
　　 当没想到儿子刚来就被宁叶梓欺负了。
　　
　　 郑庭生气得浑身颤抖，一张脸色实在难看。
　　
　　 还好郑庭生在来之前便对节目组花费了重金，此刻节目组的跟拍人员早就将镜头移开了，郑庭生的嘴脸自然不会被观众得知。
　　
　　 宁叶梓来的时候到是没有背地里动手脚，只不过她背靠许氏，节目组就算不多多照顾她，也是不敢直接黑她的。
　　
　　 宁安有些紧张的抓住宁叶梓的手，她仰头看着宁叶梓，宁叶梓笑了笑：“安安别怕，这个爷爷可坏了，以前经常欺负妈咪。他的儿子也是坏人，安安以后遇到他们尽管教训他们。”
　　
　　 宁叶梓不认为自己的育儿理念有什么问题，哪怕许慕琳多次教导她们母女，为人要谦和些，不要动不动就火冒三丈。
　　
　　 但对于一大一小两个邪神来说，别人都欺负到头上了，哪有不反击的道理。
　　
　　 安安乖巧点头，再看郑庭生的时候，不仅没了害怕，反而多了几分戾气。

　　“走，我们不理这两个家伙。去找你程姨还有蕊蕊妹妹。”
　　
　　 宁叶梓牵着宁安的手，就在郑庭生身侧离开。
　　
　　 节目组机智的拍了拍山水风景之后，便将镜头移了回来，直播间的观众没看到两个老仇人针锋相对的一幕，觉得十分可惜，纷纷发着弹幕在直播间开始了怂恿骂架。

章节目录 第一百零三章

     “麻麻~什么时候才能分配房子啊。”
　　
　　 蕊蕊拽着程素然的手, 她哈着腰小手都快挨着地面了，反正仙女裙已经滚成泥巴裙了，蕊蕊不在乎形象了。
　　
　　 “麻麻~蕊蕊好累啊。快要走不动了。”
　　
　　 “亲爱的宝贝, 让我们再坚持一会好不好？”程素然也觉得有些累了，阔太当久了，除了参加聚会和逛街有点力气, 其他时候基本在家里陪女儿闲着。
　　
　　 普通人带孩子是体力活, 但她家里保姆加上育儿师十几号人，压根没她的用武之地。
　　
　　 也只有锦欣那丫头出场多日回来, 久别胜新婚的时候, 让她在床上多了些运动，平时锦欣心疼她, 动作轻柔姿势舒畅，她也不会累到那里去。
　　
　　 程素然牵着蕊蕊的手, 猛地摇了摇头, 思绪越跑越偏，不能再想下去了，再多想她就要罢拍不录回家抱小娇妻了。
　　
　　 程素然走神的时候, 宁叶梓已经牵着宁安过来了, 蕊蕊低着头丧气的嘟嘟喃喃，以至于她没有发现她心心念念的小姐姐已经过来了。
　　
　　 直到宁叶梓开腔了，程素然这才回过神来, 蕊蕊也像是被打了鸡血似的甩开全部的不开心。
　　
　　 “小姐姐~蕊蕊等你好久了。”
　　
　　 蕊蕊小可爱挣脱开程素然的手就要跑过去, 但她跑到一半的时候又突然刹车, 她低头看着自己满是泥的仙女裙, 撇撇嘴转过身往程素然身后跑着。
　　
　　 她躲在程素然身后，想要去和宁安玩, 却又不想这么邋遢的跑过去，她怕小姐姐会嫌弃她。
　　
　　 有了郑山源做对比，小安安现在看岑佳蕊仿佛见到小天使，但很奇怪小天使为什么跑到一半就停下来了？
　　
　　 “母亲？”
　　
　　 宁安不解的喊着宁叶梓，宁叶梓笑了笑：“蕊蕊见了你害羞了，你别板着一张脸，去和蕊蕊玩吧。”
　　
　　 蕊蕊现在没有一见到她就扑过来抱住她，也没有跟在她身边叽叽喳喳说个不停，这样的蕊蕊还是蛮让她感到欢喜的。
　　
　　 只可惜，宁安还没迈出友谊的第一步，主持人便手持话筒走到了镜头里。
　　
　　 “各位正在观看直播的观众朋友们，你们好！我是你们的老朋友言雯沁。相信大家通过一上午的接触，对我们的几位可爱小天使已经有了初步的认识了。
　　
　　 接下来，我先大家再次隆重的介绍一下我们的几位小天使们。”
　　
　　 言雯沁这些年路子很宽，再加上本人有了家庭又多了份责任心，她开始放眼整个娱乐圈。以前那些不看好她的那些人，现在对她表示赞叹敬佩。
　　
　　 言雯沁在主持界做得有声有色，但最初的梦想是拍戏，现在依旧没放弃，只是因为有了家庭，她给自己定下了几个界限，一些危险的打斗戏不再接了，还有些的略阴暗的纪录片也不接了，那些挑战演技的电影虽然拍好了能让她快速提升档次，但是她本人难以出戏，不敢冒险拍这些，怕影响了孩子。
　　
　　 接了几部喜剧后，居然大放光彩，让她在影视圈和主持圈都混得神采奕奕。
　　
　　 只是这档节目会找到她来主持，实在令她感到诧异，这档节目关乎着一家公司的成败，背后掌权人是太信得过她了，还是压根不在乎公司的发展？
　　
　　 不管是因为什么，她接下了这档节目就要好好工作到底。
　　
　　 言雯沁在直播开始前做了不少准备，今天向观众介绍这些孩子们也是有足够的包袱，都够了大家想看的爆点。
　　
　　 只是在面对宁安的时候，言雯沁看着这位眉目酷似宁叶梓的小家伙，冷冷淡淡的一张小脸上挤出了些笑容，让言雯沁准备好的资料一个都用不上了。
　　
　　 资料上写明了宁叶梓的女儿不喜言笑，像极了当年初出道时的宁叶梓。
　　
　　 只是没想到今天的小宁安对着今天甜甜的笑了起来。
　　
　　 言雯沁还想在母女俩都是冰块脸上做文章，没想到临了计划出了差错。
　　
　　 不过现在的小宁安，蛮想几年前她和宁叶梓参加的那档联盟综艺时一样，一张冷酷到了极致的脸上，突然绽放着甜甜的笑容。
　　
　　 言雯沁干脆放弃那些准备好的资料，直接临场发挥说：“安安小朋友，请问你来到我们的彭玉山开不开心？”
　　
　　 “开心。”
　　 
　　 “刚刚前面的岑佳蕊小朋友说，她来到我们节目组最大的心愿就是能和你做好朋友。那么你会满足蕊蕊小朋友的心愿吗？”
　　
　　 蕊蕊听到主持人的问话，她一颗心都悬了起来，紧张的在程素然身后探出小脑袋朝宁安看去。
　　
　　 宁安记得来之前宁叶梓的吩咐，现在她很乖的说：“当然可以，我也很想和蕊蕊玩。”
　　
　　 蕊蕊躲在程素然身后，突然瞪大眼睛，小脸蛋上写满了难以置信，她不敢相信宁安小姐姐会说很想和她玩，明明之前在幼儿园里，宁安小姐姐不是这样和她说的，宁安小姐姐说她太吵了，不想和她玩。
　　
　　 “蕊蕊，开心吗？”
　　
　　 程素然转过身蹲下与女儿保持平视：“你的安安小姐姐说想和你交朋友呢。”

　　 ――‘哈哈哈，我的蕊蕊小天使那是什么表情啊？怎么像听到了一个天方夜谭的惊悚故事一样？’
　　
　　 ――‘蕊蕊别怂，扑过去抱住你的小姐姐，小姐姐就是你的了。’
　　
　　 ――‘小天使太可爱了，不愧是我然的女儿。不愧是我未来儿媳！’
　　
　　 ――‘蕊蕊别怕，你还有三千万婆婆在你身后支持你！勇敢过去抱住小姐姐。’
　　
　　 “麻，麻麻~蕊蕊裙子脏。”
　　
　　 蕊蕊也想扑过去抱一抱，但是她现在这么脏兮兮的，肯定不能过去，会被安安小姐姐嫌弃的。
　　
　　 宁叶梓倒是很大方的朝蕊蕊招手：“蕊蕊来。”
　　
　　 蕊蕊又往程素然怀里躲了躲，躲好后又探出小脑袋出来往往，活像一只刚出生不久的幼猫。
　　
　　 宁安的性子随宁叶梓，她不在乎的东西怎么着都不在乎，一旦上心了那就不同了，既然答应了要和蕊蕊做朋友，蕊蕊不主动的话，那她就主动些好了。
　　
　　 宁安主动朝蕊蕊走过去，蕊蕊吓得往程素然怀里拱了拱，程素然抱着蕊蕊，生怕她闹腾几下害得她们母女俩一块跌倒，不过她一边护着女儿一边暗骂女儿小没良心的，脏兮兮的去见见宁安都不肯，却满身泥点子往自己怀里蹭，这还真是亲生的孩子。
　　
　　 蕊蕊不知道自家麻麻已经在暗地里嫌弃自己了，她害羞的躲着，直到宁安的小手搭在她的肩膀上，耳边响起了宁安小姐姐的声音。
　　
　　 “岑佳蕊，我们是朋友了。”
　　
　　 多年后的蕊蕊回忆起这一幕，都觉得当时的宁安小姐姐，简直是来自另一个世界的神秘天使，那声呼唤是多么的干净纯粹。
　　
　　 许多年后，小邪神宁安蹲在一个四岁小朋友面前，似痴似癫的说：‘你知道吗？前世的你也这般可爱。’
　　
　　 网友们都是爱屋及乌的，就算之前觉得宁安有些刻意造人设，但现在看到两个可爱的萌娃携手相伴，他们那点不愉快早就抛在脑后了。
　　
　　 但这只是对可爱萌娃的福利优待，像郑山源这样的熊孩子，网友们纷纷嫌弃了逢年过节时候的自家某某亲戚的小孩，以至于不少人留言熊孩子就该趁他还小可劲教育。
　　
　　 还有些人应该是在熊孩子那里受多了惊吓和委屈，此刻在网上骂起熊孩子来语气凶狠残暴，在录制一天便骂得很难听。
　　
　　 很快到了分配房子的时候，所有嘉宾都聚到了一起，宁叶梓全部都是熟面孔。
　　
　　 阮静和她的女儿言步菲，董成杰与儿子董君豪。
　　
　　 主持人笑着说：“接下来我们用石头剪刀布的办法来决定抽签的顺序，再有抽签的结果决定我们的住房。”
　　
　　 家长猜拳，孩子抽签。
　　
　　 宁叶梓运气好赢了个大满贯，而宁安的运气则没那么好了，她们抽到了一家只有四面墙一张床的房子，也是剧组特地准备的低等房，是为了衬托其他嘉宾的幸运而准备的。
　　
　　 蕊蕊运气还不错，抽中了一个普普通通的民房，而郑山源那小子则运气大爆发，选中了豪华房，背靠小竹林，面朝大草地，不远处就是小溪流，往山上走几步就能看到瀑布，屋内更是电视冰箱空调饮水机。
　　
　　 主持人带着其他嘉宾都跟着去参观了豪华房和低等房，没抽到豪华房的感觉自己运气不好，见了宁叶梓的低等房，又都庆幸自己的运气还行。
　　
　　 只是蕊蕊见到宁安要住的房子时，怔怔的站在门外，小脸立马堆满了委屈，撇撇嘴一副快要哭出来的样子。
　　
　　 蕊蕊扯了扯程素然的衣袖：“麻麻，安安小姐姐要住的地方好惨。”
　　
　　 “嗯……是有点，惨！”程素然望着女儿正在沉思的面庞，她突然升起一种不好的预感，她总觉得马上就要变成她们更惨了。
　　
　　 果然，蕊蕊说：“麻麻~我们和安安小姐姐换吧。”
　　
　　 “……”程素然觉得如果是她和许慕琳一起去参加这种节目，在她分配到好房子，而许慕琳分配到这种房子的时候，她也会和许慕琳换的。
　　
　　 但是现在女儿为了她的朋友，要带着她这位老母亲去吃苦受累的时候，程素然那颗心怎么想都不是滋味。

章节目录 第一百零四章

     还没等蕊蕊撒娇卖萌成功, 站在众人身后看上去不怎么起眼的董成杰开口了。
　　
　　 “让女孩子住在这里实在是太受委屈了，不如我们和你们换吧。”董成杰目光灼灼看着宁叶梓，宁叶梓顶着一头雾水看董成杰, 她对董成杰没什么印象，似乎在几年前一块拍过戏，那时候董成杰离婚她隐婚, 董成杰不明所以还追求过自己。
　　
　　 可现在……？
　　
　　 宁叶梓看着自己腿边的小宁安, 再看看董成杰身边的小豆丁董君豪，他们孩子都会打酱油了, 董成杰不会还贼心不死吧？
　　
　　 “谢谢, 不用了。我们安安没那么娇气，住这里可以。”
　　
　　 宁叶梓冷漠的拒绝了董成杰, 董成杰还欲争取一下，便被岑佳蕊截胡了。
　　
　　 “麻麻~我也想住安安姐姐的房子。”
　　
　　 程素然还以为能躲过一劫, 现在可好, 被自家闺女提拿着脖子送上战场了。
　　
　　 一番交涉下来，宁安提出和董伯伯换，宁叶梓也不想蕊蕊跟在后面哭着闹程素然, 便得了便宜还卖乖的与董成杰换了。
　　
　　 第一天收视率超出了所有人的意料之外, 尤其是董成杰眉目柔情的看着宁叶梓时，多年前萌这对cp的潜水粉们又死灰复燃了。
　　
　　 不过也有一批人哼哼笑着表示难以理解，更觉恶心。

　　 董成杰早就离婚了, 他追求谁都没关系, 可现在这么明目张胆的对宁叶梓示好, 简直是刷新下限, 颠覆三观。
　　
　　 蕊蕊虽然没有‘小可爱救美’换到宁安的破房子，但幸运之神意外眷顾, 她与宁安成了邻居，这下子让蕊蕊高兴得手舞足蹈。
　　
　　 临近傍晚，主持人来召集大家去农家乐准备晚餐，并且安排晚上迎新活动。
　　
　　 言雯沁把工作上的事都交代完了，私底下让摄像师去院子里拍观察蚂蚁搬家的两个小家伙，而她则找到了宁叶梓。
　　
　　 “董成杰怕是有备而来，现在网上关于你的流言四起，你可要小心一点。”
　　
　　 虽然知道宁叶梓很厉害，董成杰就算闹腾着也翻不出大浪花，但她心里隐隐有些不大寻常的危机感。
　　
　　 “不用管他。”宁叶梓在整理行李，听了言雯沁担心的话，她嘲意满满的回着：“无非是借着我的势给他炒些热度。不妨碍我的事，我也没必要去管，只是闹得太过了就该掂量掂量自己能不能受得住我的回礼。”
　　
　　 言雯沁笑了笑：“是我多虑了，那我先走了。”
　　
　　 娱乐圈能有几分真感情，董成杰当年与宁叶梓合作炒作玩得火热，后来两家公司闹翻了，董成杰方面把所有污水都泼到宁叶梓身上，这事是经纪人瞒着董成杰做的，但那只是董成杰的自我解释，真的有没有瞒着董成杰，这事除了他们当事人谁也不清楚。
　　
　　 宁叶梓名声一落千丈，董成杰痴情男的标签反而贴上了。
　　
　　 这次又同框，董成杰便又将多年前的痴情表情找出来了。
　　
　　 可能也有赌一把的心思，现在的宁叶梓今非昔比，若是真的凭借着这部综艺真的和她发展点什么关系，董成杰获得的好处将是他这辈子拼了命都赚不到的。
　　
　　 宁安在院子里陪蕊蕊看蚂蚁，她觉得实在是无趣极了，但蕊蕊却能根据看蚂蚁思考许多事情，甚至是感慨：“宁安姐姐，你看这些蚂蚁好小啊。比我们小那么多。”
　　
　　 “嗯。”
　　
　　 “它们有朋友吗？”蕊蕊发挥着自己的奇思妙想询问宁安，说实话宁安不知道，但看蕊蕊满眼期待的看着她，宁安眸光微变小手摸到脖子上的吊坠，一阵细小难以察觉的邪气遗漏出来。
　　
　　 外人眼里宁安眼神平静冷漠的看着地上蝼蚁，而实际上小家伙已经通过神识问过了。
　　
　　 宁安对蕊蕊说：“它们都是兄弟，没有朋友。”
　　
　　 “好可怜。”
　　
　　 “嗯。”宁安不知道哪里可怜了，但她知道面对小女生正在感性的时候，不管什么时候都不能反驳，赞同并表示理解是首要。两个小家伙聊得正兴起的时候，有人敲门进来了。
　　
　　 宁安看到是白天和她换房子的小男孩，蕊蕊见到他来了，像是小猫见到侵犯领地的狗狗，立即炸毛警惕起来，站到宁安面前小手叉腰：“你过来干什么？”
　　
　　 肯定是想和安安小姐姐做朋友的！
　　
　　 董君豪跟着老爸收拾破房子一下午，现在还要听老爸的吩咐来喊她们去参加晚会，董君豪本人憋着一肚子火，又被蕊蕊宁安如此敌对，小家伙气鼓鼓的说：“大家都在农家乐等你们去做饭呢。”
　　
　　 说完便跑走了。
　　
　　 蕊蕊现在已经换了新衣服，干干净净的她丝毫不怯场了，伸出手牵住宁安：“小姐姐，我们一起去吧。”
　　
　　 “和妈咪说一声。”宁安打算往回走，碰巧宁叶梓已经收拾好出来了。
　　
　　 “董君豪来通知我们去农家乐。”
　　
　　 “嗯，我知道了。你言阿姨已经说过了。我们先过去吧。”

　　 宁叶梓走过去要牵宁安的手，宁安躲了躲：“我带蕊蕊先过去，妈咪去喊一下程姨姨。”
　　
　　 “也行。你们路上小心。”
　　
　　 宁叶梓很放心宁安独自活动，五年前的天劫都没能把她怎么样，现在又有秦时老怪的邪气护体，小家伙在这里横着走都不成问题。
　　
　　 两人走后，宁叶梓便去隔壁喊程素然，程素然还在躲着摄像头和妻子煲电话粥，见宁叶梓来了，她才不慌不忙的将电话给挂断。
　　
　　 “蕊蕊呢？”
　　
　　 “和安安一起去农家乐了。我们也过去吧。”宁叶梓原本不那么想许慕琳的，但现在见程素然在她面前秀了一把恩爱，她对小慕的思念渐起，一想到还有好久才能带孩子回家见老婆，宁叶梓原本平静无常的心渐渐升起幽怨。
　　
　　 到了农家乐，郑庭生已经在收拾蔬菜，见宁叶梓和程素然来了，他又阴阳怪气的讽刺两句。
　　
　　 宁叶梓权当做没听到，程素然的火爆脾气从一而终，现在也是同样爆发了。
　　
　　 “郑先生，您这话什么意思？节目组通知的时间是晚上六点半，现在才刚刚到六点。”程素然冷笑几声：“您来这么早，想好好表现表现是你的事，可别把你的时间观强加到我们身上。”
　　
　　 ――‘程素然这么说太过分了吧。郑庭生也只是好心提醒一下她们。’
　　
　　 ――‘呸，要他多此一举提醒？人程素然和宁叶梓又没迟到，比起节目组约定的时间还要早，郑庭生阴阳怪气的讽刺做什么？’
　　
　　 ――‘你们上哪看出这么多烽火狼烟，这不是嘉宾们开开玩笑一起打趣吗？’
　　
　　 ――‘阮静和她们这样打趣，完全没问题。郑庭生和宁叶梓水火不容，鬼才信他是在打趣，明摆了是挑事。’
　　
　　 郑庭生又言程素然太过较真，他不过是开个玩笑，没有人真的认为她们迟到了。
　　
　　 程素然不是被人当猴耍的人，火爆脾气已经升起便难以压下去，更何况现在让大众站在郑庭生一边，觉得郑庭生只是在开玩笑，那她刚刚发火就不是真性情，而是受不了打趣的矫情了。
　　
　　 “郑老，话不能这样说，开玩笑也是有分寸的。”程素然今天还偏就和他杠上了。
　　
　　 眼看着两个嘉宾就要吵起来了，大部分人的注意力都集中在这里。
　　
　　 直到角落里传来一声尖叫声，程素然听到是蕊蕊的叫声，她吓得赶紧去找蕊蕊，却发现蕊蕊被宁安护在怀里，而宁安的后背上湿漉漉一片。
　　
　　 宁叶梓上前去查看：“安安，没事吧？”
　　
　　 “没事，还未点火加热。”小家伙心有余悸。
　　
　　 宁叶梓这才注意到这些液体并非是水，而是油。
　　
　　 这时郑山源走出来，手里拿着装过油的碗，他笑得十分开心，手指着宁安和蕊蕊：“两只小瘦鸡，给你们浇点油烤了吃了。哈哈哈哈……”
　　
　　 郑庭生这下意识到情况不对劲，顾不上和程素然斗嘴了，赶紧道歉着往郑山源旁边赶，奈何宁叶梓比他快一步。
　　
　　 郑庭生赶过来的时候，宁叶梓已经拽住了郑山源的衣领。
　　
　　 宁叶梓对着镜头挥挥手：“血腥，关了。”
　　
　　 节目组不敢有动作，好在随行导演机智，这种时刻选择了顾虑宁叶梓。
　　
　　 所有镜头都展示关了插播广告，观众在镜头外指着郑山源，也有人纷纷猜测宁叶梓会如何教训郑山源。
　　
　　 但宁叶梓没有动手打孩子，她又轻轻将郑山源放下，在郑庭生要松口气的时候，宁叶梓说：“怎么？替别人养儿子也这么宠着？”
　　
　　 “你，你什么意思？不过是几个孩子开玩笑，你说着话什么意思。宁叶梓，你这么欺负人，别怪我对你不客气。”
　　
　　 “呵，不如先回去问问你那小妻子，这孩子到底是谁的？”宁叶梓把话说完，又找节目组要来手机打了一通电话。
　　
　　 这一番操作下来用了不到五分钟，五分钟后节目组又如期开始直播。
　　
　　 观众只看到郑庭生脸色不好，郑山源也也是唯唯诺诺的跟在郑庭生身边，这下子乖巧非常。
　　
　　 ――‘什么情况？叶子不仅教训了熊孩子，还教训了熊孩子他爹？’
　　
　　 ――‘什么熊孩子他爹，微博大瓜快去吃啊！郑庭生的老婆给他戴了七八年的绿帽子了，这孩子指不定是谁的。’
　　
　　 ――‘卧槽，这么刺激？不会也是叶子一怒之下曝出来的吧？’
　　
　　 ――‘没那么夸张，宁还在做节目哪来那么大的手笔，我猜是刚好撞上了。’
　　
　　 ――‘看郑庭生和他儿子的表情，他们不会已经知道网上的消息了吧？’
　　
　　 ――‘谁知道呢，继续看吧。我再去买十斤瓜子回来。’
　　
　　 单凭宁叶梓一人虽然也能做成这些事，但奈何许慕琳片场休息看到郑山源在节目开始时欲抢小宁安的相机时，她便已经怒火中烧安排人去做了。
　　
　　 现在也只是刚好在这个时间点撞上罢了。
　　
　　 网上消息传得沸沸扬扬，郑庭生的小娇妻也给郑庭生打了数个电话，节目组架不住铃声叮叮铃，最后请示过上级领导后关了郑庭生的直播，让郑庭生去接电话。
　　
　　 郑庭生还想装作什么事都没发生过，他想就算是家丑，宁叶梓说出来的时候也是关了直播的，可见宁叶梓也不想把事情闹大，所以他想等直播结束了再回去好好调查。
　　
　　 却不料外界已经闹翻天了。
　　
　　 郑庭生接过电话气急败坏的骂娘，在门口等他的郑山源见父亲如此动怒，他也跟着情绪波动起来。
　　
　　 等郑庭生出来的时候，郑山源小胸脯挺起高傲的道：“爸，是谁让你这么生气，我去打他！”
　　
　　 “我去你娘的！”
　　
　　 郑庭生一巴掌掀了过去，打得郑山源不知所措，他纵然身世不对，又被养得嚣张跋扈，但眼下面对郑庭生时他却是没有做错什么，平白挨了打，郑山源委屈气愤，又恼怒不甘，但不管怎么样也不敢反抗郑庭生。
　　
　　 郑庭生找到节目组提出不拍了，导演没办法处理这件事，层层上报找来了节目负责人苏柒雨。
　　
　　 郑庭生见到苏柒雨的时候整张脸铁青乌黑：“你故意搞我？”
　　
　　 “别！我可没那么大本事，节目是公司去年就策划好的，你也是今年上半年就联系了我们，那时候我还没调过来。再说了，在我们的节目上搞我们的嘉宾，傻子也干不出这种事。”
　　
　　 “我要退出。”
　　
　　 “可以，违约金在合同里说得很明白，把这份合约签了，再早点把违约金打过来。”
　　
　　 郑庭生看着昂贵的违约金叹了口气，他也不是赔不起，但因为这档子事出着大丑赔如此多的一笔钱，他实在不甘心。
　　
　　 “行。”
　　
　　 家里都着火了，不去处理也不行。
　　
　　 郑庭生带着别人的儿子怨念似海的走了，郑山源走的时候拿到了节目组没收的手机平板，但是他还没来得及高兴，郑庭生一把夺过狠狠摔在地上屏幕裂出蜘蛛网。

　　 郑山源立即开始嚎啕，却又被郑庭生毫不客气的拽着走了。
　　
　　 “老板，缺了一组，后面拍摄任务怎么办？还有好多活动是几组家庭一起合作完成的。现在缺了一组，后面的游戏任务没办法安排。”
　　
　　 “是啊老板，明天就要开始正式拍摄，现在上哪去找一组嘉宾来？”
　　
　　 “连夜找！咖位小点的明星偶像都没事，找来就行。”
　　
　　 “老板，这时候去找，大家都知道是替补，没几个人会来的。”
　　
　　 “先找找看，实在不行我再想办法。”
　　
　　 苏柒雨也是险些挠秃顶了，这边已经没她的事了，公司堆积的工作也这几天加班加点的处理完了，原以为现在能好好休息会，没想到节目组出了岔子。
　　
　　 苏柒雨感叹世事无常老天喜爱捉弄人，回家的路上又打包了些晚餐带回去，等回到家见到女儿，她那忙碌了一天的心才短暂的放慢节奏让她能够好好歇会。
　　
　　 “妈妈！”
　　
　　 “嗯？”苏柒雨坐在沙发上看书，苏郁溪坐在她旁边也同样在看书，只是苏柒雨看的是企业管理，苏郁溪看的天宫仙录。
　　
　　 “真的有这些神兽吗？”
　　
　　 “以前有，现在没有。”苏柒雨想可能是她真的具有仙风道骨，否则难以解释为什么她都不修道四五年了，为什么女儿还这么喜欢这些妖魔鬼怪之类的东西。
　　
　　 可能是受她的影响太深了。
　　
　　 苏郁溪不是向往这些，更谈不上喜欢，只是骨子里觉得看到这些东西是有些亲近，仿佛她活在那个世界。
　　
　　 “好了，已经很晚，该去睡觉了。明天还要读书。”
　　
　　 “学校扩建，全体师生休假七日。”苏郁溪向她说明了，今天晚上可以晚睡一会，同时目光灼灼的望着苏柒雨：“七天休假，妈妈能陪我吗？”
　　
　　 “对不起啊小溪，原本我赶在你休假前把工作都处理好了，但是有一档综艺节目临时出事，这时候大家都很忙，虽然没有我什么事，但我贸然跑出去旅行一定会引来非议的。”
　　
　　 “嗯。”苏郁溪眸光黯淡，小小年纪已经习惯独自一人在家了，她有些落寞偏又倔强的说：“无妨，我会在家照顾好自己。”
　　
　　 苏柒雨深叹一口气，早就定好要陪女儿去旅行，结果又食言了。
　　
　　 半夜苏柒雨接到下属电话，对方急匆匆的说圈子里能问的人都问了，不该问的也去打搅了，谁也不愿意带着自家孩子掺和这趟浑水。
　　
　　 苏柒雨表示理解，安抚了下属两句便将电话挂断了。
　　
　　 这不是剧组缺了演员，自己上去顶替一下也无妨，现在要带孩子，没几个人乐意让自己的孩子成为替补。
　　
　　 等到第二天，官网上便将郑庭生与郑山源的介绍栏撤下了。
　　
　　 就在大家猜测谁会做替补过来的时候，苏柒雨与苏郁溪的照片出现了。
　　
　　 苏柒雨也不想让大众理解成她是为名为利才带着孩子来，于是在官微和官网上又将自己在公司的职位介绍一番，以表示她是为了公司救场。
　　
　　 同时也不想因为缺了一组家庭，而造成节目无法进行下去，为了给观众和公司一个交代，她顶风顶雨顶着压力带娃上了。
　　
　　 其实最初提出要参与的并不是苏柒雨，而是苏郁溪。
　　
　　 到了拍摄地的时候，苏柒雨开始紧张起来，只是这股情绪还没维持多久便被匆匆赶来的人给打消了。

　　 “许慕琳？你怎么来了？”
　　
　　 苏柒雨看到她大感意外，节目组并没有安排别的粉丝惊喜之类的活动，许慕琳的突然造访的确令她摸不着头脑。
　　
　　 许慕琳也是在剧组连夜赶过来的，脸上还写着疲惫，不过偶尔多年未见的故人，许慕琳的心轻松了几分，没急着山上，反而趁着助理去收拾行李的空挡和苏柒雨聊起来了。
　　
　　 “明天是安安生日，我拍完戏就过来了，想陪她过生日。”
　　
　　 助理将许慕琳准备好的几份礼物拿了出来，许慕琳笑意温柔的同苏柒雨说：“你女儿真可爱，不过我能留下来的时间不多，我先上去了。待会见。”
　　
　　 山脚下，苏柒雨抬头望山，一如当年参加《联盟》时攀过的那座山，是在那遇到宁叶梓，是在那遇见许慕琳，也是在那遇到言雯沁于阮静。
　　
　　 今天上山，也还是会遇到她们。
　　
　　 当初离开便是为了放下，如今真的放下了吗？
　　
　　 情字难写难悟，此次前来是否又绕回当初的原点？
　　
　　 “妈妈，怎么了？”
　　
　　 “待会要见到几个故人，有些紧张。我，可能还没准备好。”苏柒雨深吸一口气，就在她感到不安想要退缩时，一只温软的小手牵住了她的手。
　　
　　 苏柒雨低头看着女儿一阵恍惚，随即释然笑了起来：“好了，一切都准备好了。走吧。”