影后重回十八线重生
作者: 倾策

1、第一章 
　　晌午时分，西市影视城内，一片矮墙遮出的阴凉里，五六个身着古代丫鬟服饰的年轻姑娘坐在小马扎上，面前破旧的小桌上是刚从后勤部领来的盒饭。
　　坐在最外侧的邱予新捧着盒饭，盯着里面的酱茄子，油菜香菇和凉拌土豆丝，有些发懵。
　　旁边的姑娘看了她一眼，表情有些无语：“吃啊，这就不错了！”
　　另一个姑娘也跟着附和：“是啊，虽然比不上大剧组的，但也比那些炒豆腐加咸菜丝的强多了！”
　　邱予新转头看了看她们，抿了抿唇，拿着筷子搅了搅有点夹生的饭。
　　她们以为她是嫌弃伙食太差，但实际上她只是震惊得有点回不过来神。
　　明明上一秒她还在电影节上拿下影后桂冠，结果下一秒心脏剧痛，眼前一黑，就听到有人说她心脏停跳！
　　再一睁眼就来到了这里！
　　缓了好半天，再想到之前医生的警告，她不禁怀疑自己是疲劳过度导致心脏骤停而猝死，然后……重生了？！
　　还有这种事？简直太不可思议了！
　　可不管怎么说，她确实又重新拥有了一次生命。庆幸与激动在她心里澎湃激荡，略微平复后她却立即陷入了思考。
　　新一次生命该如何度过？
　　追求理想固然快乐，但相比于年纪轻轻就猝死途中，这辈子的她更想多看看人生中的风景，感受那些被她忽略的美丽。
　　曾经为了理想而放弃的东西，她想要重新将它们拾起。
　　简单来说就是……
　　去他妈的努力，她要把享乐放在第一位！
　　虽然手里这份饭很素，但上辈子在条件艰苦的地方拍戏时，榨菜配饭她也没少吃。所以不是嫌弃，只是忽然有些感慨，甚至有种恍如隔世的不真实感。
　　邱予新夹起一口饭，正要送进嘴里，身后响起了一阵脚步声。她也没在意，后背却忽然被人一撞，重心不稳的她当即从小马扎上摔了下去，手里的盒饭啪叽一声倒扣在地上！
　　看着汤汁横流的地面，邱予新错愕地转过头，就见一个同样穿着丫鬟服饰的女人拿着两份盒饭，笑得一脸轻蔑。
　　“哎呀对不起，刚刚一时间没注意，你不会怪我的吧？”她扬起下巴，一副高高在上的样子，丝毫没有道歉的诚意。
　　邱予新立即想了起来，当年她确实曾被一个小演员打翻过盒饭。那时她刚入圈，胆子小又没背景，不敢声张，被欺负得特别惨。
　　虽然后来在娱乐圈遇到过很多更加过份的事，大部分都随着时间被逐渐淡忘，但最初欺负她的人却深深地印在了她的记忆里。
　　没想到重活一世，这个叫柳涵的还要来这么一次！
　　邱予新打心眼里懒得理会，可是这次任由她肆意妄为，之后说不定会制造出什么幺蛾子。
　　当然最主要的是，现在的她可受不了这样的委屈！
　　邱予新站起身，目光如腊月的寒风，毫无预兆地抬起手，“啪”的一声将柳涵手里的盒饭打翻在地！
　　“我也没注意，你也不会怪我吧？”她悠悠地道。
　　这一举动将在场所有人都震惊得目瞪口呆，她们不可置信地看看邱予新，又看看对面的柳涵，齐刷刷地吞了口唾沫。
　　柳涵虽然在这部剧里只是出演一个女五号，但却是国内三大娱乐公司之一超音速的签约艺人！而邱予新一个小公司出身，几集就领盒饭的女N号竟然敢正面刚！该说她勇敢还是无知呢？
　　她们在邱予新身后，没看到邱予新那张面若寒霜的脸，只当她是年纪小沉不住气，都在心底默默同情了下，却没人敢站出来帮她说话。
　　但与邱予新面对面的柳涵却着实被她的表情吓到愣住，右手还保持着握饭盒的姿势，此刻看起来像一个鸡爪似的。
　　柳涵打了个激灵，这才意识到自己居然被一个无名公司的小新人唬住了，还是在这么多人面前！她顿时既愤怒又羞耻，再看邱予新那挑衅的眼神，脑袋一热，直接骂了句脏话，泼妇般揪起邱予新的前襟撕扯了起来！
　　这回轮到邱予新吓到了，一个刚出道的女艺人，竟然敢在大庭广众之下打人！日后传出去，还想不想在圈里混了？
　　她脖子被勒得生疼，顿时火冒三丈，刚要抬手给柳涵一巴掌，就听一道很严肃的呵斥声：“干什么呢？”
　　众人皆是一愣，邱予新的手立即在空中转了个弯，假装想要保护自己的前襟，然后才转头看了过去。
　　来人是个年轻男人，身高腿长，大热天的也穿了套正装，黑色短发梳得一丝不苟，看似严肃却流露出一种让人无法信任的气质。
　　邱予新认识这人，他叫徐年洲，是位房地产大佬的独子。不愿继承家业，偏想来娱乐圈参和一脚。这是他投资的第二部电视剧，可惜和老大一样没掀起什么水花。之后被他老爹抓回去搞房地产，赔了几千万，再就没听到什么消息了。
　　她黑亮的瞳仁转了转，忽然就垂下眸子，一秒后抬起时，眼眶已经明显泛红，眼底蓄满了水汽，贝齿咬着下唇，仿佛下一秒就要哭出来似的。
　　果不其然，徐年洲走到近前看见她这副泫然若泣的模样，态度骤变，对着慌张的柳涵不悦地道：“你干什么了？”
　　柳涵顿时更慌了，这怎么变成单独质问自己了？结果就听身边忽然溢出了一丝压抑的呜咽声。
　　她心里咯噔一声，转头就见邱予新长睫轻颤，一颗饱满的泪珠猝不及防地从她眼底滑落，顺着脸颊一路滑下，流出一道楚楚可怜的泪痕。
　　“意识”到自己掉眼泪后，邱予新更加慌乱，连忙抹掉眼泪，似乎想要解释什么，却又控制不住地呜咽起来。
　　柳涵：“……”
　　这是搞什么？刚刚还一副凶神恶煞仿佛要吃了自己的模样，转眼间就变成一朵无辜的白莲花了？天底下还有这么恶心的人？！！！
　　然而结果很明显，这一套对直男徐年洲是非常奏效的。他瞪了柳涵一眼，没再等她回答，而是看向对面那帮一直沉默的姑娘：“你们说！”
　　突然被cue的姑娘们还没从震惊中回过神来，吓了一跳，你看看我，我看看你，都从彼此的眼神中看出了为难。
　　这特么是什么惊艳绝伦的神级演技？
　　这简直可以竞选奥斯卡影后了好么！
　　她们虽然都在跑龙套，但也能看出邱予新的心思可不像长相那么单纯无害，是绝对惹不起的主儿！而且就冲她这颜值和演技，将来必定不是池中之物！
　　相比于柳涵，还是这个邱予新更像个狠角色……于是她们的立场瞬间统一，完完整整地把事情说了一遍。
　　柳涵又气又慌，刚要狡辩，就见徐年洲面色更加不悦，当即就找来了剧组负责人和柳涵的经纪人，几人当着众人的面把柳涵一顿臭骂。
　　她羞愤得无地自容，恨不得找个地缝钻进去！可是看着邱予新那柔弱娇花的模样，她又恨得牙痒痒，心中暗暗发誓，绝不能就这么放过她！
　　徐年洲让后勤部给邱予新再拿份盒饭，却被告知已经没有剩余的了。他蹙了蹙眉，当即给助理打了电话，让她买份饭回来。
　　结果助理以为是给徐年洲买的，就选了超豪华的午餐套餐，乐呵呵小跑着拎过来后傻眼了。只得在所有人复杂的神情中，更加复杂地将五六个袋子放在了那张破旧的小桌子上。
　　处理好这件事后，徐年洲就心情愉快地离开，留剧组的工作人员继续掰扯。还没走多远，就看到前方拐角处一个熟悉的身影。
　　他颇有些意外地大步走过去，咧嘴笑了起来：“呀，苏总怎么有时间大驾光临了？”
　　苏栖淡淡扫了眼那边还在抽泣的邱予新，才收回视线，朝着徐年洲摆了下手，红唇微启：“路过，顺便看看你平时都是怎么浪费时间的。”
　　她一身橙色连衣裙，披着黑色大波浪。妆容精致强势，腰肢纤细，一双纤细笔直的大长腿在阳光下白得发光，往那一站就散发出一种上位者的气势。
　　徐年洲听了，立即不满地反驳：“我这是在了解剧组的大事小情！这次我亲自监工，这部戏肯定能红！”
　　“哦，”苏栖看傻子一般看他，不咸不淡地问：“那化妆室的地扫了么？”
　　又揶揄他！
　　徐年洲哼哼了两声反击回去：“你一天天不噎我两句浑身不舒服是吧？你这样的性格小心一辈子打光棍哟！”
　　苏栖白了他一眼，毫不在意道：“我对谈情说爱没兴趣。”

2、第二章 
　　邱予新没有单纯地装小白花，毕竟她也把柳涵的饭盒打翻了，小白花人设是有缺陷的。可她巧妙地在眼神中加上了一丝倔强和不服气，于是在其他人看来这就是个没心计又冲动的小青年。
　　几个本来好好吃着饭，结果被叫来训了一顿的工作人员个个都憋了一肚子气。虽然对她也颇有微词，但看她这副表情，大部分的不满就还是落在了柳涵身上。
　　尤其是柳涵的经纪人，忙了一上午，正准备好好吃个午饭，结果就被召唤到这挨骂。要不是为了保存自家艺人的面子，怕是要当场发飙了！
　　柳涵迫于无奈，咬牙切齿地给邱予新道了歉。随后负责人各打五十大板，让她们把地上的饭菜收拾干净。
　　这倒是很快，借来扫帚撮子，两分钟就扫完了。
　　柳涵被经纪人带走，其他人看了看放在旁边椅子上的豪华套餐，默默吞了吞口水，坐回自己的小马扎，拿起还没凉透的盒饭。
　　见工作人员都走了，邱予新吸吸鼻子收拾好情绪。旁边这些姑娘们明明看到自己打翻柳涵的盒饭，但没有说出来，也是帮了自己，立即大方地把豪华套餐分享了出来。
　　姑娘们有些惊讶，推辞几句后，还是很开心地接受，大家一起说说笑笑地吃了起来。
　　邱予新边吃边跟她们说笑，脑子里却开始考虑接下来的事。
　　她这部处女作名叫《青柠传》，是个比较套路的将军之女入宫，经历一系列磨难，凭借聪明才智与坚韧勇敢的心性，一路成长为一国之母的故事。
　　这部戏播出后，除了在个别演员的粉丝内讨论度比较高外，几乎没有掀起任何水花。
　　除了演技有了一点提高外，邱予新在这部剧的收获就是涨了三千多个粉丝，以及因为其中几个用力过猛的镜头在日后被嘲了好几年。
　　其实按理说她并非科班出身，第一部戏演成这样还是不错的，但谁让她后来火了呢？
　　欲加之罪还何患无辞呢，更何况里面有几个镜头确实是连邱予新自己都有些没眼看。
　　呃……
　　邱予新陷入了纠结，但很快就想开了。
　　虽然这辈子她会控制着节奏当个咸鱼，但也不想留下个可能被嘲笑的点。更何况这部剧这么扑，她一个女N号，演得再好也于事无补，不会耽误自己咸鱼计划的。
　　饭后的休息时间，邱予新立即找出剧本看了一遍。
　　她扮演的是女主角的丫鬟，没几集就被害死的那种。戏份不多，一周时间就拍完了，而且主要作用是充当背景板。
　　对于如今的邱予新来说，这种没几句台词，主要通过肢体与表情来表达情绪的戏，捋一遍剧情后，有半个小时就可以轻松搞定。
　　她合上剧本，看了看时间，还得等两个小时才到她的戏，于是便靠在凉棚里打发着时间。
　　修长莹白的食指划拉着通讯录，她看着好多因为不再联系而消失的名字，有些她都不记得是谁了。抿了抿唇角，内心有些怅然若失的感觉。
　　不过也有个陪在她身边九年的人。
　　陆宁，她的经纪人，跟她一起从菜鸟成长为大满贯影后跟金牌经纪人的女人。
　　邱予新唇角不由得翘了翘，指尖轻敲着手机后壳，不由得想起了当年种种辛酸又有趣的事。
　　这时手机忽然响起了一阵铃声，邱予新吓了一跳。一看，是陆宁。
　　她心跳顿时有些加快，竟有些不知该怎么与现在的陆宁说话。
　　手机玲声又重复了一遍，她这才接了起来，还没等她说话，那边陆宁就气急败坏地质问道：“怎么回事啊？怎么还跟别人打起来了呢？我这上午忙得手机没电关机，刚开机就看到剧组电话，就听说你跟超音速的人打起来了！”
　　邱予新被震得“嘶”了一声，连忙把手机拿远了些，同时在心里吐槽：就打翻个盒饭而已，怎么就变成打架了？
　　虽然……徐年洲不来的话确实可能会打起来。
　　“你说你……哎呀气死我了！受伤没啊？”
　　陆宁说着气愤的话，但语气一转，又柔了下来，满是担心。
　　可能一般人会觉得陆宁是怕她划伤了脸，没办法拍戏。是邱予新知道，陆宁是真的关心她。
　　她见四周没人，扯开自己的前襟往下一看，胸前有两道清晰的红色指痕，在白皙的肌肤上有些触目惊心。
　　她立即故意做出一副委屈的样子，可怜兮兮地道：“我可没打她，倒是她抓我衣服，隔着布料都给我胸前抓红了。”
　　“红啦？要紧么？破皮了么？”那边传来一阵焦急的声音，同时喘气声加重，似乎跑了起来。
　　邱予新担心她太着急发生危险，立即又道：“没事没事！就是红了点，被衣服挡着，不碍事，你看着点路！”
　　“你现在到锦瑟酒店正门，我给你买了药膏！”陆宁说完就挂了电话。
　　邱予新没想到她竟然已经买好了药膏，心头又像被热水流过一般，心中思绪万千，放下剧本就朝外跑去。
　　上辈子刚出道时，她整天忙着跑通告，陆宁却经常不在她身边。独自面对各种工作人员时，她觉得自己特别可怜，时不时就会有意无意地抱怨一下。
　　等到后期对娱乐圈各项事物都有所了解后，才知道陆宁当初有多么累，多少次一个人躲在屋里哭，当时她也只是个二十五六岁的年轻姑娘呀！
　　不过等她知道时，陆宁已经过了最苦的阶段，她们都逐渐进入了上升期。除了疲惫以外，日子已经好了起来。
　　现在她重新回到过去，忽然就很想抱抱此刻的陆宁。
　　前往锦瑟酒店的街上有一颗特别有名的树，有十米多高，两个成年男子合抱那么粗。枝叶繁茂，而且隐隐成一个“心”形，非常神奇。
　　在影视城经营者的有意营销下，这棵树在网上火了起来，被命名为结缘树，甚至衍生出了一个“在结缘树下拥抱的两人可以永结同心，相爱一生”的说法，吸引了无数情侣前来打卡。
　　上辈子邱予新虽然在这附近拍戏，甚至前后还拍了两次，但都是忙忙碌碌的。不是在拍戏，就是在准备拍戏，根本没时间也没精力看看这棵名树。
　　如今再次经过，不禁放慢了脚步，仰着头看向那郁郁葱葱的枝叶，此刻还有一只不知名的小鸟站在一根树杈上，用红色的小嘴梳理着羽毛，可爱极了。
　　从前都没有注意过这样平凡却又美丽的景象呢，好想拍个照保存下来。
　　不过还是先去见了陆宁，回来再拍吧！
　　她视线盯着那只小鸟，腿却先跑了起来，结果刚迈出两步就听到一声惊诧的制止声：“喂！”
　　邱予新疑惑地转过头，就见一个女人忽然出现在视线里！她慌忙转身想要躲过去，身侧却突然又开来一辆轿车！
　　眼看就要撞上去了，一只手忽然握住她的手腕往回一拉，她惊呼一声，跌进了那人的怀里！
　　一阵轻风拂过面颊，带起两人的长发，几朵不知名的粉色小花随风飘落，从她们面前打着璇儿飞过，又飞出视线，不知去向了何处。
　　邱予新心脏仿佛要跳出胸腔一般，如黑宝石般明亮的眸子在阳光下闪着光，一眨不眨地盯着抱住她的人……半晌倒抽一口气：“苏栖？！”
　　苏栖看着她，挑了下眉：“你认识我？”
　　邱予新怔了怔，接着猛地捂住了嘴。
　　糟了！

3、第三章 
　　苏栖唇角带着若有似无的笑，一副见怪不怪的样子，只是眼里隐隐透露出淡淡的不屑。
　　上辈子作为大满贯影后，邱予新非常擅长通过微表情来表达情绪，轻易就猜到了对方的所思所想。
　　不过她一点都没生气，甚至有些同情。
　　苏栖的星蕴娱乐是国内文娱圈最强的三大公司之一，作为公司的掌舵人，苏栖年青有为，有钱优势还漂亮，令无数男女明星趋之若鹜。
　　有的是看上了她的人，有的是希望借她的能力拿到更好的资源。但苏栖对此却不屑一顾，无论对方是男是女，长得多么帅气漂亮，她一概不放在眼里。似乎心里只有事业，再无其他。
　　邱予新与她并非仅仅是身处同一个圈子的关系，甚至可以说，邱予新能站到国内顶流女演员的位置，除了她自己的努力外，与苏栖也有很大的关系。
　　邱予新是在一家小公司出道的，公司能力有限，几乎帮不上她什么忙，很多资源都是靠陆宁帮她联系，她一次次面试争取来的。
　　出道三年的时候，她的事业才终于有了起色。但却一直在二线外徘徊，始终无法再往前迈出一步。
　　当时公司里最火的就是她这个二线演员，高层决定先堆资源把她捧起来，再让她奶其他人，从而达到先火带动后火的目的。
　　邱予新并不在意，并且十分激动，她做梦都想当一次女主角啊！
　　然而美梦刚做了两天，公司董事长就因为贪污受贿被公安机关带走了。本来就晃晃悠悠的公司，瞬间风雨飘摇，大有种谁来戳一下就要原地倒闭的气势。
　　就在邱予新焦虑不安的时候，星蕴娱乐收购了她的公司，而苏栖成了她的新老板。
　　搭上了娱乐巨头星蕴这艘大船，邱予新的资源立即有了质的飞跃。先是拿下大IP剧的女主角，接着是各种大牌代言和热门综艺，不到一年就跻身一线女星行列。
　　第二年开始接触大荧幕，第一部电影拿下最佳女配角，第二部就摘下了影后桂冠，领奖领到手软。
　　可以说没有苏栖，她指不定要在底层摸爬滚打多少年，才能达到当时的地位。
　　也可能一辈子都达不到。
　　虽然苏栖是以商人的角度收购她的原公司，并以赚钱为目的捧她，但她从心底里感谢苏栖。
　　手腕上的力道消失，邱予新的思绪被拽回到了当下，看着苏栖询问的视线，再次尴尬起来。
　　“因为之前听公司里的同事提到过你，有看到过照片。”邱予新嘿嘿一笑。
　　这件事其实还蛮好解释的，虽然苏栖在普通大众里存在感不高，但在圈子里可以算是无人不知，无人不晓，认出她也算正常。
　　苏栖不置可否，邱予新心里却打起了小鼓。在别人面前她对自己的演技很有信心，可是在苏栖面前就总有种被看透的紧张感。
　　哎，她只是个演技不错的纯真少女，和混迹商场的老油条还是有很大距离的。
　　她赶紧又笑了笑，漂亮的眼睛变成了一轮弯月：“不打扰你了苏总，我还有事，就先走了，再见～”
　　说完，她拔腿就开溜，留苏栖一人站在树下，看着她奔跑时扬起的长发和飘动的裙摆，露出一丝几不可察的笑容。
　　“看谁呢？”徐年洲拿着一盒包装精致的糕点从旁边的店里走出来。这是西市影视城的特产，特意买给苏栖飞机上吃的。
　　他顺着苏栖的视线往前看去，就见一个纤细的身影拐进了前面的胡同，没认出是谁。
　　“不认识。”苏栖看了看他手里的包装盒，毫不客气地一把拿了过来，沉重地拍了拍他的肩：“好好享受最后的快乐吧。”
　　徐年洲：“……好好一个美女，可惜长了张嘴。”
　　两分钟后，邱予新跑到锦瑟酒店外，就见陆宁已经等在那了。看到她过来，陆宁眉头一皱，一副凶巴巴的样子走了过来。
　　“伤哪了？我看看！”
　　邱予新一听，夸张地捂住胸口，“这个位置不方便在街上看！”
　　陆宁反应过来，重重地呼出口气，从包里拿出一小盒药膏递给她，带着些无奈道：“以后离那些事多的人远点，不是怕她们，是没必要惹一身骚。你现在就好好演戏，等将来红了……嗯？”
　　她话没说完，就被邱予新一下子抱了个满怀，顿时有些发懵。
　　“我知道啦，你也不要太累了，你看你最近都瘦了。其实我也不在意什么红不红的，够得上吃穿用度就行。”
　　陆宁鼻子一酸，原本还觉得再多困难自己能抗得下来，可如今听到邱予新的安慰，情绪瞬间就有些绷不住了。
　　她这是带了个多么善良体贴的艺人啊！
　　陆宁只得扬起下巴，拼命地眨巴着眼睛，努力把眼泪憋回去。
　　“少来这套，想偷懒就直说！”她哼了一声，又吸吸鼻子，“我先走了，你好好拍戏，晚上我能回来。”
　　陆宁说完，抬眸朝邱予新露出一个灿烂的笑容，然后转身离开。
　　邱予新看着她离开的背影，缓缓地撅起了嘴。
　　——我认真的啊宁姐！
　　邱予新叹了口气，立即赶回剧组，又等了段时间，终于到了她的第一场戏。
　　这场戏是邱予新扮演的丫鬟和另一个丫鬟无意间得知女主角要被送去宫里当秀女，惊讶万分地给女主角报信儿的戏码。
　　而另一个丫鬟是柳涵。
　　虽然同是丫鬟，但柳涵的丫鬟要比邱予新的丫鬟多很多戏份。
　　就比如这场戏，邱予新只有几个语气词表示惊讶，而告诉女主角消息的所有台词都是柳涵来说的。
　　不过问题来了，邱予新可以心平气和地看待柳涵，但柳涵一看到她就想起中午受的屈辱，心绪不平，原本背得好好的台词说得结结巴巴，被导演不悦地NG了好几次。
　　进度被拖了下来，还是被个女配，导演十分不满，气吼吼地道：“这几句话都说不好，说不了就让别人说！”
　　柳涵一听，连忙道歉，心中又恨恨地把邱予新骂了个一百八十遍。
　　导演给了她五分钟调整情绪，新一次拍摄终于她顺利说完了台词，但表情却特别生硬，仿佛小学生背课文一般。
　　扮演女主角的演员气得在旁边翻白眼，导演被磨得都没力气骂人了，指着柳涵和邱予新道：“你俩，换一下，邱予新说那段台词！”
　　两人一听，同时惊呆了。
　　柳涵当时就急了：“这怎么行？我……”
　　“哪有时间陪你一直NG啊！”导演吼道。
　　没办法，邱予新只得被迫加戏。至于台词，听了这么多遍，早都背下来了！
　　可谁知邱予新这边演得好好的，柳涵又因为情绪崩了连背景板都演不好，差点给导演气出心梗！最终这场戏直接把柳涵剪了出去，留邱予新一个人报信儿。
　　柳涵气得眼圈都红了！她昨晚在酒店对着镜子练习的时候，明明情绪台词都特别好，都是因为邱予新这个小贱人！
　　如果邱予新中午没有打翻她饭盒，让她被投资人和经纪人当众教训，她也不至于看到她就控制不住怒气，连这么简单的戏都演不好！
　　邱予新……
　　柳涵怨念地看着被导演夸奖的邱予新，紧紧攥住了拳头。

4、第四章 
　　收工后，柳涵回到下榻酒店，躺在床上翻来覆去睡不着。白天经历的屈辱像放电影似的在眼前不断闪过，让她气血翻涌，脑袋仿佛要炸了一般！
　　她恨恨地将枕头往床上一阵狂甩，发泄了五分钟，这才筋疲力竭地“嘭”一声躺倒在床上，呼哧呼哧喘着粗气。
　　随着心里的怒火发泄了大半，她忽然觉得脑子一阵清明，察觉出了其中的不对劲儿。
　　扮演女主角的演员和导演平时对她还可以，怎么昨天自己就一时忘了台词，他们就那么不耐烦呢？而且这么轻易就把自己角色的台词给了邱予新，这也太不正常了！
　　她咬着嘴唇思来想去，眼睛蓦地睁大。联想到今日种种，一个猜测在她脑海里呼之欲出！
　　该不会今天的一切都是场算计吧！
　　邱予新和导演商量好了要抢自己的戏份，才导演了中午那场戏，故意激怒自己，还用了什么方式把投资人也骗了去！不然邱予新怎么可能装得那么自然，她当她是影后啊！一定是提前练习过了！
　　没想到那个小贱人竟然买通了导演，真是小瞧了她和那个垃圾公司！现在成功抢到不属于她的东西一定很得意，说不定正在哪里嘲笑自己！
　　柳涵攥紧了被摔打得不成样子的枕头，眼里闪过一丝怨毒的神色。
　　第二天，邱予新当了一上午背景板，站得腿都僵了，导演喊咔的一瞬间就哆哆嗦嗦地找了个空地直接坐了下去。
　　不过今天柳涵倒是没再失误，虽然在严格的导演那估计还要NG几次，但是在她们这个小网剧里还算是合格了。
　　就是吧……总感觉她看自己的眼神不太对。
　　午饭时间，邱予新跟着之前那几个姐妹一起领了饭盒，找个棚子挡太阳，就地吃了起来。
　　“刚才你们排队时我去了趟厕所，看到柳涵和两个人在后院道具室门口鬼鬼祟祟的，也不知在干什么。”一个姑娘夹着米饭，随口说道。
　　邱予新一听，不知怎么的，就联想到上午柳涵看她的眼神。但她也没太在意，觉得是自己想多了，就安静吃饭，听着其他人闲聊。
　　“她干嘛了？”
　　“不知道，她后来蹲下系鞋带，我就走了。”
　　下午第一场戏没她的戏份，她便带在凉棚里看别人拍戏，实际上是在回忆着当年拍完这部戏后的事。
　　其实也没什么特别的，就是上了两三个不温不火的网综。那时候她没人气，又害羞没梗，依旧是充当背景板的作用，在小角落里保持微笑，适时鼓掌欢呼。
　　不过也算没白上，她还因#最美背景板#这个诡异的词条登上过热搜尾巴，涨了三四万的粉丝，给她美得够呛。
　　但之后也还是各种跑通告，几个月几个月地连轴转，根本没有休息时间。毕竟除了想要实现理想外，还得赚生活费，给老家的爸妈减轻负担。
　　说起来她已经好久都没见过爸妈了。上辈子她是很多人羡慕的大明星，是爸妈嘴里骄傲的女儿，但实际上他们更需要的应该只是自己陪在他们身边。
　　邱予新抿了抿唇，拿出手机，正想给妈妈发条微信问候一下，一个道具组的小姐姐就走了过来。
　　“小邱啊，你现在忙不？”
　　邱予新收起手机，摇了摇头：“还好，有事么？”
　　“帮我去C道具室拿两把剑行么？就在屋里靠左边的铁盒子里，我脱不开身了。”
　　道具室……
　　邱予新下意识瞄了眼不远处正在拍戏的柳涵，正巧看到她也瞄了自己一眼，心里顿觉有些不对，但还是笑着道：“嗯好。”
　　说完，她起身独自去了C道具室。
　　C道具室大门虚掩着，因为里面放的都是些破旧甚至半淘汰的道具，所以除非正常道具突然损坏，不然不会有人来这边。
　　邱予新特意绕到侧边上去，仔细检查起木板地面，甚至用手敲了敲。
　　吃饭的时候那个姐姐说柳涵在门口系鞋带，她可不相信那是在系鞋带。
　　果不其然，在接近正门的位置，有块木板的颜色和周围不同。她又轻轻敲了敲，发现里面是空的。
　　如果正常进门的话，肯定是要踩到这里。
　　邱予新翻了个白眼，磨了磨牙。
　　五分钟后，她拿着两柄剑回到原来待的凉棚那，道具组的小姐姐看到她平安无事地回来并没有任何可疑反应，跟副导演报备了些情况后，只是笑着对她说了谢谢，就把剑拿走了。
　　看来她并不知道那里有陷阱的事，可能是无意中被引导的？
　　邱予新不动声色地继续在凉棚里翻剧本，余光却时不时瞄向不远处正在拍戏的柳涵。她看不到柳涵的表情，但导演却喊了好几次咔，柳涵明显不在状态。
　　柳涵的戏份结束后，听导演训斥两句，就不动声色地走了，邱予新借口上厕所悄悄跟了上去。
　　柳涵来到C道具室门口，立即满脸疑惑地蹲下检查起做过手脚的木板。木板上有轻微的脚印，但是却没有被踩折，怎么可能呢？
　　她站起身，刚抬起左脚轻轻踩了踩，就听不远处邱予新忽然喊了她名字：“柳涵！”
　　本就心里有鬼，她吓得一蹦，左脚重重地踩在了有裂纹的木板上，只听“咔擦”一声，那块木板断裂开来，接着柳涵尖叫一声摔趴在地！
　　她左脚脚腕卡在碎裂的木板缝里，疼得嗷嗷直叫。
　　邱予新也吓了一跳，不过接着心里就升起一股恶寒。她原以为柳涵只是想让她摔一跤，却没想到木板下面空那么深！看着柳涵歪曲的脚踝和疼得面色苍白的模样，就知道她脚踝一定受了不轻的伤。
　　她压下心中的怒火，没有立即跑过去，免得被碰瓷。而是大呼小叫引来了不远处经过的工作人员，大家一起把柳涵拉了出来。
　　最后医院鉴定柳涵左脚脚踝骨折，没有办法继续拍戏，导演组顿时一阵头疼。
　　然而更令他们头疼的是柳涵的经纪公司立即找上门来，要求剧组赔偿柳涵的治疗费及误工费。
　　事情一下子就闹大了，惊动了正在健身房撸铁的徐年洲，他风风火火地赶过来，也没起到什么实质性作用，最终就是找来警察，发现碎裂的木板是有人动了手脚。接着就开始调出各处监控，寻找嫌疑人。
　　正在医院吊着左脚的柳涵既生气又懊恼，她本来只是想教训教训邱予新，却万万没想到最后会害自己受伤退组！
　　都是那个邱予新，没有她自己怎么会沦落到这种地步！
　　她恨恨地捶了下床面，却牵扯到脚上的伤，顿时疼得龇牙咧嘴。
　　不过前一分钟她还在心里诅咒邱予新，后一分钟就听经纪人说剧组居然找了警察调查，顿时惊出了一身冷汗！她结结巴巴地对经纪人道：“算了吧琼姐？都怪我不小心，别跟剧组闹僵了！”
　　“那不行！如果是意外就算了，但那可是有人故意动了手脚！也不知是哪个下作的人，心里阴暗到这种程度！”经纪人咬牙切齿地骂道。
　　柳涵脸色一阵青一阵白，心里慌得不行，却没敢再说话，只祈祷警察不要查出什么。
　　但那怎么可能？警察又不是吃素的。
　　C道具室外虽然没有安装监控，但通过其他地方的监控，警察很快就发现柳涵和那两个非剧组工作人员。
　　之后的事邱予新就不太了解了，反正超音速派来向剧组讨要赔偿的人没再来过。还听说超音速和柳涵解约了，也不知是真是假，反正她也不太在意。
　　现在她关心的是不知道谁会接柳涵的班，希望别是个爱整事的人。不过也幸好这才拍了没几天，不然柳涵这个女五号临时换角还挺麻烦的。
　　她正嚼着口香糖在凉棚里望天，就见一个工作人员小跑过来，告诉她导演有事找她。
　　她立即将口香糖用纸巾包好扔进了垃圾桶，跟着工作人员来到了导演面前。
　　导演找她能有什么事？
　　邱予新狐疑了一路，就听导演说：“我刚才跟你经纪人聊过了，柳涵那个角色就由你来演吧，好好看看剧本，相信你啊。”
　　邱予新：“∑啥？？？？”
　　远离西市的滕北市，星蕴娱乐的大会议室里，苏栖合上文件夹，起身道：“今天就到这。”
　　说完，在其高管的注视下，她迈着大长腿，霸气侧漏地走出会议室。
　　回到办公室，她拿出手机点开了微博热搜，想看看旗下一位艺人的新歌宣传做的怎么样，就意外看到了死党徐年洲投资的电视剧登上了热搜尾巴。
　　#柳涵因伤退出剧组#
　　她挑了挑眉，回忆了下这个名字，另一张脸却出现在她脑海里。
　　她点进词条，原来是柳涵意外脚踝骨折，然后……由邱予新取代了她的角色。
　　“邱予新……”苏栖看着微博上的配图，咀嚼了一遍这个名字。
　　直觉告诉她事情没这么简单，一向不关注这种小事的她却忽然有些好奇，给徐年洲打了电话。
　　苏栖：“不错啊，上热搜了。”
　　徐年洲郁闷地吐口气：“你可别气我了，你说我怎么这么倒霉，摊上个这么缺德的演员！还挖个陷阱陷害别人，她怎么不上天呢？！”
　　接着，徐年洲不问自答地将来龙去脉详详细细讲了一遍，然后继续吐槽自己倒霉。
　　苏栖听完，自动屏蔽了他的碎碎念，红唇微微弯起。
　　这个邱予新，挺有意思啊。

5、第五章 
　　邱予新万万没想到这个取代柳涵的人会是自己，她第一反应是必须拒绝，可是还没开口就冷静了下来。
　　一个名不见经传的小演员，人家导演把你从背景板提到主要配角，那是看得起你，你拒绝了那就是不识抬举！
　　而且先看看自己的银行卡余额吧，你有什么资本拒绝呢？
　　就这么一瞬间，邱予新对自己这辈子的规划又有了更清晰的认识！
　　她想要的咸鱼生活是有吃有喝又有闲的，不是饿着肚子窝在家里望天数星星，所以她必须要先拥有一定的资本！
　　这个资本就是她想工作的时候，工作就在门外等她；她不想工作的时候，那些被她拒绝了的人还愿意来找她。
　　这怎么也得三线演员吧？
　　邱予新不是很了解，毕竟她也没经历过，上辈子即使已经成为顶流了，她还是在不停地努力。
　　这么想着，她也就欣然接受了这次“升职”。
　　剧组方面和柳涵公司达成了一致，官博只说柳涵意外受伤，无奈退出，全剧组都很遗憾巴拉巴拉的。然后放出了邱予新的照片，介绍了这是最新的女五号。
　　这部剧本来就没太多关注度，消息一经发出，也就只有柳涵的粉丝一边心疼，一边骂剧组没照顾好爱豆，顺便嘲讽两句接班的邱予新，总体还算是顺利。
　　邱予新对这点嘲讽根本不屑一顾，还不如上辈子的千分之一多呢，简直连挠痒痒都算不上！
　　不过陆宁显然不这么认为，那两百多条的恶评对于一个新人来说已经算是挺严重的打击了，但也是个教会新人适应娱乐圈生活的好时机。
　　于是她把拍完了戏的邱予新叫到一边，非常耐心地给她讲解作为艺人要承受的压力，要学会变相看待问题云云……
　　然而她讲得热火朝天，邱予新只看着她憋笑，最后弄得她也没心思讲了，感觉自己像是在讲相声逗人家乐似的。
　　“你真不在意？有委屈别跟其他人说，但是可以跟我说。”陆宁看邱予新这过于淡定的反应，心中还是有点打鼓。
　　“放心吧，才两百条嘲讽而已，等二十万条时再安慰我吧。”邱予新笑了笑，毫不放在心上。
　　陆宁听了，眉间顿时挤出了一个“川”字，一巴掌拍到邱予新的脑袋上：“呸呸呸！还二十万条，直接封杀你得了！”
　　虽然这么说着，陆宁心里却是既意外又欣喜，没想到她带的第一个艺人心态居然这么好，有前途！
　　超音速作为国内三大娱乐公司之一，为旗下演员挑选角色的眼光是非常独到的。就比如说柳涵这个女五号，虽然戏份相对于前面几位女角色来说没有优势，但胜在人设出挑。可爱机灵，对女主角又极其忠诚，后期给她搭配的cp也是个讨人喜欢的角色。
　　影视剧里有不少戏份重，演员演技又好的角色。但作品呈现出来后，招来的却是观众的一片骂声。不提观众太过入戏或者不理智等行为，一个讨喜的角色对演员来说是非常重要的。
　　而邱予新饰演的小丫鬟红月就是这样一个角色。
　　电视剧开播不久后，一个#红月上房揭瓦#的tag就悄咪咪爬上了微博热搜四十几位。
　　——哈哈哈哈这是什么沙雕剧？谁能告诉我一下！
　　——是《青柠传》，剧情有些古早，不过男女主颜值还行，随便下下饭。红月这个演员让我有点惊喜，可以看看。
　　——好看的人真是套个麻袋都好看啊，我要追这个剧！
　　——我都已经弃了，为什么又要来勾引我！
　　——五分钟内我要这个小姐姐的全部资料！
　　——我艹（是种植物）这腿好长啊！换个腿短点的，有威亚都踩不到那个柱子！
　　——楼上这重点抓的hhh！
　　——笑起来软萌软萌的，感觉演傻白甜女主应该会很适合，可可爱爱的那种！
　　——推荐看下十二集，中间有红月怼人的，小表情笑死我了！
　　——【图片】
　　——卧槽！楼上有点可爱！
　　一直愁眉苦脸的徐年洲在看到这个热搜的瞬间眼前一亮！
　　他给男女主买的热搜都没什么水花，原以为自己这部剧又要扑了，结果一个小配角居然自己吸引了一波关注！
　　他心中激动，目光炯炯看向身旁的助理：“给我把热搜推顶上去！”
　　助理：“热一么？其实二十多……”
　　徐年洲：“最热电视剧！收视后来居上第一名！哈哈哈我这次一定会翻身！”
　　助理：“……”
　　十分钟后，滕北市某小公寓里。
　　邱予新点开刚刚更新的动漫，美滋滋地吃着泡面，就听身旁的陆宁突然嗷了一嗓子，吓得她一口泡面噎在嗓子里，差点当场去世！
　　“你干嘛？要吓死谁啊！”她咳得满脸通红，看到雪白前襟上溅到的油点，突然有种要杀人的冲动！
　　陆宁瞪大眼睛，一时间也顾不上其他，把手机屏幕对向邱予新，震惊道：“你热搜第一了！”
　　“啥玩意？！”邱予新错愕地拿过陆宁的手机一看，可不是么，正在第一位挂着呢！
　　怎么可能热一呢？刚刚陆宁不是还欢呼着爬上热搜尾巴么？怎么才十分钟就热一了！
　　她心中顿时出现一个猜测，连忙点进去，就见第一个微博下评论769个，点赞3491个……
　　这种数据能上热一？别逗了！
　　“谁买的热搜啊？是不是脑袋有坑啊？你买个二十几位就可以了，买热一这不是在脸上挂着‘我买热搜‘了么！”邱予新翻了个白眼，突然浑身无力。
　　几百公里外的徐年洲连打了三个大喷嚏，揉揉鼻子对助理道：“我是不是热伤风了？”
　　助理：“……”
　　邱予新能发现这点，很多精明的网友也发现了。于是原本夸她颜值演技的人中，有一些又开始嘲起了她买热搜这件事，甚至嘲到了她微博下面。
　　邱予新忽然有点怀疑人生！
　　这什么情况？
　　躲过了演技嘲讽，又开启了买热搜嘲讽，她这是注定要被嘲么？
　　桶里的泡面瞬间就不香了，等了一星期的动漫也瞬间就不好看了。
　　虽然这一天里有夸有嘲的，但总归是给邱予新带了很多流量，微博粉丝数涨了几万。
　　上辈子演完《青柠传》后，她又上了两个小网综。但这辈子临时换了角色，原本一周就可以拍完的戏份，这次用了一个半月，也就错过了那俩小网综。
　　不过如果按照涨粉效率来看，这辈子还是有所提升的。
　　邱予新回忆了下时间点，接下来应该是拍摄一本没什么名气的小杂志，却没想到陆宁突然告诉她要参加一个晚宴，还是个有很多圈中大佬的晚宴！
　　上辈子没有这事啊，总不可能是因为多涨那一两万粉就逆天改命了吧！
　　“
　　是有人邀请的啊！”陆宁兴奋得脸都红了。
　　邀请？邱予新摸了摸下巴，难道是有大佬看好了她演的这个角色？
　　她顿时又有些好奇：“谁啊？”
　　陆宁：“《青柠传》的投资人徐年洲！”
　　邱予新：“……”
　　三天后，滕北市的某家高级会所里，邱予新穿着陆宁借来的一条红色抹胸纱质长裙，露出优雅的天鹅颈和完美的直角肩，本就白皙的肌肤在红色衣料的衬托下更显娇嫩，仙气满分。裙子收腰的设计勾勒出她迷人的腰线，修长笔直的美腿在半透明的纱裙里若隐若现，性感撩人。
　　陆宁看着肤白貌美，纤腰长腿的邱予新，惊叹得眼睛都快冒出星星了！
　　“予新啊，你这也太漂亮了！不愧是凭脸就被签进公司的女人！”陆宁竖起大拇指。
　　邱予新面无表情地看着她，手指摸了摸长裙的料子，估计也就几千块钱的水平，跟她上辈子动辄十几万上百万的高定礼服差远了。
　　不过嘛，好看的人套个麻袋也是好看的～
　　她忽然就想起了微博里网友对她的夸赞，美眸里划过一丝骄傲，披肩的长卷发也似乎跟着转头的动作得意地晃了晃。
　　至于今晚的宴会，她既然不准备大红，也就没必要在那些大佬里面周旋，累身又累心。
　　其实她都不想去，但碍着陆宁的原因，只得应付一下。
　　晚上七点四十，邱予新跟穿着一身黑色小礼裙的陆宁一同走进了宴会会场。
　　宴会是在八点正式开始，但此刻已经来了很多人。除了各界大佬外，就是衣着靓丽，妆容精致的艺人和他们的经纪人。大家觥筹交错，好不热闹。
　　然而邱予新走进后，众人的视线就接二连三地落在了她的身上，神色有惊讶的也有嫉妒的。
　　上辈子邱予新曾在一个颁奖典礼上因走路仪态不佳被嘲笑，当天晚上她就让陆宁给她找了老师，第二天就开始进行走姿、坐姿等一系列的专业仪态训练。
　　虽然跟世界名模比不了，但在艺人堆里那是绝对出挑的，甚至还曾因一个走路背影登上过热搜。等网友们赞美了半天，才发现原来那人是她。于是粉丝们欢呼，黑子们心塞到差点呕出一口老血。
　　此刻的邱予新不禁颜值惊艳，身材绝佳，就连走路姿势都优雅自信又透着股让人移不开视线的魔力，仿佛一颗闪闪发光的宝石。
　　她身旁的陆宁垂着眸子，心脏咚咚咚地跳着，小幅度地吸气呼气，平复着紧张的心情。
　　这还是陆宁第一次参加这种等级的晚宴，予新年纪小可以紧张，但她可不行！她必须要抓住这次机会，带予新多认识一些制片人、大导演，争取给他们留下比较好的印象，创造日后能够有合作的机会！
　　她扯着嘴角露出一个僵硬的微笑，转头安抚邱予新：“予新啊，你不用紧……”
　　“什么？”邱予新带着自然得体的微笑，有些疑惑地转过头，动作却依旧端庄优雅。
　　陆宁：“……”
　　这是一个十八岁小姑娘该有的反应么？！
　　这也太从容镇定了吧？！
　　她这是带了个什么神仙艺人啊！
　　此刻，会所的一个角落里。
　　身形西装的男人道：“苏总，苏总？”
　　苏栖猛地下了眨眼睛，有些尴尬地轻咳了一声，视线从远处的邱予新身上收回来，看着身旁的高特助微微蹙眉：“怎么了？”
　　高特助：“徐总说他今晚有事来不了了。”
　　苏栖一听，顿时露出不悦之色。
　　这次宴会她本不打算参加，是徐年洲软磨硬泡再加宴会地点上离她公司不远，这才给他个面子过来，结果他自己却不来了！
　　看着老板这副表情，高特助已经做好了回去的准备，但还是将徐年洲要他传达的话说了出来：“苏总，徐总让我告诉你，今晚会有个女演员想要接近你。”
　　又要来？苏栖露出不屑的神情，起身就要离开。然而刚迈出一步，又鬼使神差地问道：“哪个女演员？”
　　高特助没想到老板还会细问，立即如实说道：“徐总说他不知道名字，是一个穿着红色长裙，披着黑色长卷发，穿着银色高跟鞋的女人。”
　　苏栖闻言，转头看向了不远处如众星捧月般的邱予新。
　　嗯，红色长裙，黑色长卷发，高跟鞋……看不到，被人群挡住了。
　　回想起之前在西市影视城里邱予新故意撞进自己怀里，又喊出自己名字的模样，她露出了一抹饶有兴致的笑容，回身又坐了下来。
　　高特助有些不解，犹豫片刻问：“不走么苏总？”
　　苏栖眼睛穿过人群定在某人身上，拿起高脚杯抿了口红酒，唇角微扬：“不走了。”

6、第六章 
　　当发现众人的视线都转移到自己身上时，邱予新这才反应过来自己有些高调了。这高调并不来自于她的本心，而是多年来养成的习惯。
　　为了达到随便混过一晚的目的，她应该表现得挫一点，尽量不引人注目才对。可是现在已经引起别人的主意了，再突然变挫，那多丢人啊！
　　短短一瞬间，邱予新脑子里划过万千纠结，最终她决定直接走到角落里，降低存在感，一切顺其自然。
　　很多大佬注意到这个完全没见过的新人，不少人都露出了浓厚的兴趣。但由于身份在那，不可能主动搭话，纷纷继续着眼下的应酬，用余光悄悄瞄着这气质过人的漂亮美人，等着她主动拜访。
　　来这种场合的人，绝对不会轻易放弃他们这些潜在的金主爸爸，只要耐心等着就行。
　　然后各位金主爸爸就看着她一路笑着走到会场一个角落里，落落大方地坐在沙发上，丝毫没有站起来的意思。
　　众大佬：……这人谁啊？到底是来干嘛的？这种级别的宴会她就准备坐在那里当花瓶么？
　　陆宁也是被她这态度弄得丈二和尚摸不著头脑。刚刚看她从容自若的样子，还以为她天生大心脏，越到大场合表现力越强，结果……就这？？？
　　“予新啊，咱们去那边看看。那边那位穿黄裙子的是《新时代》的主编，她旁边那个藏青色西装的是《你准备好了吗？》的策划，我前两天……予新，你怎么好像完全没有兴致啊？”
　　邱予新纤长的睫毛颤了颤，抿着嘴唇表情有些局促：“不、不是啦，我是太紧张了，已经有些不知道怎么办了……”
　　太……太紧张？
　　陆宁仿佛听到了什么不可思议的话一般，怔怔地看了她半晌，又回忆了她一分钟前slay全场的强大气场，忽然有些怀疑她是不是在忽悠自己。
　　但眼前的女孩确实是紧张不安，眼里甚至还有一些懊恼和自责，看起来不像是装的。
　　这让陆宁忽然意识到，《青柠传》时邱予新的精湛演技与大方淡定让她过于惊喜，对她的期待也不自觉提高了很多。可实际上她也只是一个刚刚入圈的小姑娘而已，
　　陆宁甚至还记得第一次在公司见到她时她怯懦害羞的模样。
　　娱乐圈真是个锻炼人的地方，区区两个来月的时间，邱予新就已经进步到这种程度，绝对是非常难得了！
　　陆宁想了想，体贴道：“那你先在这缓一会儿，我去那边跟他们聊聊，等我叫你的时候你再过去。不用紧张，保持微笑就行，我给你兜底。”
　　“谢谢宁姐。”邱予新可怜巴巴地说。
　　说完，她看着陆宁深吸一口气，带上职业的微笑，走进一小圈人群中。
　　然后，拿起桌子上的银色小叉子，叉了块西瓜放进嘴里，若无其事地刷起了手机，刚刚的紧张与局促全部消失不见了。
　　远处，苏栖应付着前来敬酒的一位当红歌手，眼睛却时不时瞟向邱予新的方向，对她这套操作冒出个大大的问号。
　　西瓜这种水果糖分不少，很多女明星为了保持身材都很少吃，可这个邱予新似乎完全不在意。此刻她脸颊鼓动，乌黑的瞳仁在灯光下仿佛被镀上一层碎芒，像个进食的小仓鼠似的，这么一会儿居然就吃光了一盘！
　　苏栖嘴角抽了抽，不禁对这个人有了一丝好奇。
　　算了，随她怎么样，反正早晚会过来找自己。就稍微期待一下她会使用什么手段吧，希望不会太老套。
　　而站在苏栖对面的女歌手看到了她眼里的笑意，误以为是对自己的欣赏，顿时惊喜万分，忍不住跟她的经纪人使了好几个得意的眼色。
　　没一会儿，宴会正式开始。主办方说了一些场面话，之后就进入了自由活动的时间。
　　苏栖看着那边的邱予新终于起身了，她收回视线，微笑中带着逐客令：“我现在有些忙，下次再聊。”
　　她说完，站在对面拿着红酒杯的青年男演员露出了尴尬又失望的神色，但还是和他的经纪人笑着道别。毕竟没有直接拒绝，就还有转圜余地，留下好印象才是最重要的。
　　两人走后，苏栖看向朝她径直走来的邱予新，微微扬起下巴，冶艳的红唇弯起一个期待的弧度。
　　然后就看到邱予新忽然转身，走出了会场。
　　苏栖：“？？？”
　　这是什么意思？要离开了？
　　她正错愕着，一个身穿红色长裙，披着黑色长卷发，踩着银色高跟鞋的性感女人靠了过来。在经过苏栖身前时，一个不小心崴到脚，差点摔倒在地。但却又在即将出丑的时候扶住了旁边的桌子，尴尬又羞窘地站了起来。
　　“不好意思呀，我……”
　　女人还没说完，苏栖冷飕飕地看了她一眼，完全没有搭理她就起身离开了，留她一人错愕地愣在了原地。
　　苏栖来到了放置红酒的地方，拿过一杯后，瞟了眼十几米外正在跟其他人聊得开心的陆宁。
　　她知道陆宁是邱予新的经纪人，既然经纪人没离开，邱予新应该也不会离开才是。
　　“苏总，好久不见，要不要一起喝一杯？”一个中年男人走过来，笑着举起酒杯。
　　苏栖看了她一眼，露出一个浅淡的笑容，跟他碰了个杯，将杯中的红酒饮下，没有搭话，转身又回到了原位。
　　之前过来“碰瓷”的性感女人已经不见了，苏栖不屑地冷笑一声。
　　这些人就没有什么新的创意么？
　　不过……她的装扮为什么好像有点熟悉？
　　果不其然，不到五分钟的时间，邱予新又迈着优雅的步子回到会场，这一次已经有人走上前去搭讪了。
　　苏栖认识那个人，是一家著名电影公司的高层，非常喜欢找些年纪轻轻的漂亮女演员合作，不过之后给不给资源就要看女演员的选择了。
　　很多刚出道的年轻演员不知道他的人品，只看是大公司的高层，就忙不迭凑了上去。了解真相后要么是愤然离开，但被打压得出不了头，要么就是从此走上不归路。
　　这个邱予新会怎么选择呢？
　　她不禁有些期待，隐藏在人群中悄悄看着。
　　邱予新很有礼貌地笑着回应，眸子里折射着灯光，闪亮亮的，让人有些移不开视线。
　　对面有些秃头的中年男人带着油腻的笑容将一张名片递给邱予新，邱予新依旧是笑着双手接了过来。
　　看到这，苏栖不禁有些失望。
　　她以为邱予新是个特别的人，但最终也还是难逃急于求成的想法，轻易或是有意地接受了别人的蛊惑。
　　中年男人很满意地点了点头，抬起肥大的手就要拍向邱予新裸|露的肩头，却被邱予新笑着用名片隔开，然后推了出去。
　　苏栖漆黑的眸子蓦地睁大一分，颇有些意外。她看着邱予新丝毫没有乱了阵脚，将名片放进自己的手包，再略一颔首，径直走开了。
　　虽然收下了名片，但只是互留面子的行为。
　　这还是中年男人第一次当众被拒，觉得丢人至极，脸色极其难看。他瞪着邱予新的背影，眼里闪过一丝阴狠。
　　“那个新人惨了，这样当场驳了刘全的面子，肯定是要被报……”
　　“嘘！不该说的别说！”
　　身旁两个人迅速结束了窃窃私语，立即离开了。
　　苏栖看着邱予新离去的窈窕背影，再看了看恨恨瞪着邱予新的刘全，不禁露出了一个赞赏的笑容。
　　她拿着酒杯走到刘全面前，惊得刘全一愣。他还想着今晚要不要在这位星蕴娱乐的掌舵人面前露露脸，没想到人家竟然自己过来了！
　　难道是自己最近制作的那部电影取得了不俗的成绩，所以她想跟自己合作了？
　　刘全受宠若惊地笑起来，顿时把邱予新这个小虾米抛之脑后。
　　“没想到苏总今天也能大驾光临，我正想着去拜会一下呢，结果这么巧碰上了！”
　　“是啊，还挺有缘分的。”苏栖说着，眼睛看向了邱予新刚刚离开的方向，两秒后收回视线：“那个新人条件不错，刘总很有眼光。”
　　刘全听了这话心中隐隐生出一丝不安。
　　这苏栖是什么意思？为什么要提那个自视清高的新人？
　　“苏总……认识刚刚那个小姑娘？”他试探着问。
　　“嗯，之前见过。”
　　“听说《星云之上》要开拍了，苏总这是在物色演员？”他继续试探。
　　“秘密，”苏栖故作神秘地伸出修长的食指抵住嘴唇，随后又放下手，吐出口气道：“不过看起来要跟刘总争人了，压力有些大。”
　　虽然猜到了这种可能，但从苏栖口中听到这样的回答还是非常意外。这个小丫头究竟有什么奇特之处，居然让苏栖这个男女通通不吃的人上了心？
　　不过虽然有些憋气，但苏栖看上的人他可不敢再打什么歪心思！并不仅仅是地位势力的问题，为了一个女人跟星蕴作对是绝对不明智的。
　　“哈哈苏总说笑，既然是苏总看好的人，那我只好放弃了。”
　　他装出一副遗憾的表情，思考着能不能从这次主动让步里在苏栖那讨个什么便宜，就听苏栖收起了笑容，冷冰冰回道：“好。”
　　刘全身体顿时紧绷起来，再看苏栖微笑中带着警告的眼神，忽然明白了她的意思！
　　这是在警告自己不要打那新人的主意！
　　刘全咽了口唾沫，虽然不愿承认，但他确实被苏栖这个眼神吓到，赔笑了几句后赶紧找机会就溜了。
　　邱予新不知道这边发生的事，有些郁闷地回到了原先的座位。
　　真是倒霉，谁知道上个厕所还能碰上刘全这个老色鬼！要是上辈子她绝对不会给她一个眼神，可现在不一样。
　　原以为能混过去，没想到这老家伙还真是不依不饶，这下是铁定得罪这个小心眼了！
　　邱予新叹了口气，就见陆宁笑着走了回来，“予新，怎么样？好点没？”
　　“啊，还行。”
　　“那就好，我跟你说个好消息啊！”
　　“等等，”邱予新打断她，尴尬又不失礼貌地微笑，“要不我先告诉你个坏消息？”

7、第七章 
　　陆宁愣了下，上上下下打量她一遍，拉着她的胳膊担忧地问：“怎么了？”
　　邱予新露出了和善的微笑，将事情的经过简单讲述了一遍。
　　“什么？！”陆宁嚯地一下站起身来，脸色骤变，手指都微微颤抖起来，“你怎么把……”
　　在她说出刘全的名字引起更大的骚动前，邱予新赶忙把她拽回沙发，食指比在唇前，神色严肃地“嘘”了一声，然后有些尴尬地看着周围看过来的人。露出抱歉的笑容。
　　“这这这……这可怎么办？我听说那个刘全特别记仇，他背景那么强，万一要搞你……呸呸呸！一定是误传，一定是误传！”
　　陆宁心头顿时像压了一块大石头，压得她喘不过气来，但她却丝毫没有办法责怪邱予新。她不想走捷径，也不想自己带的艺人走捷径。她宁愿邱予新走得慢一点，也不愿她年纪轻轻就出卖色相换取资源。
　　不仅仅是不想弄脏了自己的梦想，也是不希望一个前途无量的小姑娘误入歧途。
　　可是眼下这情况真的让她坐立不安。
　　如果刘全发难，自家这种小公司是绝对不会为了邱予新这样的新人出头的，最终受到伤害甚至被迫退圈的也只有邱予新一人。
　　这可怎么办？！
　　看着陆宁惶惶不安的样子，邱予新怕她再焦虑出点啥毛病，立即搂着她的肩安慰道：“哎呀你放心吧，我不会给他机会整我的。”
　　陆宁惊疑地看着邱予新，那双漂亮的眸子里满是志在必得的信心，仿佛根本不把这件事放在心里。
　　可这信心从哪来啊？
　　难道她还有啥隐藏背景不成？
　　“你想干什么能告诉我么？”陆宁惴惴不安地看着她，既期盼着什么，又暗自否定自己的猜测。
　　“我？我想跟你去认识认识大佬啊！”邱予新朝她眨了下眼，卷翘纤长的睫毛颤了颤，仿佛两把小扇子，搔得人心头痒痒的，让人忍不住想要去摸摸。
　　即使同为女人，陆宁也不禁有些看呆了。邱予新这张脸是真的无可挑剔，再加上演技又很出挑，本来肯定是星途璀璨的，结果摊上了这么个倒了血霉的破事儿，真的是越想越让人心痛啊！
　　她刚要捶胸顿足，就被邱予新拉了起来：“快走！别浪费了这次机会！”
　　邱予新将她拖到她之前介绍的主编和策划那小堆儿人里，微笑着做起了自我介绍。无论谈吐还是仪态，都落落大方，挑不出一丝毛病，聊得那些大佬们喜笑颜开。
　　陆宁目瞪口呆地看着邱予新，这游刃有余周旋于几人之间的能力，就是她现在都达不到，邱予新是怎么做到的？！
　　这就是什么因为太紧张，都不知道怎么办了的小新人？她不禁再次冒出了“她刚刚是不是忽悠我”的想法。
　　随后她就被邱予新带着跑了一个又一个圈子，跑到她都有些口干舌燥了，邱予新才礼貌地递出自己的名片，又双手接过对方的名片，终于有了收工的趋势。
　　两人来到自助冰淇淋前，邱予新指了三个颜色，服务生便给她挖了三个冰淇淋球，她美滋滋地道谢，然后接了过来。
　　要说冰淇淋这种东西，真的是很少会有女生不喜欢。可是上辈子为了保持身材，她连米饭都戒了，更别提这种甜食了！
　　如今重活一世，也不打算再获得多高的成就，自然是不用那么为难自己了。
　　然而冰淇淋盒还没到手三秒钟，就被陆宁抢了去。
　　“是不是过份了？”陆宁白了她一眼，让服务生重新挖了那三样冰淇淋，不过每份变成了一汤匙那么多。
　　邱予新：“……”
　　算了，反正时间还早，你也不能一直在旁边看着，等你走了我再来拿！
　　于是两人拿着两份装着冰淇淋的餐盘回到之前的休息区。邱予新也是累坏了，虽然这一段应酬没怎么走心，但也耗费了很多体力，坐到沙发上就立即咸鱼瘫了。
　　“注意点形象。”陆宁此时也是累得没心思担忧刘全的事了，车到山前必有路，到时候见招拆招吧！反正也没有更好的办法了！
　　邱予新不情不愿地坐直了些，一口一口地吃着冰淇淋，没几口就把自己那份吃得干干净净，然后就眼巴巴地看着陆宁，还可怜兮兮地舔了舔嘴唇。
　　陆宁：“……”
　　实在承受不住这种澄澈又委屈的眼神攻击，即使明知道对方是在装可怜，但就是没办法置之不理！
　　她认命地服输，但也只是把自己那份里没碰过的冰淇淋分出半个球给邱予新。
　　“就这些，不许多吃。我还得去招呼下别人，你先这休息一会儿吧。”
　　“好——”邱予新拉着长音应道。
　　陆宁走后，邱予新两三口把冰淇淋吃完，确定陆宁走远了，就悄悄起身，走到了冰淇淋自助台旁……
　　说起来重生后有很多东西不习惯，但最不习惯的还是豆豆不在她身边。
　　豆豆是她的贴身助理，她入圈第二年公司给她配的，之后一直跟着她。不知道她猝死领奖台时豆豆是什么反应，应该会很伤心吧？
　　邱予新想着，重重叹口气，歪在沙发上一勺一勺挖着冰淇淋吃，感慨起人生来。
　　时间不知不觉已经来到了十点，距离宴会开始已经过了两个小时。
　　有的人满载收获，有的人沮丧失落，还有的人黑着脸，差点把手里的红酒杯捏碎！
　　看着邱予新百无聊赖地吃着冰淇淋，完全没有再应酬的意思，苏栖忍不住嘴角直抽。
　　“那破冰淇淋是比我有吸引力么？”她磨着牙，仿佛自言自语地问。
　　高特助脑袋上冒出一连串问号。
　　这是什么问题？他看了看被老板关注了一晚的新人，又想到之前老板特意去警告刘全的样子，看来老板对这个新人很感兴趣啊！
　　没等他想好怎么回答，就听苏栖又不悦地道：“给我都撤下去！”
　　高特助：“……好的。”
　　虽然苏栖不是这场宴会的主办方，提出的这个要求也非常奇怪，但没人愿意因为这点小事得罪苏栖，于是服务员直接撤走了冰淇淋自助台。
　　邱予新莫名其妙地看着服务生的举动，刮干净盘子里的冰淇淋，毫不在意地走到了冷餐的食台前，哼着歌挑了三个装饰得特别漂亮的小蛋糕。
　　苏栖：“……= =”
　　这是什么意思？
　　欲擒故纵？
　　那也有点过了吧？
　　还是……她忽然锁紧眉头，心中冒出一个极其可能的猜想，顿时气得翻了个白眼。
　　她当即走出会所，找了个相对安静的地方，给徐年洲打了一个电话。
　　如果是这家伙给她报了错误的信息，她一定要他好看！
　　几秒钟后，对面接起了电话。
　　“怎么了苏总？嗯？你还没走呢？”
　　对面徐年洲听到了宴会的音乐声，非常意外，完全没想到苏栖还会待在酒宴现场！
　　“你之前……”
　　“啊！你不会是被那个女的勾引成功了吧？！天啊苏栖，恭喜你！终于迈出了人生至关重要一大步！”
　　听着对面让人火大的话，苏栖忽然有种想要打爆他头的冲动！
　　“你说的那个人根本就没有出现！你是不是把别人的事安插在我身上了？！”
　　“没、没出现？不可能啊！哎等等，”徐年洲似乎是发现了什么奇怪的问题，不可置信道：“你该不是因为要等她才一直没走吧？不会吧不会吧？！”
　　突然被戳中心思，苏栖这才反应过来自己做了什么蠢事，顿时尴尬又羞耻！都怪她一时气上头了，本来就挺丢人了，居然还来质问徐年洲！
　　她大脑迅速运转，轻咳一声，故作沉稳地嘲讽道：“你说什么天方夜谭呢？我只是看到了一个很久没见的朋友而已，顺便问问你，你的耳朵是不是长脚上了。”
　　“这样啊，那可能是有什么其他事吧。哎苏栖，我明天……”
　　“我要回去了，你放我鸽子这件事你给我等着。”苏栖冷飕飕说完，就立即挂掉了电话。
　　她长长呼出口气，心中一阵郁闷。这么看来，应该是有什么误会了，人家根本就没想走自己的捷径，甚至都没过来交谈的心思。
　　不过……为什么啊？
　　难道自己不值得来结交一下？
　　呵，真是个不知天高地厚的女人！
　　苏栖冷哼一声，装出若无其事的样子，心里却别扭又不服气，这种感觉自从毕业后就再没有出现过。
　　邱予新，她记住她了！
　　苏栖收起手机，走回会所。
　　她今天穿的是一套黑色小西装，准备拿回挂在椅背上的外套就走人。谁知还没走到之前的位置，就见一袭红色纱质长裙的邱予新背对着她，露出白皙莹润的肩头，颈肩线完美得好似雕刻。
　　“苏总。”高特助见她回来，温声道。
　　他话音刚落，背对着她的邱予新立即回眸看向她，乌黑的瞳仁折射着棚顶的灯光，仿若坠满了星子，带着魔力一般将她的视线紧紧锁在了她的眸子里。
　　苏栖心跳忽的加快，陌生的悸动感在邱予新弯起唇角时来得更加汹涌，让她几乎无法动弹，只能怔怔地看着这个光晕之中璀璨夺目的女人。

8、第八章 
　　十分钟前。
　　邱予新正幸福感爆棚地吃下第二块小蛋糕，就见陆宁朝她这边走来。桌上还剩下一块小蛋糕，这时候塞嘴里可是绝对会被发现的！
　　她乌黑的瞳仁转了转，迅速拿出餐盘里留下的两张蛋糕垫纸，悄悄捏在手心里，又不动声色地咽下嘴里的蛋糕，目光略带哀愁地盯着剩下的那块蛋糕，还很渴望地舔了下唇角。
　　等陆宁走到近前，看到小蛋糕后眉头刚刚蹙起，邱予新就哀叹了口气，转头看她：“我原本觉得不能吃，看看也是好的，但我错了。”
　　陆宁：“……”
　　邱予新仿佛不死心似的又可怜巴巴地看她：“宁姐，我不吃奶油，只尝尝下面的蛋糕可以么？”
　　陆宁看了她一眼，二话没说，拿起小蛋糕就塞进了自己嘴里，用行动回答了邱予新的问题。
　　行吧，够魄力。
　　“我有个想法，但是一直没敢执行。”陆宁咽下嘴里的蛋糕，语气很是很纠结。
　　邱予新一副幽怨到呆滞表情，几乎听不到声音地问：“什么想法？”
　　“今天星蕴娱乐的苏总来了，如果能搭上这艘巨轮，你将来的路一定会好走很多。可是找她搭讪的都是些当红明星，而且她人冷冰冰的，好几个搭话的都被她特助谢绝了，我还真有些不敢去。”
　　邱予新闻言，漂亮的眸子几不可察地瞄了眼正走出会场的苏栖，唇角露出一丝笑意。
　　她早就发现苏栖了，而且还发现苏栖看了她好几次，估计是记起了她们之前在西市影视城里的偶遇。
　　但她并不想在这里认识苏栖，总感觉有种上赶着讨好人家的感觉，她不喜欢。
　　“那就不去呗，今天不是已经收到很多名片了么，不差那一个。”
　　陆宁给了她一记白眼，无语地自言自语道：“加一起都顶不上苏栖一人。”
　　“呀这不是宁宁么？我刚才看着就像你，好久不见了啊～”
　　一道尖细的女声从不远处传来，邱予新转头看去，就见一个穿着黄色圆领收腰短裙的女人笑着走来，在她身旁是一个穿着红色丝绒长裙，披着黑色长卷发的性感女人。
　　这俩人邱予新都认识，黄裙子的姓刘，叫什么她忘了，是比陆宁早几年入行的经纪人，不知道为什么总是找各种机会打压嘲讽陆宁。
　　旁边那个是个红了不到两年就销声匿迹了的演员，名叫徐松儿。记得她名字还是因为在邱予新猝死前，有狗仔爆出她被家暴的新闻，但随后证明其实只是她在炒作罢了。
　　可能是受经纪人影响，她对邱予新也一直看不上眼。
　　这俩人又要整什么幺蛾子？
　　若是曾经的自己，邱予新还会自卑，因为对方比自己早出道，人气也高了不少。
　　但现在她可一点都不把这两人放在眼里，尤其是想到再过两年她们就要一起糊了，就觉得她们现在嘚瑟的样子特别好笑。。
　　“嗯刘洋姐，好久不见。”陆宁露出职业式假笑，心里却暗道倒霉，还以为能躲过这俩人。
　　“今天怎么样？我看你和小邱也拜会了不少人，不过感觉……”刘洋故作迟疑，没有继续说下去。
　　很明显是说邱予新和陆宁拜会的人不够等级。
　　刘洋旁边的徐松儿掩着嘴也笑了起来，眼里露出一丝鄙夷，媚着嗓音道：“予新妹妹刚出道，当然是要认识些差不多的人，不然岂不是不搭配？”
　　“松儿说的对，宁宁也是，要继续加油哦～”
　　刘洋也附和着，两人一唱一和，像讲相声似的，却把陆宁气得够呛。但陆宁又没办法反驳，毕竟她今天确实没敢去结识那些大人物。
　　“松儿姐姐也要加油才是，刚才我看姐姐去搭讪星蕴娱乐的苏总，结果在人家面前摔倒人家都没理！我看着都替姐姐不值，这么精心的准备，她瞧不起谁呢？”
　　邱予新一副替徐松儿抱不平的表情，但眼里的嘲讽却都快喷人家脸上了！
　　徐松儿果然气得凤眼怒瞪，刚刚的得意劲儿顿时消失不见，取而代之的是愤怒和羞耻。
　　不过很快她表情一变，压下心里的怒气，阴阳怪气地道：“没想到予新妹妹一直在关注着我，啊不对，应该是在关注着苏总～不过没看到你去找苏总呢，是不敢么？苏总确实不好相处，今晚所有拜会的人都被她拒绝了。不过妹妹这么胆小，将来可怎么办呀？”
　　这话说的，既把自己主动勾搭解释成勇敢，又给被无视找了理由，还鄙视了邱予新，可谓是一箭三雕。
　　“哎，予新没去是对的，不然说不定还会被那苏总骂呢！去年我可见识过一次，那骂起人来可凶着呢，把人家自荐的小伙子都骂哭了！”刘洋一脸唏嘘地说着，还啧啧了两声。
　　听了她的话，陆宁顿时心惊，庆幸自己没有一时脑热带邱予新去拜会，不然万一被骂可就丢了大人了！
　　然而邱予新脸色却骤然一黑，向前迈出一步，双眼直直盯着刘洋，语气冰冷：“是么？什么时候？什么地点？骂哪个小伙子？刘洋姐能细说一下么？”
　　她问一句向前走一步，咄咄逼人的态度着实把刘洋吓了一跳，下意识往后一退，语调却反而拔高：“我、我哪能记得那么清楚！你这么问是什么意思？”
　　“哼。”邱予新睨了她一眼，鄙夷地冷哼了一声，“说谎不打草稿就是你这样的吧？背后造谣别人，就不怕被正主听到了，吃不了兜着走？”
　　刘洋确实是为了嘲讽邱予新才临时编出了这么个瞎话，但邱予新怎么就那么肯定苏栖没有骂哭过人？好像和人家多熟似的！
　　一定是在诈她！她还丢人的上当了！
　　刘洋顿时恼羞成怒，但混迹圈子已久，理智还是在的：“予新既然这么确定，那就去拜会苏总试试啊？说不定人家苏总一时高兴，给你个笑脸，你就是今晚唯一一个获得苏总笑容的人了！”
　　徐松儿也立即冷笑着附和：“对啊对啊，予新妹妹快去吧，等你火了记得拉姐姐一把～”
　　陆宁一时间分不清刘洋说的是真是假，但很明显去拜会苏栖是个非常不明智的行为！这么多人都碰了壁，邱予新一个小新人恐怕还不如他们呢！
　　“哎好了好了，苏总这种级别的大佬，咱们就不想了，一步一步走稳了再……”
　　“宁宁啊，就是你这么畏缩的经纪人，才带出了予新这样只会逞口舌之快的艺人，这样是不行的！”
　　“浏洋你废话可真多。”邱予新抱着胳膊，下巴微扬，仿佛老板在指责员工一般透着股高高在上的姿态。
　　说完她又转向目瞪口呆的徐松儿，勾了勾唇角，“松儿姐姐就算了吧，拉你几把你也上不来。”
　　在她们愤怒得要炸开的前一秒，邱予新伸出莹白纤细的手指捋了捋头发，露出一个骄傲的笑容。
　　“我有点好奇苏总的名片是什么样的，我去要来看看。”
　　她说着，朝陆宁眨了下眼，就径直走向苏栖之前休息的地方。
　　另三人都惊呆了，尤其是陆宁！她顿时想起拍摄《青柠传》时邱予新打翻人家盒饭的事，真的是年纪小沉不住气，别人一激就上头！
　　可是她这愣神的功夫，邱予新已经走到苏栖特助面前了！现在是拦也拦不住了，这可怎么办！
　　邱予新礼貌地跟苏栖的特助问了声好，后面的刘洋和徐松儿立即露出阴险的笑容。
　　苏栖的特助可不是什么善男信女，之前拒绝其他人时可是不带丝毫犹豫的！
　　这下邱予新在苏栖那吃瘪前，先要被高特助教做人了，活该！
　　万万没想到高特助不但没有冷漠地拒绝，反而很是亲切地道：“苏总出去打电话了，邱小姐不忙的话可以稍等一下。”
　　毕竟是老板关注了一晚上的女人，他还是知道该怎么做的。
　　这举动惊得刘洋和徐松儿愣在了当场，这是什么情况？这高特助怎么突然变了性子？为什么要对邱予新这么客气？！
　　邱予新丝毫没有意外，苏栖关注了她，高特助就一定不会对她疏离冷淡。
　　至于怎么向邱予新要名片，邱予新已经想好了。上辈子她曾经因一个回眸登顶过热搜，苏栖也夸她回眸时特别漂亮，所以她准备就以回眸开始今天的要名片大计。
　　不到一分钟，高特助恭敬地说了句“苏总”，邱予新立马戏精上身，忽的一个转身，清纯又娇艳地回眸看向苏栖。
　　果不其然，苏栖看愣了。
　　虽然只是一秒钟，但邱予新非常确定。
　　“苏总你好，我是蔚然娱乐的邱予新，不知可否有幸结识一下苏总？”邱予新落落大方地走过去，露出一个甜甜的笑容，双手送上自己的名片。
　　苏栖是一个喜欢直接的人，很多明摆着的事不需要再弯弯绕绕地装模作样，否则只会给她留下虚假的印象。
　　——你想要什么就直说，不然别怪我听不懂。
　　这是苏栖对她说过的话，后来她也确实是这样做的，每次都得到了想要的回应。
　　邱予新说完，陆宁和刘洋、徐松儿的心顿时提到了嗓子眼。只是她们紧张的原因不同，后两人还多了看邱予新笑话的强烈期待！
　　苏栖看着邱予新，迟疑了一秒，淡声道：“我没带名片。”
　　哈哈哈哈哈哈哈！被拒了吧！没带名片，怎么可能？！人家就是不想给你！脸疼么？看你一会儿怎么下台阶！
　　刘洋和徐松儿简直要爽疯了，差点就抑制不住，激动得要抱起来了！
　　结果下一秒，苏栖拿出手机点了两下，屏幕朝向邱予新：“加个微信吧。”
　　邱予新&陆宁&刘洋&徐松儿：“……？！”
　　刘洋和徐松儿如遭雷击，双双傻在了当场！
　　怎么会这样呢？居然直接越过收名片的步骤，直接加了微信！这苏栖是不是脑子突然被驴踢了？邱予新她个小演员她配么？！
　　邱予新呆滞了片刻，虽然搞不懂怎么会出现这种情况，但还是立即拿出手机，在众人的震惊中扫了苏栖的二维码，发送了好友申请。
　　苏栖收回手机，很快收到了好友申请消息：皮卡邱请求添加你为朋友。
　　皮……皮卡邱？
　　噗……苏栖唇角弯起了不宜察觉的弧度。

9、第九章 
　　宴会还没结束，苏栖就提前离开了。
　　坐在玛莎拉蒂的后座，窗外车水马龙，灯火璀璨，她却铁青着脸，懊恼地看着一分钟前被她丢到一边的手机，磨了磨牙。
　　她居然一时脑抽主动添加了一个小演员的微信，真是……不知道该说什么好了！
　　脑海里莫名出现了邱予新回眸时的画面，苏栖立即摇了摇头，企图把那娇艳的笑容从脑子里甩出去！
　　她承认，那个叫邱予新的小姑娘确实长得很漂亮。但在这个圈子里，最不缺的就是漂亮的脸，她怎么可能会被一个笑容就俘虏了？
　　这太可笑了！
　　啊，她懂了！
　　苏栖恍然大悟，回忆起今晚的种种，她眯了眯眼，这个邱予新果然有些心计！
　　徐年洲说的那个要走她捷径的人应该就是邱予新，她先通过徐年洲让自己得知了这个消息，加之在西市影视城里她们那次“偶遇”，自己自然会多注意她。
　　然而这时她却故意无视自己，勾起自己不解和不爽的心理，然后再耍个小心机，自己成功上钩也在所难免了！
　　苏栖觉得这条逻辑链已经非常明晰了，只是理智告诉她，即使是这样，她也不该上了人家的当。
　　真是很烦！
　　这个叫邱予新的真的很烦！
　　她瞥了眼可怜兮兮躺在真皮座椅上的手机，蹙着眉将它拿了起来。
　　还是赶紧把这个人删掉吧！
　　苏栖点开微信，一堆消息蹭蹭蹭地冒出来。有公司内部的各种工作群，还有最近在谈的合作方，以及一些套近乎的，看得她眉头蹙得更紧。
　　冷白色的指尖快速地向上划了几次，居然都没有看到邱予新的“皮卡邱”。她不禁有些烦躁，直接点进通讯录——新的朋友，找到了位于最上面的“皮卡邱”。
　　邱予新的头像是她自己的照片，扎着双马尾，白净的小脸没有化妆，不同于今晚的惊艳，带着一丝纯真的傻气，笑得眉眼弯弯。
　　苏栖烦躁的心忽的就软了一分，原本想要点击屏幕右上角的三个点，却鬼使神差地点进了邱予新的朋友圈。
　　除了一个动漫封面和头像、名字外，整个屏幕就只有一行小字：
　　朋友仅展示最近一个月的朋友圈。
　　苏栖咬住下唇，她这是被分组屏蔽了？
　　好生气！
　　但其实这是她误会邱予新了。
　　上辈子邱予新十八岁的时候确实爱发朋友圈，签约公司前一天要发两三条。进入公司后觉得自己应该沉稳些，于是改为两三天一条。
　　但经过岁月的洗礼后，现在的邱予新对于发朋友圈已经没有了热情。对于她来说，微信就是通信的工具，并不是展示她生活的窗口。
　　所以重生之后她也从没发过朋友圈，曾经的朋友圈在超过一个月的时限后，停止对外展示，于是就造成了苏栖看到的景象。
　　另一边邱予新在苏栖走后，在刘洋和徐松儿面前嘚瑟了一阵后，也跟着陆宁一起搭公司的小面包回公寓了。
　　陆宁还处在不可思议的惊喜中，拒绝了那么多知名演员歌手的苏总，居然会主动加予新的微信，这是什么梦幻的结交？！
　　这是不是说以后星蕴娱乐会跟予新合作啊？
　　啊啊啊啊这也太让人激动了吧？！
　　邱予新看着她眼睛里都快开出花来的模样，赶紧帮她冷静下来：“宁姐你先别激动，说不定人家今晚就把我删了。”
　　陆宁一听，眼里的小花瞬间炸成沫沫，焦急地道：“你快看看微信！看看她删没删你！”
　　邱予新：“……”
　　哎好吧，自己挖的坑，自己就跳吧，好在也不是什么深坑。
　　不过点开苏栖的朋友圈前她还是有些隐隐的紧张，毕竟这么快就加上微信是她意料之外的。如果苏栖真的删了她，她恐怕也会有些郁闷。
　　不过随着七天前苏栖发的朋友圈展示在屏幕上，她悄悄松了口气，心里莫名很是愉悦。
　　“啊她没删你！还好还好！”陆宁直接激动起来，指着屏幕，恨不得要戳碎它一般。
　　“今天没删，说不定明天就删了，你别太放在心里。免得期望越大，失望越大。”
　　“快闭上你的乌鸦嘴！”陆宁白了她一眼，收回视线，有意不去看苏栖的朋友圈内容，只无语地道：“要是别人加到苏栖的微信，指不定高兴成什么样，你却盼着人家删你，你是不是刚才出门的时候脑袋被门挤了？”
　　“我脑袋要是被门挤了，你就该哭了。
　　”
　　“不，你脸被门挤了我才会哭。”
　　邱予新：“……”
　　哎，算了。
　　不过说道苏栖，其实像上辈子那样加入星蕴娱乐也是个不错的选择。公司背景雄厚，资源多，是个养老的好地方。
　　但问题是，苏栖虽然不会压榨艺人，但也绝不是个愿意养咸鱼的人，没有理想不愿奋斗的人在星蕴是生存不下去的。
　　看来这辈子她和苏栖是没有一起工作的缘分了。
　　那等现在所在的公司风雨飘摇后，苏栖又看不上自己，自己该何去何从呢？是不是得从现在就开始物色新东家了呢？
　　邱予新正想着，陆宁的手机忽然响了起来。
　　她也没去看是谁，就听陆宁自己报上来了：“徐年洲？！”
　　邱予新立即皱起眉，这家伙今晚邀请她们过来，结果自己人却没来，也不知在搞什么鬼。
　　陆宁接起电话，没说两句就把手机递到了她面前，示意她接听。
　　邱予新疑惑地指了下自己，在得到对方同样不解但肯定的眼神后，莫名其妙地拿过手机。
　　“喂，徐总你好，我是邱予新。”
　　“邱小姐你好啊！今晚我本来要去的，但是我二叔突然来我家，我爸就没让我走，不好意思啊！”那边徐年洲的道歉倒很诚恳。
　　邱予新嘴角抽了抽，心道你这种地位的人没必要跟我解释这么多……
　　“没关系的，我也是第一次参加这么豪华的宴会，还要感谢徐总呢～”她先客气了一下，然后才问：“不知徐总找我有什么事呢？”
　　“哦是这样，你是个很好的演员，我准备开家娱乐公司，你要不要来当我的NO.1艺人？”
　　邱予新：“……”
　　大哥你是不是飘了？你这部新剧目前仅仅就是不赔的状态，能赚几个钱还说不定呢，这就要开公司了？
　　虽然一号艺人很有意义，但问题是签约后很大概率需要继续寻找下个东家，她的咸鱼人生可禁不起折腾啊！
　　“感谢徐总厚爱，不过我现在的老板对我很好，我……”
　　“好什么啊？把女三号给了别人，没人要的女N号给你了！还有《清丽》的杂志也临时换人，我看他们根本就没把你放在眼里啊！”
　　“……”大哥你怎么知道的这么清楚啊？！你在我们公司有眼线么你？！
　　而且……而且你有必要说的这么直白么？都不考虑我一个女人的面子！
　　邱予新无语地差点背过气去，那边徐年洲却毫无察觉，还在那兴奋地挖墙脚：“哎呀你好好考虑考虑！你在那只是‘之一‘，在我这可是‘唯一’！我可以给你交违约金，我这边还有很多资源，我和星蕴娱乐的苏总是朋友，我们之间会有很多合作。这里面有多大的差别我不信你想不明白！机不可失，失不再来啊！”
　　“谢谢徐总厚爱，我目前确实没有换公司的想法。”
　　虽然说句考虑考虑就可以结束这场对话，得到暂时的清净，但却可能带来很多后续的麻烦。
　　比如徐年洲可能会按照自己同意跳槽的情况规划公司，再比如说这件事走漏了消息被自己东家听到。
　　所以不如直接拒绝。
　　“哎好吧，虽然我不理解你的做法，但我尊重你的决定。不过以后你要是改变了想法，一定要首先考虑我啊！”徐年洲颇为遗憾地道。
　　邱予新有些意外，还以为徐年洲会来一通死缠烂打呢，没想他还是个懂得尊重他人决定的人。
　　她抿了抿唇，不由自主地对他多了一丝好感。
　　“好的徐总。”她道。
　　等徐年洲先挂了电话，她才把手机还给陆宁，长吁一口气，疲惫地靠在椅背上。
　　好累啊……
　　陆宁并非有意偷听，但徐年洲声音很大，她也不得不跟着听了个全套。
　　听到徐年洲挖墙脚时，她心都提到嗓子眼了！虽然公司确实对邱予新不算好，对她也一般，但她并没有想要跳槽的想法。前途是要靠自己争取的，她相信自己可以做到。
　　不过听到邱予新拒绝的时候她还是有些感动，毕竟徐年洲开出的条件确实很诱人，换成是她，她也是要心动的。
　　“予新，我们一起加油，我们一定可以成功的！”陆宁双眼发光，语气激昂道。
　　邱予新：“……”
　　为啥突然这么亢奋？
　　虽然有些搞不懂，但她还是笑着应道：“好！”
　　第二天早上，邱予新早早起床洗漱化妆，准备拍摄一个杂志。吃早饭时就听陆宁忽然“啊”了一嗓子，还是充满不解和愤怒的。
　　她将两片青菜叶子塞进嘴里，带着疑问的“嗯”了一声。
　　“一定是柳涵，一定是她！”陆宁眼里喷火，将手机屏幕一转，直接怼到邱予新眼前。
　　#邱予新打翻柳涵饭盒#的tag登上了热搜。
　　邱予新眉头一皱，点开热搜划了划。
　　“这个柳涵怎么阴魂不散的！自己凉了还要买这种热搜来黑你，真是太恶心了！”陆宁气愤地骂了起来。
　　邱予新咽下嘴里的菜叶子，把手机还给陆宁，笃定地道：“不是柳涵做的。”
　　“不是她还能是谁……啊！”陆宁脸色顿时一白，拉着邱予新的手声音发颤：“该不会是刘全开始搞你了吧？！这可怎么办！”
　　邱予新嘴角抽了抽，把她的手扒下来放到桌上，咧起嘴角露出一个假笑：“放心放心，也不是刘全。”

10、第十章 
　　陆宁看她这副确定的表情，不安中又多了一分紧张：“你怎么知道？”
　　邱予新爱怜地摸了摸还是菜鸟状态的陆宁。
　　这要是上辈子后期的陆宁，绝对会翻个白眼，冷哼一句：又是哪个小妖精要整幺蛾子？
　　再顺势利用一把，帮她炒炒热度。
　　“你想啊，那件事那么多人都看到了，很容易就可以翻盘。剧组和公司都将事情按下了，柳涵是有多蠢才会重新翻出来？”她说完，又咬了一口土司，边嚼边看人反应。
　　陆宁眨巴眨巴眼睛，一下子get到了邱予新的意思！
　　是啊，如果要黑邱予新，这样根本没有任何作用，反而等事情真相爆出来后，还会给邱予新带一波热度。
　　刘全同理，想搞邱予新也不会用这么傻缺的手段！
　　想通这点后，陆宁顿时松了口气。柳涵还好，不是刘全就让她的心脏又落回到了肚子里。
　　刘全这个定时炸弹真的是让她坐立难安！
　　“那会是谁啊？想干什么？”陆宁又问。
　　“不知道，但肯定还有后手。”邱予新答。
　　正常出这种黑料应该立即公关，发出声明。但这次情况不同，爆料人显然还有后手，必定是要等着事情发酵到一定程度后进行下一步行动。
　　而这个时机一定是网友们讨论度最大的时候，再翻盘不仅不会给她带来什么恶劣影响，反而会引起一波同情。
　　所以不需要管。
　　“我去找公司发条声明！”陆宁饭也不吃了，撂下筷子就要穿衣走人，被邱予新一把拉了回来。
　　“等公司同意了，黄花菜都凉了！”
　　邱予新还没有个人工作室，只能由公司官方账号来发布声明。但以这小公司的尿性，说不定要层层批示到什么时候才能通过，她上辈子可体验过这乌龟一般的速度。
　　陆宁一想，不得不承认这个事实，但还是不肯放弃，又道：“那你用你自己号发！”
　　“哎呀，信我的，不用理！而且你看看时间，我第一次跟人家合作就迟到，以后哪个老板还愿意跟我合作啊？快走啦！”
　　说罢她也不吃了，三下五除二把剩余的一点面包、沙拉放进冰箱里，推着陆宁就往外走。
　　陆宁的理智告诉她这样不行，可是情感上她莫名就相信了邱予新的话，这种信任让她自己都感到惊讶。
　　两人出了公寓，由于都是新人，公司并没有给配司机。昨天要不是参加宴会怕丢人，估计都得需要陆宁开自己的二手车去。
　　她们坐上车，系好安全带，陆宁一脚油门开往拍摄杂志的工作室。
　　然而车开到一半突然出了故障，怎么都发动不起来，勉强停在了路边！
　　“这可怎么办！”陆宁顿时急得一头汗，这下得找拖车来拖，她们必须得留一个人下来！
　　很显然是她留下来，可是这次杂志方负责接洽的工作人员特别高傲，谈的时候就一脸不情愿的表情，好像给邱予新这样的新人拍摄会给他们丢人似的！
　　如果让邱予新自己去，肯定是要被欺负的！邱予新本来就不是专业模特，情绪再受了影响，那就像推翻一个恶性多米诺骨牌，后果绝对糟透了！
　　而且要邱予新自己一个人打车去的话，不但她不放心，合作方肯定更瞧不起她们了！
　　陆宁急得像热锅上的蚂蚁，可邱予新只是对于车子抛锚感到郁闷，无奈地道：“那我自己去吧。”
　　“不行！不能让你自己去！”
　　她们拉扯了五分钟，最后陆宁投降，无奈地同意邱予新自己打车去。
　　谁知因为是上班高峰期，居然打不到出租车！
　　这下两人都傻眼了！
　　两分钟内如果打不到车，铁定是要迟到的！还没出名就“耍大牌”，口碑肯定要大跌了！
　　就在两人焦急万分时，邱予新余光忽然捕捉到了一个熟悉的高挑身影！那人从咖啡店走出，身边跟着一个同样熟悉的男人！
　　“苏栖！”邱予新脱口而出，然而刚说出来，她就猛地把嘴捂住了！
　　天呐！她怎么突然喊苏栖的名字了！都重生这么长时间了，怎么还是没记住她跟苏栖不熟的事实！
　　苏栖听到声音，戴着墨镜转过头，就见一身白色体恤牛仔短裤的邱予新捂着嘴，一双圆圆的杏核眼里满是懊恼。
　　苏栖：“……”这是什么意思？
　　但不知道为什么，心里好像有点隐隐的愉悦。
　　“有事么？”她问。
　　没等邱予新回答，陆宁抢答道：“苏总你好！没什么事，就是予新要去拍杂志，但是我车抛锚了，我们正在打车！”
　　苏栖看了眼停在路边的白色轿车，又看了看腕表，问：“去哪？”
　　“星河大厦！”
　　“正好我也要去星河大厦，载你们一程吧。”
　　陆宁顿时激动得双眼喷射小星星！
　　虽然只是苏总好心让予新搭下顺风车，但要是被杂志方的人看到了，铁定以为两人有什么关系，不敢欺负予新了！
　　她激动得嘴角都快咧到耳根了：“我就不去了，我得留下来等着修理公司来拖车。”
　　苏栖闻言颇有些意外，看着邱予新问：“你自己能行么？”
　　这么长的功夫，邱予新早就调整好了心态。既然苏栖没有不悦的意思，还愿意搭她去工作室，那就恭敬不如从命了！
　　“没问题的！”她笑着道，但想到一会儿要跟苏栖一起坐在后排，心里还是有种奇奇怪怪的感觉。
　　上辈子猝死前她和苏栖大吵了一架，因为她要去面试一部好莱坞大制作，但苏栖不让她去。这种事前年也发生过，让她错失了一次在国际露脸的机会。
　　她当时以为苏栖是怕她翅膀硬了不听话，有意压制她。但如今想来，苏栖那时多半是担心她的身体，怕她累出毛病。
　　哎，往事不堪回首啊！
　　她们坐进了苏栖那辆玛莎拉蒂后座，高特助直接开向了星河大厦。
　　邱予新坐得端端正正看向前方，余光却忍不住看了苏栖一眼，又急急忙忙收回来。
　　这个时候苏栖27岁，和她上辈子猝死前的年纪一样，不过苏栖生日比她大两个月。
　　哎人生提前到九年前，她居然还是比苏栖小，真是令人郁闷！
　　邱予新想着，不由撇了撇嘴。
　　这个小动作被苏栖用余光捕捉到，不禁皱起眉头——怎么自己让她搭顺风车她还不乐意了？
　　他们一路畅通，遇到十字路口也都是绿灯，邱予新看看时间，应该是来得急的，悄悄松了口气。
　　谁知就在这时，车子忽然一个急转弯，在惯性的作用下，没系安全带的邱予新一下子扑进了苏栖的怀里！
　　脸颊抵在软软的东西上，鼻尖正巧插进了中间的缝隙里……
　　邱予新：“……”
　　苏栖：“……”
　　慌张转头看两人是否受伤的高特助：“……”

11、第十一章 
　　邱予新大脑一片空白，仿佛万里无云的天空，也仿佛清澈无鱼的溪流，反正就是……我是谁？这是哪？
　　时间仿像是止了一般，直到又是阵突然而至的刹车，她像个雪球似的咕噜噜摔坐在两排座椅间，才猛然清醒了过来！
　　心脏蓦地一缩，她惊恐地抬眸看向被安全带系在座位上的苏栖，那双如黑曜石一般的眼睛仿佛开了大眼特效，红色的唇瓣已经气到发抖了！
　　邱予新咽了口唾沫，眼神下意识下移，顿时又被骇得倒抽了一口气！
　　她的口红蹭到苏栖的白色衬衫上了！而且还是个尴尬到极点，让人忍不住想入非非的位置！！！
　　随着她慌张的视线，苏栖僵硬地垂下头，也看到胸口前那个粉色唇印，一双纤纤素手瞬间变成鸡爪！
　　“苏苏苏、苏总对不起！我不是故意的！”顾不上屁股着地的疼痛，邱予新立即道歉！虽然她对苏栖并不惧怕，但刚认识就这样占了人家便宜，换作是谁都会既尴尬又愤怒的。
　　更何况，人家还要上班，现在……
　　早知道这样，还不如不搭这顺风车，直接迟到得了！
　　车子还在继续行驶，经过了刚刚两次的突发事件，现在已经稳定了下来。
　　苏栖深吸一口气，闭了闭眼，把脑中想要把这人踹出去的想法压制下去，声音低哑道：“你先起来。”
　　说完，看着邱予新慌里慌张地爬起来，惶恐得仿佛一只小鹌鹑似的坐到了最远端，看都不敢看她一眼，目视前方摸索到安全带，颤颤巍巍给自己系上了。
　　不知为什么，看到邱予新与昨晚优雅得体、落落大方完全不同的另一面，苏栖心头的火气瞬间就消失了大半，还有种隐隐的愉悦感，诡异极了。
　　当然，尴尬还是超尴尬的，尤其是看到胸口上的口红印，就不由得想到刚刚邱予新扑进自己怀里的模样。
　　明明是坐在自己身旁，究竟是怎么做出那种动作的？
　　该不是……故意的吧？
　　还有今天这相遇，说不定也是她有意为之。如果真是这样，这人还真的是对自己相当用心了。
　　苏栖在心中轻哼了一声，一种莫名的得意在心里悄悄冒出了头。
　　不过刚刚的急转弯到底还是极其危险的，她严肃地看着后视镜问道：“怎么回事？”
　　驾驶位的高特助咽了口唾沫，语气还算沉稳：“刚刚有个骑摩托车的人突然闯红灯。”
　　苏栖蹙了蹙眉，又问：“第二次呢？”
　　高特助顿时不知如何回答。
　　第二次，第二次他是被她俩吓的呗！
　　他还从没有见过这么……这么那啥的画面好么？！
　　但是很显然，这话是不能说的。他憋了半天，憋得脸通红，才闷声道：“是我走神了，对不起。”
　　苏栖这时也回过了神，之前邱予新撞她怀里时，高特助正好回了个头……
　　冷白色的脸颊不禁染上一抹绯红，像天边的火烧云一般，隐隐还有上升的趋势。
　　为了掩饰尴尬，苏栖拿出手机，点开微信。平时吵吵嚷嚷的各种工作群毫无动静，找个借口就要来套近乎的曾经合作方也安静如鸡。
　　苏栖：“……”
　　她又点进朋友圈，看到了一堆要努力工作的心灵鸡汤。用脚想都知道是单独分组后，特意给她看的！
　　苏栖气闷地吐出口气，划了划屏幕，最终点进了微博，一条#邱予新打翻柳涵饭盒#的tag吸引了她的注意。
　　虽然没听过柳涵这个名字，但也猜出了个大概。点进去一看，果不其然。
　　她余光瞄了眼正襟危坐的邱予新，这种很容易就会被戳破的谎言，要么是邱予新公司买的，要么就是有人要借着这个事件炒作自己。
　　看邱予新之前那种淡定今儿，估计是前者了。
　　不管怎样，都与她无关，她也不会去过问其他公司的艺人。
　　这时，一段手机铃声响起，邱予新连忙从挎包里拿出手机。
　　一看，又是徐年洲。
　　邱予新眉头抽了抽，接起了电话：“喂，徐总。”
　　徐总？苏栖不动声色地把耳朵申了过去。
　　她昨晚查了查蔚然娱乐，老总明明姓陈，其他高层也没有姓徐的，这个徐总是谁？
　　“邱小姐！你上热搜了你看到没？柳楠居然贼喊捉贼，污蔑你打翻她盒饭！需不需要我帮你证明？一句话的事！”
　　徐年洲的声音依旧很大，苏栖一下子就听了出来。她心下狐疑，徐年洲怎么跟邱予新这么熟了，
　　还要帮她摆平这件事？
　　而且不是“柳涵”吗？
　　她又看了眼热搜，确实是“柳涵”这个名字，顿时一阵无语。
　　“啊？”邱予新闻言也颇为意外，一时间还有点小感动，连忙婉拒：“不用不用，应该不是柳涵做的。”
　　“不是柳涵是谁？”徐年洲还自动改正了过来。
　　“不知道，但应该只是拿我当引子，等这件事再热一热，就要上正菜了。”邱予新道。
　　苏栖又瞄了眼邱予新，这话听来应该不是蔚然娱乐买的热搜，那就是自己的第二种猜想了。
　　自己就算了，可这个十八岁刚刚踏入娱乐圈的小姑娘也能看出来么？
　　应该是她经纪人告诉她的吧？
　　“啊……啊我懂了！居然是有人在利用你！你怎么想到的，你好聪明啊！”徐年洲兴奋地喊着，恨不得从手机里钻出来好好夸夸她！
　　邱予新嘴角微微抽了抽，这个问题不好回答啊！如果说是自己想出来的，那不就是在说自己比徐年洲聪明了么？
　　她犹豫了片刻，笑着道：“我经纪人告诉我的，我哪能看出来啊哈哈！”
　　苏栖看了看她尬笑的表情，明明这应该是最合理的答案，为什么总感觉事实不是这样？
　　等等！自己为什么要思考这件事的真伪？这与自己有什么关系？她邱予新又不是自家公司的艺人！
　　苏栖眉头蹙得更紧，立即收回视线。但耳朵却不听使唤，还还继续听着。
　　这徐年洲怎么这么啰嗦！
　　邱予新也是很无奈，又不好直接挂掉。而且身边的苏栖认识徐年洲，她还不能胡扯临时有事什么的，只得不停暗示自己在忙。可也不知道徐年洲是不是故意的，还是说个不停！
　　终于眼看要到星辰大厦了，她才终于找到借口挂了徐年洲的电话。
　　呼出口气，邱予新看了看时间，对苏栖道：“苏总，太感谢你了！我快迟到了，等哪天再正式感谢你！哦对，还有衣服……哎我……改天一起！改天一起！”
　　说完，车子停下的一瞬间，她就打开车门冲了出去，嗒嗒嗒嗒地跑进了星辰大厦中。
　　“等哪天再正式感谢……”苏栖默默重复了一遍这段话，唇角不觉扬起一个弧度。
　　还想着找机会接近自己呢。

12、第十二章 
　　邱予新乘电梯到达拍摄间所在的楼层后，又是一阵狂跑，终于提前一分钟到达了目的地！
　　她在门口大喘着气，就见一个身着水蓝色连衣裙，踩着恨天高的女人朝她走来。
　　这人披着一头长卷发，扭着腰走到她面前，上下打量了她一遍，细长的眉一挑，语气很是不善：“你就是邱予新吧？”
　　邱予新看了眼女人挂着的胸牌，原来这就是陆宁早上说的那位特别高傲的工作人员。
　　虽然这人的态度让她非常不爽，但重生这么久她也调整了自己的心态，有些人真的没必要搭理。
　　退一步海阔天空并不一定就是委曲求全，有时候也是不屑理会。
　　反正也就是一天的工作，以后谁认识谁啊？
　　邱予新露出一个友好的笑容，伸出右手道：“嗯嗯，我是邱予新，静姐你好。”
　　陈静看了眼她白皙的手，丝毫没有回礼的意思，反而抱起了臂，唇角勾起不屑的弧度：“我又不是男的，你跟我套什么近乎？”
　　邱予新没想到初次见面就收到这么恶意的话，这人真的没什么毛病么？！
　　她差点当场翻脸，可是想到陆宁拿下杂志时开心的样子，硬是把气压了下去，在心里安抚自己，退一步海阔天空……不必理会这种无礼之人……
　　然后她扬起下巴：“套近乎？我就是问个好而已，你也想太多了吧？”不行了，这是极限了！
　　这回轮到陈静诧异了，这么个没名气的小丫头片子，竟然敢当面顶撞她，该说她无脑呢还是无脑呢还是无脑呢？！
　　陈静无语到笑出声：“很好，是我想多了。去换衣服化妆吧，咱们抓紧时间。”没必要在这跟她掰扯，有的是机会收拾她！
　　“好的呢～”邱予新挤出一个微笑，满意地看着陈静表情又狰狞了一分。
　　“小张，带她去更衣室！”陈静怒气冲冲道。
　　一个挂着工作牌的女人上前两步，对陈静露出一个“交给我”的眼神，便又板着脸对邱予新道：“这边走吧。”
　　邱予新跟着小张来到一间逼仄的更衣室，里面只有一面大镜子和一排花花绿绿的衣服。
　　小张递给她一条暗红色长裙，款式新颖，很显白，看起来不错。可穿上后邱予新发现这裙子比她的尺码最起码大了两号！
　　原本贴身的设计全是褶皱，松松垮垮的，效果奇差！
　　来之前明明已经提供了尺码，怎么会误差这么大？是拿错了么？还是……
　　回想到陈静之前的态度，她不可思议地拧起眉，该不会是故意的吧？
　　可是有必要么？看不上新人也不至于这样针对吧？
　　直觉告诉她这里面肯定有些其他的原因！
　　“张姐，这衣服太大了，拍出来的效果肯定不好，我换一件行么？”她问，实际上只是想确定自己的猜想。
　　如果小张焦急或生气，那说明这只是个意外，反之就是有意为之。
　　“哎呀是大了点，不过没事，你只要拍好动作和表情就行，之后会给你P好的。”
　　小张装出一副郁闷又无奈的表情，但在大满贯影后邱予新的眼里，演技是相当拙劣了。
　　果然是故意的。
　　小张说完就推着她走出更衣室，其他工作人员一看，纷纷扭头露出忍笑的表情，可见她这身有多么差劲儿。
　　不过邱予新还真就不在乎这点，到时候拍不好是她们的自责，自己拿钱走人就行。再者她对自己还是有些信心的，外部条件不行，可以靠内部条件弥补。
　　她又被小张交给化妆师，走向化妆间时余光发现不远处的陈静一脸怒容。大概是自己欣然接受出乎她的意料，让她不爽了吧？
　　心情又好了一些。
　　化妆间里面两个位置都有模特在用，而且她们才刚完成底妆，估计起码还得要半个小时才能化完。
　　邱予新无语，这不会又是故意的吧？
　　“啊呀，有人啊！那没办法了，咱们站着化吧！”化妆师无奈地道。
　　邱予新看她一眼，心说你在这一早上，还能不知道里面有模特在化妆？装什么意外啊？
　　不过……算了，懒得吐槽。
　　站着就站着吧，也不是没站着化过妆，只要别再整什么幺蛾子，让她赶紧拍完走人就行了！
　　结果还真就担心什么来什么，底妆完成后化眼妆的时候，化妆师一直出错，拿着纸巾反复擦她的眼皮，擦得眼皮都明显泛红了！
　　邱予新疼得实在忍不了了，往后退了一步，躲开那只还要蹂躏她眼皮的魔爪：“哎停停停，这是在给我磨皮么？”
　　化妆师一改之前的沉静，顿时翻脸，手里的刷子也没放下，直接就嚷了起来：“你什么意思啊？我擦擦怎么了？我又不是有意的，人家都没事，你怎么这么矜贵？”
　　她声音仿佛平地一声雷，惊得另两位模特和她们的化妆师都吓了一跳，其中一位化妆师直接把唇彩抹到了模特脸上！
　　咔嗒——
　　化妆室的门被打开，陈静非常及时地冲了进来，表面不悦实际暗自得意地问：“怎么回事？吵吵什么？”
　　化妆师这次演技突然优秀起来，眼泪唰地一下就流了出来，声泪俱下地控诉着邱予新如何耍大牌，欺负自己。
　　旁边的模特们露出诧异的神色，但谁也没敢说话。
　　“邱予新你这是什么意思？怎么Lucy还不配给你化妆了么？”陈静盛气凌人地质问，眼里却带了一丝期待的笑意。
　　邱予新看着她，表情复杂，几秒后却忽然笑了起来：“你这演技也就只能演个没台词的炮灰了，还不如这位Lucy呢。”
　　陈静一听，表情骤变，厉声道：“你说什么！你还想不想好好拍了？不想拍就滚，我们这庙小容不下你这尊大佛！”
　　“确实不想拍了！”
　　什么退一步海阔天空，什么懒得搭理，现在就是陆宁在这求她拍她也绝对不会再拍了！
　　什么玩意？！杂志社不大，却集中了这么多妖魔鬼怪！怪不得火不起来！
　　她说着，撩起肥大的裙子就走出化妆室，把一众人丢在原地发愣。
　　但还没走几步，陈静就追了出了，大声吼道：“你装什么装？！一个十八线演员哪来的资本在这颐指气使！你今天不道歉这事没完，就算陆宁跪下来求我都不好使，等着被你公司雪藏吧！”
　　邱予新脚步一滞，陈静以为她终于害怕了，得意的笑容刚爬上脸颊，却没曾想她居然抓起旁边椅子上的抱枕，噗地一声甩在了自己的脸上！
　　现场所有人都呼吸一滞，谁也没想到一个刚出道的小姑娘竟然敢这么对陈经理！虽然他们杂志并不算很有名，但是邱予新这举动要是传出去，肯定会被时尚圈封杀的！
　　而被当众糊脸的陈静简直要气疯了，她将近四十的人，居然在这么多人面前被一个乳臭未干的小丫头欺负！颜面尽失！
　　她怒火中烧地几步上前，就抓住邱予新衣服，一边骂一边撕扯起来！
　　邱予新这时也不再忍耐，愤怒地与陈静撕打起来！可奈何长裙不方便，更没想到小张和Lucy她们竟然也上来帮忙，没几下就落了下风，还一个不留神就摔倒在地！
　　她虽然没有服软，但眼眶却已经泛酸，硬咬着牙才没有当场哭出来。
　　头发被扯得好痛，胳膊被掐得好痛，脚被踩得好痛……
　　她发誓，绝对不会放过这几个人！
　　可是现在，谁能来阻止这一切？谁能来帮帮她？
　　“干什么呢这是！”
　　一道愤怒的中年男声响起，陈静三人顿时一僵，抬头看向男人，吓得脸色苍白！
　　“杨、杨总！”三人眼光慌乱，不知所措。
　　邱予新抬起头，也蓦地一愣。
　　但不是因为那个杨总，而是因为他身边的苏栖。
　　“怎么回事，你们……”
　　男人的声音震耳欲聋，明显十分愤怒。但邱予新却仿佛听不到一般，只怔怔地看着苏栖，看着她同样怔怔地走到自己身边，伸手触摸自己的脸颊，声音冷得仿佛结了一层寒霜。
　　“她们欺负你了是么？”

13、第十三章 
　　按理说，正处于被人欺负却无力反抗的境地时，有人从天而降解救自己应该是一件非常感动的事，要不然也不会有那些以身相许或者怦然心动的事发生。
　　然而此刻邱予新脑子里却完全没有那些粉红泡泡，只有一句话在脑海中鬼畜地盘旋：啊啊啊我现在这么狼狈为什么要被苏栖看见？！！
　　她忽然觉得浑身都不疼了，甚至能立即来个一百米冲刺逃出这件屋子！
　　邱予新尴尬羞窘得说不出来话，在苏栖眼里却是因为委屈而哽咽。
　　不知为什么，苏栖心里的火噌一下就冒出来了！
　　她先将邱予新扶起来，漆黑的眸子在灯光下亮起一道白光，仿佛带着森森寒意的剑，扫过陈静三人时，周围人都忍不住瑟缩，更不必提当事人了。Lucy当场吓到腿软，拉着小张才没有摔下来。
　　这不仅仅是因为苏栖散发的骇人怒气，还因为她的身份，以及惹怒她所带来的后果！
　　为什么这个没有名气的小新人会认识星蕴娱乐的总裁？
　　为什么苏栖会碰巧出现在这里？！
　　又为什么看到的恰好是她们一起群殴邱予新的画面？！
　　为什么？！为什么这么倒霉？！
　　小张和Lucy互相攥着对方的手，掌心已经沁出一层冷汗！
　　苏栖虽然不至于统一娱乐圈，但谁会为了她们这两个无名小卒讨苏栖的嫌？没有，绝对没有！今后在这个圈子里将不再有她们的立足之地！
　　她们越想越懊恼，越想越委屈，越想越怨恨让她们陪着演戏的陈静！
　　“需不需要立即去医院？”苏栖收回视线，看向邱予新的时候，连她自己都没意识到眼神温柔了下来。
　　邱予新简直尴尬到脚趾抠出三室两厅，完全不敢去看苏栖的脸，猫着腰垂着头恨不得缩成一个球，全身心期盼的就只有这件事赶快结束，她好回家躺床上好好崩溃一番！
　　然而人家问了，她也不能假装没听见：“我没……我没事……”
　　她语气低到几乎听不见，但每个字却都悉数进入苏栖的耳朵，仿佛一根根小刺无情地扎着苏栖的心！
　　那样一个大方自信、明艳活泼的人，居然被欺负得连头都不敢抬起来！这群人也太穷凶极恶、无法无天了！
　　但愤怒是解决不了问题的，她可以在这发通火，臭骂那些人一顿，相信杨总即使心中不悦，也不会说她什么。
　　但这事如果就这么传出去，不明原因的人一定会认为自己凭借身份欺压其他公司员工。到时候矛头就会调转向自己，包括被欺负的邱予新也无法全身而退。
　　所以必须弄清楚事情的前因后果！
　　苏栖闭了闭眼，再次睁开时已经冷静了不少。她抬手将邱予新被扯得乱糟糟的头发抚顺了些，仿佛哄小孩一般问：“到底怎么回事？”
　　邱予新羞窘到升天，刚要假装不舒服好趁机离开，却忽然改变了注意。
　　苏栖出现前，她下定决心不会放过这三个人，可是她没身份没背景的，怎么不放过？似乎只有像上辈子那样取得一定成就后，再使点小手段来惩戒。
　　可是那样的话自己岂不是又要玩命工作了？混吃等死的愉快生活何年何月才能实现！
　　再者就算决定这样做，那也至少需要个两三年啊！到时候这三人都不知道还在不在圈里干了，说不定连人都找不到了，那她得多憋气啊！
　　所以账，必须得立即算清！
　　虽然不知道苏栖会帮助她到什么地步，但现在只有依靠她了！
　　这不是利用，这是为民除害！
　　做好决定，邱予新立即酝酿好情绪，先是抽噎了一声，才委委屈屈地说了起来。
　　在她阐述事情经过的时候，处理完车子问题的陆宁正好打车来到了星辰大厦楼下。付好钱后，她得意又期待地蹦哒了进去。
　　之前邱予新刚坐苏栖车离开的时候，她就打电话给陈静，拜托她派个人去接一下邱予新，免得邱予新一时间找不到拍摄间。
　　虽然又被阴阳怪气了一番，但对方总算答应了。
　　最近苏栖跟星辰地产的杨总有商业上的合作，星辰的员工都认识了这个年纪轻轻又美颜矜贵的女总裁。上次她来和陈静谈合作时，还听到员工们在讨论苏栖。
　　等被派的人看到邱予新和苏栖一同走进大厦，必然会认为她们相熟。陈静知道后，也肯定不敢再欺负邱予新，说不定还要反过来讨好呢～
　　哈哈哈，这回连带她也要趾高气昂一回了！
　　——对不起呀苏总，稍微借下你的背景，你应该不会生气吧？我在这先跟你道歉了！以后我要是闯出名堂了，一定会回报你的！
　　带着这样兴高采烈心情的陆宁蹦跳着走出电梯，就看到拍摄间外有好几个人在那里窃窃私语，摇头咋舌。
　　发生什么事了么？
　　陆宁疑惑片刻，忽然睁大眼睛！该不会是陈静讨好予新，被其他员工嘲笑了吧？
　　她顿时噗嗤一声笑出来，又赶紧捂住嘴，昂首挺胸地走到门口准备观赏一番，却见拍摄间站了一堆人，个个神情严肃。
　　咦？前面那个大高个怎么这么像苏栖的特助？呃……应该是长得像吧。
　　前排人有些多，陆宁个子又不高，踮起脚也没找到邱予新。她拿出手机准备给邱予新打个电话，前方就响起了苏栖的厉声质问。
　　“所以为什么邱予新的服装会大了两个尺码？”
　　嗯？予新的衣服大了两个尺码？
　　这……现在这局面与予新有关？
　　想到这，她也顾不得自己正在别人的地盘，急急忙忙往前挤，连把星辰的一位高管挤个趔趄都没发现。
　　走到前排，就见苏栖面色不善，怀里搂着个垂头弯腰，穿着明显不合身的裙子的姑娘，而且这姑娘胳膊上还有两处青紫。
　　这人谁啊？怎么好像被打了似的？
　　她心底顿时打起鼓，也没心情好奇，四处张望寻找邱予新的身影。结果就见那姑娘忽的抬起头，有些错愕地喊她：“宁姐？”
　　看到乱蓬蓬长发下熟悉的脸，陆宁先是一怔，又震惊到懵逼地看了眼邱予新对面的陈静三人——虽然要比邱予新状况好很多，但头发也乱了，衣衫满是褶皱，明显是打过架的样子。
　　再联系到此刻周遭的情况，以及刚刚苏栖说的话，即使不知道全部原因，她也能看出来邱予新是被这三人联合欺负了啊！
　　她奶奶个腿儿！
　　欺负完了她还要欺负她的艺人！
　　也欺人太甚了！
　　陆宁登时就气昏了头，扯开膀子就要跟人干架：“没有你们这样欺负人的！我们不拍了！”
　　邱予新吓得一个激灵，把上辈子算上，她也是第一次看到陆宁这副委屈到爆发的表情！虽然心里惊讶之余还有些感动，但理智还是让她赶紧上前拉住了陆宁！
　　“宁姐宁姐宁姐！我没事！”她大声喊着，然后又在陆宁耳小声道：“苏总在替我讨公道，你冷静一点！”
　　陆宁挣扎的动作立即一顿，愣了愣后看向苏栖，苏栖也是一副严肃中带着怒气的样子。
　　不知是被吓到还是高兴，她的火气瞬间就消失了大半。
　　苏总下场了？竟然还有这种好事？
　　那……
　　邱予新&陆宁：看苏大佬自己表演好了！

14、第十四章 
　　陆宁这边处理好了，苏栖再次目光狠戾地看向陈静，仿佛一把锐利的匕首扎在了陈静的心坎上。
　　陈静神色飘忽了下，几不可察地瞄了眼站在不远处的服装组负责人。那人已经表情僵硬，嘴唇颤抖了。
　　这个时候如果把责任都推在负责人身上，负责人肯定会因为慌张而露出破绽，而且会反过来怨恨自己，甚至导致小张和Lucy的叛变。
　　好不容易爬到今天这个位置，绝不能因为这件小屁事功亏一篑！
　　陈静深吸了口气，垂下眼睛，语气带着隐忍的自责道：“应该是我手误，给了阿轲错误的尺码，所以才导致今天的事故。”
　　名为阿轲的服装组负责人听了，顿时松了一口气，也面露歉意地说了句对不起。
　　“之前我一直在忙，没太注意，小邱穿了不合适的裙子也没跟我说。我其实也远远看了一眼，但以为裙子就是那样设计的，没想到这件事会引起小邱的误会。”
　　陈静说着，声音带了一丝哽咽和委屈，看向杨总继续道：“小邱穿了不适宜的裙子有不满是正常的，朝我脸上扔了抱枕虽然有些冲动，但我一时没控制住情绪也是我的失误。毕竟我比小邱大了这么多，应该更理智才对。”
　　说完，她又调转视线看向邱予新，十分诚恳地道歉：“这件事是我的错，我跟你说声对不起，希望不要影响到贵公司和我们杂志的合作。如果你实在介意，我也可以退出这个项目。”
　　邱予新一听，眼珠子都快翻进眼窝里面去了！
　　这人也太不要脸了！明明是她故意针对自己，却反而把自己推到风口浪尖，把事件定性成自己不会沟通，小肚鸡肠，性格冲动，主动找茬了！
　　还有最后这一句，妙啊妙啊！
　　自己要是不原谅她，那就是自己耽误拍摄工作！这件事甚至会由员工们之间的争执演变成公司间的对立了啊！
　　阿西吧！
　　这能忍？忍不了！
　　邱予新气得胸口剧烈起伏，刚要驳斥，苏栖却抬起冷白色的手挡在了邱予新唇瓣前。
　　“你先别急着原谅。”苏栖看着她道。
　　邱予新：“？？？”原谅？我原谅个鬼啊？
　　！
　　苏栖说完，又转眸看向一副委屈自责表情的陈静，漆黑的眸子仿佛一片幽潭，深不见底，让人不由得心生不安。
　　“她的尺码是M，你是手误到什么程度，才会打成XL？而且这种小事应该不是由你来做吧？”
　　陈静咽了口唾沫，尽力维持无辜的表情，顺道不宜察觉地夸了下自己：“因为是初次与蔚然娱乐合作，所以我才亲力亲为。码数打错了确实是我的问题，之前刚跟一位XL码的模特沟通过杂志合作，印象太深就一时搞错了，很对不起。”
　　“XL码的模特？你们杂志这是找了位男模？”苏栖悠悠地问。
　　陈静工作的杂志品牌是以年轻女性为主，而且主打青春活力，并不适合高挑气场强大的女模特，也从没邀请过男模特。
　　邱予新身高168，因为婴儿肥还未褪去，才穿的M码。上辈子跻身一线后努力减肥，始终保持着S码的身材，上镜才窈窕性感。
　　而穿XL码的女模特那得是拍大码时装的，与杂志的风格根本不搭。
　　陈静果然脸色骤变，后悔得恨不得把舌头吞进肚子里去！她怎么会说出这么个漏洞百出的借口？这不是等着被打脸么？！
　　在关乎前程的紧要关头，一个失误就可能断送掉她十几年的努力啊！她拼命保持着镇定，想要给自己再找一个理由，却见苏栖已经不再看她，而是气势逼人地走向了服装组负责人阿轲，心脏顿时提到了嗓子眼！
　　“我们公司服装组随便一个员工，看一眼模特，就能比较准确地推测出模特的尺码。而坐上你这个位置的人，则几乎不会出错。我想知道，你是怎么看着邱予新的照片觉得她适合XL码的呢？”
　　阿轲额头上刚刚消下去的冷汗瞬间就又冒出来了，她惊慌失措地看向陈静，却被苏栖抬手挡住了视线，当即就打了个哆嗦！
　　“你看她做什么？她脸上有答案么？”
　　苏栖冷飕飕地问，阿轲只觉得一阵寒风迎面刮来，冻得她脑子都快无法运转了！
　　事情到了这个地步，明眼人都已经看出了，一些不知情的员工纷纷侧目看向陈静，眼里有鄙夷的，也有看戏的，还有曾经被欺压过觉得老天有眼的。
　　“说！到底是谁让你拿了那条大码的裙子！”
　　苏栖突然的爆喝吓得阿轲差点腿软摔倒，她颤抖着看了眼老板杨总，却只看到他无语又愤怒地瞪着自己，立即就知道自己完了。
　　她眼圈泛红，鼻子酸涩，当初她就不想帮陈静这个忙，可是陈静拿升职诱惑她，她一时没忍住就答应了！
　　可谁能想到那个小演员居然还认识星蕴娱乐的老总！
　　都是陈静的错！要不是她，自己怎么会沦落到这种境地！
　　阿轲恨恨地看了陈静一眼，一下全都说了出来：“是陈经理让我把M码换成XL码的，还让我别多管闲事，不然要我好看！”
　　陈静一听，差点气疯了！
　　这个蠢女人被吓一下竟然就把自己卖了！枉费自己平时那么照顾她，真是个没有良心的白眼狼！
　　陈静握紧了拳头，表情逐渐狰狞起来。
　　她绝不能就这么承认，决不能！
　　“阿轲，你怎么能这么编排我呢？！这是我的失误，你没仔细检查虽然也是失误，但我们好好道歉接受惩罚就好了，你怎么能说谎呢？！”她崩溃地带着哭腔喊。
　　“我……我没我说谎！本来……”
　　苏栖抬手示意她不必说了，又走回脸色苍白，泫然若泣的陈静面前，冷哼了一声勾起唇角：“那先不说这个了，这次拍摄那两位模特一起，邱予新单独一人，两组拍摄却只有一个摄影师，这又是什么意外？还是说你特意让两方时间冲撞，好让后来半个小时的邱予新平白等待，浪费时间呢？”
　　“这……这……”陈静从一个坑里又摔到另一个坑里，思维本来就乱成了一锅粥，此刻更是无言以对。她眼里涌起一层水雾。这次不是装无辜委屈，而是意识到了自己的下场。
　　在她旁边的小张和Lucy大气都不敢喘一下，恨不得直接变成隐形人，消失在这个可怕的环境里！
　　她们哪里想得到捉弄一个新人会有这样严重的后果？之前明明都很顺利的！
　　如今眼看陈静当众被戳穿了谎言，心中慌的一批！但好在陈静没有揭发她们俩，现在只能祈祷这位苏总到此为止，不要再给她们一个眼神！
　　然而怕什么来什么，解决完阿轲和陈静的苏栖又看向她们俩，冰冷的眼神扫过她们的脸。
　　“你，发现模特服装出问题，为什么不第一时间联系上级？你，作为专业化妆师，为什么会在一个眼妆上反复失误，而且居然用普通的面巾纸来擦拭模特的眼部？”
　　只这么几个问题，小张和Lucy的心里防线彻底崩溃，当即哭着说出和阿轲一模一样的被逼迫说辞。
　　陈静听了，瞬间在绝望中腾起巨大的怒火！阿轲离得远，顾及不到，她转身几步就揪起了小张的头发，抬脚又踹向Lucy的小腿！
　　“你们三个臭不要脸的！谁逼迫你们了？！收钱时笑呵呵的，现在翻脸就不认人！三个臭婊|子，小心下雨遭雷劈啊你们！”
　　陈静来势突然，毫无防备的小张被扯得歪着头嗷嗷尖叫，而Lucy则直接被踹翻在地上，裸|露的小腿上明显一个高跟鞋鞋跟印迹，已经渗出了血！
　　场面顿时混乱起来，苏栖连忙后退两步，下意识挡在了邱予新身前，怕她害怕。
　　邱予新：“！！！”哎哎哎你这人怎么挡我看戏呢！
　　场边一直压着怒气的杨总这时也终于忍不下去了，当着合作伙伴的面爆出这种欺压新人的丑闻，还特么互相撕起来了！真是给他长脸啊！
　　他年少创业到现在都从没有这么丢脸过！
　　“给我拉开她们！要打出去打去！别脏了我的地方！”他怒火中烧地吼道。
　　几个被惊呆的保安这才反应过来，立即上前把还扯着小张头发的陈静拉开。但陈静此刻仿佛失去了理智一般，仍旧在破口大骂。
　　年过五十的杨总虽然气到快要爆炸，但理智还在，知道此刻必须要给苏栖一个交代才行。
　　他指着三个人怒道：“拖走！全给我拖走！参与到这件事的人全给我开了！”
　　看着眼前这混乱又有秩序的一幕，邱予新爽得差点就笑出声来！结果苏栖突然回头看她，吓得她慌忙闭上了嘴！
　　“眼睛瞪那么大，吓到了么？职场有时候就是这样，但也不都是这样。”苏栖面色严肃，语气却与之形成鲜明的对比，带着一丝僵硬的安抚意味。
　　邱予新：“……”
　　确实被你突然的转头吓到了，还好我没真笑出来。

15、第十五章 
　　陈静等人被保安制服的时候，几名警察出现在拍摄间。
　　邱予新有些被惊到，但苏栖却没有一丝意外。因为这就是她听过邱予新讲述后，让高特助报的警。
　　警察简单询问了情况后，带走了骂骂咧咧的陈静和哭哭啼啼的小张跟Lucy。一位女警官还过来查看邱予新的情况，告诉她要带她去做伤情鉴定。
　　邱予新这才搞明白情况，她觉得让陈静三人被当众打脸，还被开除已经挺爽了，但很明显苏栖不是这么想的。
　　嗯……为什么心里忽然有种甜丝丝的感觉？
　　简单几句告别了杨总，留下一地鸡毛让他收拾，一行人便在警察的陪同下前往市中心医院。
　　陆宁坐着苏栖的玛莎拉蒂，通过后视镜看着副驾驶位黑着脸的苏栖，忽然有种大气都不敢喘的感觉。
　　她像个小学生一样坐得端端正正，余光看向身旁的邱予新，嘶嘶抽着气，正看着胳膊上的青紫。
　　陆宁咬咬下唇，心中自责得不行。要是自己再有能力一点的话，予新一定不会被这样欺负的。
　　身体不由得松懈下来，却是因为沮丧。
　　如果这次没有苏总护着，最终的结局她都可以预料到。肯定是予新被欺负之后，杂志社的人找公司讨要违约金和误工费，之后公司高层还要臭骂她们两个一顿，再让她们去杂志社赔礼道歉。
　　杂志社虽然名气不够大，但背靠星辰地产，在圈子里也是有一定影响力的。如果予新同意去道歉，那后果就是被陈静羞辱一番。不同意去，就可能是最糟糕的结果——被雪藏！
　　至于自己，轻的是被臭骂一顿后降级，扣工资奖金，重的就是直接开除了！
　　之前只是觉得苏总打脸真是爽，现在一细想，冷汗就不禁冒了出来！
　　苏总这不仅仅是护了予新，还是救了她啊！
　　怎么办？突然超级崇拜苏总了呢！
　　听说苏总虽然脸冷，但对公司艺人还是很不错的。去年星蕴旗下的十八线小艺人被对家黑，公司立即就出面解决了。
　　如果予新能进入星蕴娱乐就好了。
　　算了，别多想了，予新签的可是七年约，这才第一年呢！
　　来到市中心医院，邱予新被送进去检查，苏栖和陆宁以及高特助在外面等着。
　　三个人静静杵着，场面一度尴尬。
　　陆宁想要说点什么，可是被苏栖气场震得脑袋懵懵的，抓耳挠腮也想不出能说点啥，毕竟她们完全不熟啊！这个时候也不适合拍马屁！
　　她急得手心冒出一层汗，就听苏栖仿佛自言自语似的道：“她还挺刚的。”
　　说完，唇角浮现一抹淡淡的微笑。
　　陆宁脑袋顶的小天线仿佛是接收到某种信号，整个人瞬间精神起来！
　　虽然不清楚予新跟苏总到底熟到什么程度，但就目前的情况来看，最起码苏总是对予新有好感的！那如果她再夸一夸，让苏总了解到予新的闪光点，说不定以后还会有机会和星蕴娱乐合作呢！
　　于是陆宁兴奋地不问自答：“偶尔会吧，她不是逆来顺受的性子。不过这次可能是气急了，不然她不会这样的。她其实是个很聪明，很有分寸的女孩子。”
　　苏栖听了，转眸看了陆宁一眼，似是随口问：“很聪明？”
　　苏总搭话了！
　　陆宁十分激动，眼睛转了转，把早上邱予新被黑上热搜的事说了出来。
　　“予新分析完我觉得也挺有道理，不过没看到结果，还是很担心。”
　　苏栖收回视线，目光看向紧闭的大门，仿佛穿透门板看到了里面邱予新，露出一个意味深长的笑容。
　　叮铃铃——
　　陆宁的手机响了起来，她连忙从挎包里掏出手机。看到备注后，立即紧张起来。
　　因为她今天的工作比较忙，原本的计划是打点好邱予新这边，就立即去谈下一个资源。但她生怕错过今天黑热搜的事，便让一个关系比较亲近的实习生帮她盯着点热搜。
　　一旦事情严重或者有其他后续，立即打电话通知她。
　　陆宁直接挂掉实习生的电话，顾不上再和苏栖继续说话，立刻打开微博热搜榜，当即睁大了眼睛。
　　一个#柳涵仗势欺人#的tag出现在热搜榜底部。
　　她赶忙点进去，内容是邱予新和柳涵那次事件的完整视频。视频是用手机拍摄的，应该是在场的某位工作人员。
　　视频一出，下面评论就炸了。有骂柳涵的，有心疼邱予新的，还有质疑邱予新炒作的，不过后者数量相明显比于前两者少很多。
　　她刷刷刷又看了好几条，再退出去想看看热搜有没有往上升一些，又看到了个相关tag：#林殊羽被柳涵欺负#
　　林殊羽是《青柠传》的女二号。
　　陆宁顿时想到了邱予新的话，带着油然而生的佩服立即点了进去。最上面的微博里是一组九宫格动图，有柳涵白眼林殊羽的，有柳涵对林殊羽指指点点的，还有柳涵对着林殊羽大喊大叫的……总之一看就是非常不友好的相处模式。
　　看来这次黑热搜事件的幕后主使就是林殊羽的经纪公司了。
　　虽然是被利用了，但看着微博下面一溜心疼邱予新和林殊羽，以及骂柳涵和超音速的评论，陆宁还是觉得挺解气。
　　哎呀，今天是什么好日子啊？
　　“是有什么好事么？”苏栖看着她笑得眼睛放光，等她似乎忙完了才问。
　　陆宁一听，立即把热搜榜给苏栖看，然后开始巴拉巴拉吹起自家艺人机智聪慧的彩虹屁。
　　苏栖接过她递来的手机，看了看热搜和相关词条，并没有惊讶，毕竟这是她早已猜出的答案。
　　只是邱予新的敏锐又让她对这个年纪轻轻的小姑娘有了新的认识，和更多的……一丝丝兴趣。
　　这时，面前的门打开，邱予新被贴了M多绷带，有些拘谨地跟着警察和医生走了出来。
　　鉴定意见会在24小时内提出，3日内出具鉴定文书。几人又去警局做了笔录，一切结束后走出警察局，邱予新长舒一口气。
　　第一次与警察打交道，她难免紧张，整个身体都绷得紧紧的，此刻才终于放松下来。
　　虽然之前在星辰大厦已经和陆宁一起跟苏栖道过谢，但当时情况复杂，就只是简单说了一下。
　　现在冷静下来，觉得今天的事还真的挺悬的。如果苏栖不是碰巧出现，自己的下场一定会很惨。说不定直接被公司雪藏，甭咸鱼了，直接废鱼了！
　　她抿了抿唇角，鸦羽色的长睫颤了颤，望向苏栖的眼眸仿佛被阳光镀上一层碎芒，亮晶晶的，满是真诚。
　　“苏总，今天真的是太感谢你替我解围了。如果以后有什么我能帮得上忙的，我一定竭尽全力。”
　　然而苏栖却仿佛被魔法定住了一般，怔怔地看着她一动不动，直到高特助轻咳了一声，苏栖才如梦初醒般回过神来，眼睛快速地眨了好几下，才扯着嘴角道：“我只是碰巧遇上了，随便说几句话而已，你不用放在心上。我还有些事，要先走了，以后再聊吧。”
　　苏栖说完，对着邱予新和陆宁又笑了一下，便径直走向了楼梯，噔噔噔地走了下去。
　　不知道为什么，她的心跳忽然就有些加快，快到让她开始慌乱，有种要出现什么她无法掌控的局面的感觉。
　　她皱了皱眉，回想了上午发生的这一切，总觉得自己似乎有些莫名其妙，根本没有必要做到这种程度。
　　“我其实是不是……没必要亲自把邱予新送到医院？”她转头看向身边的高特助，一副严肃认真等回答的表情。
　　高特助：“……”你才知道啊？
　　但当然不能这么说。
　　略一思忖，他答：“其实也挺好的，伤情鉴定关系着陈静等人的处理结果。既然是我们报的警，了解全部经过也是有始有终的表现。”
　　苏栖一听，迷茫的眼睛瞬间亮起光来，非常认同地道：“有道理。”
　　说完，还赞赏地给高特助竖了个拇指。
　　高特助：“……”你开心就好。

16、第十六章 
　　最终，邱予新的伤情鉴定为轻微伤，陈静被关拘留所15天，小张和Lucy是10天，阿轲被开除后没有公司愿意录用她。
　　苏总满意了么？
　　No，苏总没满意。
　　其他三人就算了，陈静这次有计划的举动绝对不是普通的针对行为，其背后一定隐藏着什么其他的勾当。
　　要么是针对蔚然娱乐，要么……是针对邱予新。
　　苏栖蹙着眉头，漆黑的眸子里划过一道寒光，立即派人去查了背后隐情。
　　三天之后，果然查出了端倪。
　　原来陈静的老公是一家公司的会计，因为挪用公款，急需100万填补，否则就要坐牢。
　　全家凑凑借借，还差20万。
　　“徐松儿答应陈静事成后给她5万元作为酬劳，剩余15万可以先借给她周转。”高特助声音淡然道。
　　徐松儿？好像听到过这个名字。
　　苏栖正试图回忆这人，高特助已经看出她的疑惑，自然而然地介绍：“是红枣娱乐的艺人，前段时间出演大热剧的女三号，小有名气。据可靠信息显示，徐松儿有些瞧不起邱予新，而徐松儿的经纪人刘洋也看不上邱予新的经纪人陆宁。”
　　呵，瞧不起邱予新？她是长得多漂亮，演技多高超啊？
　　苏栖冷哼一声随手百度了徐松儿的照片，莫名觉得有些眼熟，但又实在想不起来，便不再细究。
　　办公室里一片安静，一根黑色碳素笔仿佛练杂耍一般，在苏栖修长冷白的指间穿梭翻滚，最终“嗒”的一声定格，被苏栖夹在食指与中指间。
　　“还没出名就用这种卑劣的手段欺压新人，将来火了岂不更加不可一世？娱乐圈里要全是这样的人，早晚要乱成一锅粥，说不定还要被上面审查。为了大家的饭碗，让她安静一点吧。”
　　高特助：“好的，苏总。”其实大可不必说这么多。
　　很快，陈静老公挪用公款的事被抖了出来，进了警察局调查。正在拘留所的陈静急疯了，托人去找徐松儿求救，却没曾想那边不但不帮忙，甚至连说好的五万元都不给了，理由是她没有完成任务！
　　陈静急火攻心，气得一下子住进了医院。她好恨徐松儿的过河拆桥，恨自家老公的不争气，最后又恨自己轻信了别人的蛊惑！
　　她想将这件事曝光于众，让徐松儿人设崩塌，被娱乐圈封杀。可她又怕万一徐松儿挺了过去，之后势必要报复她。
　　思来想去，她只能打碎牙齿和血吞，憋屈得病情又重了。
　　结果刚过两天就爆出了徐松儿退出娱乐圈，要游山玩水，亲近自然享受人生的消息。
　　陈静刚开始还一愣，觉得徐松儿事业正在上升期，怎么可能突然宣布退圈？
　　但很快她就想到了当众打她脸，将她推进深渊的苏栖。
　　意外的，她并没有涌出满腔怨恨，反而觉得爽快极了，好似苏栖帮她报复了徐松儿一般，登时在医院哈哈大笑起来，吓得护士以为又她犯了什么疯病。
　　与陈静相比，小张和Lucy情况要稍微好那么一点，不过也仅仅是一点。
　　原本已经谈婚论嫁的小张，因为突然进了局子引起男朋友父母不满。男朋友痛苦纠结多日，还是觉得不能跟这样一个心术不正的女人结婚，于是提出了分手。
　　收到分手信的小张在看守所号啕大哭，悔不当初。
　　而Lucy没有这些担忧，她单身一人，父母亲戚又都在外地。只要她自己不说出去，父母亲戚也不会知道，她甚至还偷偷地庆幸过。
　　可一天中午吃饭的时候，她忽然听人提起这周的彩票号码，当即僵在原地，手里的餐盘脱手摔下，饭菜汤水撒了一地。
　　那号码是她连续买了六个月的固定号码，只有被关进看守所的那天下午没买，结果就中了500万。
　　这算什么？这是老天在惩罚她么？！
　　Lucy情绪顿时激动起来，却不知鞋底浸入菜油，一个不小心“咣当”一声摔倒在地。
　　右腿骨折住院，警察叫来了她爸妈。。
　　不过这些都是后话，正在公寓里养伤的邱予新并不知情。她悠闲地躺在床上，一边刷微博一边嗑瓜子。
　　经历林殊羽公司的这次骚操作，邱予新的人气着实增长了不少，粉丝数肉眼可见地攀高，热搜讨论得更是热火朝天！
　　——人家漂亮小姐姐好端端地在那吃饭，那个柳涵上去就把人推倒了，什么毛病啊？气死我了！
　　——可不是么，仗着超音速背景深就欺负人家小公司的艺人！幸亏我当初没粉她，不然隔夜饭都得被她恶心出来！
　　——哈哈哈不过邱予新起来就把柳涵饭盒打翻了，看起来还挺爽！很飒啊！
　　——哈哈哈哈哈是飒！飒完就委屈哭了哈哈哈哈哈哈哈！
　　——这委委屈屈的小凶样可笑死我了！
　　——OKK，我单方面宣布她是我新的女鹅，不接受反驳【微笑】
　　——这个小姐姐长得好漂亮啊，身材也很好。我记得之前在热搜上看到过她，好像是拍了古装剧个。
　　——是《青柠传》！B站有新新的cut版，欢迎大家去看看！
　　——之前看她古装就很好看，没想到现代装也这么好看！
　　邱予新美滋滋看着网友们对自己的夸奖，自动屏蔽一些阴谋论和嘲她的，心情愉快得不得了。
　　这时一条负面评论进入了她的视线。
　　@你看我理你么：长得是挺漂亮，但吹成绝世仙女就过了吧？红月的cut我也看了，那个人设本来就是比较好演的，等演个内心戏比较复杂的角色再来吹？还有庆功宴上看着冰淇淋的样子，太做作了，十八线小明星真是热爱吃货这个人设啊。【无语】
　　这个评论相对于其他黑她的言论来说攻击力并不强，但问题是这个“你看我理你吗”是她上辈子后援会的粉头啊！
　　八周年见面会时看到她还激动哭了那种！
　　邱予新不会记错人，因为粉头名字太拽了！有次黑子黑她，粉丝们集体用粉头名字的截图回复，甚至还上了热搜！
　　结果粉头现在居然在怼她！
　　她脸颊瞬间鼓成了个包子！
　　明明说爱她一辈子的，怎么就……对哦，人家只说“一辈子”的……
　　想到上辈子因为自己而闪闪发亮的眼睛，和幸福又温暖的微笑这辈子要因为别人而露出，她就辛酸，委屈，难过。
　　然后一百来字的评论，邱予新的视线却钉在了其中三个字上面：
　　十八线。
　　哦，所以是你这个小妖精阻挡我的粉头粉我么？

17、第十七章 
　　邱予新憋屈地嗑了一袋瓜子，吃了两袋薯片，又喝了一大杯奶茶，这才重新拥有了快乐。
　　用小号偷偷关注了粉头后，强制自己先把这件事放一放，开始关心起另一件事。
　　按正常来说，她这不伤筋不动骨的，也没碰到脸，给两天假就已经算是公司仁慈了。可她不但在公寓里躺了三天，还没有因为停止拍摄的事挨骂，用手指甲想也知道这其中一定有苏栖的关系了。
　　倒不一定是苏栖有对公司高层说了什么，但就凭她被苏栖亲自护送到医院，还陪着去警局做笔录这点，一般人都会多想。
　　估计公司高层也在琢磨着她俩什么关系，苏栖会不会抛点资源给她。星蕴那么大个公司，随便扔点渣渣过来，对于他们这个小公司来说都是不错的选择。
　　这也是邱予新为什么没有在最开始拒绝苏栖帮忙的原因之一，她不但需要靠苏栖度过当时的难关，还要度过之后的难关。
　　这么一想，她真的欠了苏栖很大的人情，这该怎么还呢？
　　正想着，陆宁开门回来了。
　　“宁姐你回来啦！”邱予新穿着大眼怪的绿色及膝睡裙迎了上去，乌黑的长发扎成了个丸子，随着跑来的动作一颤一颤的，少女气息扑面而来。
　　她从冰箱里拿出一杯橙汁递过去：“现榨的，刚放进冰箱里，凉快又不刺激肠胃！”
　　陆宁看了她一眼，边接过边问：“干嘛这么热情？”
　　邱予新先是露出甜甜的笑容，眼睛都快弯成两弯月亮，然后又闪烁起期待的光：“有什么工作吗？”
　　虽然想咸鱼，但也得等到有一定实力或者有一定存款才行。她现在还在娱乐圈底层，连上升期都没到就闲在家里抠脚，万一真凉了可怎么办？
　　“有两个综艺在谈，我比较看好《向前冲》，虽然去了大概率是当背景板，因为节目组请了好几个大咖。不过跟着混点镜头也是不错的，你颜值没问题，演技在新人里也不错，就是缺少曝光的机会。而且如果可以与大咖们成为朋友，对将来发展还是很有帮助的～”陆宁朝她挑了挑眉，看起来很是满意。
　　邱予新听着第一句喜笑颜开，第二句笑容逐渐消失，第三句根本就没听清。
　　我的演技在新人里算不错？你可能是对我有什么误会。
　　嘶——她忽然想起粉头“你看我理你吗”的评论，难道真是红月那个角色确实太好演所以没表现出来演技么？
　　要是这样的话，她得接个能体现演技的工作啊！
　　“那另一个呢？”邱予新更加期待地看向陆宁，最近关于演技的综艺很火，随便一想就能说出三个，有卫视的有网综的，收视率都不错。很多有演技的新人在里面崭露头角，过气的实力派也在节目里翻红了！
　　“另一个是《演员请出列》，不过不是参赛，是给咱公司的青青做配，感觉还是《向前冲》比较好。”
　　“我要参加《演员请出列》！”邱予新毫不犹豫地说，双眼放光。
　　陆宁被她吓了一跳，眨巴眨巴眼睛问：“不是，你干嘛这么激动？《演员请出列》算上练习花絮你也没多少镜头。《向前冲》两期下来三个多小时，而且真人秀你还可以想办法抢抢镜头啥的，你听没听我刚刚说的话啊？”
　　“宁姐我是这样想的，”邱予新忽然严肃起来，“我是个演员，出演综艺当然是选择演技相关的比较好，万一哪位导演看中我了呢？出演真人秀综艺虽然可以蹭流量，但本末倒置了巴拉巴拉——”
　　经过一长串的语言洗脑，陆宁被洗得晕晕乎乎的，终于点了头，又道：“没想到你不喜欢上真人秀，我昨天刚推了一个，本来有点后悔，现在看来不用了。”
　　实现目的的邱予新美滋滋地随口问一句：“哪个真人秀啊？”
　　“刚出的新网综，《我和我的粉丝们》，感觉不能火，投资方……”
　　“等等！什么综艺？！”邱予新顿时瞪大眼睛，上辈子的悲情回忆顿时涌上心头！
　　《我和我的粉丝们》是一部新策划的网综，因为不被看好，投资方也是试水态度，没投太多钱，导致整个综艺看起来特别廉价。
　　请的艺人要么就是刚出道没啥人气的小明星，要么就是已经过气的艺人，反正一个能吸睛的流量都没有。
　　上辈子陆宁也是婉拒了这部综艺，给邱予新选择了《向前冲》这部真人秀，最后收获也还算不错，最起码作为最美背景板上过热搜。
　　可问题是！没人想到这部网综居然火了！火到一经播出，各种热搜轮番登上热搜！新人瞬间上了一个等级，过气艺人也立刻翻红，让各家曾经拒绝了邀请的艺人后悔得抓心挠肝！
　　这其中自然也包括陆宁。
　　那段时间陆宁懊悔不已，还被公司责骂没眼光，带不好艺人，又被刘洋嘲笑，压力大得直掉头发，还生了满口的溃疡，简直惨不忍睹！
　　不管怎样，邱予新是绝对不想再看到那样的陆宁了！
　　她当即一拍桌子：“我要上《我和我的粉丝们》！”
　　星蕴娱乐的总裁办公室里，徐年洲一脸感动地握住苏栖的手，被嫌弃地甩开也毫不在意。
　　“我家老爷子还以为《青柠传》铁定赔得连裤衩都不剩，但没想到我这么争气！不过这次也没给我多少资金，要不是你帮我一把，我肯定拿不下冠名权！栖姐，世界最美最飒最善良的栖……”
　　“得得得，我投资是因为觉得这部综艺还蛮有搞头的。之前只是没听到消息而已，不然也会投的。”苏栖毫不掩饰嫌弃的表情，赶紧制止他继续啰嗦下去。
　　“不管怎么说，两个字，感谢！”徐年洲说完，立即一个抱拳，不过转瞬又叹息起来：“我让节目组邀请邱予新了，可她经纪人给拒了！真是没眼光！”
　　“嗯？”苏栖翻着文件地细白手指一顿，抬起有些错愕的眸子看他：“她经纪人拒了？”
　　“可不是嘛！没想到她经纪人……”
　　徐年洲又巴拉巴拉说起来，苏栖却皱着眉头一言不发。
　　这部综艺确实有火的潜质，因为国内还没有正式的明星与粉丝一起参加的综艺。但风险也很大，其中的不可控因素很多。一但操作不当，不仅节目会糊，还会引来其他麻烦。
　　而星蕴娱乐最近正在投资一部大制作电影，苏栖原本是没打算投资这部网综的，但在徐年洲给的拟邀艺人里看到了邱予新的名字，她就犹豫了。
　　结果她刚确定投资，邱予新那边就给拒了！这是什么魔幻操作？
　　苏栖第一反应是想撤资，可是合同已经签了，消息也放出去了！虽然还有可操作的余地，但这边还有个徐年洲，真真是网络上流行的那句话“可以，但没必要”，只能认了！
　　她重重吐出一口郁结的气，旁边徐年洲还在那唠叨，磨得她脑袋都疼了！
　　这时徐年洲手机响了，世界终于清净了。苏栖瞪了眼徐年洲，准备等他接完电话就让他赶紧滚蛋，结果就听徐年洲超级惊喜地喊：“真的么？邱予新确定又要参加了！赶紧签约，免得她跑了！”
　　苏栖：“……”
　　愣了片刻，莹白的指尖敲了两下桌面，苏栖突然笑了。
　　消息知道的还挺快。

18、第十八章 
　　确定了参加《我和我的粉丝们》后，邱予新和陆宁还担心节目组会不记她们仇，不愿意接受她们，结果却收到了更加热情的欢迎！上午打的电话，下午节目组工作人员就风风火火地亲自赶过来送合同，把两人弄得都有点受宠若惊了！
　　而更让她们惊讶的是，这部综艺的冠名商居然是徐年洲的年年有娱乐！
　　“年年有娱乐……”邱予新重复着这个公司名，嘴角直抽。
　　“其实也挺有意思，取他名字的‘年’，可以读成年年有——娱乐，也可以读成年年有娱——乐。”陆宁倒是仿佛找到了什么乐趣一般，边说边笑。
　　邱予新不以为意，反而陷入深深的担忧中。
　　徐年洲这么不靠谱的人，万一把节目搞砸了怎么办？她费了那么多口舌才劝说陆宁改了决定，别再把陆宁往火坑里推了！
　　“原来我还觉得这综艺没啥意思，投资也跟不上，但没想到徐总冠名后，苏总也参与了投资！感觉节目组瞬间就硬气起来了，之前拒绝了的艺人纷纷改口要参加，结果被节目组拒之门外。”
　　陆宁啧啧感叹，但随即又露出了一抹得意的笑容：“不过咱们没被拒，你说是不是因为苏总的原因啊？”
　　她说着，还一边挑眉一边用胳膊肘碰邱予新。
　　邱予新没太在意她的调侃，倒是很意外苏栖居然也投资了这部综艺！这和上辈子差得也有点太多了吧？
　　不过有苏栖的加入，刚刚的惶恐好像忽然就消失不见了，毕竟来了个极其靠谱的人。
　　邱予新唇角微微扬起，脑海里浮现出在星辰大厦被苏栖护在怀里的情景，眼睛不由得弯成了月亮。
　　嗯，是很靠谱的～
　　《我和我的粉丝们》很快就开始了宣传，预计一个月后开拍。确定了相关事宜后，陆宁又给邱予新接了一个杂志拍摄。
　　这次的拍摄主题为三原色，通过三种颜色塑造出不同性格的人物。
　　热情的红色玫瑰，忧郁的蓝色星空，愉快的黄色花海。邱予新凭借强大的实力征服了摄影师和在场一众工作人员，而当杂志图在官微上公开后，登时惊艳了全网，登上了热搜一位。
　　——我靠！这是什么盛世美颜！我死在这九宫格里了！
　　——这种颜值是真实存在的么？！
　　——我的关注点和大家不同，长得漂亮的妹妹多的是，但是这表现力真的是一个十八岁女孩能办到的？
　　——是啊，这三种颜色的情绪表现得也太好了吧？虽然是演员，但好像不是科班出身，这也太强了吧？
　　——科班演员这个年纪也不行吧？这妹妹眼睛里有戏啊！
　　——这不是在拍杂志，这是在演戏啊！我感觉我都脑补出十万字小作文了！
　　——我醉死在那双眼睛里了！
　　——虽然不认识，但我的右手已经忍不住疯狂存图了。
　　——似乎要和很多人拥有相同的手机屏保了，shift！
　　邱予新的粉丝们也没想到这次杂志会拍出这种效果，甚至在看到成图被美得肝颤时，还怀疑是不是自己粉丝滤镜有些厚了？
　　但在看到无数路人发出的感叹号后，她们仿佛吃下定心丸一般，确定她们的宝贝就是美炸天了！
　　于是，安利开始！
　　短短几个小时内，邱予新的粉丝数肉眼可见地蹭蹭往上飞。几乎每次刷新都会多出几十个，等到晚上从热搜一位下降到三十多位时，粉丝数已经从一百来万变成了将近五百万！
　　邱予新自己也是吓到了，不过对于网友们的评论她倒是没太意外。
　　大部分人都觉得表现力和演技是两回事，但野路子出身的邱予新却在磨合中将两者融汇到了一起。
　　其他人拍摄杂志，大家会觉得超漂亮，超大气，超A什么的。但邱予新的杂志被提及最多的，永远都是眼中有戏，图中有故事。
　　如果说之前拍摄《青柠传》时还有所保留，那这次杂志就是百分百全力以赴了，毕竟某个粉头嘲笑她演技来着。
　　邱予新哼哼两声，刷了刷热搜，没看到粉头的留言。又用小号点进小号的微博，依旧没看到相关内容，不仅有些兴致缺缺。
　　算啦，反正那人早晚都能看到～
　　杂志效果出奇的好，邱予新和陆宁都非常开心，晚饭两人便出去吃了顿火锅当做庆祝。
　　不过随着晚饭接近尾声，天空却忽然吹来了一大团乌云，仿佛要下雨的样子。
　　夏天的雨可是说来就来的，两人都没带伞，于是立即开始收拾战场。邱予新负责青菜，陆宁负责各种肉类。
　　等她们吃完饭结完账，天上的黑云已经快要压下来了，估摸着大雨很快就要来临了。
　　火锅店离公寓不远，邱予新和陆宁是步行来的。但刚吃完饭不易跑动，两人便迈着小碎步唰唰唰地往家蹽。眼看着小区大门就在马路对面了，邱予新扯下口罩，大口喘着气，庆幸道：“真是有惊无险啊！”
　　话音刚落，漆黑的乌云中突然闪出一条粗长的金光，仿佛腾云驾雾的巨龙，只一瞬间就从十万八千里飞来，又一瞬间急驰而过，留下一条银白色的光线！
　　接着，惊天动地的雷声从天边传来，轰隆隆的震耳欲聋，小区内停放的车辆顿时发出刺耳的鸣声！
　　邱予新和陆宁对视一眼，又看向似乎重归平静的夜空，心中狂奔着一百头草泥马。
　　不会吧？就差这么点？
　　老天仿佛是有意回答她们一般，豆大的雨滴既无预兆，也无过渡地迎头砸下，甚至砸到了邱予新的嘴里！
　　邱予新慌忙闭上嘴，还被呛得咳嗽起来，可眼下已经没有心思关注这种小事了！大雨将她们瞬间浇了个透，冰凉的寒意钻入皮肤中，让她们当即打了大喷嚏！
　　究竟是该先跑回家还是先躲雨？
　　不，两个答案都不属于她们，因为她们正在马路中央的绿化隔离带上！
　　两边行驶的车辆似乎因为大雨开得更快了些，她们试了几次都没有走过去，只能站在好无遮挡的绿化带上任大雨兜头而下。
　　两人被雨浇得眼睛都睁不开，冷得直打哆嗦，原本的好心情全部消失殆尽，急得差点就要哭了！
　　这时，一辆本已经开过去的黑色迈巴赫忽然倒回到了她们面前。接着车门打开，苏栖震惊又诧异的脸出现在两人的视线里。
　　“还真是你们？！快上车！”
　　那声音里没有了往日的矜贵高傲，只剩下了焦急与担心。

19、第十九章 
　　邱予新没想到会在这种时候遇上苏栖，但这次她没有像在星辰大厦那样感到羞耻丢脸，只觉得仿佛天降神明，拯救她和陆宁于水火之中！
　　鼻子忽然一酸，她死死咬着嘴唇，好想给苏栖来个熊抱来感谢她的突然出现！
　　两人先后钻进车内，原本干爽舒适的车内瞬间湿答答的全是雨水，弥漫着阴冷的潮气，令车内的苏栖都不忍不住打了个哆嗦。
　　关上门，阻挡了还要疯狂涌入的风雨，驾驶位的高特助立即开了暖气，车内很快温暖起来。
　　不过湿热湿热的感觉也挺难受的。
　　这时邱予新想要给苏栖熊抱的想法也没有了，反而和陆宁往车门边靠去，尽量不让身上的雨水沾湿苏栖的衣服。
　　但实际上苏栖的衣服因为开门的那瞬间已经被淋了个半湿，薄薄的布料紧贴在身上，勾勒出玲珑的曲线，尤其是胸前丰满的事业线，更加引人注目。
　　如果两个人在某方面的实力不相上下，或者差距不大，那么她们之间就会存在竞争关系，谁都不会轻易服输。
　　比如邱予新，她也不知不觉地挺了挺胸。
　　但如果两个人差距过于悬殊，就会失去自信，或者直接看开，不去做任何比较。
　　比如陆宁，微微含起了胸。她看着满是水渍的真皮座椅和脚下的泥水，满脑子都是把豪车弄成这样，要不要赔钱之类的惶恐。
　　“你们要去哪啊？”苏栖看起来倒没有介意，拿来纸抽让两人先把脸上的水擦掉，至于衣服就暂时没办法了。
　　“我们就是回家。”邱予新边擦边露出委屈的神情。
　　她瞳仁很大，像两颗圆圆的黑葡萄，再配上眼下的卧蚕，什么都不做就会流露出一种天然的幼萌无辜，更别提加了股由心而生的委屈，看得人情不自禁地心软。
　　苏栖也被狙击到了，心跳不由得快了两下，不过立刻被她控制住了。
　　“你家在哪？我送你们回去。”她问。
　　邱予新很是无奈，抬起还泛着水光的素白手指，指尖指向七八米外的那个小区。
　　“……就在那。”
　　苏栖：“……”所以就差那么几步是么？
　　苏栖无奈，让高特助从前面挑头过去。刚刚倒车已经违反了交通规则，此刻更不可能直接横穿过去了。
　　高特助油门一踩，迈巴赫立即在雨中奔驰起来。
　　苏栖感叹：“你们还真是倒霉。”
　　邱予新立即哭丧着脸，唉声叹气：“可不是嘛，眼看着就要到家了，结果被卡在隔离带上，连个躲雨的地方都没有！唯一幸运的就是苏总你了，不然今天可就惨了！”
　　她说着，委屈巴巴的眼眸忽然就亮了起来，好似灯光下璀璨的宝石，又好似水面倒映的月亮，干净又清透。
　　苏栖的心跳忽的再次加快，而且有种控制不住的趋势，她连忙调转视线看向前方，随口道：“嗯，还好吧。”
　　车子开进小区里，停在了邱予新和陆宁居住的公寓楼下。由于有一段上升的台阶，所以还得顶着雨跑进楼栋里才行。
　　幸好苏栖车里常备着雨伞，虽然只有一把，而且在这么大的雨里也不会起什么作用，但终归心里上是有所依靠的。
　　只是刚要开车门，身后的苏栖就打了个喷嚏，邱予新忽然觉得自己就这么走了好像不太地道，于是转过头试探着问：“苏总，要不要去我家坐坐？把衣服烘干了再走？”
　　苏栖忽然有些心动，对邱予新的家产生了一丝好奇。但只是搭了人家一路，也没必要就上人家里去……先推辞一下吧。
　　“没事，随手而已。”
　　“这样啊，那就不勉强了。”邱予新道。
　　苏栖：“……”这怎么都不再争取一下？是真心邀请么？！
　　“别别别！”陆宁在旁边看不下去了，赶忙道：“苏总还是上去坐一坐吧！女孩子家家的，衣服这么湿在身上，万一得病了怎么办？还是上去喝杯热水缓一缓吧！那个……高特助也上来休息一下吧，今天太感谢你们了。”
　　“我不用，谢谢。”高特助礼貌婉拒，但最终怎么样还得看苏栖的抉择。
　　见苏栖似乎有些犹豫了，陆宁赶紧再接再厉：“来吧苏总！女孩子着凉最不好了！”
　　见她这么热情，和邱予新似乎形成了鲜明的对比，苏栖在心中了然笑了笑。
　　这是在组团作战啊。
　　算了，让你们得逞一次也没什么要紧的。
　　于是她点头应了下来。
　　三女一男一把伞，只得两两一起跑进去，再由一人把伞拿回来，重复进行。
　　考虑到邱予新还要参加综艺，苏栖是大老板，高特助又是个男的，不方便跟已经湿身的女生近距离接触，陆宁自告奋勇当起了传递员。
　　先送过去苏栖，再去接邱予新。
　　苏栖站在楼门里，看着陆宁紧搂邱予新肩头的手，垂在裙边的手下意识地握了握。
　　高特助倒是没用陆宁送，直接顶着西服外套跑了进来。
　　邱予新着实没想到苏栖会跟着来，上辈子的苏栖明明不是这种性格。
　　她记得有次苏栖在酒店客房的走廊里帮一个女明星解围，被喝醉酒的男人撒了一裙子的酒。那女明星的房间就在旁边，邀她进去换衣服。那种紧急的情况苏栖都没进，反而绕了个远路到自己这个公司员工的房间换。
　　虽然可以理解苏栖是担心那女明星是有意为之，但怎么此刻的自己就没那种可能了？
　　邱予新耸了耸肩，对这种小事也无所谓，只当是现在的苏栖还没开始像上辈子那样谨慎。
　　四人乘电梯来到邱予新家里，都是副落汤鸡的样子，也就高特助还能好一点。
　　邱予新和陆宁住的是两室一厅的小双室，也就六十多平。原本是给公司里四位女艺人准备的，一间房间住两人。
　　但邱予新刚搬进来没多久，三个前辈姐姐就先后解约离开了，只剩下她一人。公司又没有其他人方便过来，于是陆宁申请搬了过来。
　　陆宁将买给她爸爸的T恤和一条毛巾递给高特助，让他去自己房间换了。但高特助坚持不能进女孩子房间，最后跑到厨房去了，把客厅留给三个女孩子。
　　浴室的热水是随时供给的，邱予新让苏栖先冲一冲寒意，苏栖直接拒绝。
　　“你马上要参加综艺拍摄，如果因为感冒耽误了进度或是表现不佳，于你于我都是损失。”
　　邱予新一想也是，自己就算了，别耽误人家赚钱啊！便不再推辞，拿来一条新毛巾和一件浴袍递过去：“你先擦干换上，别着凉了！我很快的！”说完她就钻进了卫生间。
　　陆宁自己也裹上了一件浴袍，让苏栖在沙发上坐一会儿，她去厨房给大家煮点姜汤驱寒。敲门确定高特助换好衣服，她就走了进去。
　　于是并不宽敞的客厅就只剩下苏栖一人，听着两米外浴室里哗哗的水声，等待着那人洗好澡出来。
　　等等，为什么有种奇奇怪怪的感觉？

20、第二十章 
　　时间仿佛放慢了速度，连窗外噼啪作响的雨声似乎都小了很多，耳廓里只剩下浴室传来的水声，以及轻微的脚步移动声。
　　苏栖忽然就想起那次宴会里邱予新一袭红裙的曼妙身材，此刻正光|裸的站在淋浴头下，任温暖的水流从额头滑下脸颊，流过细白的天鹅颈，顺着锁骨垂直下落，将柔白的肌肤染上一抹粉色…………
　　她忽的打了个激灵，心脏仿佛擂鼓般咚咚咚地剧烈跳动着！脑海中让人心情激荡的画面瞬间化为光点，像飞散的萤火虫一般消失！
　　天啊！她刚刚在想什么？！
　　苏栖脸颊炎热，正懊恼地自我检讨，浴室的门忽然打开！她仿佛是犯错被抓了现行一般，紧张得心脏都冲到了喉咙间，吓得她立即紧抿住唇角！
　　邱予新穿着一件胸前印有小雏菊图案的粉色睡裙走出来，巴掌大的小脸卸去了妆容，不但没有影响气色，皮肤反而白里透粉，像是初春绽开的桃花，娇嫩仿佛轻轻一掐就能掐出水一般。
　　她眼眸澄澈，在灯光下泛着潋滟的光芒，仿佛山间的一弯清泉，看着苏栖有些急切地道：“我洗好了，你快去吧！”
　　苏栖也不知怎么的，心跳又开始突突突地加快，尤其是看到宽松的睡裙也挡不住的窈窕身材，和那双修长笔直的腿。
　　她轻咳了下，想要掩饰心中乱七八糟的想法，却见邱予新忽然目露担心地走过来，柔白的手掌就这么毫不犹豫地贴上了她的额头！
　　温热的触感传来，苏栖双眸蓦地瞪大，咚咚咚快速跳动的心脏仿佛停止了一瞬，接着更加狂野地一路狂飙！
　　“脸这么红，是不是发烧了呀？”邱予新边说边皱着眉用掌心感知着，三秒后又摸上自己的额头，奇怪地嘟囔着：“好像也没热。”
　　苏栖这才反应过来她在干什么，有些慌乱地摸了摸自己的脸，也没摸出来什么，心中不禁升出一丝质疑跟羞耻——自己脸红了？怎么可能？自己什么样的美人没见过？怎么可能人家包得好好的，自己这边就先激动了？
　　不可能！绝不可能！一定是她看错了！
　　苏栖深吸口气，扯了扯嘴角，语气淡定道：“没事，我先去洗。”
　　说完她就迈着大长腿冲进了浴室！
　　浴室里空间好小，跟她家的相比……不，简直不能比。不过她也不是个矫情的人，即使不习惯也可以适应。
　　她先卸了妆，然后脱下湿漉漉的衣服放到脏衣篮里，赤着身体走到莲蓬头下。静止两秒后又走到洗手池对面，看着镜子里的自己高傲地扬起下巴。
　　邱予新有的她也有，而且绝对不比邱予新的差，没什么值得她激动的，呵。
　　虽然设备很简陋，但温暖的水流流过全身，驱散了寒意，苏栖还是舒服地眯起了眼睛，唇角也不自觉扬起。
　　等等，她在里面洗澡，邱予新等在外面，怎么又出现这种奇奇怪怪的场面了？
　　洗好澡，她用邱予新给她准备的新毛巾擦干全身，然后问题来了。
　　她并没有换洗的衣服！
　　苏栖当场僵住，这么明显的小事，洗之前为什么没有注意到？！
　　这下该怎么办？
　　当当当——
　　浴室的门被敲响，苏栖吓了一跳，光着身子身音发颤地问：“谁？”
　　“噗！还能有谁？我啊！”
　　邱予新似乎在忍笑，让苏栖不由得为自己的刚刚的举动感到有些羞窘。
　　“我听水声停了，你应该洗完了吧？之前你进去太快，我忘记给你拿换洗的衣服了。小裤裤是新的，而且用水洗过一遍，绝对没有穿过哈！睡裙虽然不是新的，但也是干净的，你不嫌弃可以换上～”
　　苏栖脸颊忽然又有些烧起来，觉得邱予新是故意的。这种情况就算嫌弃不也还是得穿，总不能光着出去。
　　不过……内裤这种私密的东西是新的就可以了，睡裙什么的，洗干净也没什么。
　　苏栖深吸口气，走到门前，打开一条缝，把胳膊伸出去。
　　“嗯，谢谢。”
　　换好衣服后，苏栖包着头发走出来，就听邱予新被惊艳似的赞美声：“哇，苏总你身材真好，前凸后翘的哈哈！”
　　苏栖：“……”你为何能说得这么自然？
　　虽然有些无语，但却很受用，毕竟谁都喜欢被赞美。
　　她看向邱予新，对方已经吹干了头发，如海藻般的长发用发带随意绑着，自然地垂在背上，更添一丝清纯，换上校服就可以拍摄校园剧了。
　　陆宁已经煮好了姜汤，让了一下苏栖，就进去浴室冲澡了，于是客厅里只剩下她们俩个人。
　　两个洗完澡的女人独处一厅，依旧奇奇怪怪的。
　　“高特助呢？”苏栖问，想要缓解下尴尬的气氛。
　　“哦，他在厨房呢。不肯换宁姐给她爸买的衬衫，正光着膀子吹衣服呢。”邱予新说着，忍不住又笑了起来。
　　“给，趁热喝，我们仨都喝完了！”笑完，她拿起一碗姜汤递过去。
　　“谢谢。”苏栖道谢后去接碗，食指不小心碰到了邱予新的手指，眼眸几不可察地微微睁大。
　　窗外的雨还在不停歇地下着，比之前稍微小了一下，但风还是很大，而且没有停下的趋势。
　　苏栖略微发愁，这该怎么回家呢？
　　喝完姜汤后，苏栖开始吹头发。没一会儿陆宁也洗好走了出来，她是齐耳短发，也不急于一时。
　　这时高特助也吹干了衣服，敲了敲厨房的门，得到应允后才走了进来。
　　也幸亏邱予新和陆宁一人一个吹风机，不然都不够用。
　　高特助一进客厅就看到三个穿着卡通睡裙的姑娘，脸颊顿时就红了。尤其是看到自家老板一身维|尼熊的睡裙，就浑身不自在起来。
　　“这风这么大，穿雨衣都得被刮一身雨，更别提打伞了。”陆宁忧愁地看着窗外。
　　“你说的好像咱们家有雨衣似的。”邱予新无情吐槽。
　　陆宁也不在意，忧愁几秒后眼睛忽然一亮，兴奋地看向苏栖：“苏总，你要是不嫌弃，今晚可以在这里将就一下！”
　　苏栖如果真能留下来住一晚，那她们的关系可就更进一步了，这对予新以后的发展肯定会有好处的！
　　真是天助我也！哈哈！

21、第二十一章 
　　苏栖的第一反应就是拒绝，发自内心的。她和这两人可还没熟到这种地步，而且突然换床她会睡不着的。
　　“不用，再等一下看看。如果还不停也没关系，几秒钟就进车里了，没事。”
　　“哎呀，那不是白洗澡白喝姜汤了么！”陆宁锲而不舍地再次挽留，两只眼睛都快发出光来。说完，她还用胳膊肘碰邱予新，让邱予新也说两句。
　　邱予新看了眼窗外的雨，这样一冷一热的说不定真会感冒，便也顺着陆宁的意道：“是啊，刚刚你都脸红了！”
　　苏栖一听，仿佛被揪起了羞耻的事，一度结巴：“哪、哪有的事！”
　　“苏总，你别看我们这小，但就我和予新两个人住，很干净的！”陆宁继续争取，转头又去看高特助，“高特助也留下来将就一晚吧，两个房间够住的！”
　　高特助顿时红了脸，他一个大男人，怎么能跟三个姑娘在一个房间里过夜！
　　他其实早就想走了，他又不是柔柔弱弱的小女生，就算被雨浇了个透也不会怎样。可他还得送老板回家，这才不得不如坐针毡地待在这里。
　　高特助坚决地拒绝后，期望地看着自家老板，希望她赶紧下令要自己送她回家，或者……让自己一个人赶紧走也行！
　　邱予新见高特助这副模样，顿时觉得好笑得不行。上辈子因为和苏栖是老板员工的关系，跟他也有一些交情。
　　这人工作上一丝不苟，办事效率极高，但为人有些严肃刻板。上辈子她有事没事喜欢逗他两句，然后就会被苏栖呵斥制止。
　　还是个护短的老板呢～
　　邱予新玩心忽然就上来了，瞄了眼身旁的苏栖，就对高特助热情道：“你是不是不好意思了？哎呀，有什么啊？又不是住一间屋子！”
　　高特助：“不、不用了，谢谢。”
　　邱予新：“难道是谈恋爱了？对方在看着你？”
　　高特助：“……没有没有。”
　　邱予新：“那你害羞个什么劲儿？要不你将就将就睡客厅，我家沙发还是挺软的！你看！”
　　说着，她还用力拍了拍。
　　邱予新演技一流，活脱脱一个热情又大大咧咧的小姑娘形象，弄得高特助一阵无奈又发懵。
　　留下是不可能留下的，可是老板还在这！怎么办？！
　　“苏总你要住哪间屋子啊？住我的还是宁姐的？”邱予新又转过头来看苏栖，笑呵呵问。
　　“不，我……”
　　苏栖还没等拒绝，邱予新又很开心似的道：“你还是住我房间吧！我房间大，咱们三个女孩子住一起，高特助住宁姐那屋！”
　　“三个人睡一间屋子？”苏栖发出疑问，那么小的房间也能睡三人，是准备有一个睡地上么？
　　本是单纯关于房间大小而发出的疑问，但在窘迫的高特助耳朵里，就变了味儿。
　　——凭什么我们三人住一间，小高自己住一间？他是老板还是我是老板？凭什么我要这么委屈？
　　高特助倒吸一口气，再看邱予新认同地点了点头，陆宁皱着眉头看他，感觉自己仿佛成了全民公敌。
　　开玩笑！他根本就没想留下来好么？！
　　“苏总，我就不麻烦了！我妈还在家等我吃饭呢，明天早晨我再来接您！邱小姐陆小姐再会！”
　　说完，高特助逃也似的拎起挂在衣架上的外套就夺门而出。
　　邱予新：……哎呀，是不是玩脱了？
　　陆宁：正经男人都不可能留下吧，予新这是在干什么？好焦虑，但不敢插嘴怕坏事！
　　苏栖目瞪口呆，一向敏锐的大脑仿佛突然当机——等等！你上哪去？！我并没有想要留下来啊！
　　谁也没想到高特助会突然冲出去，客厅里的空气仿佛凝固了一般，直到苏栖猛地反应过来，拿起手机就要给高特助打电话，结果发现手机已经没电关机了。
　　苏栖：“……”
　　陆宁一见这状况，简直感动得想拜谢苍天，这是连手机也在帮她啊！
　　“那个……手机借我一下行么？”苏栖忽然有些头大。
　　“当然行，哎呀，我手机也没电了！予新啊，你手机先借苏总一下吧？”陆宁说着，转头仿佛脸抽筋似的给邱予新使眼色。
　　之前在火锅店时陆宁手机电量还有90％呢，这么会儿就没电了？哎，搞不懂陆宁在想什么，总不能觉得苏栖在这住一晚她就能抱上这条大腿吧？
　　差不多得了，干嘛这么执着？
　　退一万步说，她这大满贯影后还需要抱大腿？她只是不想红而已好吧？
　　不过看着陆宁这期待满满的样子……那也不能助长她这种想法！这次是苏栖还好，要是换个人，她恐怕就要发火了！
　　邱予新直接拿过自己的手机递过去，随口道：“哎，我们这太简陋了，苏总不习惯也正常，宁姐你就别坚持了。”
　　苏栖接手机的手一顿，表情认真了些：“我并没有那么想。”
　　邱予新愣了愣，然后被她这认真的模样逗笑了，又故意揶揄道：“不是嫌弃，那是怕我们俩吃了你啊？”
　　苏栖：“嘶——”
　　她们这边正掰扯着，一阵轿车启动声响起，苏栖眼睛一瞪，连忙跑到窗边，果然是她那辆迈巴赫！
　　头疼……
　　转头看向邱予新手里的手机，苏栖蹙了蹙眉。虽然可以打电话把小高叫回来，但邱予新这话说的，好像自己不是嫌弃就是怕似的。
　　激将法？
　　令人有些不爽……好吧，那就看看你还要耍什么花招好了！
　　“好吧，那今晚就打扰了。”
　　邱予新：……咦？
　　陆宁：哦耶！
　　确定留下来后，邱予新看了看时间，八点了，不确定地问：“苏总晚饭吃过了么？”
　　苏栖如实说没有，邱予新面露无奈道：“那就只能煮方便面了。”
　　“你们家里都没有准备蔬菜么？就吃方便面？”苏栖颇有些意外。
　　“我不会做饭啊，宁姐也就是能把菜炒熟的水平。再加上我们也不怎么在家吃，当然就不会储存蔬菜了啦。”
　　邱予新丝毫不觉得有什么，打开柜子刚要拿方便面，乌黑的瞳仁忽然转了转，笑着看向苏栖：“你不想吃方便面的话可以做葱油拌面哦，有昨天刚买的葱！”
　　说起来，她还有点想念苏栖做的葱油拌面了。
　　上辈子她们曾在一家小吃店吃了顿葱油拌面，她觉得好好吃，就大肆赞美了一番。苏栖听了，满不在意地说自己也会。
　　她很意外，开玩笑说想尝尝苏栖的手艺。但也就是开玩笑，哪个老板会给员工煮面吃啊？
　　不过苏栖却很随意地应了下来，但说最近没时间，改天的。
　　她笑着应下，其实也没放在心上。之后她们各自忙了起来，她也把这件事抛在脑后。但一个多月后拍夜戏的时候，苏栖却带着一盒葱油拌面出现在剧组。
　　那碗葱油拌面的味道她至今都还记得，真的是超级好吃，一点都不输给外面的小店！
　　今天苏栖如果做的话，她还可以跟着混两口，她真是太聪明了！
　　结果苏栖问：“葱油拌面？你做么？”
　　邱予新眨巴眨巴眼睛，有些茫然：“我不会，你做呀？”
　　“那你为什么会觉得我会做？”
　　“你……不会做么？”
　　“不会，很奇怪么？”
　　看着苏栖一脸莫名其妙的表情，邱予新脑袋一歪，疑惑地蹙起眉。
　　怎么的肥四？难道这时候还没学？

22、第二十二章 
　　邱予新虽然疑惑，但也没太在意。做饭这种事，说不定什么时候来兴趣就学了。
　　她对着苏栖嘿嘿一笑：“没有～”
　　说完她从一排各种口味的方便面里直接拿出一袋酸辣牛肉味的。
　　因为苏栖喜欢酸辣口。
　　苏栖虽然不会做饭，但煮个速食食品还是没问题的。她本想自己煮，却被邱予新以她是客人为由制止，亲自给她煮了方便面，还加了颗蛋。
　　方便面这种东西就是吃起来不是什么绝世美味，但闻起来绝对能把隔壁小孩馋哭！
　　酸辣浓郁的香气在客厅里蔓延，已经吃饱了的邱予新又馋虫上线，却不得已硬是被自己压了下去。
　　毕竟连一袋方便面的诱惑都克制不住，肯定是会被苏总瞧不起的。
　　苏栖知道她之前刚吃过火锅，也就没谦让，直接吃了起来。
　　火候正好，面条弹软适中。水量也恰到好处，不咸不淡，滋味浓郁。
　　很多人喜欢溏心蛋，但她不喜欢，必须要煮熟了才行。而这颗蛋就煮得刚刚好，既熟了又很嫩。
　　这人煮的意外和自己的口味呢。
　　苏栖余光看向邱予新，发现她正盯着自己夹面的筷子，满脸的憧憬。
　　苏栖：“……”
　　“要吃么？”她有些无语，但神奇地没有不耐烦，反而觉得有些好笑。
　　被发现了的邱予新顿时尴尬的小脸微红，她皮肤白，更是明显。
　　“不不不，我一点都不饿，你吃吧！”邱予新讪笑着摆摆手，扭过头把注意力放在正在播放综艺的电视上。
　　苏栖唇角微翘，几乎没有声音地吃完了整碗面，把汤也喝了个精光。
　　第一次觉得这种速食产品味道还不错～
　　胃部暖暖的，洗过澡的身体也极其放松，苏栖舒服得眯了眯眼睛。
　　“谢谢了，我来刷碗吧。”方便面是邱予新帮煮的，碗总不能也让人家洗吧，那不是把人家当佣人了么？
　　“不用不用，我洗！哪能让客人洗啊？”邱予新赶忙出手阻拦，嘿嘿笑着拿起碗。
　　厨房里刚接完一个工作电话的陆宁走进来，就听见她们俩在这争洗碗，一个箭步冲过去，从邱予新手里抢过碗，特别霸总地道：“我洗！谁也不要抢！”
　　让苏总洗碗是不可能的，让邱予新洗那更是不可能的！这小祖宗上次洗碗不小心把碗摔碎，划破手掌流了一手血的事自己还历历在目呢，可不敢再让她洗碗了！
　　最起码自己有空的时候不行！
　　邱予新看着陆宁地拿着碗大步流星地走向厨房，又转回头对苏栖扯了扯嘴角：“我之前划破过手，所以她不让我洗碗。”
　　虽然有些无奈，但心里还是暖烘烘的。
　　时间已经到了九点，差不多该是休息的时间了，不过苏栖还有些工作要处理。
　　“你要是累了就去休息吧，我还有些工作要处理一下。”
　　“哦哦，那你需要电脑么？”
　　“不用，手机就可以。”
　　“奥，那你忙，我先去睡……唉不对！”邱予新忽然意识到了一个问题，她们还没决定好今晚怎么睡呢！
　　想到苏栖家的大别墅，和那快赶上这全部空间的大卧室，邱予新道：“自从那三个姐姐搬出去后，公司就把其中两张单人床拿出去了，所以现在一个屋就只有一张床，不过将就一下还是可以睡两个人的。晚上我和宁姐睡她房间，苏总你睡我房间吧！床单是今天早上换的，还没睡过。”
　　苏栖听了，心里莫名就产生了一种微妙的不悦。
　　“你和你经纪人睡一间？”她问。
　　“是啊，不然我睡沙发啊？”
　　苏栖蹙了蹙眉，心中纠结又拧巴，半晌才道：“怎么能让你们让出房间呢？还是我睡沙发吧。”
　　“让客人睡沙发那传出去我怎么做人？”传出去之前就肯定被宁姐暴力阻止了！
　　邱予新不明白苏栖怎么在意起这种小事了？不禁有些无奈地碎碎念：“一共就两个房间，你不让我和宁姐让出房间，我们也不可能让你睡沙发，那就只有你和我们俩中的一个睡一床了。”
　　苏栖心跳顿时加速，仿佛听错了一般不可置信地问：“我和你睡一张床？”
　　邱予新眨巴眨巴眼睛，总感觉这句话问的好生奇怪，而且自己说的不是和自己或者和宁姐么？
　　“啊，和我睡也行，我房间会大一些。”她觉得有点累，今天的苏栖和她印象中的苏栖好像有点不大一样，还是不细想了。
　　不过准备咸鱼的自己居然还是跟苏栖机缘巧合地扯上了关系，说不定还能成为朋友，这让她升出一丝欢喜，蛮开心的。
　　“那就这样吧，我先去睡觉了，你忙完也早点休息吧！”邱予新说完，打了个哈欠就往房间里走，心里郁郁闷闷的。
　　今天的杂志上了热搜一位，不知道苏栖看没看到？作为娱乐圈的大佬，应该时刻关注着这些事才对。但如果看到了，怎么连一句商业赞美都不说啊？
　　邱予新瘪瘪嘴，等了一晚上的话没有等到，心情难免有些失落。
　　明明上辈子自己挺戳她审美点的，怎么这辈子好像完全没有这回事似的？难道说她的重生破坏了什么平衡，导致这辈子的苏栖和上辈子的苏栖不一样了？
　　心里没来由的一阵难受，她摇摇头，吐槽自己想太多，进屋就一下子扑倒在床上。
　　邱予新走得太快，没看到苏栖脸颊飞起的红霞，这倒是让苏栖长舒了口气。
　　干嘛心跳这么快？
　　可能是第一次和别人睡一张床吧！
　　同性之间因为些特殊情况睡在一张床上，其实也很正常！
　　但想到一会儿的场景，苏栖的脸还是颊越发燥热起来，赶忙去卫生间洗了把脸，这才稍微冷静下来，坐到沙发上通过微信看各个工作群里的消息。
　　高层群里正在探讨一次投资，苏栖需要给他们发一张图表，便进入相册准备找那张截图，目光却不经意停留在为“微博”的相册里。
　　那是手机自动生成的相册，只要在微博下载图片，就会被自动分入到那里。
　　此刻封面是她最新下载的一张图——邱予新身着蓝色水钻长裙，在草原的星空下眉尖微蹙，轻咬下唇，忧伤地静静凝望远方的杂志图。

23、第二十三章 
　　陆宁洗完碗看到客厅只剩下苏栖一人，皱了皱眉，但也没有上前，轻手轻脚地回房给邱予新发微信：你怎么把苏总自己晾客厅了？这样多不好！
　　皮卡邱：她不喜欢工作的时候被人打扰啦。
　　宁姐：你们之前在微信聊过天？
　　皮卡邱：没有啊，为什么这么问？
　　宁姐：那你怎么一副很了解她的模样？
　　邱予新愣了愣，回脑海里出现上辈子和苏栖相处的点点滴滴，不由自主地笑起来。
　　随便扯几句忽悠过去，她放下手机，悄悄站在门边，探出一点点头看向客厅里的人。
　　那人一头海藻般的长发披散在肩头，脖子修长白皙，与肩头形成完美的弧度。侧面看睫毛卷翘纤长，鼻梁很挺，唇形饱满透着健康的粉红色，即使没涂口红也是漂亮得惹眼。
　　真的是……不当明星可惜了！
　　邱予新正想着，忽然发现苏栖转过了视线，她下意识就把头往后一缩！但缩回来之前，似乎看到苏栖也瞪大了眼睛，估计是被自己偷窥吓了一跳。
　　哎呀，这事整的，别再让人家以为自己是个变态了！
　　她郁闷地叹口气，讪笑一声自动走出来，腼腆地抿了抿嘴唇，声音满是窘迫：“那个……我第一次见到大老板办公诶，有一点好奇。我……我不看了，我这就去睡觉！”
　　说完，她仿佛一只小兔子似的，噌地一下跳到了床上，声音大到苏栖都能听到。
　　苏栖：“……”床应该不会有事吧？
　　不知怎么回事，她并没有生气，反而有种忍俊不禁的感觉。
　　工作投入的时候，时间就过得很快。等各种会议结束后，已经十一点多了。
　　苏栖伸了个懒腰，看向邱予新的房间，因工作而平静的心脏又开始蠢蠢欲动起来。
　　她告诉自己没关系，以前和女秘书出差遇到房间不足时，不也睡过一间房么？虽然是双人间两张床，但也差不多！
　　她抬起下巴，拿着还有6％电量的手机，昂首挺胸地轻着步子走进房间。
　　单人床确实不大，但邱予新贴着右边床沿规规矩矩地睡成了一个长条，双手自然地侧在身边，看起来特别乖。
　　空着的地方大约是整张床的三分之二，宽松肯定是不宽松的，但足够一个女孩子睡了。
　　但苏栖没有直接上床休息，而是关上了邱予新旁边的床头灯，再轻轻拉上窗帘，整个屋子顿时陷入一片黑暗中。
　　她拿出手机，打开摄像头，对着房间从头到尾地照了一遍。并没有出现可疑的光点，说明没有安装摄像头。
　　有些意外，同时又松了口气，无意识地弯了弯唇角。
　　她拉开窗帘，皎洁的月光仿佛最细腻柔软的白纱，覆上邱予新白净的小脸。或许是因为突然有光照射，也或许是梦到了什么不愉快的事，邱予新嫣红的嘴唇忽然撅了撅，扭身转向了另一侧，留给苏栖一个纤细的背影。
　　由于转身的动作睡裙被向上拉了几厘米，一截印着卡通草莓的白色小裤裤就这么直接撞进了苏栖的视线里。
　　苏栖：“！！！”
　　她慌忙背过身去，漆黑的的眸子不自然地快速眨了几下，唇瓣微启，呼出一口长气。
　　等心情平复了些，她又转回身看向邱予新，仍旧是背对着自己的姿势，动都没动过。
　　睡得还挺死。
　　苏栖将手机充上电才走到床边，靠左侧床边也呈一个长条形躺下，两人中间空出两个拳头的距离，仿佛楚河汉界一般。
　　睡觉睡觉！
　　苏栖闭上眼睛，对自己默默念叨着。却忽然感觉床板一动，身旁的邱予新好像翻了个身。她刚睁开眼睛，就见一条白嫩嫩的胳膊“噗”一声压在了自己的胸上！
　　不疼，但是压在那种私密的地方超级奇怪又窘迫！
　　她猛地睁开眼睛，不可置信地看向身边的人，那人却毫无反应，依旧睡得特别熟！
　　苏栖：“……”
　　刚进来时还以为邱予新睡觉很老实呢，结果这么一会儿就原形毕露了！
　　苏栖脸皱成一团，手指拉住邱予新光|裸的小臂，动作极轻地放回到她身侧。
　　忙活完这一切，苏栖长吁口气，忽然又怀疑地看向熟睡中的邱予新。
　　该不会是故意的吧？
　　她思虑了片刻，试探地轻声问：“我们公司要拍一部校园偶像剧，我看你挺适合女主角的，有没有兴趣出演？”
　　邱予新一动不动，毫无反应。
　　苏栖不死心，今天这一切也太匪夷所思了。她就是路过看到了邱予新和她经纪人被雨淋了，结果现在就和邱予新睡一床上去了，世上哪有这么巧的事？
　　她躺平在床上又道：“男主是唐汇泽，还请了几个老前辈出山。”
　　唐汇泽是现在的顶流之一，无数当红小花都想跟他合作，苏栖就不信邱予新能毫不动心。
　　可是邱予新依旧没有任何举动。
　　苏栖不肯放弃，继续道：“你不用多想，选你一是你形象适合，二是你演技可缺可点，三来是感谢你们今天……”
　　她话没说完，邱予新终于动了！
　　呵呵，她就知道！
　　结果却见邱予新眼睛都没睁开，弓着腰坐起来，双手在床上摸了摸，拿起薄毯盖在了苏栖的身上。
　　甚至把鼻子都盖上了！
　　苏栖：“？！！”
　　邱予新做完这莫名其妙的举动，噗咚一声又躺了回去。
　　苏栖顿时懵了。
　　这搞什么？！
　　是嫌她话多了？
　　那也不至于这么粗暴吧？！
　　她可是金主爸爸啊！
　　想不通！
　　漆黑的夜空逐渐从东方亮起一抹鱼肚白，然后越来越亮，直到温暖的阳光照亮了整个房间，手机发出了震动声。
　　苏栖睁开眼睛，眼底一片青黑。
　　果然换了张床她就睡不着了。
　　她关了闹钟，身旁的邱予新也闻声醒了过来，睁开惺忪的睡眼，声音软糯地道：“早安呀苏栖～”
　　金色的阳光落在邱予新清澈的眸子里，仿佛是撒上了一片碎芒，耀眼得让人移不开视线。
　　咚咚咚——
　　又开始了……是不是该去看下心血管内科了？

24、第二十四章 
　　“早。”苏栖装作若无其事地回应，反正心跳过速这种事也不可能被发现。
　　“你脸怎么还有点红啊？”邱予新一骨碌爬起来，担忧地穿上拖鞋去翻柜子，“我给你拿体温计量一下！”
　　苏栖大惊，她脸红了么？！
　　她下意识摸了摸自己的脸，这功夫邱予新已经拿来了体温计，甩了甩水银头递给她。
　　“夹上！”
　　苏栖：“……”可能也许大概是发热了，不然她也没理由脸红不是么？那就量量吧。
　　于是苏栖乖乖地接过来夹在腋下，邱予新盯着时间，等到了三分钟就让苏栖拿出来交给她，然后对着阳光轻轻转动看起来。
　　她动作非常小心，眉尖微蹙，带着一点点担忧，白皙的小脸在阳光下泛起一层淡淡的金光，连皮肤上细小的绒毛都清晰可见。
　　好似一张美丽的画卷，令苏栖不知不觉又有些看失了神。
　　“奇怪，没发烧啊！”邱予新放□□温计，奇怪地看着苏栖，又用手测了测两人的额头做了对比，“还是不热，应该没发烧。”
　　苏栖猛地回过神来，却又被这结论惊到。
　　她怎么可能没发烧呢？
　　如果没发烧，脸为什么会红？
　　一定是体温计出错了！
　　然后……邱予新的手感不行！
　　嗡——
　　邱予新的手机振动起来，她立即拿起来一看，是陆宁发来的消息。
　　宁姐：予新，你醒了么？
　　皮卡邱：我没醒。
　　宁姐：……
　　皮卡邱：醒了醒了，什么事啊？【捂嘴笑】
　　宁姐：苏总醒了么？昨晚高特助给我发微信，说苏总早上八点上班，他七点半过来接人。这都六点半了，我饭都快要做好了。
　　邱予新一看，心中顿时感慨万分。
　　谁家经纪人还负责做饭呀？
　　宁姐为了这个家真是付出太多了！
　　这辈子虽然想咸鱼，但……似乎也不好太咸鱼。
　　“苏总，宁姐已经准备好早饭了。你要上班，你先去洗漱吧！”回复完陆宁后，邱予新对着苏栖道。
　　苏栖疑惑问：“你今天没通告？”
　　“嗯，没有。”
　　“没有台词课，表演课什么的？”
　　“嗯，没有。”
　　苏栖非常意外，作为一个新人演员，有工作时在所难免，没工作的时候总得充实充实自己吧？大好时间就在家里闲着？
　　不过这事应该是邱予新公司决定的。
　　像邱予新这样还没红起来的新人演员，一般公司说的话就是圣旨，艺人是不能拒绝的。更别提是让他们提升能力的课程，正常新人都会非常愿意去上的，尤其是邱予新这样非科班出身的。
　　“蔚然没给你们安排相关课程？”她问语气却透着肯定与不解。
　　这要是上辈子十八岁的邱予新被外人问了这个问题，肯定是又无奈又委屈还带点羞愧地顾左右而言他，甚至为了面子帮公司开脱。
　　但这辈子就不同了，她巴不得公司放养她呢！那些新人课程对她来说只有温故而知新的价值了。虽然也可能有所收获，但效率绝对是很低的。
　　而且还累。
　　“嗯，没有。”
　　听她这么说，苏栖为这个颇有天赋的女孩感到一丝遗憾。如果有专业老师带的话，应该进步会很大。
　　但她也不好多说，只叹口气，起身去了卫生间。
　　苏栖洗漱时，邱予新把自己的平价化妆品放在了化妆桌前，苏栖果然毫不介意地就用了，并表示了感谢。
　　她们来到餐桌前，苏栖化着精致干练的职业妆，穿着昨晚那件已经洗干净的裙子，一颦一笑都是精英范儿。邱予新则只涂了水乳，但她皮肤白净，唇红齿白，再加上身上那件卡通睡裙，活脱脱像是个邻家小妹妹。
　　两人气质不同，性格也不同，但坐在一起却莫名的和谐。
　　陆宁忽然有种这两人仿佛就该是一家人的错觉。
　　“哇，看起来不错啊～”邱予新看了眼餐桌，又故意挑眉看了眼陆宁，意思是没少花心思啊。
　　确实，平时她们一起在家吃早饭的机会比较少，一般也就是面包牛奶，或者包子油条白粥榨菜，心情好时再拌个蔬菜沙拉。
　　但今天的早餐却可以说是丰盛了。
　　有金黄色的点缀着碎葱叶的鸡蛋饼，花生红枣小米粥，煎蛋煎火腿，蔬菜沙拉和牛奶。
　　被她这么一说，陆宁顿时有些怀疑自己，可是她都把三明治、厚蛋烧、蒸红薯等等都删减下去了啊！
　　苏栖看出了邱予新调侃的意思，唇角微微扬起，道了声谢后，满是期待地尝了口鸡蛋饼。
　　味道……也就一般吧。
　　确实如邱予新昨晚说的那样，陆宁的做饭水平也就是能把菜炒熟了。
　　不过，心情却莫名的好。
　　可能是阳光正好洒落在餐桌上，也可能是和煦的晨风轻轻拂过脸颊。
　　“味道不错。”苏栖说。
　　对面一脸紧张的陆宁立即露出松了口气的笑容。
　　饭后高特助给苏栖打来了电话，告诉她他已经在楼下了。
　　两人送苏栖到楼宇门外，苏栖再次道谢后，坐进了黑色迈巴赫里。
　　车子驶出小区，后视镜里没了邱予新和陆宁的身影，苏栖轻轻吐了口气，道：“给我安排一个心血管内科的检查。”
　　高特助：“？！！”
　　送走了苏栖，邱予新和陆宁就回了家。坐到沙发上，邱予新开始吐槽：“我说宁姐，有没有必要呀？”
　　陆宁自然知道她的意思，白了她一眼，恨铁不成钢地道：“你懂什么？有这种认识苏总的机会，别人磨层皮都要挤着往前冲呢！你倒好，我往前推你，你还往后撤！”
　　“大可不必，咱们是凭实力说话的。”邱予新无所谓道。
　　“凭实力？这个圈子有实力的还少吗？而且你是不是忘了点什么啊？”
　　邱予新还没来得及感慨陆宁前面那句话，就一改闲散的表情，停下吸溜嘴里的糖块，认真思考了起来，但还真没想出来她忘了什么。
　　看着她一脸茫然的表情，陆宁就知道她根本就没把那事放心里！头痛地道：“你以为没什么事我愿意巴结别人啊？你之前得罪刘全的事你是不是忘了？这段时间我提心跳胆的，生怕他搞出什么事来！”
　　啊，刘全啊，这个她还真没忘，只是没太放在心上。
　　“放心放心，那个老色鬼蹦哒不了几天了。”
　　邱予新说着，清澈的眸子里划过一道精光，那种一切尽在掌握的自信与从容让焦虑中的陆宁不禁打了个哆嗦。
　　出现了！
　　那个仿佛不是她家十八线小艺人的眼神又出现了！

25、第二十五章 
　　陆宁追问原因, 邱予新便一副神婆模样道：“他印堂发黑，最近有灾祸。”
　　明显就是敷衍，可人家不想说，或者只是过过嘴瘾, 她也不好死追不放。叹了口气, 陆宁拿起手机跟几个圈中人拉关系。
　　邱予新不用看, 就知道一定是在发些什么“姐啊, 最近忙啥呢？听说你们有部剧要开拍了, 有没有适合我家予新的角色呀？”，或者就是“哥啊, 好久不见啊, 看你朋友圈说最近要拍广告，看看我家予新合不合适呀？”, 反正就是各种赔笑求资源。
　　邱予新心中涌起一股心疼, 尤其是见识过上辈子站在经纪人顶端傲视群雄, 一堆人追着捧的陆宁。
　　这辈子自己有能力了，也应该护着她了吧？
　　正想着, 就听旁边沉默敲屏幕的陆宁忽然惊奇地“咦”了一声，她转头看去，“怎么了？”
　　“徐松儿退圈了！”陆宁十分惊讶, 又立即切回微信, 问了私交不错的人, 露出更加震惊的神色。
　　“刘洋也辞职了！我的天呐，这是什么情况？！”
　　这功夫邱予新已经刷完了微博, 也是十分诧异。徐松儿退圈微博说什么想要要游山玩水，亲近自然享受人生，鬼才信嘞！
　　尤其是她这个重生的, 上辈子可是亲眼见证徐松儿各种骚操作博眼球，企图引起大众注意。结果被骂了一番后，还是无人关注，最终合约到期公司没有与其预约，之后就消失在娱乐圈了。
　　这样有野心且豁得出去的人怎么可能在事业上升期去游山玩水？
　　而且她的经纪人也诡异地在这种时候辞职了！
　　只有一个可能，她们是被迫的，有人不想在圈子里看到她们！
　　会是谁呢？
　　邱予新下意识想到苏栖，但随即又无语地嘲笑起自己。
　　目前苏栖和自己大概连朋友都算不上吧，怎么可能会为自己暗中出手？
　　徐松儿和刘洋性格那么恶劣，被人记恨也是正常的，说不定就意外得罪了有背景的大佬，从而被迫退圈。
　　嗯，一定是这样。
　　邱予新深以为然地点了点头，然后下载了一个变声器。
　　三天后，一个#乐赢影视高层刘全吸|毒被捕#tag空降热搜一位，在网上掀起了一轮众怒，甚至连乐赢影视的股价都受到牵连，不断下跌。
　　匿名举报的热心群众邱予新隔着屏幕又狠狠地唾弃了这种人渣一遍，犯其他错误还可以分情况给予悔过的机会，但吸|毒绝对不可原谅！
　　没过几个小时，一则#刘全猥亵女艺人#的tag又冲上了前排。九宫格里是刘全在不同场合不顾女艺人的强烈排斥，趁机吃人家豆腐的动图。
　　这条热搜一出，网友们更加愤怒了。
　　——这特么是什么恶心的狗东西！我恶心得连隔夜饭都吐出来了！【呕吐】
　　——卧槽！你看图2和图7的小姐姐眼圈都红了，马上就要哭出来了！
　　——娱乐圈的事我不想讨论，但是吸|毒绝对不能原谅！
　　——前段时间我看了些缉毒警察的报道，我都要哭死了！人家冒着生命危险抓捕毒贩，牺牲后连个姓名都留不下，吸|毒的都他妈给老娘下地狱！
　　——啊啊啊我上次看新闻说牺牲的缉毒警察中年龄最小的才十八岁！不能提，不能提，我的眼泪不值钱！【爆哭】
　　——卧槽！真的十八岁么？！挨千刀的毒贩啊！吸毒的人绝对不能原谅！
　　——吸|毒，猥亵女性，这样的人，不，这特么根本不是人了！这个有害垃圾桶都不愿接收的垃圾！【暴躁掀桌】
　　动图里被吃豆腐的女艺人有的已经退出娱乐圈，有的还在娱乐圈奋斗。她们对刘全的肆意妄为都是敢怒不敢言，极少数甚至还留下了阴影，即使离开了这个行业，午夜梦回时也会被曾经的噩梦惊醒。
　　她们原本以为刘全会一辈子逍遥法外，却不曾想居然有人帮她们把这个畜牲踹下了马！而且猥亵行为他们可能还有办法压下舆论，降低损失，但吸毒绝对不可能！
　　其中一个已经退圈的女艺人在热搜下评论：虽然不知道这位勇敢的举报人是男是女，在做什么工作，但我衷心地祝福她天天开心，在自己的领域里独占鳌头！
　　邱予新刷评论时正巧看到了这条，顿时倒吸一口气！心说前面那句可以，后面那句大可不必！
　　虽然这么吐槽着，但唇角却下意识地微微弯了起来。
　　邱予新之所以会记得刘全这次吸毒的时间和地点，是因为当时的新闻报道过。那天正好是她一个远房侄子的两周岁生日，而地点是上辈子她路过时被星探发现的地方，所以记忆犹深。
　　如今她让刘全提前五年被抓，肯定能救下不少日后落入他魔爪的女孩子，对国家的缉毒工作应该也会有一些些的帮助，突然觉得自己好棒啊！
　　她这边正高兴着，陆宁在跟着网友们一起怒斥刘全一顿后，却好像忽然意识到了什么，蓦地转头，不可置信地看向邱予新。
　　“举报的热心市民……该不会是你吧？”
　　邱予新被吓一跳，这种事也能看出来？！
　　不不不，一定是陆宁在开玩笑，她立即否认三连：“我不是，我没有，你别乱说。”
　　陆宁说完也觉得自己脑袋仿佛是被门挤了似的，邱予新一个小丫头片子，怎么可能知道这种事？哎哎哎一定是最近压力太大了，不过刘全进去了对她和邱予新来说也是意外的惊喜，这下这颗□□算是彻底哑了。
　　不过……眼前又浮现三天前邱予新那种一切尽在掌握的眼神，她嘶了一声，悄悄瞄了眼身旁美滋滋刷着手机的邱予新，又赶紧摇摇头把那不切实际的想法甩出脑袋。
　　又过了两天，《我和我的粉丝们》正式官宣了。
　　这是我国第一个以艺人和粉丝为主体的综艺节目，本身就带有一定噱头。再加上大量资金的投入，各种围剿式宣传，以及营销号的联动，立即吸引了广大网友的关注。
　　#我和我的粉丝们官宣#嗖嗖嗖地从热搜尾巴往上蹿，没有多久便稳坐一位！
　　节目组自然是高兴得很，陆宁也是。自家艺人第一步综艺就搭上了大制作，可真是太幸运了！
　　希望这节目能大爆 ，让予新可以直接冲上三线！
　　但是邱予新此刻却高兴不起来。
　　上辈子因为节目组太穷，请的都是些没名气或者过气的艺人。现在因为徐年洲以及苏栖的加入，投入资金一下子就翻了两倍，她已经料到会有很多艺人想要加入了。
　　但如果很火的艺人加入了节目组，那原先那些有实力却因各种原因被埋没了的艺人不就失去了翻红的机会了么？
　　她有些难过，尤其是里面还有一个她很喜欢的歌手。但这也是没办法的事，她这只小蝴蝶重生了，为了生存必须扇动翅膀，究竟会引起怎样的龙卷风也不是她能够掌控的了。
　　但意外的是《我和我的粉丝们》的节目组还挺刚，那些曾经毫不留情拒绝节目组却又因为苏栖的投资而改变注意，甚至主动示好的艺人，全被节目组婉拒了，除了自己！
　　上辈子参加这部综艺的四位嘉宾分别是新人演员柳涵，曾经大火如今无声无息的男团成员许立阳，被称为“职业丫鬟”的蔡蓓蓓，和十七岁出来唱歌，二十七岁还没有姓名的周婉。
　　而之前节目组透露过邀请嘉宾，除了自己替代已经被公司解约了的柳涵外，其他嘉宾完全不变，而且都已经签了合同！
　　邱予新太意外了，这是什么神仙剧情！
　　然而此刻，邱予新很喜欢的歌手周婉却被自己同公司的一名女演员取代了！
　　怎么会这样！
　　周婉十年来睡过天桥，捡过别人吃剩的饭，再艰辛的生活她都没放弃音乐，终于在这档《我和我的粉丝们》中被知名音乐制作人沈琳老师看中，让大众认识了这样优秀的一位歌手！
　　结果现在居然在签完合同的前提下，还被人截胡了！
　　邱予新忿忿地询问陆宁什么情况，陆宁也颇为无奈：“公司知道苏总投资后变脸了，非要把郝晶晶塞进去，不然就不肯放你。节目组没办法，就把一个小网红踢出去了。我真没想到徐总还没放弃签你，私下还找我谈过。不过可怜了那个小网红了。哎，这就是娱乐圈。”
　　邱予新心态真的有点炸了，她没名气的时候公司管都不管自己，所有资源都是陆宁和自己跑来的！现在看到有人看好她了，就开始利用她奶孩子了！
　　她呸！
　　邱予新胸脯气得剧烈起伏着，正在嗑瓜子的陆宁却被吓到了，嘴唇不利索地把瓜子皮吐出去，不解却尝试安慰：“你不用担心！郝晶晶虽然仗着陈总是她老叔就嚣张跋扈，但你甭管她，她那种性格上真人秀说不定什么样呢！”
　　这话属实，并不仅仅是安慰。
　　性格好的艺人上真人秀是非常容易圈粉的，但性格恶劣的就是另一个极端了。虽然平时可以在镜头前装装样子，露出一副纯真可爱又善良的模样，但遇到事情的下意识反应是逃不过群众雪亮的眼睛的。
　　国内真人秀节目大火以来，不少艺人凭借不同类型的圈粉性格让自己的事业再上一层楼。但也同样有不少原本路人缘不错的艺人在此翻车，形象颠覆，成为网友茶余饭后的笑谈。
　　可喜欢的歌手就这样被一个关系户抢走了机会，还是蹭了自己的关系，邱予新十分生气！
　　但生气没有任何作用，她强迫自己冷静下来。既然周婉是因为在综艺里唱歌而被沈琳老师发现，那再让沈琳老师听到周婉的歌不就好了！
　　可是说来简单，她哪有那个机会见到大制作人沈琳老师啊！
　　这个时候她就再次体会到不红的劣势了。
　　如果是上辈子身为大满贯影后的她，稍微运作一下，就可以轻轻松松见到沈琳老师了！
　　邱予新郁闷得直磨牙，手机却在这时候响起来了。她拿过一看，说曹操曹操到，是郝晶晶！
　　这家伙怎么会给自己打电话？
　　郝晶晶是比邱予新早出道两年的演员，比她大三岁。演技不怎么样，但人设做的好，在大众眼中是个单纯乖巧，努力向上的小太阳形象。
　　虽然本尊与这个形象沾不上什么边，但毕竟是公司老板的亲侄女，再加上长得也算不错，全公司的资源恨不得都砸在她一个人头上，名气还可以的。
　　但她为人嚣张跋扈，自以为是，总觉得自己高人一等。别说公司里的小职员或者是像邱予新这样的后辈了，即使是前辈和小领导，她也是一不高兴就开始骂骂咧咧，甚至不留情面地给人甩脸子。
　　对此，蔚然娱乐旗下的工作人员和艺人虽颇有微词，但也没有敢质疑一句的，顶多就是受不了解约或者辞职，就像邱予新公寓里原先住的那些个姐姐一样。
　　邱予新是真不想搭理这个坏脾气的富家大小姐，上辈子因为这人她可吃了不少苦头！虽然经历过大风大浪后也看淡了很多，不过——上辈子自己没能耐也就忍了，这辈子她可不会老老实实地被欺负了！
　　“喂？”邱予新没好气地接起电话。
　　那边先是愣了下，似乎没想到她会用这种语气说话，估计还把她当成好拿捏的豆芽菜呢！
　　“邱予新你那是什么语气？怎么，最近拍个杂志上热搜了，人就硬气了？我老叔不给你买热搜你以为你能上去么？我以过来人的身份告诉你，演员是要以作品说话的，可不是拍几个杂志被夸几句就行的。”郝晶晶阴阳怪气地说着，看似仅仅是趾高气昂的训斥，实际上还带上了威胁。
　　——要是不听话，以后就别想有戏演了！
　　邱予新差点笑出声，还你老叔给买的热搜，可拉倒吧！
　　他要是能给自己买热搜，太阳得从西边出来，还得一次出两个！
　　不过忽然间她倒是有点好奇郝晶晶要干什么，于是故意呼哧呼哧两声，装怂道：“没有没有，我刚刚在跑步呢。你找我有什么事么？”
　　“跟别人说话前先调整好语气，这是我还好，要是让别人听到了还以为我们蔚然的艺人就是这种素质呢！”
　　邱予新无声地啧啧了两下，倒也没太生气，只是有些感慨。
　　这臭脾气要是家里人从小好好教导，将来也不至于骂哭了大佬的女儿，被业内直接封杀。
　　“好的。”带着看戏的心情，邱予新乖巧地应着。
　　这份顺从让郝晶晶十分受用，她又恢复了高高在上的语气：“明天你就要跟我去参加《我和我的粉丝们》了，不用太紧张，我作为你的师姐会罩着你的。”
　　谁跟着谁？是你蹭我热度好吧？邱予新在心里吐槽，无语地撇了撇嘴。
　　“听说你跟星蕴的苏总认识，她还帮过你，有这回事么？”郝晶晶高傲又隐隐期待地明知故问。
　　邱予新被苏栖解围的事公司高层都知道了，她这个一把手的亲侄女当然也打听到了。
　　苏栖是什么人？
　　那可是国内三大娱乐公司之一的星蕴娱乐的总裁啊！
　　如果能跟她扯上关系，那未来发展还需要愁么？什么资源不是说来就来啊！
　　大制作电影，高奢代言，顶流宴会……郝晶晶仿佛已经看到它们再朝自己招手了！
　　可凭什么这种好事会落到邱予新那个臭丫头身上！
　　听说之前偷偷去参加宴会，也不知道用了什么手段勾搭上了苏总，估摸着也就是仗着有几分姿色投怀送抱！
　　小小年纪不学好，还开始出卖色相了！
　　估计被杂志方欺负，再被苏总看到也不是什么巧合，都是她一步一步设计好了的！真是心机又白莲！
　　想要搭上苏总这艘大船然后把自己踩在脚下，做梦都别想！
　　郝晶晶这边咬牙切齿地想着，邱予新却露出了然的表情。
　　这人磨叽半天终于说到重点了！
　　原来是要勾搭苏栖啊！
　　啧啧啧，想勾搭苏栖的人多了去了，就凭郝晶晶那个简单的脑袋瓜，只能祈求苏栖给她留点台阶下了。
　　不过苏栖一般情况下还是很礼貌的，即使拒绝搭讪的男男女女，也会礼貌待人，不会让人下不来台～
　　邱予新思维也是跳跃，几秒钟的功夫就由吐槽郝晶晶转变成赞美苏栖，但她身边的陆宁听到“苏总”两个字就立即竖起了耳朵，蹙起眉头，下意识就抻着脖子探了过来。
　　邱予新从赞美苏栖的思想中回过神来，看她动作好笑，再加上也没必要隐藏什么，干脆又坐过来了一点，让她听得不那么费脖子。
　　“嗯……算是认识吧，苏总好心帮了我一把，不过也算不上朋友。”
　　邱予新如实道，却没想到那边却笑了起来。
　　“你在想屁吃吧？你还要和人家星蕴的总裁做朋友哈哈哈！笑死我了！”
　　邱予新：“……”
　　陆宁气得咬牙切齿，心说朋友算什么？！我们家予新都跟苏总睡一张床了！
　　不过想完，她忽然觉得这句话好像哪里不对。她只是想表达睡一张床说明比普通朋友的关系要好，但好像……
　　她脸一红，幸好没说出来！
　　郝晶晶笑完了，又命令般道：“听说明天开拍时苏总也会到场，给我引荐一下。”
　　这就开始勾搭了？我看你才是想屁吃！
　　邱予新在心中把嘲讽原封不动还给郝晶晶，但嘴上还是答应了下来：“她不一定会搭理我诶，我尽量吧！”
　　“嗯，就这事。”说完，郝晶晶一点客套都没有，就直接挂了电话。
　　邱予新：“……”还真是没礼貌到极点了。
　　“你别搭理她，这种人你越给她眼神她越嘚瑟。咱们就走好咱们自己的路就行，等混出个名堂，就不用受她这王八蛋的气了！”
　　陆宁连忙安慰起来，担心邱予新情绪出问题，毕竟明天综艺就要开拍了，还是要保持一个好心态才行。
　　“当然你也别为了介绍她给苏总留下不好的印象，你就…糊弄糊弄就行了。比如……如果真看到苏总，你就很随意地打个招呼。苏总那么忙，估计点个头就走了，然后你再跟郝晶晶说苏总不搭理你就行了。”陆宁开始给邱予新出注意。
　　邱予新看她这么认真，也不好说自己完全不在意，便装模作样地点点头。心里想的却是，介绍给你？你想的美！
　　第二天，邱予新和陆宁早早地洗漱化妆吃早饭，为避免出现上次拍摄杂志时车子抛锚的情况，邱予新戴上口罩，她们直接打的出租车。
　　这次综艺的拍摄地点是在一家旅游山庄里，环境优美，假山池塘凉亭应有尽有，听说还有个挺大的露天游泳池！
　　邱予新感慨万分，上辈子这节目就是在一个带院子的小别墅里拍摄的，条件极其艰苦！
　　而且为了节省租金，拍摄时间特别紧，经常熬夜拍摄，甚至听说有艺人和粉丝累到昏倒的情况！
　　虽然不知真假，但为了节省租金而导致拍摄进度加快这件事……应该是不会发生了，因为这山庄就是苏栖娱乐圈外的产业之一。
　　虽然山庄暂时没办法做生意了，但等节目爆了，还愁没有客人么？
　　苏栖真的打了一手好算盘！不过前提也是人家有钱。
　　她们跟着引领的工作人员来到了山庄里的待客大厅里，此时摄像老师们已经准备就绪，各种机位已经摆放好了。
　　她是第二个到的，第一个是许立阳。
　　这是个身高腿长的大帅哥，今年28岁。之前所在的男团曾在国内大火，正准备冲出国门的时候，却因为一名成员酒驾撞死了行人，导致整个团名声尽毁。
　　事故后，五个成员的团队进去一人，退圈三人，如今只剩下了许立阳自己，沉寂三年后带着新专辑重新回归。
　　虽然死忠粉们飙泪支持，但他毕竟离开大众视野三年，很多粉丝都有了新墙头。追星主力军的年轻小姑娘们又喜欢二十出头的帅气小哥哥漂亮小姐姐，甚至是养起了“儿子”、“女儿”。
　　反正专辑发行一个月了，关注度和销量都很虐。
　　邱予新上辈子忙于事业，也没怎么关注过男团女团。但今天初次见面，还是能感觉出这是一个很有礼貌，很绅士的男人。
　　两人寒暄了几句后，在N多个影视剧里扮演丫鬟的蔡蓓蓓来了，他们立即站起来欢迎。
　　蔡培培十八岁时以一个勇敢坚韧的小丫鬟角色出道，给人留下了深刻的印象，被称为“最讨人疼的小丫鬟”。
　　原本以为出道即出圈是个好兆头，可谁知道之后邀请她的剧本都是各种性格的小丫鬟。偶尔有一两个不同身份的角色，却因为剧本太坑而糊掉，于是给观众们留下了一个她只有演丫鬟才能火的错误印象。
　　喜欢她的人心疼她明明演技那么好，却接不到好角色。黑她的人嘲讽她从前是小丫鬟，现在是保姆阿姨，将来是老妈子。
　　采访时蔡培培说有些遗憾，不过没关系，只要大家喜欢她演的角色就好，其他的她也不在意了。
　　但怎么可能不在意呢？
　　只要看过采访的人都能看出她眼里的落寞和无奈。
　　不过还好，等《我和我的粉丝们》结束后，就会有导演邀请她拍摄一部由小丫鬟历经各种磨难，逐步成长为老太君的大女主古装戏了。
　　虽然还是由小丫鬟起步，但当这部剧大火之后，观众们心中的感慨却不仅仅来自于剧中，还有蔡蓓蓓由小丫鬟到视后的励志故事。
　　邱予新是真的很佩服蔡蓓蓓！
　　三人互相问好，由两人寒暄变成了三人寒暄。
　　又等了十分钟，最后一名的郝晶晶始终没有出现，眼看就要迟到了。
　　邱予新心中狐疑，虽然郝晶晶真实性格很欠打，但是对外她可是努力的小可爱人设，不应该会迟到啊！
　　正想着，手机震动起来。她拿出来一看，是郝晶晶发来的一条微信：你现在到正门这边来，我看到苏栖了！
　　邱予新：……
　　无！语！至！极！
　　节目不好好录，居然是去找苏栖了！
　　怕不是魔怔了吧？！
　　懒得理她！
　　邱予新放下手机，继续和两人闲聊。不到五分钟，郝晶晶终于掐点出现了。
　　她梳着双马尾，穿着修身的白色衬衫和粉色格子裙，双腿细长匀称，看起来充满了少女的气息。
　　她乖巧地和三人打招呼，说是迷路了，然后坐到了邱予新身边，挎着邱予新的胳膊对着镜头调皮地道：“我们一个公司的～”
　　邱予新顿时起了一身鸡皮疙瘩，却不得不配合着笑：“嗯，我和晶晶是一家公司的。”
　　这又是搞什么？
　　假装人美心善带后辈出镜？
　　呵呵。
　　拍完了初次见面的镜头后，就开始了分房。因为别墅里面积很大，所以每个人都有独自的房间。
　　拍摄距离拉开后，郝晶晶凑到邱予新身边，看起来十分亲近的模样。她面上依旧是活泼可爱的笑容，声音却带着不满地质问：“刚刚你怎么不回我微信？”
　　啧啧，这点演技全用在这上了。
　　“不好意思，我没看到。”
　　“算了，我刚刚听说午饭时苏总会跟我们一起吃，你到时候机灵点。”
　　邱予新看了她一眼，不想说话。
　　邱予新分到的房间位置很好，简约的欧式风格，有一面明亮宽敞的落地窗。此刻阳光正好，仿佛一层金沙般铺洒在地板上，漂亮极了。
　　她在摄像头下一边整理行李，一边介绍自己都带了什么。被问到对于下午到来的粉丝有什么期待时，她想了想，一脸认真道：“别是黑粉就行！”
　　节目组邀请参加录制的粉丝肯定是经过精挑细选的，确定一定以及肯定是艺人粉丝，并且还要调查有没有犯罪记录或者过激行为等等。
　　这种调查就很麻烦，而且存在风险，也是上辈子没什么人投资这部综艺的原因之一。不过上辈子一共播出了五季，但直到节目慢慢没落甚至停播，也没有在粉丝上发生过一次意外，应该还是有着可靠的挑选方式的。
　　收拾完后，四位嘉宾在工作人员的带领下来到了餐厅。
　　餐厅很大很干净，这次午餐采用的是自助餐模式，各种各样的主食、副食、热菜凉菜，甚至还有饭后小甜点，满当当地摆满了一张三层的餐架。
　　嘉宾们都露出了惊喜的表情，邱予新也不例外，只有郝晶晶一边笑着一边不露痕迹地往四周瞟去。
　　这时主持人登场了，在感谢了嘉宾们的到来，以及一系列的官方话后，隆重地介绍了本次的投资人之一，星蕴娱乐的总裁苏栖！
　　在笑声与掌声中，苏栖身着一身很休闲的灰白相间的连衣裙走了出来。她身姿高挑，气质出众。冷白色的脸上化着精致干练的妆容，明眸皓齿的，一头海藻般的长卷发披在背上，说不出的美艳动人。
　　在场的绝大多数人都见过苏栖，即使没亲眼见过的，也通过口口相传，知道她是个极其漂亮的美人。
　　可就算心里有准备，还是不由得被苏栖的美貌惊艳到了。
　　蔡培培没有见过苏栖，之前也没听说过苏栖的长相，此时一看这颜值，顿时怀疑地小声问身边的邱予新：“这是苏总？这也太漂亮了吧？我还以为是哪个演员走错地方了！”
　　邱予新一听，莫名就有种骄傲的感觉，仿佛自己被夸了一样，眉眼弯弯道：“嗯，这就是苏总。”
　　苏栖的视线在四位嘉宾的身上转了一圈后，落在了邱予新的脸上，唇角微微弯起：“大家好，我是苏栖，很高兴能参与这次午餐聚会。嗯，可以这么说吧？”
　　她笑着看向身边的主持人，主持人立即道：“对，这就是午餐聚会！苏总说的对！”
　　这副故意表现出来的狗腿模样顿时逗得大家哈哈大笑，现场的气氛也轻松了不少。
　　邱予新收到这份独特的关注，心里就甜滋滋的，唇角的弧度也不禁又大了些。
　　苏栖又说了些感谢和希望节目大爆的场面话，午餐便正式开始。
　　邱予新有点想去跟苏栖打个招呼，但在这么多人面前，她担心被误解是在抱大腿，思来想去决定作罢，结果却被郝晶晶拉到了旁边。
　　“一会儿我们到苏总身边去，你就趁机把我介绍给苏总。也不难为你，你只要把我名字说了，然后你找个借口离开就行了。”郝晶晶说着，又压低了嗓音，“看看你演技，最近我我有个女三号的资源。你要是通过我的考验，那个角色就是你的。”
　　邱予新无语，这可真是资本家的血脉，二十出头就知道给人画饼了，将来……哦对，她也没什么将来。家里最出息的老叔进去了，她自己还被大佬封杀，感觉还挺可怜的。
　　见邱予新没立刻反应，郝晶晶不耐烦了：“你不愿意？”
　　确实不愿意。
　　她现在跟苏栖又不熟，贸贸然地给苏栖介绍一个想抱她大腿的女人，换谁谁都烦啊！
　　“不愿意也得去！”此刻没有拍摄，郝晶晶也没那么小心翼翼了，更何况关系到自己的未来，她可不能因为迟疑而错过机会！
　　说完，她就硬拉着邱予新往苏栖身边走去！
　　邱予新震惊了，这到底是怎么样的执念！自己都明显不愿意了，还要硬拉着自己去！
　　在这么多人中她还不好翻脸，只得无语至极地被拖到苏栖身边，然后被撞了下胳膊。
　　你大爷的郝晶晶！
　　邱予新在心里骂了一句，这时苏栖正好回过头看向她，眉头微挑，声音仿佛清冽的山泉：“又见面了，邱予新。”
　　仅仅这一句话，旁边的郝晶晶就开始羡慕嫉妒恨了！
　　苏总这种身份的人，居然还记得邱予新的名字！
　　哼！邱予新可以的，她也可以！苏总也会记住她名字的！
　　“苏总你好，很高兴见到你。”邱予新说着，通过高超的演技掩饰了心里的无奈和抓狂，并且希望周围人千万不要往这边看！
　　但她也知道那是不可能的。
　　在这间餐厅里谁是最耀眼的人？不是他们这几个嘉宾，而是金主爸爸苏栖！所有人的视线都会“不经意”地围着苏栖打转转！
　　苏栖朝她笑了笑，心说看出来了，当着这么多人的面还特意过来。
　　回应完邱予新，苏栖又看向在她身边一脸紧张又期待的少女。
　　这表情，非常熟悉。
　　郝晶晶见苏栖看向自己，心里激动得不行。看吧，苏总果然注意到她了！她一点也不比邱予新差，只是差了一个与苏总相遇的机会！
　　她露出招牌的活泼笑容，其间又带了一丝丝羞涩，是可以瞬间拿下直男的那种段位。
　　但暗中却怼了怼邱予新的腰，示意她赶紧介绍自己。
　　邱予新被怼，又不能发作，无语地翻了个白眼才介绍道：“这是我同公司的师姐，叫郝晶晶。”
　　苏栖垂着眸子，唇角勾起一抹弧度，抬眼时看向郝晶晶，很公式化地道：“你好。”
　　郝晶晶顿时雀跃起来！行业大佬苏栖跟她说“你好”了，而且还是主动说的！她记得小姐妹说当初邱予新勾搭苏栖时，可是苏栖带着名片主动上前的！
　　哈！她的起点算不算是比邱予新高啊？！
　　她心脏砰砰直跳，除了认识大佬的兴奋外，还有点被苏栖优雅的态度迷到，羞羞怯怯地道：“苏总你好，我叫郝晶晶。久仰大名，今天终于有幸见面，还请多多指教。”
　　“嗯。”
　　“啊，你们聊，我去拿一下那个排骨！”邱予新心里有些不愉快，实在不想听了，便找了个借口开溜。
　　走到排骨的餐盘前，她象征性地夹了一块，又在远离苏栖和郝晶晶最远的地方随意选了几个菜，就回了用餐区。看了看，走到蔡蓓蓓的身边。
　　“蓓蓓姐，我可以坐这么？”她乖顺地问。
　　“当然啦。”蔡蓓蓓笑了笑，往旁边移了移。
　　邱予新坐下，视线不自觉地瞟向苏栖和郝晶晶的位置，就见苏栖已经转身离开，郝晶晶看着她的背影略显沮丧地撅了撅嘴。
　　原本还心情不美丽的邱予新立即就开心了！
　　哈哈，被拒了吧？还想勾搭苏栖，下辈子吧！
　　吃完了午餐，主持人带大家逛了逛山庄，认识认识这里的环境。然后让大家拿着自拍杆随意逛逛，说说感受。
　　导演组会在导播室里收到拍摄的画面，之后经过后期剪辑在正片里播放出来。
　　邱予新担心郝晶晶会跟着自己，主持人一说解散，她就开溜了，弄得其他人一头雾水。
　　她也知道自己这行为很奇怪，于是在确定不会被郝晶晶缠上后，一本正经地对着镜头道：“我之前在一个APP里刷到过个视频，好像就是在这里拍的。是一个漂亮小姐姐在朱红色凉亭前，一转身就看到了心爱的恋人。有个粉丝希望我拍拍那个亭子，但她下午要坐飞机出差，所以我赶紧跑来拍照，然后私信发给她！”
　　说完她对照着地图往前走，果不其然在一片郁郁葱葱中看到了一个朱红色的凉亭。她背对着凉亭，先拍自己。
　　“一转身就看到心上人什么的也太浪漫了吧？虽然是特意拍的镜头，但还是会令人向往啊！”她跑得呼哧呼哧的，将镜头右转对向凉亭，“不过我是不相信这种奇……”
　　话未说完，她就在镜头里看到苏栖站在凉亭下，一脸好笑地看着她……
　　∑这什么情况？！为什么会在这里遇见苏栖啊！你堂堂一个大总裁不忙么？！
　　邱予新忽的一怔，慌忙拿下了自拍杆！
　　糟糕，她把苏栖也拍进去了！
　　这该怎么办？
　　导演们一定都看到了！
　　莫名羞耻是怎么回事！
　　等一会儿她得联系导演组重拍一下这段！
　　此刻导播室里的导演们正面面相觑，视线对接后从彼此的眼中看出三个字：这也行？
　　刚说完不相信一转身就看能到心上人的桥段，下一秒苏总就出现在了镜头里！
　　偶像剧都不敢这么拍好么！
　　作者有话要说：来喽！虽然有点晚，但还是五位数啦！
　　这章评论的小可爱有小红包哦～
　　让彩虹屁来得更猛烈些吧，我承受得住！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆七名◆的营养液x15~>3<
　　感谢小可爱◆我不是故意(??﹏??)◆的营养液一瓶~>3<
　　感谢小可爱◆爷会飞嗷◆的营养液x12~>3<
　　感谢小可爱◆云翼◆的营养液x4~>3<
　　感谢小可爱◆晚舟争渡◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆时光笔墨◆的营养液x6~>3<
　　感谢小可爱◆风过淡无痕◆的营养液x50~>3<
　　感谢小可爱◆守护082627号小行星◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆卖红帽的小火柴◆的营养液x15~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

26、第二十六章 
　　“苏苏苏、苏总！你怎么在这啊？”邱予新心脏突突的, 但也没忘记立即关掉摄像头，不然可就给导演组现场直播了！
　　“你问我？”苏栖收起脸上笑意，不答反问：“我还没问你怎么突然到这里来了，你们不是在前院拍摄么？”
　　邱予新故作镇定地把刚刚那段说辞又重复了一遍, 苏栖听完, 嘴角再次浮现出一抹笑意, 带着股捉摸不透的意味道：“这样啊, 我还以为你是不高兴了才独自跑出来呢。”
　　不……不高兴？
　　确实有些, 那个郝晶晶太烦人了！凭自己对她的了解，如果被她缠上, 肯定又要让自己配合她在苏栖面前演小可爱了！
　　她眸底划过一丝几不可察的不爽, 正常来说是不会被人看出来的。但问题是苏栖就是带着肯定的答案在观察她，再加上多年混迹商场的眼力, 这点小细节还是被苏栖敏锐地捕捉到了。
　　果然如此, 苏栖想。
　　之前在餐厅的时候, 自己不过是看了她身边那个郝晶晶一眼，她就露出了不高兴的神色。那感觉不像是装的, 应该是真有情绪了。
　　而且见自己跟郝晶晶搭话，还生气地直接走掉。
　　这人到底是打的什么注意？
　　是想走自己的捷径，还是……走着走着真喜欢上自己了？
　　想到这, 苏栖的心情忽然生出些奇妙的愉悦感, 和谈下一桩生意的成就感有些相似。但不同的是生意谈完就要开始履行合约, 现在她却还想继续探索下去。
　　“嗯？”见邱予新没立即回答，她又饶有兴致地追问了一声。
　　“没想到苏总居然看出了。”
　　都被人看出来了, 邱予新果断放弃挣扎。
　　与苏栖做朋友的原则之一就是不要在她面前故作聪明。
　　既然她苏栖经察觉出郝晶晶在缠着自己协助她抱大腿，那自己不如就明说了，否则还会讨苏栖的嫌, 她可不想这样。
　　“刚刚你在餐厅就不高兴了是么？还自己先走了。”苏栖道。
　　邱予新惊讶，原来自己表现得那么明显么？她还以为装的很自然呢！
　　太丢人了！她的演技怎么突然弃她而去了？！
　　不知道苏栖是不是误会了，她得赶紧解释一下才行！
　　“我不是因为你不高兴的，我是因为……”说到这，邱予新一时语塞。虽然苏栖已经看出来了，但她要是直说了，就好像是在背后说人坏话似的。即使是实事，感觉也很不好。
　　“我知道，你不用说了。”苏栖了解了自己想知道的事情，心情不错，体贴地打住了话题，“我要有事走了，下次有机会再见吧。”
　　说完她对着邱予新点了下头，从她身边走过，径直走向院子的后门。
　　邱予新愣了愣，忽的转过身，乌黑的发丝随着动作飘起，有些挡住了视线。
　　苏栖就这么走了，明明才刚碰面几分钟。身边的空气中还残留着淡淡的玫瑰香气，若有似无却久久不散。
　　不知为何，看着绿意盎然中越走越远的窈窕身影，邱予新的心中升起一股隐隐的失落感。
　　不得不说，虽然在这里看到苏栖有些被吓到，但其实还是很开心的。
　　“喂，邱予新！”即将走出视线的苏栖忽然转过身，似笑非笑地看着她，“别忘了给你的粉丝拍照。”
　　“哎？拍照？”邱予新的思绪被这道声音拉回来，一瞬间没反应过来什么给粉丝拍照。但也只是一瞬间，她想起自己之前说过的话后，脸上顿时红一阵白一阵，尴尬不已！
　　再看看苏栖那副意味深长的表情，自己瞎编这件事肯定是被人家看出来了！
　　不愧是你啊苏栖！
　　苏栖说完朝她挥了挥手，这次是真的走了。但邱予新刚刚小小的失落感却已经消失不见。她撇了撇嘴，好笑地哼了一声。
　　之后她跟导演组联系，说要重拍之前的镜头。导演组立即表示可以，毕竟拍到苏总的画面总不能播出去，不然可要出大乱子了！
　　那段视频还是赶紧删掉吧，免得流传出去给苏总惹麻烦，那他们可担待不起！
　　结果他刚要删除，就收到了一个陌生来电。
　　总导演皱了皱眉，看了看屏幕上没什么问题，便接了起来：“喂？你好，那位？”
　　对面传来一道清冽淡雅，不怒自威的女声：“我是苏栖，邱予新之前拍的那段视频麻烦传给我，原视频就删除吧，谢谢。”
　　总导演眼睛蓦地睁大，表情瞬间严肃中带着笑：“哎好的苏总，我知道了！但我……”
　　他话没说完，手机屏幕上方就显示接收到了一条短信。看开头显露的部分，应该是个邮箱地址。
　　“我收到了，收到了！这就给你传过去苏总！”
　　等苏栖挂了电话，总导演看着那串号码，再看看那条短信，顿时心情澎湃荡漾！
　　他居然有苏总的手机号码和邮箱地址了！
　　仿佛看着什么珍宝一般，他小心翼翼地给号码备注上“苏总”两个字。想了想，又在前面加了“星蕴”，这才美滋滋地把手机收回裤兜里。
　　一抬头，就看到两位副导演正羡慕又激动地看着他，顿时轻咳了两声，总导演的气场瞬间回归：“看我干嘛？看屏幕啊！”
　　邱予新从解释独自先溜的地方开始重拍，等拍到那间朱红色的亭子时，她眼神不自觉就带上了笑意。但这表情跟她解释的内容倒也契合，并没有突兀的感觉。
　　等全部拍完，导演组要求集合的信息发到了她的手机上，她立即原路返回。
　　四位嘉宾再次回到待客厅里，主持人询问他们都去了哪里，看到了什么。四人一一叙述，邱予新又说了遍那理由，感觉更熟练了呢。
　　“原来你去凉亭啦？我还想跟你一起探秘这座山庄呢，结果你却先走了。”郝晶晶撅起粉嫩嫩的唇瓣，眼里带着一丝委屈，不过下一秒却又眼睛亮晶晶起来，“不过没关系，之后你别丢下我就行啦！嘻嘻～”
　　邱予新“……”嘻嘻你个头！
　　这点小伎俩邱予新还能看不出来？
　　这就是等播出后让职粉引导粉丝骂自己不等他们小公举，让他们小公举找了那么久，她们小公举好可怜啊！不过就算这样还是完全没有生气，还可怜巴巴地想跟自己一起走，带自己出镜，自己真是不知好歹巴拉巴拉的。
　　这都是老套路了，但凡是一起拍戏或者参加综艺的同龄女生，只要名气地位没有高她很多，她都是要做些小动作的。
　　有些艺人太单纯没有发现，等被黑后才反应过来，可是也没办法完全消去大众对她的负面印象。因为地位差不多的话，郝晶晶作为老总的亲侄女的优势就显露起来了。
　　即使公司不大，但那也是个资本家，和小艺人不是一个级别的！而咖位不够的艺人，公司也不会太在意，都是随便弄弄就完事，完全不在意会给艺人留下多少炸|弹。。
　　所以被黑的女艺人们也只得打碎牙齿和血吞。
　　而那些吃过亏或者听朋友提醒过的艺人，虽然有意远离郝晶晶，没有惹一身骚，但这样的行为还是让郝晶晶营造出了一个被孤立的小可怜形象，让粉丝心疼不已。
　　总而言之，不管发生什么情况，郝晶晶都会随机应变，最起码不会吃亏。
　　邱予新心里冷哼两声，戏精上身，乌溜溜的眸子里满是歉意，拉着郝晶晶的手道：“对不起呀，因为事情比较急，我没来得及告诉你。不过我是往别墅左边跑的，你怎么去别墅右边找我呀？”
　　这话一出，周围人的视线顿时复杂地落在了郝晶晶的身上，除了负责跟拍郝晶晶的摄像大哥，因为他刚刚已经复杂过了。
　　呵呵，邱予新继续着歉意又疑惑的表情，心里却愉快到飞起。
　　节目播出的时候，如果节目组不特意标明，或者给航拍镜头，观众是很难分得清东南西北的。更何况大家都是看着消遣，粉丝也是盯着自家粉丝这个人，没几个人会去在意方向问题。
　　但邱予新这么一说就不一样了，正常人都能看出郝晶晶是在撒谎了。这样不但解除了自身的危机，还反将了郝晶晶一军，爽哉爽哉～
　　于是，邱予新就这样摘下郝晶晶的白莲王冠，戴在了自己头上。
　　郝晶晶是没想到邱予新会突然拆她的台，可看着邱予新的表情又觉得她不是故意的，只是单纯的没脑子！
　　但即使这样，郝晶晶仍旧气得表情都快失控了，这还是她耍手段以来第一次翻车！
　　这个该死的蠢女人！
　　今晚她就要给老叔打电话告状，让他把邱予新带回去，雪藏起来！
　　郝晶晶不太丰满的胸脯起起伏伏，眼睛眨了眨，强压下心里的怒火，露出一脸的诧异，软萌萌地问：“我走错方向了么？怪不得我没找到你！我太路痴了，这个病能治么？”说着，还露出了可怜兮兮又绝望的表情。
　　单看表情，必须得给她点个赞，但是联系到邱予新说的话，作为经历过社会毒打的成年人，主持人和另两位嘉宾就有点不想说话了。
　　但嘉宾不说话可以，主持人必须得说。眼看着氛围逐渐尴尬，主持人笑着解围：“哈哈哈！我觉得不用那么费劲，找个男朋友就好了！”
　　郝晶晶一听，赶忙下台阶，使劲儿憋气努力脸红，做出一副娇羞又无奈的表情：“这个有点难哦，都还没有人追我。”
　　邱予新在心里啧啧了两声，这不就是想让粉丝把“我在追你啊”打在公屏上么？
　　不过这次她懒得拆她的台，毕竟主持人是无辜的。
　　圆过去了这次小事故，主持人开始宣布接下来的拍摄流程。
　　之后工作人员会带四位嘉宾到一间工作室里，由他们亲自给明日到来的粉丝准备一份小礼物。晚饭后，会拍摄他们给粉丝讲睡前故事的小福利，这一天的拍摄任务就结束了。
　　于是，在聊完了一轮后，他们被工作人员带到工作室里。这件屋子面积很大，可能是会议室之类的地方临时改造的。
　　四人走进去后，皆是发出了惊叹的声音，因为里面真的是准备了好多可以制作礼物的材料！
　　有彩色毛线、U型小剪刀、钩针等制作diy编制玩偶的，有白纸、彩笔可以画画的，有钢琴、吉他、架子鼓等用来表演的，还有能够叠星星或千纸鹤的彩纸……总之一屋子都是这样那样的小东西，看得四个人眼花缭乱。
　　主持人给他们讲解这些东西不仅可以在这里使用，如果有需要，还可以在带出去在粉丝面前使用。第一个完成礼物的嘉宾，节目组会以嘉宾和粉丝的名义捐赠一批学习用具给山区的学校。
　　邱予新非常意外，没想到苏栖和徐年洲会准备这样一个彩蛋！这个奖励不仅仅是做了公益，而且绝对是可以上热搜那种！
　　还会从另一个层面提升《我粉》的知名度和高度。
　　这个厉害的想法一定是苏栖想出来的，但前提还是人家有钱。
　　主持人介绍完，他们就开工了！
　　许立阳从头到尾看了一遍，最终视线还是落在了那架黑色的钢琴上。那是他从小练习的乐器，是每次弹起都会被队友赞叹，被粉丝吹各种彩虹屁的伙伴。
　　他眼眶有些发酸，决定写首歌送给所有还在等着他的粉丝们。
　　蔡蓓蓓转了一圈决定要用橡皮泥捏一个仙人球。她并不是喜欢养花的人，但她喜欢仙人球的花语：坚强，不会被困难打倒。
　　她觉得自己就是一颗仙人球，不管被嘲笑多少次，都不会放弃，努力生长。她希望她的粉丝们也可以这样，并且最后都能收获属于自己的幸福。
　　郝晶晶眼睛大概扫了扫后，就跑到几团粗毛线那里。
　　她要给粉丝织一条围巾，因为赠送围巾有着深层的含义，就当给男友粉发发福利。这样不仅收到围脖的粉丝会特别感动，更加支持她，没收到的粉丝也会觉得她特别暖心，并且绝对会羡慕到号啕大哭。
　　到时候再让老叔买个热搜，趁机收割一波流量，应该能涨不少粉。
　　郝晶晶露出得意的笑容，转头想看看邱予新准备做什么礼物，就见邱予新拿着一只笔和一张白纸，正伏在桌子忙活着。
　　干嘛？不会是在写信吧？
　　那种东西平时也可以写，现在最主要的目的是固粉加吸粉，在节目上写信不是浪费机会么？
　　啧啧啧，智商堪忧。
　　郝晶晶白了邱予新一眼，便不再搭理她，开始照着教学视频织起围巾来。
　　十分钟后，邱予新将那张已经黑黢黢的纸揉成一个团扔进垃圾桶里，然后举手对主持人道：“我做完了！”
　　作者有话要说：感谢小可爱◆宁音。◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆YR◆的地雷一枚~营养液x16～>3<
　　感谢小可爱◆TNT◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆时光笔墨◆的营养液x6~>3<
　　感谢小可爱◆此人梦游中~~~◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆灵忆◆的营养液x6~>3<
　　感谢小可爱◆七名◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆秃头小宝贝◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆小楼听雨诉◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆风过淡无痕◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆二次元◆的营养液x6~>3<
　　感谢小可爱◆番茄牛肉堡◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆老傅亲◆的营养液一瓶~>3<
　　感谢小可爱◆askfeiniao◆的营养液x100~>3<
　　感谢小可爱◆每天都想暴富的仙女◆的营养液x12~>3<
　　感谢小可爱◆舒墨澜◆的营养液x10~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ
　　————————————————————
　　抱歉小可爱们今天更新晚了，明天会准时9点更新的！不然笔名倒着写！【不给自己留退路系列】
　　然后给大家安利一下我姬友的文文～有兴趣的小可爱可以去看看鸭～更新有保障的作者菌哟～
　　《我和自己谈恋爱[重生]》by 议棋简以溪这辈子最大的悲剧就是被失散多年的豪门爸妈找了回去，却被最亲近的人背叛，死得凄凉。
　　再一睁眼，她回到过去，重生成了比简氏豪千百倍的安氏独生女安沐，遇见了曾经的自己——刚被接回简氏的小简以溪。
　　看着天真单蠢的小以溪，她决定弥补上辈子的遗憾，帮助她快速成长起来。
　　小以溪在她的帮助下，的确成长了。
　　可是……好像有哪里不对？
　　安沐：今晚放学路上她会被小混混欺负，我必须寸步不离。
　　小以溪：她干嘛一直跟着我？她难道暗恋我？
　　安沐：舞蹈室被人刷了猪油，我必须阻止她去排练。
　　小以溪：她干嘛千方百计约我？她好像真的暗恋我。
　　安沐：这节体育课她会被人推下楼，我得去保护她。
　　小以溪：她们班不是在上实验课吗？她怎么突然出现在这里还刚好接住我？她绝对绝对暗恋我！
　　小以溪：我同意了。
　　安沐：？
　　小以溪：看在你这么喜欢我的份上，我愿意为你弯一次。
　　安沐：！！！！！
　　怎么办？她一点儿也不想自恋！

27、第二十七章 
　　原本还在边做小礼物边对着镜头讲解的郝晶晶和蔡蓓蓓愣住了, 不约而同地看向邱予新，只见她拿着几张白纸和一根黑色碳素笔，骄傲地跟主持人举手报备。
　　这是写完了？
　　虽说第一个完成礼品能以自己和粉丝的名义捐学习用品给山区小学，但这个噱头不过是锦上添花而已, 单凭这一举动是无法吸引到新粉丝, 也不会让老粉丝有太多触动的。
　　真正有效率的举动还是制作礼物的过程, 以及最终礼物的完成度。如果为了这个噱头就粗制滥造, 那反而是本末倒置, 得不偿失了！
　　郝晶晶无语极了，可是远远看去, 邱予新手里的白纸上好像什么都没有啊！
　　这人是不是傻啊？！
　　郝晶晶在心里鄙夷着, 但眼神忽的一变，心中出现一个猜测。她立即露出好奇的表情, 放下自己手里的毛线和针, 迈着小碎步, 很少女地蹦跳着来到邱予新身边。
　　“予新，你做了什么呀？咦？怎么是空白的？啊～你该不是想要回去……唔！”她话说出一半, 好像突然意识到什么似的，连忙闭了嘴，一秒后扯着嘴角笑道：“我还差好多, 我先去忙啦！恭喜你哟, 可以和粉丝一起给山区的学生们捐学习用品了！”
　　说完, 她看似慌张地赶紧回到自己的位置上，拿起针就开始织, 边织还边对镜头笑着道：“我手笨，但是我会很认真给大家做这份礼物的。上次见面会送出去两条我自己织的围巾，很多没得到的粉丝都说想要, 所以这次就还是织了围巾，希望大家能喜欢～”
　　邱予新在心里呵呵一笑，郝晶晶真是很努力地去抓住任何能抬高自己并且黑别人的机会了，这种发现时机的能力也不知是不是与生俱来的。
　　要不是她大智慧没有，净耍些小手段，这样的人还真挺可怕的。
　　果不其然，主持人get到了郝晶晶的意思，狡黠一笑：“予新你确定做完了吗？”
　　“嗯，做完了～”邱予新对着主持人甜甜一笑，甜得主持人心里灌了蜜似的，差点脱口而出“好的呢”。
　　但专业的素养让他很快清醒过来，提醒道：“工作室里的材料虽然可以带去粉丝面前使用，但是走出工作室到粉丝到来前的这段时间，是不可以“再加工”的哦！”
　　这种嘉宾想要投机取巧的情况他见过很多，也没有刻意回避。因为后期处理得当的话，这也是一个萌点，会引来很多粉丝讨论的。
　　然而邱予新却毫不犹豫地点头：“嗯嗯，在粉丝过来前我不会再碰它们，要不然你帮我收着？”
　　“……”主持人这下懵了，难道邱予新真是要在粉丝面前现场制作么？可是他们每个环节都是有时间限制的，不可能让嘉宾随心所欲乱来的！
　　除非……他看了看邱予新的材料，猜测她是要给粉丝写信。如果是这样的话，提前在心里打好草稿，现场默写也不是不可能，但终归没什么意思。
　　算了，反正他已经劝过了，这种小事到时候如果有麻烦再随即应变就行了！
　　“不用，我相信你！”主持人夸张地说，然后郑重宣布：“那本次比赛就是予新获得第一名，恭喜你！之后节目组会以予新和粉丝的名义将一批学习用品捐献给山区小学。其他嘉宾也不用太遗憾，之后我们还有这种环节！”
　　邱予新又被苏栖的计划惊到了，原来这公益还不是只做一次！
　　但这期以公益作为奖励，下期也不好更改，甚至下一季也是，那这项公益可能就要伴随着《我粉》一路同行了！
　　邱予新忽然笑了，看来是她误会苏栖了。苏栖并不是单纯为了噱头，她也是真心想做公益，上辈子每次慈善晚宴或者公益计划她都会捐赠很多钱的。
　　这次不过是在做公益的同时，也为自己的节目做了宣传。只要东西和钱真的能被送到需要的人手里，其他不重要。
　　哎，苏栖真的是个很善良的人呢！
　　邱予新美滋滋地想，然后问主持人：“那我接下来做什么？”
　　主持人道：“可以看看其他嘉宾做的东西，或者再多做两个小礼物，随你想怎么样都行！”
　　“随我想怎么样都行？”
　　“对！”
　　“那我可以回去休息么？”邱予新很认真地问。
　　笑容僵住的主持人&一直看向这边的蔡蓓蓓&忙着手里围巾却偷偷听着两人对话的郝晶晶：“……”
　　不是吧？！主持人意外得明显愣了两秒钟！
　　正常参加节目的嘉宾都恨不得长在摄像机前面，甚至故意搞事让自己多些镜头可以播出，结果邱予新这人居然要回房间休息！
　　房间里虽然也有摄像头，但主战场在这，肯定是在这才能得到更多的镜头啊！
　　还是说她回房间有什么重要的事想做？
　　主持人大脑正飞快地思考着，耳麦里传来导演的声音：“让她回去吧。”
　　导演组也好奇邱予新在做什么，立即调出了邱予新房间的摄像头，准备看看这个小丫头要搞什么名堂。
　　主持人放行后，邱予新便拿着白纸和碳素笔给所有人鞠了一躬，说了声“辛苦大家”就开开心心地走了，留下了一屋子震惊的嘉宾和工作人员。
　　除了戴着耳机，沉浸在给粉丝写歌的真挚情感中，与外界暂时隔绝的许立阳。
　　邱予新很快就回到了自己的房间，一开门，迎接她的就是一片金色的阳光。
　　落地窗真是个好东西，她很喜欢苏栖这座山庄的设计！
　　屋子里有摄像头的事导演组早就告诉了所有嘉宾，并告诉了他们关闭的方式。不过还是让他们尽量保持开着的状态，毕竟房间里的镜头也是素材。
　　结果导播室里的导演组看着邱予新走进房间，从容镇定地走向摄像头，露出了一个甜美的微笑，然后……屏幕就黑了！
　　她居然把摄像头关了！
　　这是不想要镜头了么？！
　　这个新人演员怎么回事？
　　她是不想火，不想吸粉了么？！
　　导播室里的三个导演顿时三个头，六个大！
　　“这……”副导演A忧郁地看着总导演。
　　“可能是要换衣服吧，等等看。”
　　于是一个小时过去了，工作室里的三个嘉宾还在认认真真地制作着礼物，邱予新这边仍旧没有重新开启摄像头。
　　“不会有什么事吧？”副导演B忧心忡忡，“前年不是有个艺人在综艺里关闭摄像头后找小姐打|炮的么……”
　　总导演也面色沉重，没心情再看工作室里的画面了。虽然他觉得邱予新不像是那种会胡来的小姑娘，可是这反常的行为还是让他心生不安。
　　犹豫片刻，他给邱予新的经纪人打了电话。
　　二十分钟后，陆宁在工作人员的指引下，快步跑进了邱予新的房门外。她到之前就给邱予新发了微信，打了电话，但一直都没有回应。
　　铛铛铛——
　　她轻轻敲了三下，没有回应。又大声些敲了一遍，这次终于有回应了！
　　“谁啊？”慵懒的声音透过门板传来，即使没看到发声人的表情，还是能感受到她满满的不开心。
　　听到邱予新的声音，陆宁松了口气。只是听这语气，该不是在睡觉吧？
　　“是我，陆宁。”
　　她觉得他们可能搞了个乌龙，但这也怨不得导演组，谁叫邱予新这事做得确实有些奇怪呢？
　　房门打开，邱予新果然一副睡眼惺忪的模样，疑惑不解地看看陆宁，又看看陆宁身后的节目组工作人员和山庄工作人员，瞬间清醒了！
　　“发生什么事了么？”她有些紧张地问。
　　“没……就是你摄像头突然关了这么长时间，导演组怕你有事，让我来看看……”
　　“这样啊，那你给我打个电……”邱予新话说一半突然反应过来，因为拍摄需要，她把手机换成震动了，但是睡着了可能没感受到。
　　“你没事就行，吓死我了。”陆宁转身对节目组的工作人员道：“我跟她聊聊，麻烦你们了啊，不好意思！”
　　随后两个工作人员离开，陆宁走进了房间。她先给总导演说明了情况，然后不解地问：“你怎么先回来了啊？”
　　邱予新打了个哈欠，无奈地道：“还不是昨晚他们磨磨唧唧地开微信会议。”
　　陆宁皱了皱眉头：“我也觉得奇怪，昨晚突然开什么会啊？还开到凌晨一点，也没说出个四五六来，完全就是在浪费时间！”
　　“呵，如果我猜的没错，他们就是故意的，想消耗我的精力，让我在今天的节目里状态不好。”
　　“！！！”陆宁顿时超级紧张，“那你今天表现得怎么样？”
　　“OKK，安心。”邱予新朝她比了个OK的手势。
　　陆宁放下心，但很快又不安地问：“是不是郝……做的啊？”
　　“除了她还能有谁？”
　　这回陆宁更加不安了，被郝晶晶盯上可不是什么好事，尤其还是一个公司的。这要是被针对了，予新之后的发展肯定是要受限的！
　　“别担心，”邱予新从糖盒里拿出块糖扔进嘴里，咕噜了两圈后，自信从容地对陆宁道：“我会应付的。”
　　陆宁叹口气，也只能这样了。
　　她忽然又想起今天在X大厦偶遇苏栖的事，心情顿时又好了起来：“今天苏总是不是也来了？”
　　“嗯来了，你怎么知道？”
　　“我今天在X大厦看到她了，她说你表现得不错！她看起来心情挺好的，说不定是你这次综艺给她留下了不错的印象！”
　　邱予新一听，脑子里浮现出苏栖临走前让她别忘记给粉丝拍照的事，不由撇了撇嘴。
　　她哪是觉得自己不错啊？
　　她那是看穿了自己的瞎话，在那得意呢！
　　作者有话要说：感谢小可爱◆风若◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆澟。◆的火箭炮一枚~>3<
　　感谢小可爱◆A呀！◆的营养液x32~>3<
　　感谢小可爱◆七名◆的营养液一瓶~>3<
　　感谢小可爱◆零◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆今天我又来了o(?^｀)o◆的营养液x2~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ
　　————————————————————
　　突然想起今晚零点上夹夹，所以提前更新了一下！
　　邱邱不是为了休息应付了事，是真的有相关的礼物哦，但我没写到那……【捂脸】
　　明天应该还是会提前更新，大概十二点这样！
　　最后给大家安利我另一个姬友的文文～是超可爱的萌宠文哦～日6的作者菌，你值得拥有～
　　殊十一《穿成反派的猫后我称霸娱乐圈》
　　林思霏意外穿成反派的猫这个反派特别惨，自幼父母双亡，受尽欺辱，孤家寡人只有一只猫，猫还高冷不理她。最后因为得罪女主，被她的n个好哥哥害破产。
　　太惨了！林思霏抹泪，立志给她温暖与爱，首先干掉那个白莲又绿茶的女主！
　　女主进公司，猫猫立马监视你，抓住小辫子开除女主被选为模特，猫猫立马抖擞皮毛，挤掉杂志封面女主进军娱乐圈，猫猫“砰”地变人，让你见识一下什么叫影后的魅力――――
　　骆可最近常常做梦，梦里她悲惨地游走在街头，在一个雨夜凄凉死去。
　　从梦中惊醒，她看到肩头团成圈的猫咪，感受到一股暖意。
　　从那之后，她逐渐发现自己养的猫总爱黏着她，而且好像听得懂人话某日，可爱猫咪大变活人骆可:……不太意外怎么回事？

28、第二十八章 
　　陆宁又安抚邱予新几句, 告诉她如果郝晶晶针对她，千万不要急，先忍着，等扬眉吐气那天再踩死她。
　　说完, 她就离开去忙了。
　　邱予新没有多说什么, 一副很听话的模样。
　　上辈子她在娱乐圈拼到顶流的位置, 经历过太多的人情冷暖, 可以说忍耐力变强了, 也可以说忍耐力变弱了。
　　郝晶晶这种低层次的针对在她眼里就跟小儿科一望，会无语, 但不会真的被气到。只要不太过分, 她也就抱着看戏的态度破破招儿，给她点小惩戒就罢了。
　　就好像你一个成年人跟五岁娃娃比赛一百以内加减法, 你会在乎五岁娃娃用不用计算器么？
　　不过如果越过了她的底线, 那可就不是那么容易能解决的事了。
　　邱予新喝了口水, 对着镜子检查了自己的仪表，确认没问题后, 打开了摄像头。
　　然后拿着手机窝到了床上，开始刷了起来。
　　导演组：……终于打开摄像头了，结果她开始玩手机了, 这和不开有什么区别么？玩手机有什么值得被放入正片的价值么？
　　不过这次是导演组误会邱予新了, 实际上她这是在网上搜睡前故事。
　　她小时候家庭比较困难, 爸爸妈妈每天都在为了生计而奔波，根本没有时间给年少的她讲睡前故事。
　　进入娱乐圈后也一直在为称霸国际而奋斗, 结果一只脚都踩进好莱坞了，却死了。
　　一辈子也没听过谁给她讲睡前故事，当然她也没给别人讲过。小时候她还很羡慕被妈妈讲故事哄睡的玩伴, 长大后那种感觉也就慢慢淡忘了。
　　所以她得提前补补课！
　　不然都不知道该讲什么！
　　结果不知是搜的方式不对还是怎样，都是一些《快乐的小兔子》《勤劳的小蜜蜂》《孝顺的小蝴蝶》这种儿童故事。
　　这种讲给成年人听……算啦，虽然陌生人讲童话故事会很奇怪，但如果是喜欢的人讲，应该还是会开心的吧。
　　她又划拉了十分钟，选择了一个名为《三只小猪盖房子》的故事。
　　然后她对着镜头道：“刚刚在找睡前故事，已经找到啦！是个既可爱又积极向上的故事，希望大家会喜欢～”
　　导演组：原来是这样，
　　但好像仍旧没什么值得播出的镜头。
　　晚饭的时候，邱予新在工作人员的引领下来到了中午吃饭的餐厅。这次不是自助餐，是大家坐在一个圆桌上。菜品看着很棒，天上飞的，地上跑的，海里游的，全齐了。
　　而且每双碗筷旁都备上了一副公筷，还挺响应国家号召的。
　　不过此刻除了两个摄像老师外，还没有人过来，他们应该还在工作室里忙活吧？
　　邱予新坐下，安静地等待着。没到五分钟，郝晶晶和蔡蓓蓓边说边笑地走来了。许立阳独自在旁边走着，没有说话，似乎还沉浸在歌曲的创作中。
　　她立即站起来，笑着跟他们打招呼：“辛苦啦辛苦啦～”
　　“我还好，导演说咱们每人要来两个粉丝，我就捏了两盆仙人球。你走后一个多小时就做好了，不过他俩那个就比较费时了。”蔡蓓蓓也笑着道。
　　这个邱予新已经想到了。
　　许立阳要给粉丝写歌表达感谢，词曲都要他一个人来完成，后期编曲即使节目组请了专业的编曲老师，他也肯定得参与进去。
　　区区几个小时怎么能够？
　　而郝晶晶织围巾也挺费时，而且还是两条。正常一条围巾心无旁骛地织，大概需要两个小时。但很显然郝晶晶不可能这样，她得讲解唠嗑，还要卖萌。两条织下来，起码也要到晚上了。
　　然后问题就出现了，这样的话，他们俩怎么拍摄睡前故事呀？
　　邱予新正想着，郝晶晶揉着手腕，狗皮膏药似的坐在了她身边，撅撅嘴巴，声音疲惫中带着点委屈撒娇的意味：“好累呀，好羡慕你啊予新，那么早就回房间休息了。我超级好奇你送给粉丝的礼物，感觉很轻松就完成了～”
　　呵呵。
　　邱予新依旧笑着，眼睛晶亮晶亮的：“因为是从很久很久之前就开始准备的礼物，没想到节目组会有这个环节，就正好借这次机会送给粉丝们了。”
　　她说完，餐桌上的主持人和三位嘉宾顿时好奇起来，连一直沉浸在自己思绪中的许立阳也看了过来。
　　“究竟是什么礼物啊？”郝晶晶暗中攥紧了拳头，心中隐隐不安，她可不想被邱予新抢了风头！如果现在问出来，说不定还可以提前运作一下，让邱予新当众出个丑，以解中午被拆台的气！
　　“秘密～等明天你们就知道啦～”邱予新说着，调皮地眨了下眼睛，纤长卷翘的睫毛轻轻一颤，像是即将挥翼起飞的小蝴蝶。
　　郝晶晶气得磨了磨牙，也只得作罢。
　　饭后，主持人对四人道：“鉴于立阳和晶晶的礼物还没有做完，没办法参与今晚的睡前故事拍摄，咱们临时换了个玩法！”
　　“什么玩法？”郝晶晶第一个问出来，这也是她担心的问题，她好怕她的睡前故事被直接取消，那就少了一个圈粉点了！
　　主持人卖了会儿关子才道：“我们打算把录播的睡前故事改为直播，让各位在洗漱之后躺在床上，对着摄像头给粉丝们讲故事，就是男友视角，女友视角那种。”
　　邱予新第一反应是：居然还可以这么玩！
　　郝晶晶第一反应是：洗漱后？还要卸妆？
　　主持人继续说：“这次直播是分四天进行，每晚一人直播。我们从年纪最小的予新开始，予新～加油哦！”
　　邱予新上辈子做过几次直播，不过睡前直播还是第一次做，一时间还觉得很新奇很有意思，跃跃欲试地道：“好，我会加油的。”
　　郝晶晶一听邱予新是第一个，心里瞬间不是滋味了。这种比较新奇的直播方式，肯定是第一个打头的人站翘。
　　如果邱予新直播效果还可以，一定会吸引不少粉丝。而等到她第二天直播时，新鲜感就要降低很多。
　　而如果邱予新直播效果不好，纯路人就会觉得这种直播方式很无聊，也就不会来看自己第二天的直播了。
　　怎么看自己都是亏了！气死了！
　　晚饭后，郝晶晶不情不愿地跟许立阳、蔡蓓蓓回了工作室。
　　蔡蓓蓓说要再装饰装饰仙人球，其实就是想再多些镜头，很正常。
　　《我粉》官方微博在下午五点，也就是晚饭前就将邱予新晚上要直播的消息配着一段小视频发了出去，立即引起了网友们的关注。
　　——睡播看过，直播看过，但睡前直播还是第一次看。
　　——那是你第一次看，这个形式早就有了，不过还没真正火起来。
　　——管他是不是第一个，我还蛮有兴趣的。视频里不是说要洗漱后开播么，好像是要素颜直播的亚子。
　　——估计就是伪素颜，要不然就是开美颜，哪有几个女明星会真正素颜出现在大众面前啊，你想多了。
　　——大家别吵，具体怎么样，九点半就知道了，反正我是蹲了。
　　——我一个大男人听睡前故事会不会很奇怪？
　　——那你换个说法，看美女就不奇怪了。
　　——卸了妆谁知道是不是美女，大家做好心理准备啊！
　　——哈哈哈哈哈哈！
　　纯路人们开始讨论起来，有些言语不甚友好。邱予新的粉丝看了，在激动的同时也隐隐担心起来。
　　虽然他们家宝贝是个大美女，从眉眼上就能看出来。但这是宝贝第一次直播，万一碰上挑刺儿的可怎么办？
　　他们粉丝人数虽然不多，但这个时候一定得团结！等开播的时候时刻盯着评论区，一旦出现负面评论，就赶紧刷下去！
　　网上的这些评论邱予新大致看了一遍，哼了一声。
　　质疑她的素颜？
　　她上辈子可是因为素颜好看上过热搜呢！
　　哎，就是这么优秀。
　　晚上八点半，邱予新的睡前直播开始准备了。
　　洗漱完毕的邱予新披着一头乌黑的长卷发靠着床头半卧着，把副导演小姐姐拿给她的粉色猫耳束发带塞进了枕头下面。
　　节目组工作人员将用来直播的手机调试好角度，固定在床另一边，再将手机屏幕投射在一台液晶显示器上。
　　这样既保证了播出时合适的距离，又可以让邱予新看清网友们的评论。毕竟讲睡前故事是重点内容，但却不是全部内容，还是要和网友们多聊聊天，介绍介绍《我粉》这个节目的。
　　九点的时候直播间开始重复着节目宣传片，并主要介绍了今晚的直播嘉宾。邱予新目前虽然没什么作品，但是人长得好看，随便截几段电视剧的片段，放几张三原色杂志的图片，再加上些日常拍摄，足够用来宣传了。
　　九点半的时候，直播正式开始。
　　“哈喽哈喽，大家好，我是邱予新～”邱予新纯素颜无美颜出镜。
　　乌黑明亮的眸子在灯光下泛着光晕，瓷白的皮肤毫无瑕疵，细腻得连毛孔都看不见，粉嫩嫩的唇瓣说话时微张，露出洁白的牙齿。
　　她笑起来眉眼弯弯，甜得让人忍不住露出姨母笑。
　　粉丝惊了，路人也惊了，这真的是素颜么，真的是无美颜无滤镜么？！
　　评论区顿时刷起一波彩虹屁，但仍旧有一些质疑的。邱予新对待黑子的态度一向是无视，但眼下这些人还都是普通网友，回应一下倒也可以。
　　于是她起身下床，来到手机前，开了滤镜，嗒嗒嗒地点了好几下，观众们就见屏幕内的光线色调瞬息骤变，最后定格在了一个粉嫩嫩的滤镜下，邱予新整个人似乎又明艳了一分。
　　之前好像是没开滤镜，观众们正想着，就见屏幕里的邱予新忽然间眼睛大了好几圈，下巴尖到能锄地，顿时被吓得倒抽了一口气！
　　——妈呀吓死我了！不带这么突然的！
　　——我的眼睛脏了！不，它已经瞎了！
　　——我刚刚还放大想看你化没化妆，结果就给我来了这个！我要黑你十分钟！T△T
　　邱予新看着评论忍笑，很得意地道：“这是50％的美颜，这是0……”
　　她手一划，大眼锄头精瞬间又变回了美丽的人类少女。
　　观众们从惊恐中长舒一口气，然而下一秒，人类美少女五官骤变，眼睛忽然大到几乎占据了上半张脸！原本小巧的鼻子彻底消失，下巴穿上针就可以绣花了！
　　“这是100％美颜！”
　　观众们的听筒里猛地传来一个女人的喊声，带着三分讥笑，三分得意和四分兴高采烈。
　　——卧槽！卧槽卧槽！我错了！你没开滤镜没开美颜！求放过啊！！！
　　十分钟后，#邱予新吓唬我我要黑她十分钟#登上了热搜。
　　作者有话要说：这章又没写出邱邱要送给粉丝的礼物，你们会打我么？T^T
　　不要打我，早晚会写出来的T^T
　　明天就月底了，大家有剩余的营养液别浪费了。我不是在求营养液，但是大家给文文灌的话我会超开心|·ω·。)
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆按动全针管◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆宁音。◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆ ◆的营养液一瓶~>3<
　　感谢小可爱◆法科油◆的营养液x73~>3<
　　感谢小可爱◆我不是故意(??﹏??)◆的营养液一瓶~>3<
　　感谢小可爱◆老傅亲◆的营养液x3~>3<
　　感谢小可爱◆暴躁女神◆的营养液x10~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

29、第二十九章 
　　看到评论里的吱哇乱叫, 邱予新愉快极了，这是她上辈子刚进娱乐圈时想都不敢想的事。
　　那时候别提捉弄网友和粉丝了，讨好还来不及呢！生怕粉丝不喜欢她，换了墙头。不过后来随着事业逐渐上升, 她才逐渐明白, 优秀的作品才是她立足的根本。
　　可以宠粉, 但不能媚粉。
　　收获了好心情的邱予新准备把话题拉回来, 正式开始今晚的主题, 讲睡前故事。
　　她躺回床上去，刚要说话就看到液晶显示屏上出现了一条评论：哈哈哈哈哈哈邱予新你上热搜了！
　　邱予新顿时黑人问号脸, 怎么这还没开始讲呢, 热度就这么高了？
　　她立即看向直播间人数，才三十多万, 哪来那么大的热度？
　　该不会是节目组买的热搜吧？
　　越想越觉得有这个可能, 估计是一些要么宣传节目, 要么吹她彩虹屁的tag。
　　“我去看看是什么热搜哇！”她饶有兴致地跟观众们说，观众们也都劝她快去。
　　邱予新拿起自己的手机打开微博, 点进热搜榜，唇角翘起的弧度瞬间消失。
　　就在这一瞬间，直播屏幕上爆发出了刷屏般的“哈哈哈哈哈哈哈”, 一条接着一条。粉丝一边心疼, 一边控制不住自己的手, 整个直播间顿时变成了哈哈哈的海洋。
　　邱予新看完热搜，心情复杂, 就这么随便开个玩笑也能上热搜！这有什么好上的！
　　她无语地将视线落回液晶显示器，准备跟观众们深刻探讨一下价值观，结果就见一片片飞起的“哈哈哈”, 清澈的眸子错愕地陡然睁大。
　　看到她这一反应，观众们哈哈得更列害了，有人一条评论就哈哈满了整个评论区！
　　“不是，你们这是干嘛呢？”邱予新懵圈，虽然上辈子的她见过很多大场面，但被别人哈哈到这种程度还是第一次！
　　很多观众在她说要去看一下热搜时就准备好了录屏，于是当她这边正试图让观众们正常一些时，一些观众就把录屏制作成动图发到了微博上，带着#邱予新吓唬我我要黑她十分钟#的相关tag。
　　上一秒还喜笑颜开，下一秒就笑容消失，画面太过喜感，关键还是个漂亮小姑娘，顿时吸引了很多网友的视线，甚至一个娱乐大V还转发了那个动图。
　　大V转发和普通网友转发可不同，带来的效果就是三百多万的直播间五分钟内，人数如坐火箭般地蹿至了八百万！
　　——通过热搜来的，小姐姐动图太好笑了哈哈哈哈！
　　动图？什么动图？
　　邱予新眉头一皱，心中出现了一丝不好的预感。这次她也不跟观众们提前说了，直接低头刷起微博，没刷几下就看到了那张让网友们变成无情哈哈机器的动图。
　　再一翻，又看见一条点赞回复都极高的评论：地铁老爷爷看手机和邱予新看微博。
　　同时附上了那张经典的图片，以及自己看微博那张动图的截图。
　　虽然两张图片里的主人公年龄不同，性别不同，表情也略显不同，但体现出的心情却有着异曲同工之妙。
　　邱予新：“……”
　　她重新看向依旧哈哈个不停的评论区，心里继续复杂。倒不是生气，就是有股“居然敢捉弄我”的又好笑又不服气的情绪。
　　就这样还想听可爱的睡前故事？什么《三只小猪盖房子》？都给老娘走开！
　　她看着镜头，忍着笑意撅撅嘴巴，忽然又好像不好意思似的抱起枕头挡住脸，深呼吸几口气，才终于平复下心情，拿开枕头撒着娇道：“过分，欺负人家！算啦，我大度，不跟你们计较了！大家现在都在干什么呢？我要开始讲睡前故事啦～”
　　评论区里的哈哈哈这才逐渐停了下来，快笑抽了的粉丝们赶紧嗒嗒嗒打字给自家宝贝排面，一溜的“好呀好呀”、“期待期待”，把普通观众以及闻讯赶来凑热闹的网友们的评论暂时压了下去。
　　“今天给大家讲一个很有意思的故事～”邱予新唇红齿白，一笑起来眉眼弯弯，把不少看热闹的粉丝都惊艳得纷纷在评论区刷起彩虹屁。
　　她无视了询问故事名字的评论，开始讲：“故事发生在一天晚上，和现在的时间差不多。有一个年轻英俊的男青年下班回家，因为是刚搬到这个小区来的，路况不是很熟悉，一时间就迷了路。”
　　观众们这时停下了哈哈哈，纷纷猜测起故事的内容。
　　——听起来不像是通话故事。
　　——“英俊”，“男青年”，感觉是个爱情故事。
　　邱予新目光扫过评论区，继续笑着讲：“他想找个人问问路，但小区里一个人都没有。他有些着急，凭借记忆又往前跑了几步，终于在一根电线杆下看到了一个身穿白色连衣裙，长发披肩的姑娘。姑娘正在喂着流浪猫，笑声像银铃般悦耳。”
　　——看！女主角出来了，果然是爱情故事！
　　——喂流浪猫诶，感觉是个很善良的姑娘～
　　——我们家小区也经常有个喂流浪猫的小女孩。
　　“男青年被姑娘的声音迷住了，因为真的太好听了，便高兴地上前问路。
　　‘打扰了姑娘，请问B29怎么走？’他问。
　　身穿白色连衣裙的姑娘站起身，黑发被夜风吹动，身材窈窕，皮肤白的发光。
　　她缓缓转过身，男青年心中既激动又期待，总觉得身材这么完美的姑娘，脸蛋儿一定也特别漂亮！
　　他心跳加速，觉得自己可能要因晚归开启桃花运了。
　　然后姑娘转了过来，男青年的瞳孔骤然收缩——”
　　邱予新声音忽然慢了下来，但两秒后突然加快了语速，眼睛瞪大，声音也拔高起来：“因为姑娘转过来的不是脸，依旧是一个长发飘飘的后脑勺！！！”
　　说完，她胸膛堂剧烈起伏，仿佛做了什么剧烈的运动一般，刚刚的投入可见一斑。
　　然而评论区却忽然安静下来，一条评论也没有。
　　邱予新：“……”就好尴尬。
　　该不会是大家觉得没意思，不想搭理她了吧？
　　但下一秒，无数评论唰唰地飞起，甚至不亚于之前哈哈哈的气势！
　　——卧槽卧槽卧槽！
　　——过分了啊！我恨你邱予新T△T
　　——艹！特么的不是一种植物！
　　——吓死我了！吓死我了！我不能直视白裙子长头发的背影了！
　　——为什么要这样对我？我做错了什么？我只是想看看漂亮小姐姐，听听睡前故事的小姑凉QAQ
　　——我……想脱粉十分钟……
　　评论刷的太快，好些评论邱予新都没看清。但也知道了大概内容，顿时得意得不行。
　　而此刻，坐在自家客厅看直播的苏栖正捂着胸口，唇瓣微张，身体往后靠，拿着手机的手立即伸远！
　　显然也被吓到了。
　　她小口喘着气，却忽然感觉身后好像有人，猛地一转身，就见一个穿着白裙子，披散着长发的后脑勺！
　　“啊！”她惊叫一声，把手机都甩了出去！
　　她这一叫，那白裙子的女人也吓得尖叫了一声，转身的时候苏栖心脏都快跳出来了！
　　但还好是一张正常的人脸出现在眼前！
　　“你干嘛呀？吓死我了！这孩子，大晚上的看什么呢？”苏母气喘吁吁的顺着胸口，脸都有点吓白了。
　　楼上刚洗完澡的苏父听到老婆女儿接连发出尖叫，急得只穿条裤衩，光着膀子就往楼下跑，跑得肚子上的肉一跳一跳的。
　　“怎么了！怎么了！”苏父急吼吼地在楼梯上就往下探头看向妻女。
　　“没事没事！哎呀，你快去把衣服穿上，像什么样子？”苏母一看苏父这样子，赶忙嫌弃地朝他摆手。
　　“真没事？”想到刚刚妻女尖利凄惨的叫声，他不放心地晃动着脑袋看向两人身后，生怕是有坏人拿刀抵着她们，逼她们说没事。
　　“栖栖看鬼片吓着了，然后把我也吓一跳！你快去把身上擦干了，夏天着凉也是会感冒的！”苏母直皱眉，其实也是担心自家老公生病。但想到他听到自己和女儿的叫声就不管不顾地冲出来，心里还暖烘烘的，眉头不禁轻轻舒展，嘴角也微微翘起。
　　苏母今年五十出头，保养得当，皮肤细腻，眼角只有浅浅的皱纹，说是三十多岁也有人相信。
　　苏父看她走了两步，身后没有别人，这才放下心，应了一声上楼穿衣服去了。
　　看着苏父离开后，苏母依旧顺着胸口，转头看向还未缓过来的女儿：“大晚上的，你看什么鬼片……”
　　她没有偷窥女儿隐私的想法，但手机被苏栖惊吓之下甩在沙发上，屏幕正好对着她，就让她看到了屏幕里的邱予新。
　　苏母疑惑地蹙起眉：“咦？这也不是鬼片啊？直播吧？这小姑娘挺漂亮的，你被什么吓到了？”
　　苏栖喘着气，心道小姑娘不可怕，但可怕的是小姑娘会讲鬼故事啊！
　　“不过这小姑娘这是躺在床上直播？感觉不怎么正经的样……”
　　“没有，她挺好的！”苏栖下意识反驳了苏母的话，但话说出口她也察觉出自己似乎有些激动了，顿时尴尬不已，连忙故作镇定地解释：“这是新兴的一种直播方式，而且是节目组要求的，她必须要这么做。”
　　苏母被女儿说的一愣，她平时挺爱八卦的，有时说错了女儿也会纠正她，但从来没有这么急切过。
　　“栖栖，她是你公司的艺人么？”
　　“不是。”苏栖说完，却莫名想象了下如果签下邱予新，应该给她做出一份怎么样的职业规划。
　　首先就是要去上演绎相关的课程。
　　邱予新是个很有灵气的新人，颜值身材又很出挑，好好调|教的话将来很有可能大火。但若像她目前这样随随便便的，就只能成为一个偶尔被人提起的花瓶，甚至干脆被人遗忘。
　　其次就是要给她挑出适合她，并且讨喜的剧本。刚出道不用非得参加大制作，演技跟不上，反而影响口碑。从对演技要求稍微松一点的偶像剧开始就很适合，既可以吸引年轻粉丝，还可以磨练……
　　“那你急什么？”
　　“嗯？”苏栖的思绪被打断，一时间没反应过来苏母的话，一双漆黑的眸子茫然地看着苏母。
　　“我是说，你干嘛急着为这小姑娘辩解？难道说……”苏母神色立即严肃起来，眉头紧蹙，“妈妈很支持你谈恋爱，但是不支持你在娱乐圈里找。现在的娱乐圈鱼龙混杂，我们家可不能要那样……”
　　“妈！”苏栖有些听不下去了，不得不没有礼貌地打断苏母，“娱乐圈是鱼龙混杂，但所谓鱼龙混杂就是有好的也有坏的，邱予新她……”
　　“噗嗤——”苏母严肃的表情瞬间消失，淑女地掩着嘴笑了起来。
　　苏栖一怔，脸上顿时白一阵红一阵。
　　苏母根本没有歧视过娱乐圈里的人，刚刚就是在诈她而已，结果她居然在这种小把戏面前翻了跟头！
　　是了，一定是刚刚被邱予新的鬼故事吓到，才一时大脑当机，着了她妈的道！
　　“妈妈，您别多想。因为这档综艺是我和徐年洲一起投资的，嘉宾也是我们一起挑选的，所以才会维护一下。时间不早了，我要睡了，您也早点休息。”
　　她语气淡定地说完，微微点了下头，拿起沙发上的手机就蹭蹭蹭上了楼梯。
　　屏幕里的邱予新还在叭叭说着什么，一副很得意的模样。
　　苏栖磨了磨牙，满脸的羞窘。
　　而客厅的苏母看着女儿离开的背影，低声重复了刚刚听到的名字：“邱予新……”
　　说完，她轻轻笑了起来。
　　作者有话要说：邱邱：妈妈，我是个正经的好孩子！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆零◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆按动全针管◆的营养液x8~>3<
　　感谢小可爱◆喑霖◆的营养液x40~>3<
　　感谢小可爱◆...◆的营养液x4~>3<
　　感谢小可爱◆时光笔墨◆的营养液x3~>3<
　　感谢小可爱◆再不疯狂青春就荒了◆的营养液x38~>3<
　　感谢小可爱◆yang◆的营养液x94~>3<
　　感谢小可爱◆小楼听雨诉◆的营养液x4~>3<
　　感谢小可爱◆lavender◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆熊会吃白菜了◆的营养液x4~>3<
　　感谢小可爱◆五陵夜歌◆的营养液x14~>3<
　　感谢小可爱◆坏瓜◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆zakersun_◆的营养液x3~>3<
　　感谢小可爱◆未晞黑◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆我不是故意(??﹏??)◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆阿陡啊◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆莫小赋◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆撒欢的咸鱼◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆游丝◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆流浪者◆的营养液x36~>3<
　　感谢小可爱◆黎卿◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆晏晏◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆守护082627号小行星◆的营养液x2~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

30、第三十章 
　　直播间的观众们心情复杂, 谁能想到一个可可爱爱漂漂亮亮的小姑娘，肚子里能有那么多鬼故事呢？
　　有些观众中途关了声音只看脸，有些甚至在心里记了她一笔后，哆哆嗦嗦地退出了直播。
　　不过有害怕鬼故事的, 就有喜欢鬼故事的。当#邱予新直播讲鬼故事#的tag登上热搜后, N多鬼故事爱好者抱着或好奇或质疑的心态进入了直播间, 然后一个个爽得牙齿直打颤！
　　邱予新的鬼故事本身并不是特别吓人的那种, 但架不住她会演啊！
　　上辈子邱予新演过惊悚片, 为了让表情吓人，特意对着镜子练了半个月, 还抱着陆宁哭着看其他前辈的鬼片学习表情和动作。
　　那次恐怖片的口碑和票房都很棒, 除了剧本优秀和全体工作人员的努力外，身为女主角——一个冤死女鬼的邱予新也是功不可没的。
　　今晚直播的第一个故事她只是随便讲讲, 抱着逗逗观众的心态。谁知在收到一堆骂骂咧咧后, 居然有人叫嚣起来了, 说她讲的根本不吓人，也就能吓吓那些胆小鬼罢了！
　　嗨呀！这能忍么？
　　于是邱予新开始买一赠一了：听鬼故事, 赠恐怖表演。
　　晚上十点半的时候，邱予新的睡前故事直播终于轰轰烈烈地结束了。
　　讲得所有观众睡意全无！
　　节目组原本只是为了救急临时更改的拍摄方式，没想到居然因为邱予新不安套路出牌爆了！
　　官博粉丝由七千多人直接涨到了三万多人, 这还只是一个直播期间的增长数目！
　　对于一个还没开播, 而且没有大咖加盟的综艺来说, 这已经是个了不得的增长速度了！
　　简直太惊喜了！
　　官博不仅粉丝增长了，最新的宣传邱予新睡前直播的那条微博下的评论数也由二十几个直接飞到了五百多！
　　要知道很多大火的综艺节目, 单条微博的评论数也不过如此。
　　里面的评论百分之七十是围绕邱予新这个看着萌实则猛的妹子，百分之十围绕着《我粉》这个新综艺，最后百分之二十落在了第二天睡前直播的郝晶晶身上。
　　——这综艺不走寻常路啊！我以为嘉宾会讲那种儿童文学卖萌, 没想到直接开大讲鬼故事，respect！
　　——儿童文学可算了吧，多尬啊！
　　——之前还没关注这个综艺，看了邱予新直播讲鬼故事后，突然又有些好奇了，但谁能想到我昨晚是静音看的直播？【捂脸笑哭】
　　——看介绍明天是郝晶晶，也是个漂亮妹子，不知道要讲啥，突然期待哈哈哈！
　　——不会还讲鬼故事吧？
　　——哈哈哈哈如果真讲鬼故事我倒是很期待！萌妹子讲鬼故事什么的，我可太可了！
　　——啊！我女鹅也要讲鬼故事么？我最喜欢听鬼故事了！
　　——晶宝讲鬼故事？定了么？虽然有点怕怕的，不过如果晶宝要讲，我也可以很勇敢的！【流泪握拳】
　　刷着微博的郝晶晶气得把桌子上刚泡好的咖啡打翻在地，小瓷杯直接碎成了好几块，滚烫的咖啡瞬间飞溅到桌旁的小助理的脚踝上，烫得她顿时尖叫了起来。
　　郝晶晶被叫声吓一跳，一看，就是被咖啡溅了下，没好气地吼她：“你叫什么叫啊？这又不是一百度的开水，这么娇气给谁看呢？我是你老板，不是你妈！”
　　小助理被吼得脖子一缩，立即闭了嘴。
　　“杵着干嘛？还不赶紧收拾了！难道还要我收拾么！一点眼力见也没有，不想干就直说，我可不惯你臭毛病！”
　　小助理忍着委屈，急忙拿来垃圾桶，想要把碎瓷片先捡进去，却不一小心被割破了手指。
　　她“啊”了一声，但想到郝晶晶刚才那么凶的模样，立即闭上了嘴。她也没敢先贴个创可贴，任着刺目的血从伤口流出，继续捡碎瓷片。
　　郝晶晶看着她手指上的血，应该没什么大碍，便鄙夷地转过了头，骂了句“笨死了”。
　　她现在心情非常不好，本来看邱予新突然上了两次热搜她就嫉妒得不行，结果又看到网友和粉丝们期待她讲鬼故事！
　　她讲个屁的鬼故事啊！
　　她可是可爱小太阳的人设，讲鬼故事成什么样子了！再者她也不会讲鬼故事啊！
　　郝晶晶为明晚准备的故事叫《小公主与龙骑士》，是一个可可爱爱的童话故事。为了能表现好一些，多吸引点粉丝，织了七八个小时围巾的她，还对着镜子练习了好久，直到她觉得表情可爱得可以打一百分才停下来。
　　结果评论里一个“儿童文学可算了吧，多尬啊！”引起了好多网友的共鸣！
　　这下郝晶晶就骑虎难下了！
　　如果继续讲童话故事，肯定是要被嘲讽的！但要临时更换，她也不知道要讲什么！
　　讲鬼故事根本不实际，她平时连听都不敢听呢！
　　都怪那个邱予新！好端端地讲什么鬼故事！公司给她的人设不是氧气少女么！好好卖卖青春活力的点不就行了么！
　　郝晶晶咬着下唇，气得胸膛一起一伏，心里生出一股邪火，不发泄出去整个人憋得都要炸了！
　　可她又不能对外表现出来，眼珠一转，视线落到已经捡完碎瓷片，正在拖地的小助理身上。
　　“怎么这么慢啊！你在家是不是没干活啊？跟谁装大小姐呢！你被解雇了，赶紧滚蛋！”
　　小助理一听，顿时有些不知所措起来，眼泪立即从眼眶中像珠子似的滚落，滴到手指还在流血的伤口上，刺激得她手指一颤。
　　“可……那工资……”
　　“工资？”郝晶晶冷笑起来，“试用期三天，你干完今晚才三天！一毛钱都没有，赶紧滚蛋！”
　　小助理刚毕业不久，还是第一次见这么不讲理的老板。尤其是想到这人平时在公众面前的惺惺作态，顿时恶心得都快吐了！
　　可是郝晶晶背景深厚，她不敢得罪，只能自己认栽，抹了把眼泪，拎起包就走了。
　　郝晶晶这下气顺了，看地板也擦干净了，将拖布踢到一边，准备洗澡睡觉。
　　明晚的睡前故事她还是要讲自己准备好的童话故事，那些吐槽幼稚的不过是些乌合之众罢了，她相信大部分人还是会喜欢的。
　　毕竟临阵换枪也是有很大风险的。
　　这么想着，她脱下衣服，走到浴室准备泡个澡，然后好好休息，以最好的状态迎接明天到来的粉丝。
　　浴缸里放好温度适中的水，她准备到洗手池边卸妆，谁知脚下突然一滑，整个人重重地摔在了冰凉的瓷砖地板上，痛得她眼泪瞬间就飙了出来！
　　“啊——好疼！鸣鸣！刘雨鸣！你耳朵聋了么？！刘雨……”喊道第三遍她才想起来，她的助理刘雨鸣刚刚被她辞退了。
　　郝晶晶心里这个气啊！早不辞退晚不辞退，偏偏这个时候辞退！
　　都怪邱予新！要不是她整蛾子，她也不会一时气愤辞掉了任她揉圆搓扁的助理！
　　好痛！腿好痛啊！屁股也痛！
　　郝晶晶双手撑着地面，想要爬起来，可是右腿被摔得直发麻，几乎失去了直觉！
　　她眼泪不停地往下流，晕花了眼线，她再一抹，小半张脸顿时黑乎乎一片，跟个鬼似的！
　　她想喊人，可是又无法忍受被看到自己如此狼狈的模样，心中又怨又恨，磨着牙念出三个字：“邱予新——！”
　　而此刻被怨念着的邱予新微笑着送走了最后一个工作人员，关上放门，疲惫地扑通一声把自己摔在了柔软的大床上。
　　说实在的，这床的质量真不错。她公寓里的小单人床就不必说了，比她拍戏时住的酒店的床舒服多了！
　　苏栖选床还蛮有眼光的～
　　嗯……应该也不用她这个大总裁亲自选吧？
　　邱予新忍不住笑了笑，由横躺的姿势咕蛹成了竖躺的姿势。看着棚顶简约中透着华丽的顶灯，轻轻呼出口气。
　　不知道苏栖现在在干什么，这么晚了，应该已经休息了吧？也说不定，毕竟身为星蕴的总裁，还有着这么多的产业，肯定是非常忙碌的。
　　上辈子自己因为疲劳过度而猝死，现在想想，苏栖每天也一定特别辛苦，是不是该提醒她多注意休息呢？
　　想到这，她蹙了下眉，眼中划过一丝惆怅。
　　她现在的身份，也没有立场去说，毕竟两人现在连朋友都算不上，地位差的太远了。
　　而且她也不愿在这种差距下跟苏栖交朋友，担心被苏栖误会成是在抱大腿。
　　但如果像上辈子那样进入星蕴娱乐，或许可以以同样的方式跟苏栖慢慢成为朋友……
　　嗐！上辈子苏栖之所以会签她，估计除了她那时演技已经不错外，还看中了她不怕辛苦，努力拼搏的精神。这辈子她就想当个咸鱼，苏栖肯定看不上她，还是别幻想搭上星蕴这艘大船了！
　　等等，看不上？
　　这这这……这让人太不爽了！
　　或许她应该先让苏栖看上她，然后再拒绝苏栖。
　　再等等，这句话为什么透出一股渣里渣气的感觉？
　　哎呀，真烦！不想了，顺其自然吧！
　　她拿起手机，照例给爸爸妈妈发了晚安微信。自从重生后，不管多忙……啊，好像也没怎么忙……反正每晚都会跟两位老人家说句晚安。
　　刚开始两位老人还一直要等到她的晚安才肯睡觉，后来被她劝了很久，才把等她微信改成了主动说晚安，然后先睡。
　　邱予新看着“相亲相爱一家人”的群名，唇角弯起一抹温柔的弧度。
　　上辈子她因为拼事业，最多曾经连续两年一次家都没回。而即使抽空回去了，也待不上三天就要离开，真的对父母亏欠太多了。
　　如今重活一世，她要好好陪陪他们，弥补上辈子的亏欠。
　　那……拍完这部综艺就回家看看他们吧！
　　作者有话要说：今晚有二更！你们好奇的邱邱礼物要来了！
　　但是也别太期待，并不是什么男默女泪、惊天动地的礼物【笑哭】

31、第三十一章 
　　第二天早上七点半, 四位嘉宾先后到达了山庄一间面积不小的房间里，摄像老师们都已经准备就绪了。
　　房间正前方有一面100英寸的超大液晶显示屏，屏幕上是“我和我的粉丝们”七个大字和节目组的logo。
　　他们在工作人员的指引下坐到显示屏对面的四个草绿色单人沙发上，每个沙发的左侧还有两个并排的同款淡橘色沙发。
　　不用想, 那一定是给粉丝们准备的。
　　邱予新觉得自己应该很平静, 毕竟上辈子已经开过几次粉丝见面会了。虽然次数不多, 但毕竟有过经验, 然而此刻心里还是隐隐有些激动。
　　不知道粉丝看到她的第一眼会是什么反应, 因为她才刚出道，粉丝对她的感情应该还不太深, 不会出现掉眼泪的情况, 估计就是开心吧。
　　这样最好，她希望粉丝看到她时会露出开心的笑容, 而不是隐忍着想念而流出的泪水。
　　“你这腿是怎么了？”蔡蓓蓓的疑问打断了邱予新的思绪, 她转头, 顺着蔡蓓蓓的视线看向郝晶晶裙摆下的一小片青紫。
　　郝晶晶今天穿的是一套长裙，到小腿肚那种, 将昨晚摔青的伤处完美地掩藏起来，但是一坐下来，伤处就会露出来。
　　“没事没事, 昨天织围巾保持一个姿势太长时间, 身体有些僵, 回房间后想要活动活动，却不小心摔倒了。”她好不意思地笑着摆了摆手, 露出手掌上的两处红痕。又扯了下裙摆，试图遮挡住小腿的青紫痕迹。
　　节目已经开拍，郝晶晶明显就是想要伤处被拍下来, 好引起粉丝一波心疼。
　　邱予新一眼就看出来了，不过她也不在意，倒是对郝晶晶摔成这样有些意外。在镜头面前，她也担心地安慰了两句，提醒大家运动时一定要注意。
　　郝晶晶感谢了大家的关心，又把大家的注意力引到对面的液晶显示屏上。
　　“这个屏幕是要做什么呀？”她眨着一双大眼睛，仿佛一个好奇心满分的懵懂小孩。
　　“不知道，是要播放我们以前的作品么？”蔡蓓蓓试着猜测了一下。
　　“也有可能是介绍规则的，带着视频讲解会更直观，更方便易懂。”许立阳也说出了自己的猜测。
　　“我看别的综艺里比赛时输了的嘉宾会集中到一间小屋子里，通过屏幕看存活对手的比拼，说不定是这种用途。”郝晶晶也跟着道，然后转向邱予新，笑眯眯问：“予新觉得呢？”
　　邱予新当然知道屏幕是用来干什么的，上辈子错过这个大爆的综艺后，她可是带着遗憾又沮丧的心情从头到尾把第一季看了一遍。
　　他们三个都猜错了，这个大屏幕是用来放粉丝的采访视频的。诉说他们这么多年以来对偶像的喜爱，不管发生什么都会一直支持他们之类的，先来赚嘉宾一波感动的眼泪。
　　虽然邱予新知道大屏幕的用途，但她并没有说出来。她不愿破坏粉丝出现在屏幕里事，嘉宾们惊喜又感动的画面。
　　“不知道诶，感觉你们说的都有可能。”她道。
　　主持人开始热场了，问了些他们对自己粉丝想说的话，觉得粉丝会不会喜欢自己赠送的礼物之类的问题，现场气氛既温暖又活跃。
　　等到八点的时候，主持人道：“好，看来大家都对见到自己的粉丝有些迫不及待了，那么我们就见面吧！”
　　他说完，右臂一挥，指向了大屏幕。
　　蔡蓓蓓笑着开玩笑：“是从大屏幕里出来么？那可厉害了！”
　　“那就不是粉丝，是贞子了。”邱予新悠悠道。
　　看了邱予新昨晚睡前直播的主持人心一紧，心说她该不会又要开始讲鬼故事了吧？那可不行，他一定得杜绝这种情况！可不能把氛围带向奇怪的方向！
　　主持人神经紧绷起来，邱予新却没有再说话的意思，但他也没有放松下来。
　　大屏幕先是黑了一下，然后出现了一面敞开的明亮窗户，窗外蓝天白云，一只小鸟正巧从镜头飞过，二三十米外是另一栋楼。
　　郝晶晶的心咯噔一下，这该不是还有嘉宾的家里采访吧？为什么自己没有被采访？
　　蔡蓓蓓好奇问：“这是在你们家里么？”
　　许立阳摇了摇头：“不是我家，节目组没去我家。”
　　邱予新也跟着道：“也不是我家。”
　　郝晶晶一听，这才放心下，不过也疑惑起来，难道这节目还有飞行嘉宾？
　　这时，屏幕里镜头一转，出现了一面挂着许立阳新专辑海报的墙。
　　三人愣了愣，瞬间就知道这是谁家了。
　　许立阳很是意外，一个大男人眼睛瞬间就红了，双手紧紧握在一起，拼命忍着眼眶中打着转的泪水。
　　邱予新余光看到了，上辈子许立阳就是这样的反应。
　　她虽然不曾关注过许立阳之前的男团，但通过采访也得知了他这么多年的不容易。
　　原本风头正盛的国内顶级男团，结果因为一名队员的违法行为被全网骂，事业全毁，连累粉丝也跟着挨骂。
　　酒驾的成员痛哭流涕地出来道歉，网友们没有原谅他。当然他不值得原谅，因为一条鲜活的生命因为他而消逝，再多的道歉和金钱也弥补不了他对那个家庭造成的伤害。
　　可另外四个成员却不得不说是非常无辜，愤怒的网友们连带他们一起咒骂，仿佛是他们五个一起酒驾害死了人一般。
　　他们为自己没有犯过的错道歉，尝试以四人组合的方式重新回到舞台，但却被全网抵制。
　　其中三人实在坚持不下去，退出了娱乐圈。但许立阳热爱这个舞台，他不知道离开舞台，他要如何生活。
　　沉寂两年后，他心怀忐忑地带着新专辑回归，在更新换代极快的娱乐圈里，不知道曾经说着永远爱他的粉丝是否还在等着他，不知道即将面对的是否还是无休止的咒骂。
　　邱予新鼻子有些泛酸，收回视线，再次看向了屏幕。
　　屏幕里的画面从墙上的海报转移到一个小姑娘身上，小姑娘先是灿烂地笑了一下，但下一秒眼泪就流了出来，声音哽咽地说着她对许立阳的喜欢和心疼。告诉他不管发生什么事，阳光永远都会支持他。
　　许立阳的眼泪终于没绷住，当场流了出来，工作人员赶忙递上了纸巾。
　　小姑娘之后，是另一个男粉丝，也是差不多的内容。男粉丝虽然声音也有些哽咽，但没有哭，表示要和他一起为梦想拼搏。
　　之后两个粉丝一同走进房间里，四个人同时起身，许立阳走过去和两人拥抱，其余三人都眼圈泛红地鼓着掌。
　　主持人让他们对彼此说一句话，女粉丝说：“哥哥，我们永远支持你，你就是最棒的！”
　　男粉丝说：“重新启航，我们都在！”
　　许立阳感动得嘴唇颤抖：“谢谢你们等我，我不会让你们失望的。”
　　说完，主持人请他们入座，接着大屏幕继续播放。
　　第二个是蔡蓓蓓的粉丝，也是差不多的过程。蔡蓓蓓同样被粉丝说得哭了出来。
　　不过轮到年纪小的郝晶晶和邱予新就不同了，粉丝们没有经历过什么悲伤的事情，各个都因为即将见到偶像而兴奋不已。
　　郝晶晶的粉丝开心地讲述着对她的喜欢，以及为了支持她都做过什么，取得过什么样的进步。
　　没有什么太大的起伏，却让人感受到他们的真心，温暖的感觉让沉浸在感动与眼泪中的现场终于出现了第一道笑声。
　　而邱予新的粉丝就不同了，女粉丝是由电视剧认识的她，男粉丝是由登上热搜一位的杂志图片认识的她。两人互相认识，直接聚在一起拍摄的视频。
　　女粉丝用一些家中简单常见的东西模仿《青柠传》里邱予新扮演的红月，男粉丝则用红纱窗模仿杂志图里邱予新的火红玫瑰，露出一个肩头，扭捏的模样笑死个人。
　　两人讲相声似的，争论着谁更好看，谁更适合红色，逗得现场的嘉宾和他们的粉丝哈哈大笑。最后他们一起看向镜头，问：“邱予新同学，你觉得呢？”
　　突然被cue的邱予新一脸复杂，拼命忍笑，为难至极地摊手：“他们都太美了，我实在选不出来。”
　　能看出来这两个粉丝是特别活泼搞笑的那种，估计这次综艺会拍摄得非常开心。
　　邱予新眼神充满了期待，就见房门打开，两个粉丝一起走了进来。
　　男粉丝正常地露出兴奋开心的神色，女粉丝蹙着眉，眼中情绪复杂，似是既喜欢，又恐惧，就连跟邱予新打招呼都不怎么自然。
　　邱予新：“……”嗯？这是什么情况？
　　主持人也很纳闷，打圆场问女粉丝这是怎么了？看到偶像太激动了吗？
　　小姑娘抿了抿唇，正想着怎么解释，旁边的男粉丝就哈哈笑了起来：“她昨晚看了新新的直播，被吓着了哈哈哈！早上遮黑眼圈遮半天呢！”
　　女粉丝一听，羞恼地捶了他一拳，逗得其他人再次笑了起来。
　　她解释道：“我……我就是有点胆小，平常都不看鬼故事而已。但我还是非常喜欢姐姐的！姐姐好漂亮，真人比电视上还要漂亮！”
　　小姑娘说着说着也不再紧张，虽然跟视频里还有段差距，但总算笑了起来。
　　邱予新也笑起来，准备跟其他人一样，先跟两人来个拥抱。
　　“谢谢你们喜欢我，我会继续加油的～”她说着，微笑地朝两人迈出一步。
　　谁知小姑娘神情蓦地紧张起来，猛地往后退了一步！
　　邱予新：“……”我有那么吓人么？
　　作者有话要说：呃……不敢说话……

32、第三十二章 
　　看到邱予新尴尬的表情, 小姑娘也顿时不好意思了。她咬了咬下唇，一个熊抱抱住了邱予新。
　　随着这一抱，仿佛是因为触碰到了温暖的实体，脑海中邱予新阴森恐怖的影像也渐渐模糊至消失, 只剩下眼前这个漂亮又温柔的姐姐。
　　不过很多偶像都不太喜欢跟人亲密接触, 即使是同性粉丝也不行。小姑娘刚刚只是为自己下意识的举动感到抱歉, 才主动拥抱了邱予新, 但还是有些担心会被讨厌, 立即怯生生地放开了手。
　　不过还好，偶像好像并没有不开心～
　　和粉丝见面的环节结束后, 主持人便宣布了嘉宾有礼物要送给粉丝。在场的八位粉丝都露出了意外又兴奋的神色, 双眼期待地看着自家偶像。
　　然而此刻，关注邱予新的, 除了她自己的两个粉丝外, 还有主持人、另三位嘉宾以及在场的其他摄像和导播室里的导演组。
　　邱予新究竟是要送粉丝什么礼物？
　　早上邱予新从房间出来的时候, 他们就假装不经意地看向她手里的礼物材料，仍旧是空白的白纸, 以及一根黑色的碳素笔，并没有违规地私自增添什么东西。
　　随着大家视线同时集中过来，邱予新还好, 但她的两个粉丝不禁有些发懵。
　　这是怎么了？为啥都看着他们家新新？
　　难道……是新新要送给他们什么“特别”的礼物么？
　　男粉丝看起来只是单纯的疑惑加好奇, 女粉丝的脸色却已经有点不自然了, 甚至抗拒地蹙起眉尖，吞了口唾沫。
　　“予新要送粉丝什么礼物呢？我们都很好奇啊！”主持人代大家问出了疑问, 其他人也纷纷附和。
　　邱予新弯了弯漂亮的眸子，卷翘的长睫颤了颤，说不出的恬静乖巧, 和昨晚狰狞着表情装鬼的她判若两人。
　　“是画画。”这种时候了，邱予新也不卖关子了。但这回答却依旧没有解开其他人的疑惑。
　　“画画？那你为什么不昨天就画好？”郝晶晶十分不解，工作室里还有彩笔呢，干嘛要用一根黑色碳素笔画？
　　这个讨厌的邱予新到底在打什么鬼主意？
　　“因为是想画粉丝们，”邱予新说着，转头看向了两个也十分惊讶的粉丝，“所以必须要现场画才行。”
　　画粉丝？
　　这答案让郝晶晶感到更加不可思议！
　　她从没有听说过邱予新会画画，当然这不是重点，重点是哪有那么多时间给你现场作画啊？！
　　主持人显然也愣住了，连忙确认：“原来予新是要画画啊，不过我们时间有限，想要画完有点困难啊！”
　　“不困难，让摄像老师先拍其他嘉宾，我最后就行！”邱予新十分自信，让工作人员给两位粉丝拿出两把椅子，坐到她对面两三米外，就自动屏蔽了外界环境，开始人真地画了起来。
　　邱予新很喜欢画画，但因为家庭条件不太好，父母没办法送她去专业学习绘画。后来她成为了演员，看到很多粉丝给她画的Q版卡通形象，还制作成了各种周边，特别的可爱，那时她就冒出了给粉丝画卡通形象的想法。
　　她决定捡起这个儿时的爱好，不过由于工作太忙，时间有限，她没有从基础学起，只找老师学习了卡通形象的速画。
　　用简单的线条表现出人物特点，再通过Q版的两头身比例增添人物的可爱度。
　　无需上色的话，十分钟就可以完成一幅Q版画像。
　　她之前在工作室画黑了一张纸，就是在练习，在找感觉。
　　主持人半信半疑，不过嘉宾都这么说了，他便不再质疑。在他的职业生涯中，这种情况他见过不少次了，就算邱予新最后耍赖，他也很有信心可以圆满地处理。
　　于是其他三位嘉宾开始赠送粉丝礼物。
　　许立阳一边弹着钢琴一边唱起了歌，声音磁性，歌词动人，成功催下了粉丝的眼泪。
　　蔡蓓蓓送上自己捏的两盆仙人掌，说出了自己对粉丝的祝愿，粉丝也将相同的祝愿送给了蔡蓓蓓。
　　郝晶晶亲自将两条围巾戴在两个粉丝的脖子上，说了感谢的话语。因为现在是夏天，还担心粉丝热，伸出手给他们扇了扇，惹得两个粉丝差点捧脸尖叫。
　　二十多分钟后，三位嘉宾先后送完了各自的礼物，整间屋子的人就全部看向了还在低头勾画着的邱予新。
　　主持人清了清嗓，准备好开始收场了，却见邱予新呼出口气，放下笔，开心地道：“画好了！”
　　郝晶晶震惊了，不相信地第一个冲过来看，
　　就见邱予新手里的那张白纸上是一个二头身的Q版人物形象！
　　梳着黑色的小寸头，大大的眼睛，张着嘴笑得十分阳光。身上穿着短袖T恤，下身是过膝短裤，打上了阴影线充当颜色，短粗胖的身材看起来特别可爱！
　　郝晶晶意外地睁大了眼睛，这时其他嘉宾、主持人和一众粉丝们也过来围观，顿时露出了惊叹的声音。
　　虽然Q版卡通形象都是大眼睛小嘴巴的模式，但邱予新却把男粉丝的面部特征也表现了出来，可以说一看就能看出来是他！
　　而下面那张先画完的女粉丝的Q版卡通形象也是同样可爱，让两个粉丝都激动地“哇”了起来。
　　“我可以把它印在衣服上么？”女粉丝开心地问。
　　“当然啦，送给你们的，你们怎么处理都行！”邱予新笑着应道。
　　两位粉丝顿时拿着画美得不行，让其他粉丝……倒也不羡慕，自家偶像送的东西才是最好的！
　　于是见面环节顺利结束，所有人都是开开心心的，除了觉得被邱予新抢了风头的郝晶晶。她暗暗磨牙，发誓在之后的游戏环节一定要赢了邱予新！
　　《我和我的粉丝们》是一档室外竞技类游戏，通过各类小游戏决定胜负，最终积分第一的队伍成为本期的获胜者。
　　除了享有节目组送出的冠军徽章外，还会以该艺人和粉丝的名义捐款给希望工程。
　　不过说实话，除了参与者变成了艺人与粉丝外，其他地方与一般的综艺也差不了多少。所以第一季因为新颖的组队模式吸引了大众的眼球，又通过游戏展现了艺人与粉丝之间的羁绊，成功大爆。
　　然而由于后续创新不足，逐渐没落，最终停播。
　　虽然这次背后的老板之一有娱乐巨头苏栖，但毕竟是临时投资，苏栖的团队并没有从头开始监管，所以游戏套路还是最初的版本。
　　先是两两对抗，追忆童年的扔沙包游戏。
　　所有人换上节目组准备好的运动服，来到了山庄的篮球场。
　　邱予新在心里告诉自己，随便玩玩就行，没必要认真，免得出一脸的汗，弄花了妆。
　　结果一上场就不是做决定的她了。
　　竞技类游戏怎么能随便糊弄呢？那是考验自己能力的时刻，输了就说明自己不行！女人怎么能说自己不行呢？
　　再者这是团体赛，她还有两个超级认真的粉丝呢，怎么能辜负他们的努力呢？
　　再再者，对面的郝晶晶那是什么表情？对着镜头是小可爱，背着镜头看自己就鄙夷又傲慢，仿佛自己都不配跟她一起出场似的。
　　不能忍！
　　于是，三种情绪傍身的邱予新瞬间燃烧起了斗志，同两个粉丝一起，历时不到十五分钟就将郝晶晶一队打败！
　　两对握手，看着郝晶晶一副不服气的模样，邱予新笑着安慰她：“别沮丧，最起码你们已经进入四强了！”
　　郝晶晶一时没反应过来，下意识被安慰到了，但转瞬就回过味儿来，顿时气得瞪起了眼睛！
　　什么叫进入四强？他们一共就四个队好么？！
　　这一组比完后，下一组许立阳和蔡蓓蓓之间的比拼开始，比赛结果是许立阳队获胜。
　　很快，最终之战来了！
　　但可惜的是，许立阳的队伍是两男一女，邱予新的队伍是两女一男，男生的力量和速度都要明显强于女生，最直观地体现就是在扔沙包的时候。
　　最终邱予新队惜败，给她郁闷得不行。
　　这时郝晶晶又过来了，假惺惺地安慰：“没事，毕竟咱们都是进入了四强的人。”
　　邱予新擦了擦额头上的汗，认真地纠正：“我们不一样，我可是进入了决赛的人。”
　　郝晶晶：“……”气死她了！
　　一上午的拍摄就这样结束了，节目组组织大家一起吃午餐，又来到了熟悉的餐厅。
　　这次仍旧是自助餐，喜欢什么取什么。开饭前主持人还故作严肃地宣读了珍惜粮食，避免浪费的宣言，大家都十分响应。
　　饭后邱予新的手机振动了起来，她拿出来一看，是徐年洲发来的消息。
　　这几天徐年洲总是断断续续地跟她保持着联系，各种软磨硬泡想要把她挖到他的天天有娱乐去。
　　邱予新虽然正在寻觅着下家，但是徐年洲的公司就总给她一种不靠谱的感觉，她可不准备出了狼窝再进虎穴，还是找个稳定的归宿比较好。
　　徐年洲：予新啊，今天拍摄顺利么？
　　她刚吃完饭，他就发来消息，说明这餐厅里肯定有他的内应。自己要是假装没看见，他肯定会知道。
　　虽然她对徐年洲不甚熟悉，对他的性格也拿捏不准。但既然他能跟苏栖成为朋友，就说明他一定不是那种小肚鸡肠的人。所以跟徐年洲说话的时候，她还是比较放松，不会顾忌太多的。
　　邱予新叹了口气打字回复：挺好的呀，大家都很照顾我。
　　徐年洲：你放心，这节目准火，你就等着爆吧！【墨镜得意】
　　邱予新咂咂嘴，心说这次你倒是选了个好项目。
　　皮卡邱：希望吧！那个吧，我有句话想跟你说，准确来说是我有些为难。
　　徐年洲：怎么了？有人欺负你么？你告诉我，我给你出头！【气愤】
　　噗嗤，邱予新忍不住笑起来。
　　皮卡邱：没有人欺负我，就是你是一个公司总裁，我是一个没名气的小艺人，咱俩总是悄咪咪地单独小窗联系，让我感觉不太好。
　　徐年洲：啊……我懂你意思了，是我想的不太周到。
　　邱予新默默点头，心说徐年洲看着不靠谱，其实还算是善解人意。
　　徐年洲：那我们建个群吧！
　　邱予新差点一口气没喘上来，呛得治咳嗽，引起了其他人紧张的询问，尤其是她那两个粉丝。
　　在表示自己没事之后，邱予新无语地给徐年洲发消息：就咱俩人，建群不也还是两个人私聊么？！再说了，两个人也建不了群啊！
　　对面沉默了几秒钟，邱予新猜测徐年洲应该是反应过来了。她看看自己上段话语气有点冲，正要再说几句软乎话往回拉一拉，就见自己被拉进了一个群里。
　　群名是“铁三角”，群成员是徐年洲，她……和苏栖。
　　苏栖：这群干什么的？
　　邱予新觉得自己输了。
　　作者有话要说：出来了！礼物出来了！
　　其实我也不想拖，因为一拖你们就会更好奇，更期待，然后……就这？【笑着哭】
　　最后，今天也有二更！

33、第三十三章 
　　刚刚忙完工作准备休息一下的苏栖, 发现自己莫名被拉进了一个群。
　　她很不喜欢这种不经她同意，就擅自把她拉进某个群的行为。她漆黑的眸底满是不悦，准备看看是哪个没礼貌的人，然后把她拉黑。
　　结果发现是徐年洲, 又发现群里另一个人是邱予新！
　　这什么情况？她立即询问, 很快徐年洲凭借单身二十多年的手速打出了解释。
　　徐年洲：因为予新不想跟我单独私聊, 所以我就想建个群。但两人建不了群, 我也不能随便拉个人进来。我俩都认识的就只有你了, 所以就把你拉了进来。
　　予……予新？
　　他们什么时候这么熟了？
　　之前不还是叫邱小姐么？
　　而且私聊，他们要私聊什么？
　　苏栖心中忽的泛起一股酸意, 连她自己都没意识到, 还以为是被他们这莫名其妙的行为打扰到了，才会有些不愉快。
　　好想问问……算了, 人家关系好坏与自己有什么关系？
　　不管了, 随他们闹去。要是太吵, 就直接屏蔽掉。
　　苏栖这么决定好了，蹙着眉头翻开面前的一叠文件, 走马观花地看了一遍，什么也没记住。
　　嗡——
　　被嫌弃地放在一边的手机振动起来，苏栖眼睛蓦地睁大, 敏捷地一把抓过来, 果然是“铁三角”群里又来了消息。
　　皮卡邱：苏总, 我们是不是打扰到你了？要不就解散了吧？我先退！
　　苏栖一看，张开的手下意识握成了拳, 心中忽然冒出一个声音：别！
　　可是要她在群里挽留邱予新她可说不出口，而且她以什么理由挽留？
　　她堂堂一个公司总裁，干嘛要在微信群里挽留一个小艺人？
　　对啊, 她为什么要挽留邱予新啊？！
　　苏栖脑袋顿时有点乱，就见徐年洲的消息先跳了出来。
　　徐年洲：等等！
　　徐年洲：你不许退啊！
　　徐年洲：你要是退了就是瞧不起我和苏栖，换言之就是你要退出娱乐圈了你懂吗？
　　看着徐年洲这没头没脑的话，苏栖先是一愣，不过很快反应过来。他的意思是如果邱予新瞧不起他们俩，那就是跟他俩俩作对。
　　天天有娱乐虽然是个刚建的公司，但背后可是徐年洲他老爹这么个房地产大佬，那是苏栖也完全不会去得罪的存在。再加上星蕴在娱乐圈的地位，那可不就是想退圈了吗？
　　虽然理有些歪，不过，……歪得好！
　　苏栖顿时有些紧张地等着邱予新的话，半晌邱予新才回复：你想的也太多了吧？我就是怕耽误苏总工作。
　　苏栖一看cue到自己了，赶忙表态：我没事，就这样吧。
　　为了防止再有什么变化，她又道：我还有事，有时间再说。
　　回完这句话，苏栖顿时觉得身心舒畅。这下邱予新应该不会擅自退群了，不然就有些不给面子了。
　　皮卡邱：那好吧。
　　徐年洲：哈哈哈！达成了一致！
　　皮卡邱：你开心就好。
　　徐年洲：我确实挺开心的！
　　皮卡邱：……好了，别说话了，苏总在忙呢。
　　徐年洲：有道理，栖姐，我们撤了啊！
　　皮卡邱：把“们”字去掉！我要去拍摄了！再见！
　　苏栖唇角露出一抹意料之中的笑容，但随即又想起了刚刚的老问题：他们什么时候这么熟了？
　　她犹豫着点开邱予新的小窗，里面空无一物，只有两人加好友时的那句系统消息。
　　不过这句系统消息却忽然打开了她的记忆，晚宴里邱予新一身红色长裙，在灯光下回眸的绝美画面仿佛又出现在了眼前。
　　等等，绝美画面？
　　她刚刚是不是想到这个词了？
　　今天究竟怎么回事？脑子乱七八糟的！
　　苏栖关掉和邱予新私聊的窗口，深深呼出一口气。
　　倒不是不想问了，而是这个时间点不好。
　　旅游山庄的餐厅里，邱予新看着手机里她和徐年洲巴拉巴拉的对话，而苏栖一共就说了三句，后两句其实也可以合并成一句。
　　估计很无奈吧？
　　也可能已经把群屏蔽掉了。
　　哎！这个徐年洲到底什么脑回路？
　　她说不想跟他私聊，他居然就建了个群！
　　建群就建群吧，还把苏栖拉了进来！
　　差人也没必要拉苏栖吧？
　　自己建个小号不会啊？
　　把人家总裁当成什么了？工具人么？过分！
　　不过……邱予新吸了下鼻子，想到自己和苏栖加了这么长时间的好友，却一句话都没说过，如今在群里也算是终于对上话了，或许这还是个不错的事？
　　她又点开苏栖的小窗，犹豫着要不要说明一下今天这个事，但想到苏栖刚刚说在忙，而且现在也不是个好时机，于是又重新关闭了和苏栖的对话框。
　　下午的拍摄如期进行，这次是一个考验平衡力的游戏，游戏场地是山庄的室内游泳馆。
　　游戏规则是第一轮先摆上四个个充气垫子，先由四位嘉宾分别登上去，在什么都不做也会晃晃悠悠的情况下，跟着大屏幕里动画片的人物一起跳舞，看谁先掉下去。
　　第二轮是全员上场，但这次不是跟着卡通人物跳舞，而是四组对抗赛，决出第一名。最终两项核算总积分，确定这个项目的最终获胜者。
　　这个项目男生也会比女生站翘，而四位嘉宾的粉丝都是一男一女，这样许立阳就又是最有利的一方了。
　　连续两次了！
　　蔡蓓蓓开玩笑说不公平，邱予新和郝晶晶也跟着起哄，最后主持人出来打圆场，说明天的比赛项目与体力无关，是智力的比拼！
　　郝晶晶一听，松了口气，脸上露出了笑容：“都是么？那还好，这下放心了。”
　　邱予新：“……”你是不是对自己有什么误解？
　　虽然许立阳一队看起来占有优势，但万万没想到他们队的男粉丝居然不会游泳！带着个游泳圈跟着帮倒忙，还把女粉丝给扒拉下去了！笑得蔡蓓蓓脚一滑也掉下充气垫子，郁闷得直捶垫子。
　　这刚开始，邱予新和郝晶晶还啥也没干，那边两个队伍加起来就只剩下三人了。
　　邱予新和郝晶晶虽然互相讨厌，但眼前这状况，再加上她们又是一家公司，不连手解决“外敌”都说不过去了！
　　于是六个人合力把许立阳和蔡蓓蓓的队伍淘汰出局，不过自己这边也损失了不少。郝晶晶只剩下她一人，邱予新这边剩下她和女粉丝两人。
　　邱予新抹了把脸上的水珠，清澈的眸子似乎更加水汪汪的，十分讨人喜欢。
　　“晶晶姐，咱俩单挑呀？”她问。
　　“好呀！”郝晶晶一听立马答应下来。她没想到邱予新能说出这种提议，觉得邱予新不是脑子被门挤了就是放弃比赛了！
　　郝晶晶小时候可是练了两年平衡木的，虽然后来因为太辛苦，坚持不下去而放弃，但练出的平衡感可不是普通人能比的！
　　尽管水上和平衡木上的感觉还是有所差别的，但经过第一轮的适应，她已经掌握了其中的技巧，从她把许立阳成功晃下水这点就可见一斑。
　　现在邱予新居然要跟她单挑，这不是找死么？
　　主持人也看出来郝晶晶在这个项目上的实力明显超出邱予新，搞不明白邱予新怎么想的。
　　如果想要认输，之前的比赛何必那么认真？如果是要想赢，难道不该趁此局面一对二带走郝晶晶么？
　　想不明白，那就不想了！
　　他吹了起了哨子，喊道：“单挑赛，郝晶晶VS邱予新，开始！”
　　他话音刚落，邱予新就晃晃悠悠地走到了郝晶晶的那块充气垫子上。
　　“晶晶姐，我要开始了哦！”邱予新没太站稳，忽的晃悠了下，但还好又重新找到了平衡。
　　郝晶晶强忍着想要嘲讽的想法，笑着道：“好呀，我一定会赢的！”
　　“你赢不了。”邱予新说的十分笃定。
　　“哦？为什么？”
　　“因为我们队还有一个人。”
　　“那又如何？解决完你我再……唔啊！”
　　郝晶晶话未说完，邱予新就露出一个狡黠的笑容，忽然上前一步抱住郝晶晶的胳膊，往水里一跳！
　　扑通通！
　　两人同时out！
　　主持人这才恍然大悟，吹了一声哨子：“恭喜邱予新队在这次“海上漂流”的项目里取得第一名的成绩！”
　　郝晶晶简直要气死了！一时没控制好身体，咕噜噜喝了好几口水！
　　在一边躺赢的邱予新女粉：“哇……”
　　作者有话要说：晚安！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆…◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆星辰大海◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆时光笔墨◆的营养液x6~>3<
　　感谢小可爱◆老傅亲◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆此人梦游中~~~◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆时微尘◆的营养液x4~>3<
　　感谢小可爱◆ ◆的营养液x6~>3<
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x18~>3<
　　感谢小可爱◆碎冰冰◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆古明地三鲜◆的营养液x4~>3<
　　感谢小可爱◆九思◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆川炔一◆的营养液x10~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

34、第三十四章 
　　下午的比赛结束后, 节目组带着嘉宾和粉丝来到一个装扮温馨的房间。地面是毛茸茸的藕荷色地毯，中间是一张长方形的矮桌，上面摆放着精致的水杯和赞助商提供的饮料，桌子周围是各种颜色, 形状不同的坐垫。
　　这回是温馨的聊天时间了。
　　主持人引导大家谈起了出道前的经历, 出道后遇到的困难, 是如何度过的巴拉巴拉。
　　邱予新虽然想喝着饮料听故事, 但作为四位嘉宾之一, 主持人肯定是要cue她的。
　　“予新呢？一定也遇到过一些记忆深刻的困难，或者别人的当众刁难吧？”
　　主持人这个问题是精心挑选过的, 针对的就是之前上过热搜的柳涵打翻邱予新饭盒的事。
　　一个刚成年的小姑娘, 被当着众人面前羞辱，没有选择委曲求全, 反而勇敢的反抗。只是反抗之后, 还是忍不住哭了。
　　这故事很有话题性, 可以延展到整个娱乐圈的问题，说不定还能上一波热搜。
　　主持人心中期待, 眼神却是探讨人生的深沉。
　　“记忆犹深的困难……”邱予新默默重复了一遍，脑海里就出现了那次杂志拍摄期间，被陈静等人恶意为难、针对的事。
　　在她愤怒又无助的时候, 那个仿佛从天而降的人, 拉着她的手, 把她好好的护在了怀里。
　　邱予新唇角不自觉就露出了一个悄悄的笑容，清澈的眸子在灯光下仿佛被镀上了一层碎芒, 闪烁着亮晶晶的光泽。
　　“嗯，遇到过。当时很生气，却又不知道该怎么办好, 还好有人出现帮了我一把，真的非常感谢她。”邱予新目光柔和地看向镜头，不知道苏栖到时候会不会看这个节目。
　　应该会看的吧？毕竟是投资人之一。
　　也应该知道自己说的是她吧？自己都说得这么明显了。
　　聊天结束后，大家一起吃了晚饭，接着粉丝就被送回了节目组订好的酒店。
　　这要是上辈子，肯定是要通宵拍摄，结省资金的。
　　投资方有钱的好处这就体现出来了。
　　不过也不完全是有钱的缘故，郝晶晶今晚要睡前直播，正片拍摄怎么能少了一个嘉宾呢？
　　于是晚上的时候，其他嘉宾回房休息，或者愿意出门逛逛的就出去逛逛，郝晶晶则跟节目组工作人员开始了准备工作。
　　邱予新窝在房间里，面无表情地盯着电视，拇指按着遥控器，一个一个调着台。
　　陆宁今天没有过来，因为公司要开大会，各种艺人的规划啊，近期存在的问题啊，资源都有哪些啊……一堆一堆的问题。邱予新光是想一下就会头痛，还是考虑本来得舒服些。
　　虽然研究剧本时也很辛苦，但是因为喜欢，还是会觉得开心。
　　哎，好久没有拍戏了。
　　邱予新放下遥控器，电视里播放着一部都市偶像剧，就看这么几分钟，她就发现了两处bug。
　　其实陆宁也给她找了几部电视剧的小配角的试镜机会，番位最高的一部还是女三号呢！对于她这个小新人来说，真的很不错了！
　　邱予新不在乎咖位，只要剧本说得过去就行。但那些剧本逻辑混乱，bug满天飞，职业剧里的错误连她这个非专业人员都能看出来，真是没有一丝丝欲望去接。
　　不过她也在想，等揭不开锅的时候，估计不想接也得接。但有些意外的是，陆宁居然没有逼迫她去演。她记得上辈子陆宁虽然是真心待她好，但大部分时候还是挺严厉的，要不然上辈子她就不会错过《我粉》这部综艺了。
　　上辈子她就想参加来着，但陆宁拒了，她也没敢再说。
　　奇怪。
　　邱予新随意想着，叉了块哈密瓜塞进嘴里，甜甜脆脆的感觉令她愉快地眯起了眼睛。
　　她拿起手机，看着苏栖的微信头像，犹豫着点开。
　　中午本想跟苏栖解释一下群的事，但那时苏栖说在忙，她也不好打扰。现在已经九点多了，应该不忙了吧？
　　可是……好像也没什么可解释的。
　　邱予新扁了扁嘴，有些烦躁地在柔软的床上滚了两圈，滚得发丝凌乱，侧躺着看和苏栖的聊天框，白花花的一片，只有一个系统提示。
　　苏栖：拍摄结束了吗？
　　苏栖的消息毫无预兆地突然跳了出来，吓得邱予新差点把手机甩出去，一个鲤鱼打挺坐了起来！
　　苏栖怎么给她发消息了？
　　是因为中午建群的事？
　　不猜了，反正是她主动发的，等她说就好啦～
　　皮卡邱：嗯嗯，拍完了。苏总也忙完工作了？
　　苏栖：嗯忙完了。
　　然后，时间仿佛突然陷入静止中。
　　邱予新眉间缓缓挤出一个“川”字，眼睛都快把屏幕瞪出一个窟窿来了。
　　没了？就问她下没下班？
　　她看了看网络，一切正常。随便点了个视频，流畅得飞起。
　　所以说，苏栖是真的没有再说话。
　　她心里忽然涌起一种失落。
　　邱予新不知道，苏栖已经眉头紧锁，在心里删除了好几条准备好的话了。
　　其实在给邱予新发消息前，她就已经想好了说辞。只是等要打出来的时候，又觉得怎么看怎么不舒服，好像很在意她和徐年洲关系似的。
　　眼看着已经过去五分钟了，苏栖内心不禁焦虑起来。明明是自己主动发消息，结果就问了个好，这算什么事？
　　她盯着邱予新的头像，忽然有种跟邱予新说句话，比谈个合同还费精力的感觉！
　　徐年洲：你们干什么呢？
　　徐年洲忽然在“铁三角”群里冒了个头，并且附上了一张照片。照片里他穿着黑色的背心，站在一台跑步机旁，出了一身的汗，傻呵呵笑着。
　　这是在健身房健身？
　　苏栖看着照片，忽然觉得私聊不好开口的话，在三人群里开头也不错，反正她也没什么需要避着徐年洲的。
　　她在输入框里打：怎么想着健身了？
　　点击发送，屏幕上却跳出了两行字。下面那行是她发的，上面那行是邱予新发的。
　　皮卡邱：徐总怎么想着健身了？
　　苏栖愣了愣，这么巧。
　　徐年洲：你们俩商量好的吗？怎么这么有默契哈哈哈！
　　默契？不过是发了差不多的话而已，少见多怪。
　　苏栖在心里默默吐槽了一句，嘴角却弯了起来。
　　徐年洲：最近感觉有点胖了，我一胖就先胖胸，都快赶上女人了！
　　接着他又发了张侧面图，弧度圆润，看起来还真挺丰满的。
　　苏栖忍不住笑出声，发了个流汗的表情。
　　接着徐年洲就开始巴拉巴拉讲了起来，天南地北，这这那那，一直讲到了快十点，然后开始感慨：哇，今天栖姐居然跟我聊了这么久！以前不谈工作，十分钟你就不理我了！
　　徐年洲：还有予新也是，今天没急着走哈哈哈！看来我建这个群还是很明智的！
　　苏栖嘴角直抽，好几次她想要询问憋了她一下午的问题，却总是被徐年洲叉开。她又不能问的太突兀，结果忍了一晚上也没说出来！
　　苏栖：睡了，晚安。
　　她放弃了。
　　刚发完，邱予新也发了消息：我也睡了，晚安苏总，晚安徐总。
　　徐年洲：怎么都撤了？哎，好吧，我再练练！晚安！
　　苏栖不爽地把手机往旁边一扔，吐出胸中一股郁结之气。
　　另一边的邱予新也差不多，已经被徐年洲啰嗦得表情呆滞，没有丝毫力气再思考怎么跟苏栖说话了。
　　她郁闷地躺了好一会儿，又拿起手机，打开了《我粉》的官方直播渠道。
　　此刻，郝晶晶正在睡前直播。
　　邱予新点进直播间的第一件事是看在线人数，七十多万的在线人数。
　　比自己刚开播的时候多，但自己后来可是达到了九十多万在线人数呢！
　　虽然跟她上辈子直播时的人数比不了，但赢了郝晶晶，她觉得还蛮愉悦的～
　　再一听，郝晶晶的睡前故事还没讲完，似乎是个公主王子的童话故事。
　　这倒挺适合她的。
　　又看评论，虽然也有嘲讽幼稚无聊的，但大部分还是比较友好。
　　这点邱予新已经预料到了，睡前故事讲可爱一点的内容无可厚非，她自己原本不也是准备了儿童文学的么，只不过后来有些跑偏而已。
　　隔天又拍摄了一天后，《我和我的粉丝们》第一季第一期顺利拍摄完毕，最终邱予新和两位粉丝以三分的微小差距夺得了第一名。
　　收获了冠军奖章，节目组也以他们的名义捐款给希望工程。
　　完成拍摄后，邱予新跟陆宁说要回家一趟，看看爸妈。陆宁犹豫地问她：“《我的小女友》真的不考虑了？女三号诶，bug多点也没事啊，你现在需要曝光，这样才能吸引到好导演，好剧本哇！”
　　邱予新认真看向她，面色也有些为难，发自真心的。
　　“你说得很有道理，但我如果不认可这个剧本，那我就没办法投入，也就演好不这个角色，我不想这样。”
　　“我依旧不认可你的想法，我还是觉得一个新人在起步阶段不应该挑角色，每个角色都是一种磨练。”陆宁坚定地说着，却又露出了妥协的笑容，“但我尊重你的选择。”
　　邱予新看着和上辈子差距很大的陆宁，犹豫了片刻，还是问出了自己的疑问：“宁姐，你为什么不强迫我去演呢？其实你硬要我演的话，我也没办法拒绝的。即使闹到公司那，被骂的也绝对是我。”
　　陆宁笑了笑，似乎有些无奈：“不知道，我就是觉得你和我见过的其他新人不一样，有一种……嗯……”她蹙起眉，似乎在想着形容词，半晌才道：“就是让我觉得可以相信你的判断。”
　　邱予新没想到会得到这样的答案，愣了片刻后，心里仿佛流过一道暖流，热乎乎的。
　　她笑着抱住陆宁，在她耳边轻声道：“谢谢你宁姐，我会证明，你的信任是正确的。”
　　作者有话要说：成也徐总败也徐总。
　　之前说邱邱直播初期三百万人在线观看，今天查了查资料，觉得不符合实际了，于是改成了三十万。不耽误剧情，小可爱们不用回去重看，之后我努力更严谨一些！
　　今晚继续二更走起！

35、第三十五章 
　　邱予新当晚就买了回家的机票, 隔天就飞回了家。老两口看到心爱的宝贝女儿回来了，高兴得不得了，准备了一大桌子饭菜。
　　开心地在家陪了爸妈两天后，第三天上午邱予新就不得不回公司了, 因为晚上有一个颁奖典礼要参加。
　　当然邱予新是没什么作品可领奖的, 单纯就是蹭个曝光机会。同公司去的还有郝晶晶和另一个女演员。
　　郝晶晶自从在《我粉》里被邱予新拆台, 又输给了邱予新后, 一直记恨在心。
　　她原本想让她老叔直接雪藏了邱予新, 但意外在公司听到两个员工嚼舌根，说什么她就仗着她老叔才横行霸道, 想欺负谁就欺负谁。没了她老叔, 她什么也不是。
　　她气得不行，但没有直接开了那两个员工, 反而装做没听到的模样。经过那两名员工时, 两人还吓得不知所措。
　　虽然大可不必, 但这次她要靠自己的能力搞死邱予新这个小贱人！
　　怎么弄呢？就让她当众出个丑吧～
　　这很简单，让人泼她一身酒就好了。反正公司也没给她带备用礼服, 到时候是带着一身酒味继续参加典礼，还是丢人的滚蛋，就让她自己选择吧～
　　晚上六点, 邱予新来到化妆室。刚刚在外面, 一起来的另一个女演员故意夸赞郝晶晶的礼服多么多么的漂亮, 反过来又冷嘲热讽邱予新只配穿一件两千多的廉价礼服，还不如她平时逛街穿的好云云。
　　邱予新连郝晶晶都懒得理, 又怎么会理会这种小角色。
　　至于礼服，开玩笑，上辈子几百万的奢华高定她都穿N套了, 会羡慕郝晶晶那套十几万的？
　　于是她只给了女演员一个“你是不是闲得慌”的眼神，就扬着下巴走了。
　　“她一点都没羡慕？”郝晶晶在另一间化妆室里不可置信地问。明明邱予新刚进公司时，看到她背个包都会露出一种渴望的贫穷眼神。
　　“嗯，没什么反应，反而还一副不屑的样子，说她穿地摊货都能穿出高定的气质，但有的人穿高定也只能像穿高仿。”女演员添油加醋地道。刚刚在邱予新那受到的白眼，就借郝晶晶来出这口恶气好了！
　　郝晶晶脸色瞬间就黑了，这不就是在讽刺她么？她气得一拍桌子，忽的一下站起来，就听身后新来的小助理一阵惊呼：“哎呀，开线了！开线了！”
　　“什么开线了？”郝晶晶不悦地问，心中也咯噔一下。
　　“礼……礼服后背那开线了……”
　　郝晶晶穿的是一条烟灰色抹胸长裙，价值十八万，是跟品牌方借的。这要是弄坏了，可是要赔钱的！
　　她顿时有些焦急起来，十八万啊！虽然能拿得起，但也不想白白浪费这么多钱！
　　都怪邱予新，要不是她说那些……
　　郝晶晶忽然双眼忽然一亮，接着微微眯起，顿时有了注意。她嘴角勾起，一副迫不及待看好戏的模样。
　　邱予新的妆化好了，公司的一个工作人员拿着一条烟灰色的抹胸长裙走来，递给了她：“快点穿，马上就要入场了！”
　　邱予新看着这条裙子露出了疑惑的表情，她记得她那条礼服是白色的，这怎么变成烟灰色的了？而且这条材质看起来不错，不是便宜货。
　　“这是给我的？”她问。
　　“不是给你的我拿来干嘛？你那条刚刚被一个服务生踩坏了，这是临时给你调来的。你运气真好，只有这件漂亮的了。”
　　邱予新觉得有点奇怪，但时间快要来不及了，她也只得让工作人员帮她穿上了。穿好后，她假装开心地照镜子，实则是在找裙子是不是哪里有问题。
　　背部的位置穿的人本来就不好发现，而且郝晶晶还让人做了手脚，更加不易被发现。
　　但多穿一会儿开线的位置就会崩开，邱予新就会在大庭广众之下掉了裙子，丑态百出。
　　“快点快点！大家都在外面等着呢！”
　　工作人员催促道，邱予新也只得撩起裙子跟了出去。
　　但不得不说，这条长裙确实很漂亮。邱予新一出化妆室，顿时就吸引了路过的人的视线，纷纷露出了被惊艳到的表情。
　　站在不远处的郝晶晶看到这一幕，气得直磨牙！这天裙子本应该是她穿的，享受众人赞美的也应该是她，结果现在却被邱予新抢了去！
　　不过没关系，现在邱予新有多美，一会儿就有多丑！
　　郝晶晶努力平复下心情，等邱予新走过来后，皮笑肉不笑地道：“挺漂亮啊。”
　　“谢谢，你也很漂亮。”
　　邱予新不咸不淡地回应。
　　说完，她们和另一个女演员就一起进入了会场。
　　会场里灯光还算充足，毕竟艺人们没有落座，要避免他们因视线问题摔倒。
　　邱予新三人朝她们的位置走去，途中经过了一个看着三十多岁的女人。
　　女人皮肤细腻，眼角只有浅浅的皱纹，穿着一条暗红色的旗袍，看起来很是矜贵优雅。
　　她带着打量的神色，看着从身边走过的邱予新，唇角扬起温和的弧度。
　　确实是个漂亮的小姑娘，身材气质都很出众，这身礼服也很漂……咦？
　　女人忽然发现邱予新礼服的背部有些奇怪，问了身边跟着的人。那人看了看，说好像是坏了。
　　女人想了想，对她的耳朵说了句话。
　　那人面露疑惑，但还是立即去准备了。
　　“麻烦给我杯酒。”女人对身边经过的服务生温柔地道，然后拿着酒径直走向邱予新，一个“不小心”将酒洒在了邱予新的裙摆上。
　　“对不起，我不是故意的。”她抱歉地道。
　　“哎呀！你怎么回事啊？！”听到酒洒在礼服上的声音郝晶晶顿时就急了，抱起自己的礼服一顿摸，才发现好像没事。
　　再一看邱予新湿漉漉满是酒味的长裙，差点笑出声来！
　　这真是天助她也！
　　这老女人是从哪里来的啊？
　　虽然行为鲁莽，但却还帮了她的忙！
　　没想到好戏居然来得如此之快！
　　郝晶晶露出一副担忧的模样看向邱予新：“予新，这可怎么办呀？”
　　看着邱予新一副愣住的模样，估计是吓傻了，这让她更爽了！
　　邱予新确实愣住了，因为眼前这位不是苏栖她妈妈么？！
　　苏栖她妈妈也不是娱乐圈的人，怎么会来参加颁奖典礼呢？
　　“啊……没、没……”
　　“没事”这两个字邱予新可真说不出来，现在事可大了！这条裙子满是酒味，肯定不能穿着它参加典礼了！而且清洗的话也不知需要多少钱，万一洗不了要她赔就惨了！现在的她哪里有钱赔啊！
　　不过对方是苏栖妈妈的话……她又心生一丝期望。
　　上辈子她虽然见过苏栖妈妈，但是并没有什么深入交往，并不太了解苏栖妈妈的性格。但苏栖是个极其负责的人，她妈妈应该也不会道个歉就走吧？
　　“你这条裙子是不能参加典礼了，真是太抱歉了。这样吧，我有一条备用的裙子，你试试看合不合身。”苏母温柔地笑道。
　　啊！果然苏栖的妈妈没有丢下她不管！
　　可是这才只解决了一半的问题，而剩下的另一半才是最大的难题！
　　“这条裙子我来出清洗费用，如果清洗不了，我来赔，你不用担心。”
　　嘤！伯母您这也太善良了吧？！
　　“这……这怎么好意思？”
　　“看你说的，是我造成的事故，当然要尽力补偿了，你不怪我我就很感谢了。来，你跟我去更衣室换衣服吧。”
　　苏母说完，对着愣住的郝晶晶两人笑着点了下头，就拉着苏栖离开了。
　　刚刚还幸灾乐祸的郝晶晶顿时气得咬牙切齿！事情怎么会变成这样？
　　而且……她忽然觉得好像哪里不太对劲儿，眼睛蓦地睁大，这才反应过来！
　　她的目的是邱予新当众掉裙子，然后被发现弄坏了裙子，全额赔偿啊！
　　怎么这下都由那老女人承包了啊！
　　“晶晶，你消消气！你看那老女人穿的旗袍，估计备用的衣服也是这种年纪大的款式，邱予新穿上肯定不好看！”同来的女演员试图安慰。
　　“我是仅仅想让她不好看吗？”郝晶晶转头瞪向女演员，声音虽不大，但语气却极其鄙夷与愤怒。说得女演员咬咬嘴唇，也不敢说话了。
　　二十分钟后，邱予新和苏母走了出来。
　　邱予新并没有穿着老年款旗袍，而是一条镶钻的星空蓝渐变色长裙，比之前那条裙子还要漂亮闪耀！
　　更关键的是，邱予新原本空荡荡的脖子上居然戴了一条硕大的钻石项链！
　　比郝晶晶戴的那条高了不止一个档次！
　　郝晶晶简直震惊了，这特么有没有必要还附赠项链戴啊！
　　邱予新再次吸引了很多人的视线，当然这视线里有惊艳，也有嫉妒，还有郝晶晶这样不服跟怨念的。
　　“等典礼结束了，你微信找我就行。”苏母笑盈盈地道。
　　“那个……夫人，这条项链我……”
　　“项链和礼服本来就是一套的，你舍得让它们分开么？那不是毁了设计师的心血了么？”
　　这帽子扣的可真大！
　　邱予新顿时说不出话来了。
　　“好了，不打扰你了。我先走了，你好好表现。”说完，苏母和家里的佣人一起走出了会场。
　　邱予新看着苏母离开的背影，超小声地呢喃：“其实没什么给我表现的机会……”
　　等苏母的身影消失在人群中后，她转回身想要去自己的座位，就见好多人都在盯着她看。
　　邱予新：“……”看样子确实有表现的机会。
　　于是她露出甜美的笑容，挺胸抬头，优雅从容地走向自己位于会所角落的座位。

36、第三十六章 
　　结束了这段换衣的小插曲后, 邱予新和郝晶晶二人来到了属于她们的角落位置。
　　郝晶晶虽然比邱予新要红一些，但实际上连个三线演员都算不上。除了在蔚然娱乐自制的网剧里担任过女一号外，其他影视剧里都是女配角。好一点制作的就是女N号，垃圾剧里能排上女二女三。
　　至于另一个女演员, 出道三年了, 比郝晶晶还久, 但却一点存在感都没有。
　　在大咖云集的颁奖典礼上, 她们三个小透明可不就得坐边边角角么。
　　邱予新小心翼翼地撩起裙摆坐好, 细白的手指轻轻抚过裙子的面料，指尖在晶莹剔透的水钻上轻轻点了点, 唇边漾起一抹甜滋滋的微笑。
　　说不清为什么, 虽然她很喜欢漂亮裙子，也确实因为经济原因好久都没触碰过这么华贵的高定, 但这开心又好像并不仅仅是因为裙子。
　　“你认识那女人？”身旁的郝晶晶忽然问道, 语气里是刻意掩饰的不爽。
　　“不认识。”邱予新淡然道。
　　从跟苏栖妈妈进入更衣室到一起回会场, 她们都没有提到过各自身份的事，所以邱予新决定装作不认识。
　　“我说, 你该不是被骗了吧？”郝晶晶冷笑了一声，“谁会这么大方把这么贵重的裙子和钻石项链借给第一次见面的人啊？你说你都多大人了，做事之前也不仔细想想！”
　　“我觉得也是。予新啊, 你不能看着裙子漂亮, 就大脑一片空白了啊！你知道你那条裙子多少钱么？居然那么轻易地交给一个不认识的女人, 她要是拿着裙子跑了呢？二十来万的裙子，你得自己赔！”另一个女演员也跟着道, 眼里满是讥讽。
　　“呵呵，她肯定以为这条裙子比她之前穿的那条贵，项链也贵, 所以穿在身上就不怕那女人跑了。可这条裙子来历不明，说不定是那女人从哪偷来的呢，到时候不但要赔公司借的裙子，还要被这条裙子的主人追责！”
　　“哎呀是啊！我都没想到，晶晶你真是太细心了！予新啊，你瞅瞅你，人家说啥就信啥，这一会儿裙子的主人找上门了可怎么办？”
　　“要是真被找上门了，被人嘲笑的还不是咱们蔚然娱乐？哎，我都不知道怎么说你！”
　　“就是就是！真是无语至极！”
　　邱予新看着这俩人说相声似的你来我往，看似理性讨论，实则捧高郝晶晶贬低自己，觉得十分可笑，但道理却是非常赞同的。
　　不仅仅是她们刚才说的那些情况，跟第一次见面的人单独去密闭的房间，进行换衣服这种私密的行为，穿来历不明的裙子，仅仅加了条微信就让人离开等等，都是极其危险的事。
　　随便一个环节出现问题，都有可能让她身败名裂，成为人们茶余饭后的笑柄。
　　但问题是，被人怀疑的对象是苏栖的妈妈，那这一切可就不成立了。
　　不过这也不怪她们俩多想，毕竟自己认识苏栖妈妈的方式确实很bug了。
　　见邱予新没有理她们，郝晶晶猜测她是故作镇定，其实心里已经怕得不得了，顿时憋了很久的气就消了大半。并且越想越觉得那个女人来历不明，如今回忆起来，当时她的余光扫到了那女人的动作，明明就是故意往邱予新裙子上泼的！
　　她喜上眉梢，几乎已经迫不及待地想要看到邱予新被裙子主人找上门，又被合作的品牌方要求赔偿的可怜模样了，一定很精彩～
　　比这破颁奖典礼要精彩多了！
　　她得不到奖说奖酸地白了一眼舞台上正在开场表演的唱跳歌手，冷哼了一声。
　　郝晶晶不知道，她这一个白眼，一道冷哼，瞬间就把她推到了风口浪尖上。
　　这场颁奖典礼是现场直播，因为蔚然娱乐的三个艺人都是小糊咖，坐的位置也是边边角角，摄像机一般不会拍到，所以郝晶晶并没有像以往那样从头装乖到最后。
　　再加上陷害邱予新不成，刚要气愤，结果好像又莫名成了个更大的，一时压不住兴奋，表情就跟她平时私下的模样逐渐接近了。
　　结果当摄像师按照导演的要求，给边边角角的糊咖一个镜头时，郝晶晶的白眼就成功地被直播了出去，立即引来在观看直播的网友们的议论。
　　——这人谁啊？这样在别人表演时翻白眼真的好吗？
　　——这不是郝晶晶吗？演魏凌然那个，这满脸的不屑是在对我家姐姐吗？【暴躁】
　　——她有病吧？
　　——靠！哪里来的十八线！居然对我宝贝翻白眼，谁给她的脸！
　　——仗糊行凶，这是以为镜头不会扫到她吧？
　　——大家请不要误会，晶晶肯定不是在对之洋姐姐翻白眼的，应该是角度问题，或者晶晶在看别的地方！晶晶是个很懂礼貌，很乖巧的女孩子，请大家不要误解她！
　　——是啊！大家可以看看晶晶的饭拍视频，真的是很可爱的一个女孩子啊！
　　——她就是抬一下眼睛，怎么就翻白眼了？某家该不是被害妄想症了吧？抱走晶晶宝宝，误cue。
　　——那不是翻白眼是什么？当大家瞎啊？粉丝洗白也用不着刺瞎双眼吧？
　　——不知道又是哪个对家黑我晶晶，我晶晶小糊咖，不配出现在热搜里，抱走不送。
　　围观网友，唱跳歌手的粉丝，郝晶晶的粉丝齐齐上阵，发出郝晶晶翻白眼动图的微博下顿时一片混战。
　　没过多久，郝晶晶就喜提热搜，不过是被骂上去的。
　　在#郝晶晶翻白眼#的tag下，一张两秒时长的动图引起了小范围的讨论。
　　动图的C位是一个二线女演员，但在动图的角落里，郝晶晶和同公司的女演员正一脸不屑地对旁边的邱予新说着什么，而邱予新则是一句话都没有回应，目视着前方。
　　——这是欺负新人？哇，翻完陈之洋白眼，又开始教训同公司的后辈了，谁不说一句流弊呢？
　　——被欺负的是《我和我的粉丝们》里讲鬼故事的妹妹吧？我还挺喜欢她的，看起来好可怜的样子！
　　——邱予新上啊！给她俩讲鬼故事啊！
　　——楼上哈哈哈哈！快够！
　　——不是吧？感觉郝晶晶挺可爱的啊，怎么这样啊？
　　——有的人人前一面，人后一面。
　　——开局一张图，故事全靠编？就一个不到三秒钟的动图，你又知道了？
　　——邱予新是谁？能不能别碰瓷前辈？
　　——我是郝晶晶粉丝，希望大家理智讨论。一张不到三秒的动图真的不能说明什么，晶晶和予新都很好，营销号不要引战了！
　　由于两位主人公邱予新和郝晶晶都很透明，所以这张动图并没有掀起什么水花，郝晶晶的“高光时刻”还是在翻白眼那里。
　　而颁奖典礼现场的郝晶晶却全不知情，她看到大屏幕里出现自己的脸时，就已经自动露出了甜美的笑容，甚至还在想会不会被粉丝夸颜值呢！
　　直到整个颁奖典礼结束，充当背景板的三人依序走出会场时，郝晶晶才发现很多偷偷打量她的眼神。
　　那些眼神绝对算不上友好，仿佛是在偷偷嘲笑她一般，让她既愤怒又莫名其妙。
　　邱予新也觉得奇怪，不过确认了不是看自己后，她就主动后撤了半步，躲开众人的视线了。
　　她拿出手机，想给苏栖妈妈发条微信，询问还她礼服的事。就见屏幕上方弹出了一个新闻标题：郝晶晶翻白眼陈之洋，两人是否私下不合？
　　啥？
　　邱予新有些八卦地点了进去，看完了始末，砸了咂嘴。她不知道郝晶晶是真对陈之洋翻白眼，还是灯光造成的误解，不过怎么样都与她无关。
　　退出推送的新闻，她给苏栖妈妈发了条微信：夫人您好，典礼已经结束了，我们在哪里见面呢？我把礼服还给您。【微笑】
　　苏栖妈妈很快就回了消息：我有事先走了，你先帮我保管吧，可以吗？
　　邱予新顿时有些为难：这条裙子和项链太贵重了，我担心保存不好……
　　苏栖妈妈：但我今天真没时间了，明天我派人去你公司取，顺便把那条裙子还给你，可以吗？不过还不知道能不能洗干净。
　　皮卡邱：希望可以洗干净！
　　苏栖妈妈：你别担心，一人做事一人当，洗坏了我来赔就是了。
　　皮卡邱：谢谢夫人体谅，不过只是撒了酒的话，应该可以洗好的！
　　苏栖妈妈：你别叫我夫人啦，听起来多见外，叫我阿姨就可以。
　　见外？邱予新眨巴眨巴眼睛，可是她们本来就是第一次见面不是么？
　　虽然觉得好像有点奇怪，不过她还是很愿意称呼苏栖妈妈为阿姨的，夫人什么的，确实听起来有些生疏客套。
　　皮卡邱：嗯好的阿姨，明天您什么时候派人来，提前告诉我一声就行。
　　结束了与苏栖妈妈的对话，邱予新抬头就见郝晶晶瞪着手机，气得浑身颤抖。但碍于此刻身边还有很多人经过，似乎在强行忍耐。
　　应该是看到了新闻。
　　邱予新无所谓地想，她现在只想赶紧回家，把这条裙子安安全全地收起来，免得生出事端。
　　她看郝晶晶放下手机，
　　怒气冲冲地朝着大门走去，便也跟了上去。
　　“你跟着我干什么？”郝晶晶停下脚步，见周围没什么人了，咬牙切齿地对邱予新低吼。
　　“我跟你一起回去呀。”她们仨没有走红毯，直接坐着一辆保姆车来的，回去也应该一起回去不是么？
　　“你！自！己！走！”郝晶晶一字一顿地说完，又瞪了她一眼，转身就走。
　　“哼，自己去打出租车回家吧！”郝晶晶的跟班女演员冷笑着道。
　　她刚要跟上郝晶晶，没曾想郝晶晶突然回头，也对她吼道：“你也自己走！烦死了！”
　　说完郝晶晶气哼哼地离开，新来的小助理大气不敢喘地跟了上去，只留下了邱予新和跟班女演员。
　　“噗嗤——”邱予新忍不住笑出了声。
　　跟班女演员脸红一阵白一阵，羞愤极了：“你笑个屁！”
　　“嗯，你说的对，我确实在笑个屁。”邱予新认真地点了点头。下一刻，一辆与周围豪车格格不入的二手小轿车在正门外停下，是陆宁来了。
　　“回见～”邱予新笑了一声，走向小轿车坐了进去，接着车子就开走了。
　　跟班女演员还在发愣，什么叫“你说的对”？邱予新她什么意思？到底搞什么鬼？
　　她思索半天，终于大脑灵光起来，但下一秒她就气得直跺脚！
　　邱予新居然说她是个屁！
　　啊啊啊啊这个小贱人！
　　作者有话要说：邱邱：你胡说，你乱讲！我可没有说你是个屁，是你自己说的！
　　以后目标就是两更，除非二合一，冲鸭！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x6~>3<
　　感谢小可爱◆小和和◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆风过淡无痕◆的营养液x17~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

37、第三十七章 
　　邱予新坐上陆宁的车, 车子立即启动，开向两人的公寓。
　　“今天可太忙叨了，你……嗯？你、你这条裙子是公司给你借的？？？”陆宁瞪大眼睛，看着邱予新这身华贵的长裙, 以及脖子上的钻石项链, 顿时惊得都结巴了！
　　作为一个经纪人, 各种品牌高定她是必须要有所了解的。这条裙子她碰巧前段时间看过, 虽然不记得是哪个牌子了, 但绝对是奢侈的大牌高定！
　　公司那种扣扣搜搜又对邱予新直接放养的态度，怎么可能给她借这么贵的礼服呢？！
　　“山无棱, 天地合, 陈总乃敢给我借此裙。”邱予新啧啧了两声。
　　“那是谁借你的啊？！”
　　看着陆宁这着急的模样，她笑着把事情的经过说了一遍。因为陆宁是自家人, 所以她也直接把神秘女人是苏栖妈妈说了出来。
　　“什么？！苏总她妈妈借你的裙子？！”听完了解答, 陆宁却更加不敢相信了！
　　这怎么又与苏总的妈妈扯上关系了？！
　　天啊, 这是什么情况？！
　　邱予新眨巴眨巴眼睛，其实她也觉得挺奇怪的, 或者说挺巧的。不过要说苏栖妈妈是有意的，那她就太不自量力了。
　　“该不是苏总让她妈妈来的吧？”陆宁哆哆嗦嗦地问，问完又吞了口唾沫。
　　邱予新白她一眼：“你看你自己都觉得不可能, 还来问我。”
　　“不是, 那怎么可能那么巧呢？！”
　　“世上巧合的事多了去了。”
　　“苏总该不是对你有意思吧？”
　　“你快停止你那没有边际的思维！”
　　要不是陆宁在开车, 她简直要捂住她的嘴巴了！这种事也敢说出来，不觉太好笑了吗？
　　上辈子她在星蕴娱乐待了六年, 苏栖也没喜欢她，这辈子才这么几个月，而且也都没见过几面, 喜欢什么啊？
　　“予新啊，我接下来说的话可是非常认真的，希望你能听进去。”陆宁忽然严肃起来，眉头紧锁，似乎在思考着措辞，弄得邱予新不禁坐直了脊背，竟然有些紧张起来。
　　“什么事啊？”
　　“虽然我之前一直希望你跟苏总走得近一点，但那是为了震慑刘全，免得他做小动作找你麻烦。当然也有一点你们如果成为朋友，苏总说不定会介绍资源给你的想法。但是如果苏总想要潜规则你，我第一个反对，我希望我的艺……”
　　“打住打住打住！”邱予新哭笑不得，赶忙叫停，免得自己笑出声来不合时宜！
　　还苏栖想要潜规则自己？
　　陆宁脑洞也太大了吧？
　　苏栖躲着主动想要被潜的都躲不过来呢，还能主要要潜别人？
　　邱予新对自己的颜值一直很有自信，但她并不自负。在娱乐圈里，长得好看的小姑娘小伙子真是一堆一堆的，数都数不过来！
　　她绝对不是最漂亮的一个，主动想要勾引苏栖的男男女女们，也肯定会有比她更优秀的，但是苏栖却全然不放在眼里，甚至有段时间圈子里还传苏栖是个性冷淡！
　　所以苏栖怎么可能想要潜规则她呢？
　　这真是她最近听到过的最好笑的笑话了！
　　“你可千万别多想，苏总对我绝对没有那个意思！想被她潜的人多了去了，你看有谁成功了？苏总这个人正直得不行，绝对不会出现潜规则别人这种事的！”
　　陆宁眨巴眨巴眼睛，心说成没成功还能特意告诉你啊？再说了，别人苏总看不上，不代表你就不会被看上。
　　或许是王婆卖瓜，自卖自夸，但陆宁就是觉得邱予新比起他艺人，不管是新人还是大腕，都一点不差！甚至更加优秀！
　　不过苏总想潜予新这个想法还是稍微有点夸张的，陆宁扁了扁嘴，没有再提。
　　回到公寓后，邱予新小心翼翼地把礼服脱下来收好，这才松了一口气。
　　已经快到十一点了，她见陆宁坐在沙发上，抱着笔记本噼里啪啦地打着什么东西，便拿着换洗衣物先进了浴室。
　　洗香香出来时，陆宁仿佛动都没动过，还是那个姿势在打字。
　　“你去洗澡么宁姐？”她问。
　　“你先睡吧，”陆宁没有抬头看她，依旧盯着笔记本屏幕，声音有些木木的，“我估计要忙到很晚。”
　　“什么事啊？”
　　“你的事呗，你快去休息吧，女明星能早睡就早睡吧。”
　　邱予新看着陆宁明显的黑眼圈，心中忽然就冒出一股酸涩。这两天她回家陪爸妈，快乐又悠闲，可陆宁却一直在为了自己的前途而奔波着。
　　这种别人为自己努力，而自己却不想努力只想咸鱼的感觉，让她有种愧疚的感觉。
　　可是如果真火了，真像上辈子那样成为顶流，很多事就不是她能决定的了。
　　大导演找你拍电影，你不拍？
　　碰上个正直的导演还好，但凡遇见个小心眼的，必然要在导演圈里给别人吹风，联络其他导演一起给你穿小鞋。
　　这还是好的，大不了就是资源少一些。可如果涉及到一些有势力有背景的人，那后果可就更加严重了。
　　上辈子她没有过这些忧虑，多亏了背后有星蕴娱乐这座大靠山。即使有不长眼的想要打她注意，苏栖也会帮她解决掉。
　　所以，没有背景的艺人还是不温不火的比较自由，这也是她想咸鱼的原因。
　　可是她的消极会不会无形中改变了陆宁的人生呢？
　　本可以成为圈子里顶级经纪人的陆宁，因为把所有精力放在她这个只想咸鱼的人身上，而变成一个忙忙碌碌，疲惫不堪，却始终徘徊在底层的小经纪人。
　　邱予新心里的矛盾纠结再次爆发出来，但她不想被陆宁看到，便说了句“别太晚了，早点休息”后，回到了自己的房间。
　　躺在有些硬的单人床上，看着白色的棚顶，她忽然觉得有点失去方向，不知该何去何从。
　　嗡——
　　手机忽然振动起来，她收回思绪，拿过来一看，是徐年洲在“铁三角”里说话了。
　　徐年洲：予新啊，我看到热搜了，那个郝晶晶是不是欺负你了啊？
　　徐年洲：我找人查了下，她老叔是蔚然娱乐的老总是吧？
　　徐年洲：那你也不用怕，一个小小的蔚然娱乐算个球？我在这给你撑腰呢！我要是不行，那不还有我栖姐呢么？
　　邱予新看着刷刷刷跳出的文字，鼻子有些酸酸的，但却噗嗤一声笑了出来。
　　她心道徐年洲说得好听，可他们也没有熟到那种程度吧？要是自己签约天天有娱乐还勉强说得通，但不签约人家凭什么帮自己啊？说不定等确定自己不会签约后，就慢慢不搭理自己了呢。
　　不过苏栖……
　　她看着屏幕上的那两个字，心里却忽然暖烘烘的。
　　上辈子苏栖一直护着她，这辈子也帮她打过脸，解过围呢。可是没了老板艺人这层关系后，苏栖也不会再那样护着她了吧……
　　心里的暖意忽然又被酸涩代替，她觉得自己有些好笑，怎么就突然多愁善感起来了？
　　这时，聊天群里又蹦出一条信息。
　　苏栖：嗯。
　　邱予新蓦地睁大眼睛，仿佛没看清似的，又把手机举到眼前看了一遍！
　　苏栖这是什么意思？
　　是也要护着她的意思么？
　　她咬了咬下唇，心脏却加速跳动起来，仿佛有什么东西正要破壳儿而出一般，陌生却又充满着鲜活的力量。
　　邱予新不知道，苏栖在看到那条热搜的时候，整个人都快气炸了！
　　其他人可能还会怀疑动图的真假，但她是绝对相信郝晶晶会做出欺负邱予新那种事的！
　　之前在拍摄《我粉》的时候，她就看出郝晶晶不是她表面营销的那种活泼可爱的小女孩性格。
　　尤其是邱予新明明不想把郝晶晶介绍给自己，却在郝晶晶的逼迫下不得不那么做。那时自己还觉得她吃醋挺可爱的，但现在想起来，她当时该是多么的无助又难过啊！
　　看到典礼上的动图后，苏栖立刻就想要询问发生了什么事，有没有她可以帮得上忙的。
　　可是话到手指头边儿，她又打不下去了。
　　她又不是邱予新的老板，要从哪个立场去过问她的事呢？
　　结果犹豫着犹豫着，就被徐年洲抢先了。
　　虽然有些懊恼，但看到徐年洲提到自己的时候，她几乎毫不犹豫地打下了一个“嗯”，然后就发了出去。
　　再然后……天呐！邱予新还没说话呢，她为什么要这么积极？！
　　好像自己多想帮助人家似的！
　　这也太主动了吧？！
　　皮卡邱：已截图，以后不罩我就去法院告你们。
　　苏栖：“……”
　　噗——
　　苏栖忽然忍不住弯眸笑了起来，刚刚的纠结与羞窘瞬间烟消云散。
　　好像安慰到了小姑娘，那就这样吧！
　　作者有话要说：邱邱：就……我没有伤心难过……
　　苏总：闭嘴= =

38、第三十八章 
　　第二天上午, 邱予新带着装有礼服的袋子，着一身休闲装来到公司。
　　一般情况下，艺人没有通告或者其他事情时是不需要来公司的。不过今天十点的时候有个会议，需要参加一下。
　　邱予新跟苏栖妈妈约定九点在公司门外见, 她提前二十分钟来到门口等着, 正巧碰上了艺人主管王晴。
　　“晴姐早。”邱予新微笑着打了招呼, 心里却暗呼倒霉, 怎么又遇上这人了？
　　王晴是郝晶晶的人, 跟郝晶晶一个鼻孔出气。平时郝晶晶看谁不顺眼了，王晴就会主动找点事折腾那人, 然后到郝晶晶那讨功劳。
　　邱予新也遭遇过这种刁难, 不过重生后这还是第一次遇到王晴，上辈子的经历倒是有些淡忘了, 只记得这人很讨厌。
　　“这是什么？”王晴用眼神示意了下邱予新手里的袋子。
　　“是昨天一位夫人借我的礼服, 一会儿她会派人来取走, 然后把公司给我借的礼服还给我。”邱予新完完整整地说了出来，希望这人没有疑问了就赶紧走。
　　谁知王晴不但没走, 还怒气冲冲地问：“谁允许你今天才归还礼服了？公司的规定是活动结束后立即归还你不知道吗？”
　　得，又来了。
　　邱予新顿时也有些来气，语气也没刚刚那么温和了：“我昨晚跟董姐说明了情况, 她同意我今早还的。”
　　“她说行就行？她是公司里的一把手么？”王晴声音骤然拔高, 盛气凌人地喝道：“你是脑子有问题吗？那么贵的裙子就随便交给别人了, 你知不知道刚刚品牌方跟我要裙子，我说了多少好话人家才勉强同意我中午换回去？！”
　　邱予新无语, 冷笑了一声道：“那真的是给你添麻烦了呢晴姐，没想到品牌方会居然会在后半夜给你打电话要礼服呢。”
　　王晴愣了一下后，脸色顿时青一阵白一阵, 尴尬又羞愤。
　　那条烟灰色长裙是意大利的品牌，意大利与国内时差相差6个小时。王晴嘴里的“刚刚”也就是早上8点左右，那品牌方就相当于是在当地后半夜2点左右打来的电话。
　　破绽不要太明显好吗？
　　编瞎话也不打一下草稿！
　　“这……我……怎么的？！还轮得上你质疑我了？！人家要把那条裙子借给别人，才这么着急的！”
　　“哦好好好，原来是这样。”邱予新敷衍地表示相信，气得王晴顿时脸红脖子粗！
　　她训斥过很多艺人和工作人员，这还是第一次翻车！这个邱予新今天是怎么了？明明之前还是个软包子，她怎么骂都不敢放一个屁，今天居然敢顶撞她了！
　　这真是有段时间不见，长了脾气了啊！正好今天就趁着这机会好好给她松松皮！不然以后翻天了！
　　“邱予新，你是不是觉得自己最近火了，所以不把我放眼里了？我告诉你，你不把我放眼里没关系，你得把公司放眼里知道到吗？你擅作主张把公司借来的裙子交给别人，造成了品牌方和公司间产生了矛盾，这责任你承担的起么！”
　　王晴这边骂着，公司大门旁边露出一个身影，是郝晶晶。
　　她正对着邱予新后脑勺，虽然看不到表情，但估计邱予新应该是快要被骂哭了才是。
　　哼，欺软怕硬的家伙，跟自己劲劲儿的，碰上王晴这个泼妇不还是得乖乖认错？自己就是太善良了，才惯得她不知好歹！
　　但郝晶晶不知道，王晴骂着骂着，心就开始慌了起来。
　　面前这人哪还是她印象里任人揉圆搓扁的包子啊！虽然一句话都没说，但这冷漠中带着愠色的眼神凌厉得仿佛要冻住她一般！
　　不行！虽然不知道这小妮子是怎么回事，但这次自己要是怂了，以后可就要被她踩在头上了！
　　“志气”使王晴声音拔得更高，引来了公司一位高层蓝总和他的两个助理。
　　“这大早上是吵什么呢！被人看见像什么样子！还以为我们蔚然娱乐全是泼妇呢！”
　　蔚然娱乐是蓝总和郝晶晶她老叔合伙创办的，不过郝晶晶她老叔占股更多一些，是公司的一把手，而蓝总是二把手。
　　要说这蓝总虽然也是一个很标准的资本家，一切向钱看齐，但还算是讲道理，对于经常在公司里横行霸道的郝晶晶很是看不惯。但碍于郝晶晶她老叔的面子，没有明面上训斥她而已。
　　但郝晶晶一向是看到这位就绕道走的。
　　王晴被吓了一跳，但还是很快镇定下来，恶人先告状地把事情瞎编了一通，不过把时间的问题圆了过去。
　　蓝总对这些小事肯定是不甚了解的，但涉及到公司问题，顿时瞪着一双牛眼质问邱予新：“怎么回事？你还把裙子给一个陌生人了？你还有没有点警惕心？”
　　邱予新有些无奈，这怎么又扯上了一个高层？遇到王晴就是倒霉的开始啊！
　　她吐出口气，正要纠正王晴话里的错误，一辆黑色轿车开了过来，正正地停在了蔚然娱乐的大门前，让众人的视线齐齐转移了过去。
　　车门打开，一个身着普通衣服的女人从里面走出来。大约五十来岁，鬓边有些白发，模样很和善。
　　这人是苏栖妈妈家的佣人林姨，苏栖妈妈在微信上给她介绍过。
　　看到邱予新后，林姨脸上露出了笑容，朝人群走了过来。
　　她先对其他人笑了一下，才对邱予新道：“邱小姐，夫人让我来取礼服了。”
　　邱予新立即礼貌地问了声好，把装有礼服的袋子递给了她，“麻烦您了林姨，请帮我给夫人问好。”
　　说完她又看了看林姨空空如也的双手，心不禁有些打鼓。
　　公司借的那条裙子呢？
　　“就是你家夫人把我们的品牌裙子借走的吗？裙子呢？我们这边品牌方正催着要还呢，你赶紧给我拿回来！”王晴一看女人衣着普通，坐的车子也不普通，顿时趾高气昂起来。
　　邱予新一听，气愤地扭头：“你说话客气一点！”
　　“还客气？裙子都要被骗走了，等赔钱的时候看你还能不能客气？”
　　林姨听了，面露疑惑的表情，问：“还裙子？裙子已经坏了，你们不知道吗？”
　　这话一出，邱予新都吓得睁大了眼睛！
　　“坏了？！”王晴一听，这回她绝对占理了，更加嚣张起来，“我们那裙子二十来万呢，你一个‘坏了’就想了事？！我告诉你，二十万你不拿出来，今天别想走！”
　　“这话倒是有意思了，”女人看着王晴，脸上的笑容消失了，反而带着股锐利：“我们家夫人昨晚就联系过品牌方，说明了裙子坏了的情况，也跟品牌方达成共识，品牌方应该跟贵公司沟通过才对。这怎么又要我们还了？话说回来，你是谁啊？贵公司的工作人员脾气都这么冲吗？不问青红皂白地就对我一个老太婆这么凶？”
　　什么？！跟品牌方达成共识了？！
　　她怎么不知道这种事！
　　王晴被当众狠狠打了一巴掌，脑袋瞬间嗡嗡作响！完全不敢去看蓝总，但即使不看也能听到他十分不满地喘气声。
　　林姨没再搭理王晴，又恢复笑容看着邱予新：“邱小姐，夫人说你穿这条裙子很漂亮，但裙子尺码还是略大了些。夫人想等Q.C.秋冬新款发布后，再买一条送给你。”
　　“什么？买一条送给我？”邱予新眼睛瞪的更大了，几乎不敢相信自己的耳朵！
　　Q.C.是全球顶尖的三大高奢品牌之一，随便一条裙子就得十几万，而当季最新款贵的能达到几百万！
　　那是连一线女星都心驰神往，费劲各种门道都不一定借得到的大牌啊！
　　结果苏栖妈妈居然要送自己一条！
　　这下别说邱予新，连她身后的蓝总都震惊了！
　　“是的。我还要给夫人去买些东西，就不打扰邱小姐你了，再见。”女人说完对邱予新笑了一下，转眼又瞪了一眼王晴，再意味深长地看了蓝总一眼，这才离开。
　　邱予新赶忙上去，把人送走后还没回过神来。苏栖妈妈居然完送她Q.C.？这……这也太奇怪了吧？明明只见过一次面，不至于这么大手笔吧？
　　还是苏栖妈妈就是这种挥土如金的性格啊？
　　她脑袋还有些懵，就听蓝总对她道：“予新，那位夫人是谁啊？”
　　邱予新回过神来，这时候再说不认识就有点说不过去了。她挺直了腰板，心里有些骄傲，却故作平淡地答：“是星蕴娱乐的董事长夫人。”
　　蓝总：“！！！”
　　在场所有人都瞬间目瞪口呆，包括大门里偷看的郝晶晶——那老女人居然是苏栖她妈！完了，自己那时还凶了她，这下她肯定对自己印象不好了！
　　蓝总气得直喘粗气，瞪着已经吓白了脸的王晴，冷喝道：“明天你不用来了！”
　　他本来就看不上王晴，更何况刚刚那女人临走时有意看了自己一眼，他怎么可能不懂其中的意思？
　　现在只求星蕴娱乐的董事长夫人不要记仇，不然她随便使点手段，他们这个小公司可就到头了！
　　只是……
　　“予新啊，你怎么认识了星蕴娱乐的董事长的？”他问。
　　“奥，就是昨天的颁奖典礼遇见的，可能比较有缘。”
　　蓝总并不相信这个说辞，但既然邱予新不想说，那他也不好再问，毕竟人家后头可是有星蕴这座大山！
　　他转头又瞪了眼已经呆掉的王晴，怒哼一声走进了公司大楼。
　　林姨回到苏家别墅后，苏母立即询问情况，她将事情经过叙述了一遍，讲到最后还气呼呼哼了一声。
　　苏母更是又气愤又心疼。
　　她昨晚看到郝晶晶欺负邱予新那张动图时还没完全相信，毕竟营销号引战这种事实在太平常了，所以她今天才让林嫂拿裙子时顺便观察观察小邱邱是不是真的受欺负了。
　　结果居然还是真的！
　　一个工作人员就敢在大庭广众之下对小邱邱那么凶，私下还得了？！
　　“我得跟栖栖说一下！”她焦急地拿起电话，但犹豫了片刻还是放下了。
　　林姨问：“夫人，您不给小姐打电话吗？”
　　苏母叹了口气，有些无奈地道：“栖栖这孩子嘴硬又害羞，我这要是突然插手她们感情上的事，说不定会弄巧成拙。”
　　“那怎么办啊？”
　　苏母笑了笑：“顺其自然吧。今天咱们已经给小邱邱占了位，想来她那个公司也不敢再轻易欺负她，咱们再多盯着就行了。”
　　“好的夫人。”
　　“林嫂，你说我就见了小邱邱一面，怎么就这么喜欢她呢？”
　　“那孩子确实讨喜，长得漂亮，又乖巧有礼。”
　　“嗯，怪不得栖栖会喜欢她。”
　　正在公司开会的苏栖冷不丁打了个大喷嚏，引起一众人的瞩目。

39、第三十九章 
　　星期六晚上, 备受期待的《我和我的粉丝们》终于在网上播出了。四位嘉宾的粉丝早已迫不及待，普通网友们也很是好奇，明星和粉丝会撞出什么样的火花呢？
　　而其他追星少年少女们也守在了屏幕前，因为他们羡慕嫉妒啊！
　　能如此近距离地和偶像接触, 还能跟爱豆一起做游戏, 这些都是什么天选之人！
　　呜呜呜他们也想和爱豆一起上综艺, 他们爱豆下期会去吗？要跟经纪公司表达一下他们的渴望啊！
　　于是各大经纪公司以及明星个人工作室的评论里, 出现了大量“求让宝贝上《我粉》”的诉求。
　　经纪公司&工作室&爱豆：？？？
　　不过除此之外, 《我粉》还有另一个引人关注的点，那就是前两天刚刚因为翻白眼而上热搜的郝晶晶。
　　蔚然娱乐公关做得还不错, 大量营销号水军下场后, 郝晶晶又发了条微博，说是因为眼睛在玩水上游戏时有些刺激到了, 当时不舒服才眨巴眼睛, 并不是翻白眼。
　　一顿操作下来, 大部分网友就相信了这个看起来甜美可爱的小姑娘。粉丝们松了口气后，开始心疼郝晶晶的眼睛, 让她千万要注意巴拉巴拉的。
　　《我粉》节目开始是嘉宾入场，粉丝们分批在弹幕上为自己的爱豆造排面，各种彩虹屁都吹了起来。等最后一个郝晶晶也到位后, 郝晶晶粉丝们的彩虹屁换了一个点。
　　——晶晶好暖, 好照顾后辈呀！
　　——是啊, 还拉邱予新一起坐，这得给她拉了不少镜头！
　　——就是, 昨天还有人说晶宝欺负邱予新，眼睛真是瞎了才那么说！
　　这条评论出来后，一些没看过那张动图的人好奇地询问怎么回事, 晶粉们便开始指路，顺便心疼爱豆被污蔑，暗嘲邱予新粉丝碰瓷。
　　邱予新粉丝当然不乐意了，立即开始反驳。但没办法，因为人数少而却被晶粉全面镇压。
　　四位嘉宾到齐后，就开始了分房。当旅游山庄的房间出现在屏幕上时，观众顿时“哇”了起来，因为不管是房间布局，还是装修设计，真的都很令人惊艳。
　　接着是嘉宾们整理行李，轮到邱予新时，话外音问她对粉丝有什么期待，她笑着说不是黑粉就行，又引来了郝晶晶粉丝的嘲讽：这么碰瓷下去，恐怕黑粉是少不了。
　　嘲讽多了，纯路人就看不下去了，
　　——郝晶晶粉丝能不能安静一会儿？就看你们逼逼了！
　　——有事到外面说去，这一共四个嘉宾，不是只有她们俩！
　　——我开弹幕是为了和大家一起讨论，不是看你家粉丝嘚逼嘚的！
　　眼见惹了众怒，晶粉们这才不得已消停了一会儿。
　　这时节目里四位嘉宾开始拿着自拍杆拍摄山庄四周的环境了，这是苏栖的一个小心机。除了给观众呈现嘉宾初到陌生地方探险的有趣画面外，同时也为旅游山庄做了一轮宣传。
　　果不其然，这个环节结束后，不少网友发弹幕说这里好漂亮，等有时间时也要过来玩。
　　探险结束后，四位嘉宾在主持人的召唤下重新聚到了一起，郝晶晶的表演就开始了。
　　——晶晶好善良啊！一直想着后辈邱予新，可是邱予新好像完全不在意呢，自己就跑去拍什么照片了。
　　——啊啊啊晶晶委屈时又可爱又让人心疼！
　　——晶宝居然还要带着邱予新，何必呢？自己美丽不好么？人家根本不领情。
　　——希望邱予新长点心。
　　——宝贝完全不怪邱予新呢，要是我肯定就不跟她玩了，热脸贴着冷屁股，好心当成驴肝肺！
　　广大路人和许立阳、蔡蓓蓓的粉简直无语了，就那么几句话，用不用得着戏这么多？真是太烦人了，好想来点什么事打打他们的脸！
　　然后打脸就来了。
　　邱予新指出了方向的问题，观众们立即反应过来！郝晶晶说是想和邱予新一起，还努力去找了邱予新，但实际上她却去了一个完全不同的方向！
　　这可不是一句路痴就可以解释得通的！
　　于是弹幕又换了个画风。
　　——说是找人家，结果直接走了相反方向，也不知是哪个国家的找法。
　　——绿茶！
　　——我也是路痴，但绝对不像郝女士这样直接走相反方向去了。
　　——我现实里就有个这样的朋友，真是恶心死了！
　　看到观众们突然“针对”起他们的宝贝，晶粉们也立即开始反击，弄得弹幕区乌烟瘴气，有些人甚至都关弹幕保智商了！
　　很快，
　　四位嘉宾被带到了工作室，开始给粉丝们制作礼物。镜头一个嘉宾一个嘉宾的过，每个人都讲解了自己礼物的含义。但到了邱予新这里，她却好像怕被发现似的，看到摄像来了，立即用手挡住了桌面上的白纸。
　　观众们顿时更加好奇了。
　　她这是要做什么礼物？
　　一张白纸，一只笔，要写字还是画画？
　　但感觉和其他嘉宾的礼物比起来，好像一下子逊了不少啊！
　　然而更令他们意想不到的是，屏幕上的小时钟刚过去十分钟，其他三位嘉宾还在认真制作时，邱予新已经举手示意做完了！
　　这是什么速度？！
　　可是……好像还是空白的白纸啊！
　　——邱予新究竟做了什么？有没有知道的人透露一下？
　　——做了个寂寞吧。
　　——估计是想要那个捐赠的名额，胡乱写了点什么吧。
　　得，郝晶晶的粉丝又出来舞了，真是烦死人了！
　　令大家没想到的是，邱予新做完礼物就申请回房了，这可把她的粉丝急够呛！
　　回房可就没有镜头了啊！
　　结果镜头一转，原来是邱予新回房准备晚上的直播了！
　　提到直播，弹幕顿时活跃起来。
　　而节目组又有意稍微带了一些邱予新直播讲鬼故事的画面，那天晚上被吓到的，被爽到的网友们纷纷冒出了头，哈哈哈哈地复盘着那晚的经历。
　　之后镜头对准窗外，漆黑的夜慕逐渐亮起，新的一天到来了，粉丝们也到来了！
　　观众们在粉丝出场的环节里先是被虐得眼眶泛红，接着又笑出了眼泪，最终齐刷刷地期待起邱予新的礼物，就连另三位嘉宾的粉丝也不例外，尽管是带着不同的心情。
　　然后结果揭晓了，观众们十分惊讶，这画得也太可爱了吧！好想要！
　　邱予新的粉丝们更是激动得不行，没想到爱豆还有这种技能，都在弹幕上求邱予新出周边！
　　礼物环节结束，就到了节目的重头环节，游戏比拼了！
　　不过说到游戏环节的设置，《我粉》照比其他大热的竞技类节目要差很多。但问题是观众并不是来看比赛的，而是来看爱豆和粉丝一起做游戏的！
　　听起来好像差不多，实际上差远了！
　　具有童年回忆的扔沙包和刺激好笑的水上平衡赛后，大家的感受主要就两个字——羡慕！
　　好羡慕和爱豆并肩作战的粉丝啊！
　　好羡慕可以保护爱豆的粉丝啊！
　　好羡慕可以被爱豆保护的粉丝啊！
　　弹幕上一片啊啊啊啊的羡慕声，尤其是第二个水上项目。因为稍一不注意，就会和身边的人碰撞到一起，他们也想和爱豆亲密接触啊！
　　《我粉》的播出模式是一期分两次播出，周六周日各一次。而首播就在一群啊啊啊啊啊和羡慕声中圆满结束了。
　　播出结束了，网上的讨论开始了，好几个相关tag上了热搜，热度可见一斑。
　　不过最引人瞩目的还是#邱予新把郝晶晶拉入水中#。
　　视频里团队赛只剩下郝晶晶和邱予新以及邱予新的一个女粉丝，结果邱予新和郝晶晶同归于尽，留下女粉丝帮助她的队伍取得了胜利。
　　这本是一件很好笑，既显得邱予新很机灵，又显得郝晶晶很蠢萌的趣事，结果却因郝晶晶之前澄清的微博引发了晶粉们的不满。
　　——晶晶眼睛受伤就是在这里吧？就是个游戏而已，邱予新有必要做到这种程度吗？
　　而随着这个tag讨论度逐渐升温，另一个tag又不声不响地空降到了热搜。
　　#邱予新高中时霸凌同学#

40、第四十章 
　　@今日的瓜吃了吗：新人小花邱予新人设崩塌, 知情人士爆其高中时霸凌同学，连扇女同学十个巴掌，联合社会不良青年将不愿与她交往的男同学打进医院。现在是什么人都可以当明星了吗？
　　下面是两张图, 一张是爆料人与营销号的对话：
　　已打码网友：你好, 我实在看不下去了，我可以跟你曝光邱予新曾经做过的恶心事吗？
　　今日的瓜吃了吗：你好，请说。
　　已打码网友：我是她高中同学，她高中时就顶撞老师, 打架逃课, 跟社会上的不良青年混在一起。只要看谁不顺眼，抬手就是一巴掌！我们班有个很漂亮的女生, 有次跟她穿了同样的鞋子, 她就大发雷霆，打了那女生十个巴掌！还有高年级一个学长，因为拒绝了她的表白，就被她联合不良青年打到住院！这是什么垃圾啊？现在她居然当明星了！还有那么多人喜欢她，叫她宝贝，我真的要恶心吐了！麻烦你帮我公布出来，让大家看看她的真面目！
　　另一张是在校园里, 邱予新左手叉腰, 右手伸出来拦住一个小姑娘的照片。照片里邱予新张嘴说着什么, 样子看起来很拽。
　　这个爆料出来后, 尽管邱予新还没有很红, 但也立即引起了轩然大波。
　　——等等！我刚进房子, 房子就塌了？？？我地铁老爷爷看手机脸！
　　——良心博主，感谢你让我早日脱坑，粉了！
　　——长得这么漂亮, 没想到是这种人啊！
　　——现在娱乐圈真该整顿整了！什么牛鬼蛇神都可以出道，我真是要被恶心死了！
　　——我好心疼那个被打耳光的小姑娘和被打住院的小男生啊！我小时候就被校园暴力过，用了好几年才走出阴影！【大哭】
　　——怪不得拉郝晶晶下水那里拉得那么暴力，跟个女流氓似的，原来本来就不是个好东西！
　　——好心疼我家晶晶！这在镜头下都敢这么打人，要是私下还得了？邱予新退出娱乐圈！
　　——什么？镜头下还打人了？
　　——路人，我觉得大家还是先冷静一点，以往被实事反转打脸的事还少吗？先看看邱予新那边怎么说。
　　——路人？哪里的路人？邱予新家的路人吗？文字可以造假，照片也是造假的？在校园里就拦人小姑娘，还一副拽上天的模样，这不是校园暴力是什么？
　　——有没有大神看看这张图是不是P的？我对邱予新还挺有好感的，现在就是懵逼。
　　——我是专业搞设计的，这张图是原图，不是P的。恭喜你仅仅只是好感，赶紧出坑吧。
　　——我不信。
　　——一般户口本上只有自己的人都是能对着铁锤睁眼说瞎话的^_^。
　　微博下骂得昏天暗地，邱予新粉丝也集体懵逼了，毕竟那张照片真的是无法反驳啊！都光天化日之下拦人了！
　　大家都粉了邱予新没多久，说实在的感情也没有那么深，有些颜粉直接就宣布脱粉，和网友们一起咒骂起邱予新来。
　　而另一些真心喜欢的则惴惴不安地在超话里，和同样心态的人抱团取暖，互相打气，相信予新不是那样的人。
　　一片混乱中，官方粉丝后援团的大粉终于发话了，但也只是告诉大家先不要理网上的发言，等邱予新的回应。
　　看起来大粉心里也是没底的。
　　粉丝们也只得到邱予新以及蔚然娱乐的微博下面，急切地求一个解释。
　　此刻邱予新的微博已经沦陷了，各种辱骂性词汇已经不堪入目。粉丝们心急，开始没底气的维护邱予新，自然是被愤怒的网友骂得连头都抬不起来。
　　而微博骂的正欢时，邱予新正在试镜一个角色，这是她在陆宁给她的几个剧本里勉强挑出来能看的。
　　角色是一个女五号，戏份不多，但人设还是不错的。剧本逻辑没什么问题，bug也很少，就是整体不太出彩。
　　试镜结束后，邱予新能看出导演非常满意，甚至以时间不早了为由，直接告诉助理让后面等待试镜的演员离开。
　　凭经验推测，这基本就是稳了。
　　然而眼看导演就要定人了，另一个助理忽然小跑过来，对着导演耳边说了什么。导演脸色顿时一变，看着邱予新的眼神也变得难以捉摸。
　　邱予新正狐疑着，导演便面露不悦地让她回去等消息，接着告诉副导演让其他试镜的演员别走，继续试。
　　邱予新察觉出了不对劲，但也没说什么，微笑着鞠了个躬就离开了。
　　刚出试镜间，就被眉头都快拧出水了的陆宁一把拉到了一边。
　　“怎么了？你这是什么表情？”她问。
　　“予新，有人黑你说你高中时霸凌同学！我跟你相处了这么久，我是不相信的，但我需要你给我一个肯定的回答！”陆宁神色极其严肃，但眼神中却满是信任。
　　邱予新听到这个问题，登时惊得瞪大了眼睛。怎么的，她还没火呢，就有人来黑她了？上辈子可是在她冲上三线的时候才开始的呢！
　　“没有的事，我和同学相处的都很好。”她也同样严肃认真地对陆宁说。
　　陆宁松了口气，又道：“你先别回应，我这就联系公司出一份声明。”
　　邱予新没说话，先拿出手机看了看事情经过，无语凝噎地咧了咧嘴。接着微信里跳出一条信息，是苏栖。
　　苏栖：需要帮忙吗？
　　不是在群里，是在小窗里。
　　邱予新既有些惊喜，也有些意外，这还是她们第一次在小窗说话。
　　皮卡邱：没事，我能处理，谢谢苏总。
　　苏栖：我之前在开会，刚看到，真的不用压一下热搜？
　　皮卡邱：不用不用，压热搜还得花钱。
　　苏栖：没关系的。
　　邱予新看到这四个字，心里忽然暖烘烘的，唇边也漾起一抹弧度，莹白的指尖轻快地敲击着屏幕。
　　皮卡邱：苏总这么想给我花钱啊？
　　她本是就着苏栖的话开句玩笑，但话发出去后，越看越觉得不对劲儿，脸颊逐渐发热起来。
　　而刚刚还秒回的苏栖这时也没有回话，估计也是尴尬得不行。
　　邱予新连忙红着脸又回：不好意思苏总，我就是想开个玩笑，但好像开得不太好，你就当没看见好了！【尴尬笑】
　　发完，她紧张地等待着苏栖的回答，度分如年的半分钟后，苏栖终于回复了。
　　苏栖：帮朋友解决麻烦，花点钱也无可厚非吧？
　　朋友？邱予新的视线落在那三个字上，眼睛不觉弯了起来，眸底盈满了笑意：苏总，我们现在算是朋友吗？
　　苏栖：嗯。
　　皮卡邱：哇，那我是不是榜上大佬了！
　　皮卡邱：……我好像又开错玩笑了。
　　苏栖：没事，我无所谓。不过你真不需要我帮忙吗？
　　皮卡邱：真不用，我觉得我能解决。不过万一解决不了，
　　我再来找你还来得及吗？
　　苏栖：来得及。
　　看着苏栖肯定的答复，邱予新觉得心里甜得好像吃了一百斤的蜜糖，简直要被甜晕过去了！
　　苏栖她怎么这么好呀！
　　她正轻飘飘地踩着云朵漫步天空，就听陆宁忽然喊了一声：“不行！”
　　她吓一跳，立即从天上飞回人间，就见陆宁又往角落里走了走，刻意压低声音，不让路过的人听见。
　　“这是紧急事件，必须立即处理，不然会对予新造成很大影响的！”
　　“什么？还要我和予新过去？不是，这事就是需要公司发一份声明，我和予新到不到有什么关系？”
　　“我知道得按规矩办事，但特殊情况得特殊处理……喂？喂！”
　　听筒里传来嘟嘟的挂断声，陆宁不可置信地看着已经恢复成桌面的手机屏幕，气得眼泪差点掉出来。
　　“不管我？”邱予新有些奇怪。
　　上辈子公司没把她当盘菜，不上心就算了。这辈子苏栖妈妈已经给她站位了，怎么公司还不把她当盘菜？
　　她就这么不像盘菜？
　　“不是，就是让我们去公司开会讨论。咱们赶紧去吧！”陆宁说着，拉起她的手就要往外走，却被她制止了。
　　“宁姐，等公司出声明，黄花菜都凉了，还是我自救吧～”
　　“你别闹，我们……”
　　“好啦好啦，你不是说相信我吗？”
　　“可是你说一句那不是实事，没有公司盖章的声明有说服力啊！”
　　邱予新漂亮的眸子一转，笑着道：“谁说我是要否认营销号的爆料了？”
　　此刻，蔚然娱乐的一间办公室里，郝晶晶看着新做的美甲，懒洋洋地对刚刚接陆宁电话的男人道：“做的不错，一会儿她们来了，你就随便跟她们兜圈子就行了。”
　　男人表情里带了丝为难，“可是这样会不会……”
　　“会不会什么？公司的制度本来就是这样，大晚上的，给她邱予新加班已经很给她面子了。”郝晶晶瞪了男人一眼，瞪得他冷汗连连，这才拿起香奈儿的包包往门外走，边走边道：“就……明天晚上给她发声明吧！”
　　说完，她迈着得意的步子走出了办公室。
　　哼，这回可非得扒邱予新一层皮不可！
　　郝晶晶原本没想这么早让营销号爆料，但眼看着《我粉》播出时邱予新的口碑明显压着她，那她就不打算等了。
　　与其等邱予新红了后拽她下马，不如在她还没名气的时候直接踩死，这样才是既方便又省时的办法。
　　即使后期她澄清了，也已经过了公关的黄金时期，除了粉丝外，没人会去听她的解释。
　　口碑臭了，也就不会有人愿意给她资源，慢慢也就糊了。
　　唯一让她有些忌惮的就是苏栖和她妈妈，总感觉她们跟邱予新好像有什么联系。
　　不过那也没关系，顶多就是苏栖想包养邱予新罢了。这种爆黑料的事在娱乐圈里多了去了，苏栖除非有毛病，不然不会追着查的。
　　而且从目前看来，苏栖一直都没有采取行动，自己买的黑热搜也一直在前排挂着，可能苏栖也不打算捞邱予新了吧？
　　毕竟有点姿色的人多的是～
　　郝晶晶美滋滋地坐进了私家车里，打开手机。想看看买的营销号和水军们工作得怎么样，有没有偷懒，就看到了热搜一位的tag：
　　#邱予新阴阳怪气#
　　噗！
　　她忍不住笑出了声，这怎么又出来了一条黑热搜？难道是邱予新的对家趁机踩人？
　　也说不定，毕竟邱予新三原色杂志一位的那天抢了不少人的风头。
　　她抬起手指，优雅地点进了tag，第一条就是邱予新两分钟前发的微博。
　　@邱予新：老营销号“今日的瓜吃了吗”人设崩塌，知情人士爆其高中时霸凌同学，连造女同学十个谣，联合社会不良狗仔将不愿与她一起造谣的男同学造谣进医院。现在是什么人都可以当营销号了吗？
　　下面是两张图，一张是爆料人与博主的对话：
　　已打码网友：你好，我实在看不下去了，我可以跟你曝光“今日的瓜吃了吗”曾经做过的恶心事吗？
　　邱予新：你好，请说。
　　已打码网友：我是她高中同学，她高中时就不学无术，专门打人小报告！有时候没得打了，还会胡编乱造来引人注目！我们班有个漂亮的女生，有次随口说她说得不对，她就大发雷霆，连造了那女生十个谣！还有高年级一个学长，因为拒绝了和她一起造谣，就被她联合不良狗仔造谣到住院！这是什么垃圾啊！现在她居然当营销号了！还有那么多人关注她，叫她良心博主，我真的要恶心吐了！麻烦你帮我公布出来，让大家看看她的真面目！
　　另一张就是邱予新拦人的那张照片，不过把邱予新的脸换成了“今日的瓜吃了吗”的头像，裤兜的位置P了一大叠钱，并在嘴边配字：你偷拿了教导主任的鞋垫！
　　作者有话要说：苏总：花我的钱有什么意思，管我的钱怎么样？
　　9点二更！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆柑橘终将砂糖化◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆莫小赋◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆零◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆墨雨千寻◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆漠北湾◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆恒◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆老傅亲◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆碎碎冰◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆蜂蜜红茶◆的营养液x3~>3<
　　感谢小可爱◆阿尔泰尔◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆柑橘终将砂糖化◆的营养液x5~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

41、第四十一章 
　　网友们一边骂着邱予新, 一边蹲守着蔚然娱乐的声明。
　　这锤都这么实了，邱予新还能怎么狡辩？
　　如果公司还要捞她，那肯定得花不少钱。她一个十八线小明星, 根本不值得, 所以最终结大概率是被公司放弃，然后解约被嘲。
　　喜闻乐见，喜闻乐见～
　　然而公司的声明没等到，反而等到了邱予新发的动态, 而且内容与他们预测的大相径庭！
　　——等等, 这是什么情况？我看到了什么？
　　——这好像和那个营销号一个模板？【地铁老爷爷看手机】
　　——哈哈哈哈哈这特么是在反讽吧？！这姐是亲自下场逆向澄清么！
　　——艹啊哈哈哈哈哈！这个澄清方式也太尼玛清奇了吧！笑死我了！
　　——阴阳怪气实锤哈哈哈哈哈哈！
　　——我要被“连造十个谣”这句话笑死了哈哈哈！还有造谣造进医院是什么鬼？
　　——老营销号哈哈哈哈！不行了，我要被邱予新笑死了！这波反讽我给满分！
　　——还有偷拿教导主任的鞋垫, 这是怎么想出来的哈哈哈！
　　——你们看看那张图片, P营销号头像那个，裤子那里P了好多钱，是不是暗指有人拿钱雇营销号黑她？
　　——我刚才看到了还奇怪来着，但光顾着哈哈哈了，你这么一说有种恍然大悟的感觉！
　　——我去，这看起来是一张搞笑的图，实则暗藏玄机啊！
　　——突然有点佩服邱予新怎么肥四？长得漂亮又聪明的小姐姐, 诶嘿嘿～
　　邱予新的粉丝们原本焦虑得不行, 一边盼着公司早点发声明, 一边又担心公司承认营销号的爆料, 整个人都快要精分了！
　　然后就看到了这条让路人网友们集体哈哈哈的澄清, 不, 反讽。
　　邱予新粉丝：？？？
　　不过邱予新这也是变相表明那个爆料都是假的，给她们吃下了一颗定心丸，让她们悬着的心终于回归到肚子里。
　　粉丝们重振精神, 气愤地跟随组织到营销号“今日的瓜吃了吗”的爆料贴下要个解释。
　　营销号也懵了，这特么是什么骚操作？！他当了这么多年营销号，爆过真料也爆过假料，还从没见过这种回应方式！
　　虽然大部分网友被邱予新这突如其来又清新绝妙的反讽式澄清逗得哈哈大笑，但也仍有不少人抓住了被遗漏的一点：
　　营销号爆料里的第一张聊天截图几乎没有说服力，随便拿个小号自我精分都可以办得到，顶多也就是增加点讨论度。
　　而第二张照片才是真正的实锤！并且已经有好几个专业人员判定是原图，并非P出来的。
　　邱予新这一套操作下来，似乎完全转移了大家的视线，让网友们沉浸到搞笑的方式里，却忽略了这最重要的一点！
　　“所以我们现在要把重点按在第二张照片上。”
　　“那还不赶紧去做！”郝晶晶对着电话一顿吼，气得漂亮的脸蛋都狰狞了起来！
　　好你个邱予新，居然能想出这种方式转移视线！算你厉害！
　　不过照片放在那里我看你怎么洗！
　　这照片是她找人买来的，虽然不知道图里究竟是在做什么，但估计也不是什么好事！就算不是校园霸凌，也在是欺负同学！
　　邱予新没得洗！
　　于是在金钱的支配下，一众营销号和水军又把大众的视线重新聚集到了第二张照片上，之前只顾哈哈哈的网友们也反应了过来。
　　——卧槽！我是不是差点被糊弄过去了？这是声东击西啊！
　　——对啊！搞不搞笑先不说，要澄清先把第二张拦人的照片解释清楚再说！
　　——这女人看着清纯无害，实际上也太阴险狡诈了吧？
　　——这是高段位的绿茶啊！我先佩服，然后hetui！
　　——啊啊啊啊我刚才还在她微博下夸她机灵来着，现在想删掉评论却翻不出来了！完了，我要有黑历史了！
　　回过劲儿来的网友们反而比之前骂的更厉害，刚刚还松了一口气的邱予新粉丝们顿时又觉得刀悬在头顶了！
　　这到底是怎么回事？
　　能不能给个痛快！
　　我到底还能不能粉新新了？！
　　郝晶晶又充了笔钱，又一条热搜冲上了热搜榜前排：#邱予新声东击西试图洗白#
　　刚刚打开热搜的网友们一看这热搜榜，怎么一下子出来好几个邱予新相关，这人到底是谁啊？
　　霸凌，阴阳怪气，洗白，一看这几个词就不是什么好东西啊！尤其是第一个，校园霸凌不能忍！还出来当明星，哪来的脸！
　　于是后入场的网友把三个tag看完之后，同样愤怒地加入了声讨中。
　　邱予新刚刚出现点欢乐气氛的微博再次变成一个没有硝烟的战场，网友们纷纷要她回应第二张照片，别整那些迷雾弹！
　　五分钟后，邱予新发了今晚的第二条微博。
　　@邱予新：哎，黑历史！你们玩诚实勇敢时有什么好笑的惩罚吗？说出来安抚一下我羞耻的心灵。
　　附上一张录屏的动图，背景看样子是百度贴吧，显示的第七十三楼就是营销号发的那张照片，图片下的文字是：我家母猪下崽了，你要买一只吗？
　　接着是七十四楼，邱予新站在三年二班的门口，左手举至胸前，右手斜向上伸直，张嘴大笑，配字：我是动感超人——哈哈哈！(我们是七班)
　　最后是七十五楼，是张动图里的动图，邱予新扶着额头笑得一脸羞耻，在周围两个女生的哈哈中，深吸一口气，一下子跑到不远处四个围成堆儿聊天的女孩中间蹲下，然后在四个女孩诧异的表情中忽然站起来，双手呈发芽状。配字：我发芽了！
　　众网友再次懵了，合着闹了半天人家是在玩诚实勇敢？
　　拽了吧唧拦住小姑娘，结果说的是母猪下崽求买？
　　这特么是什么魔幻剧情？！
　　激情开骂的网友们放下鼠标，向后靠在椅背上，忽然有种怅然若失，仿佛身体被掏空的感觉。
　　他们这一晚上，从《我和我的粉丝们》播出完毕，折腾到现在十一点半，结果就表演了个笑话？
　　——我说，大家还记得邱予新第一次澄清的图片么？就是那个裤子口袋被P了一沓钱的那个，我们是不是被当枪使了？
　　仿佛一语点醒梦中人，无数网友又翻出了那张照片，似乎不太值钱的愤怒再次被引燃。
　　他们拉不下脸来跟邱予新道歉，又咽不下这口气，纷纷冲向了最初爆料的营销号“今日的瓜吃了吗”那里，暴躁开骂。
　　原本只有两三万评论的爆料微博，硬是被骂到了十几万。

42、第四十二章 
　　郝晶晶懵了, 怎么会是这种结局？！
　　欺负人的照片居然是在玩诚实勇敢？！
　　这种糗事还放到学校贴吧，她们是有毛病吗？！
　　眼看着邱予新洗白已成定局，想到自己之前投入的钱, 郝晶晶顿时肉痛得不行！
　　好不甘心啊！那可是她一个月的收入啊！
　　当然这不仅仅是钱的问题, 关键是憋气啊！
　　郝晶晶咬牙切齿地握紧拳头，脑袋已经因愤怒和不甘有些混乱了，但她必须要想一想现在该怎么做才能对自己最有利！
　　“把……把买的那两条热搜撤下去！”
　　现在再想摸黑邱予新已经于事无补了，让黑词条留在热搜上反而是一种赤|裸裸的讽刺, 甚至还有可能引火上身！
　　毕竟她让职粉引导粉丝骂邱予新小混混, 而她的无脑粉们也确实落实了职粉的要求。万一网友们猜测是谁陷害邱予新时联想到她身上，那她就很是赔了夫人又折兵了！
　　“小姐, 热搜撤不了了……”
　　手机里传来为难的女声, 郝晶晶一听，眼睛顿时瞪得快要掉出来一般！
　　她也不管前面开车的司机，前倾着身子大发雷霆对着手机吼道：“老娘花钱买的，现在花钱撤，怎么就不能撤了！！！”
　　“应该是有人出钱给顶上去了……”
　　“谁有病啊给……”郝晶晶话未说完，忽然噤了声，身体僵了僵, 嘭的一声无力地靠在了椅背上。
　　还能是谁？
　　她下场了, 她居然真的为邱予新下场了！
　　没戏了, 一切都打水漂了。
　　发完第二条微博, 邱予新揉了揉眼睛, 刚刚回学校贴吧找帖子时差点把眼睛找瞎了！不过还好找到了, 要不然她就只能寻求高中同学的帮助了，但那样肯定不如这样及时。
　　她闭上眼睛靠在沙发上，凭记忆拿起桌子上的黄瓜片塞进嘴里。
　　大晚上的, 不能吃油腻的东西，吃点黄瓜片安抚下自己的胃吧。
　　在试镜剧组紧急发了第一条微博后，邱予新就坐着陆宁的二手小轿车回家了，一路上不停地翻找着记忆中的帖子，终于在到家后找了出来。
　　“给。”
　　邱予新睁开眼，面前是一瓶眼药水，她笑着接过来：“谢谢宁姐。”
　　仰头在沙发靠背上，睁大眼睛，滴进一滴眼药水，再立即闭上眨巴眨巴。清凉的感觉在眼里蔓延。不知是不是心理作用，反正确实是感觉舒服了一点。
　　陆宁坐在旁边，不可置信地看着她。
　　虽然陆宁入圈时间不长，但关注娱乐圈可是很多年了。要不是亲眼所见，她实在无法相信一个小姑娘是如何在全网黑的情况，用了不到半个小时就实现了大逆转！
　　逆转的骚操作就已经够神奇够惊人的了，但这并不是最令她震惊的。
　　最令她震惊的是邱予新一个小姑娘，面对如此不堪入目的咒骂，以及全网黑的境地，居然还能从容不迫地反击，不燥不馁，仿佛只是在处理一件很稀松平常的小事！
　　这得是多么强大的心里承受力啊！
　　反正她是做不到的，她相信很多人都是做不到的！
　　她这究竟是带了一个什么样的新人？！
　　陆宁指尖微颤，既激动又兴奋，但隐隐约约还似乎有一丝丝敬畏。
　　但此刻的邱予新并不知道陆宁的这些想法，等眼睛的干涩感消减了不少后，她睁开因为还未完全吸收眼药水而更显得水汪汪的眼睛，再次拿起了手机。
　　今天之所以一切都这么顺利，绝不是因为她的反击计划完美无缺。有人在背后助了她一臂之力，而且是非常重要的一臂！
　　虽然她因为全网骂热度很高，但也绝对不会高到刚发微博解释，就可以登上热搜一位的程度。
　　而且与此同时，那两个黑她的词条不降反升，从热搜尾巴爬到了二十几位。里面的风向也由原来的“邱予新是个辣鸡人渣”变成了“到底是谁要抹黑邱予新”。
　　邱予新抿唇笑了笑，美滋滋地点开了苏栖的微信。
　　皮卡邱：谢谢你啊苏总。【可爱】
　　苏栖：为什么谢我？
　　皮卡邱：因为热搜呀！
　　苏栖：什么热搜？
　　皮卡邱：不是你呀？那肯定是徐总了，我就你们两个大佬朋友，没跑了！我这就给他发消息，请他吃饭表示感谢吧！
　　对面苏栖错愕地看着邱予新的回复，唇角的笑容顿时消失。她只是开个玩笑，怎么功劳就跑徐年洲那去了？！
　　那怎么行？！
　　苏栖：好吧，是我。
　　发完她眼睛一转，好像想明白了什么，顿时郁闷地扶住了额头。
　　苏栖：故意的吧？
　　邱予新一看，忍不住甜甜地笑了起来，装傻道：什么啊？
　　不过闹完了，她还是真诚地道起谢来：谢谢你苏总，如果不是你给我买热搜，我肯定不能这么快解决，说不定还会被对面压热搜呢。
　　苏栖：小事情，你不用放在心上。
　　皮卡邱：你花了多少钱？我现在没什么钱，我给你写个欠条，以后还你！
　　苏栖：……
　　邱予新看着这三个点，一时摸不准苏栖的意思，是不高兴了吗？
　　按照上辈子她对苏栖的了解来看，如果是苏栖主动提供帮助，那就是不需要对方回报的，否则都会提前谈好条件。
　　朋友情谊和商业合作是不同的，苏栖十分在意这一点。
　　如果是上辈子的自己，即使不是老板员工的关系，她也可能不会在意。不是不放在心上，而是相信自己有很多种方法可以表达感谢，并不仅仅是通过还钱。
　　可是现在自己这个地位……不，她根本没有地位。
　　这算不算是因为贫穷而敏感了呢？
　　苏栖：你刚刚误以为是徐年洲时不是说要请他吃饭吗？那你也请我吃饭吧。
　　苏栖发完这段话，拍了拍微微发热的脸颊，吐出口气。
　　这是邱予新刚刚说的，她直接借用一下应该也不算突兀……吧？
　　邱予新看着苏栖这一长串的话，一时间还有些诧异。之前都是几个字几个字蹦的人，居然跟她说了1，2，3……28个字！突然想截图跟徐年洲显摆一下是怎么回事？
　　不过请苏栖吃饭这个方式好像不错呢，钱不钱的，以后总有机会补上。
　　啊，好像有些期待。
　　皮卡邱：事先说好，我可请不起一顿几万的那种饭。
　　苏栖：不用那种。
　　皮卡邱：那我请你吃火锅呀？
　　苏栖：你很喜欢吃过火锅啊。
　　邱予新笑了笑，随手打道：你不是也喜欢吃吗？
　　苏栖：你怎么知道我喜欢吃火锅？
　　邱予新傻眼了。
　　完了，她又因为她重生的bug在苏栖这翻车了！
　　俗话说，被同一块石头绊倒两次的人是笨蛋，她就是笨蛋！
　　邱予新郁闷地拍了下自己的额头，回道：我猜的呀，现在年轻人很少有不喜欢吃火锅的吧？反正我身边没有呢～
　　见苏栖没有再纠结这个话题，邱予新松了口气，有些紧张却很开心地跟人讨论起约饭的时间。
　　这时，“铁三角”群里徐年洲懊悔开麦了：予新啊！我才看到你被黑了！我在健身房看着我粉跑步呢，之后就关了平板跟私教练臂力，没看信息了！都没帮上你什么忙！不过你好厉害，居然两条微博就解释清了了！【震惊的兔子】
　　邱予新心道：倒是不必把理由讲这么详细。
　　不过她眼睛又弯了弯，想她重活一次，人品真的很欧呢。虽然不清楚徐年洲只是想签自己还是真把自己当朋友，但是这种被人关心着的感觉真好～
　　皮卡邱：没有没有，主要是苏总帮我把热搜买到了一位，这才让更多的人看到，要不然还不能解决得这么顺利。
　　徐年洲：不愧是我栖姐！【兔子拇指】
　　徐年洲：那之后有没有什么我能帮上忙的？你想不想把幕后黑你的人揪出来？！
　　皮卡邱：谢谢徐总，这就不麻烦你了。
　　苏栖：你不用操心了，我帮她揪。
　　咦？这还有附加赠送？
　　邱予新颇为意外，但心里很快又甜滋滋的了。
　　徐年洲：这样啊，我栖姐办事你放心！不过你总叫我“徐总”我感觉跟生疏啊，你就叫我“洲哥”吧！我朋友都这么叫我！
　　皮卡邱：啊，这样不太好吧？
　　苏栖：我叫他徐年洲。
　　徐年洲：……栖姐能不拆台吗？
　　噗嗤——
　　邱予新忍不住笑起来，感觉见到了一个不同于以往印象的苏栖，心情就莫名很好。
　　她犹豫了片刻，还是很开心地回：洲哥。
　　徐年洲立即高兴了：好好！你也别叫栖姐苏总了，跟我一起叫栖姐吧！
　　苏栖：别，叫我苏栖就行。
　　邱予新笑容稍微收敛了一些，虽然她也不想称呼苏栖为栖姐，感觉怪怪的。但这件事由苏栖说出来就有种……仿佛是不想跟自己太亲近的感觉。
　　有一点失落，不过还好，或许以后再熟些就好了。
　　皮卡邱：苏栖～哈哈，不过在外面还是得叫你们徐总和苏总呢。
　　徐年洲：我懂我懂，对了对了，咱们换个话题！【得意挑眉】
　　徐年洲：快乐的像小了一样！【图片】
　　邱予新看着这句话面露狐疑。
　　图片是徐年洲在健身房里的侧面照，联想到之前他曾说过最近胖了，胸也明显大了，所以才要锻炼减肥，估计应该是说胸小了。
　　于是她回：胸？
　　徐年洲：鸟邱予新顿时神情复杂！
　　男人不都是喜欢说自己那里大吗？
　　怎么徐年洲会因为那里小而高兴啊？
　　难道是像女人有的喜欢大胸有的喜欢小胸一样吗？
　　可是总感觉这两个不太相同啊！
　　她疑惑地歪起头，回：鸟小了啊，那恭喜啊！
　　徐年洲：是快乐的像小鸟一样！【暴躁掀桌】
　　邱予新：……
　　苏栖：……
　　“噗哈哈哈哈哈！”邱予新终于忍不住笑了起来，这徐年洲怎么这么好笑啊！
　　她这边笑着，把旁边的陆宁看得一愣一愣的。
　　刚被黑成那样，转眼间就能笑得这么开心！这这这……真是个神奇的姑娘！！

43、第四十三章 
　　邱予新乐着, 陆宁惊着，暂时把刚刚被黑的事抛在脑后，但网友们可没闲着。
　　尤其是在苏栖雇的营销号和水军的带头下, 关于邱予新被黑一事的关注点已经转向了究竟是谁要抹黑她。
　　要说邱予新的对家, 好像也不太好猜，毕竟邱予新还不火，也没传出要接什么资源的消息，谁没事花钱黑一个小透明啊？那不是闲的吗？
　　网友们正讨论着, 忽然就看到了一个嘲讽邱予新洗地的郝晶晶粉丝。
　　好像想起了什么？
　　他们不约而同地重新回到最初爆料的“今日的瓜吃了吗”的微博下, 翻起了骂邱予新的评论。
　　转头再跑去邱予新澄清微博的前一条宣传《我和我的粉丝们》的动态下，同样翻了起来。
　　不知是谁总结了一下：骂邱予新的人里, 好像郝晶晶的粉丝有点多啊？
　　——大家看看营销号和邱予新微博下高赞的那几个骂人的, 六成都是郝晶晶粉丝，让人忍不住多想。【摸下巴】
　　——不是吧？难道是郝晶晶一首策划的？
　　——你们还记得前两天郝晶晶澄清翻白眼的微博么？说什么玩水上游戏刺激到眼睛了，结果今晚《我粉》播出时粉丝就开始骂邱予新手黑，接着就爆出了邱予新校园霸凌的黑料，是不是有点一气呵成了？
　　——卧槽！不能吧？
　　——大家看过这个吗？之前翻白眼那天的热搜上看到的，不过传播率不怎么广，没看到大家讨论。【图片】
　　这位网友发了一张动图, 就是颁奖典礼那天, 郝晶晶和跟班女演员一起嘲讽邱予新把裙子交给陌生人的那段。
　　大家不知道她们在说什么, 但看得出郝晶晶个跟班女演员表情很是不友善, 而邱予新则是沉默地没有回应。
　　——我去！还有这事？这是二打一？
　　——看起来是有霸凌的情况, 但霸凌者和被霸凌者有些出乎意料。
　　——没想到郝晶晶平时装成一副可爱小公主的模样, 私下竟然是这样的人？
　　郝晶晶的粉丝一看，这矛头怎么又朝向自家可爱单纯又善良的爱豆了？
　　这能忍？
　　一群晶粉顿时怒气冲冲地跟网友撕了起来。
　　——有证据吗？有证据拿证据，否则就是污蔑！
　　——就算今天邱予新是被黑了, 但黑她的人也不可能是晶晶！晶晶和她可是一个公司的，公司高层也不能同意啊！说是晶晶的人脑子被驴踢了吧！
　　——同公司竞争更可能敌对好吧？毕竟蔚然也就那么大，资源也就那么点。说因为两人是一家公司不可能黑的，是不是还没步入社会啊？
　　——拿那张动图说事的可闭嘴吧！之前就解释过了，没头没尾的胡乱诽谤人家小姑娘，你们还有心吗？
　　——邱予新最初不就是因为柳涵打翻她的盒饭后，她反手也把柳涵盒饭打翻才上的热搜吗？还营销了一波“勇敢小姑娘”的人设！这要是晶晶和别人一起欺负她，她能不反驳？动动脑子吧黑子们！别人云亦云！
　　——先麻烦你动动脑子成吗？它俩是一个情况吗？之前是剧组拍戏，私下的行为，能传出来还是因为有工作人员拍了下来。这次是颁奖典礼，公开的行程，各种摄像头下，这要是在大庭广众之下怼人，那才是脑子有问题好吗？
　　——我刚才查到了个有意思的东西，蔚然娱乐的老总好像是郝晶晶的叔叔。那邱予新除非是不想干了，不然还不得忍着。
　　——她俩一个公司的，退一万步就算晶晶和邱予新有仇，但老板会为了亲戚黑自家艺人吗？那不是有病么？！不赚钱了？！求求了，别无脑黑我家晶晶了行吗？
　　——说不定是郝晶晶自己私下的行为呢。
　　网友们一顿乱猜，话赶话的竟意外猜出了实事的真像。看得郝晶晶心惊胆战，已经自乱了阵脚！
　　她害怕极了，纠结半天，最终不得已求助自家老叔，也就是蔚然娱乐的一把手陈总。
　　当然，她没把苏栖是邱予新后台的事说出来。
　　陈总原本还因为邱予新突然被黑满心不悦，但因为手头有个心仪的投资要搞，就没搭理邱予新的事，反正也就是个没名气的小演员。明天再澄清就行，顺便卖波惨。
　　结果没多久就见邱予新逆风翻盘，不但澄清了黑料，网友们还一致猜测起是谁黑了她。
　　呵，那个不要脸黑我家艺人的傻x这下傻眼了吧？
　　当然了，自家侄女被骂，他必须得出手管管！结果刚要出手，这边侄女就哭唧唧地坦白了，一哭二闹三上吊地求他帮忙解决。
　　陈总：“……”特么的那个傻x原来是他自己亲侄女啊！
　　他可真是要气死了！
　　公司的好资源都给她了，她跟一个跑龙套的小演员较什么劲？
　　但是气归气，一家人还是得帮。
　　于是十几分钟后，一个百万粉丝营销号的博主发了一组九宫格，文案：都是漂亮妹妹，有颜值有演技。虽然还有些不足，但都在为了梦想努力着，黑子们能不能放过漂亮妹妹了？
　　九张图片是郝晶晶与邱予新一起的合照，有一起吃饭的，有一起看剧本的，有郝晶晶搂着邱予新笑，而邱予新也是腼腆地笑着回应的……
　　图片大部分是以前蔚然娱乐或者郝晶晶发过的，两张是新的，但都在透露着一个消息：两个人的关系很好，郝晶晶也很照顾邱予新。
　　然后买好的水军再下场赞美下两人的姐妹情，为两人今晚遭受的委屈表示心疼，再骂几句不知是谁的幕后黑手。一顿操作下来，果然给郝晶晶挽回了不少路人缘。
　　这一晚上的闹剧一直持续到凌晨才逐渐有了结束的趋势，不管是被骂还是被心疼或者被讨论，今晚邱予新是彻底出圈了。
　　不过这种热度并不是什么好热度，一个艺人没有拿得出手的作品，单靠炒作和绯闻是不会真正红起来的。即使有了一时的热度，用不了多久就会被其他新鲜事物取代，逐渐烟消云散。
　　邱予新作为一个演员，当务之急是要接下一个好的剧本来证明自己！
　　躺在床上的苏栖如是想。
　　苏栖雇水军把视线转移到有人要陷害邱予新这个点上，但并没有误导网友那人的身份。
　　虽然她看不惯郝晶晶，也怀疑到了郝晶晶身上，但没有明确的证据，她不会去诬陷任何一个人。
　　这件事已经派人去查了，相信很快就会有所收获，彻底还邱予新一个清白。
　　邱予新被黑这件事算是告一段落，现在她要做的就是帮邱予新联系到一个合适的剧本。
　　星蕴娱乐目前有一部电影和两部电视剧在拍，如果直接把邱予新放进去，那就只能是个不起眼的小配角，达不到她想要的目的。
　　下一部准备拍摄的剧已经在筹备中，但目前的计划是明年年初开机。如果贸然提前，很多东西都会因时间仓促而存在瑕疵，之前有意向的演员也可能因为档期问题而错失。
　　所以只能把视线放到自家公司之外的影视作品里了。
　　苏栖思虑着，一点睡意都没有了，大半夜翻起朋友圈，看起几个导演、制片人之前给她发的影视剧资料。要不是此刻太晚了，她都想找几个影视公司负责人喝喝茶了。
　　终于熬到了天边亮起鱼肚白，她顶着淡淡的黑眼圈起床。
　　来到公司后，照例开会，听汇报巴拉巴拉，等把要处理的工作一起处理完了，已经到了下午三点。
　　她急匆匆吃了口饭，然后给一位国内口碑不错的导演陈康博打了电话。
　　对方接到苏栖的电话很是意外，一番寒暄后，苏栖道：“我听说最近陈导要拍摄一部仙侠剧，我看了原著，感觉很不错呢，很有希望火。”其实她只看了原著梗概，和一些名场面而已。
　　陈康博也不是傻的，一听这话就知道苏栖是想要塞演员进去。不过凭他对苏栖的了解，苏栖不会塞些莫名其妙的人给他，同时也不会白塞，肯定是要投一笔钱进来的。
　　陈康博一点都没有不开心，反而有些激动起来！
　　他这部剧现在的资金勉强够用，但找点有名气的演员后，就要压缩拍摄经费以及后期的特效制作费用，这对他这样一个要求严格的人来说是非常令人沮丧的。
　　但近两年仙侠剧热度降下来了，很多投资商都不看好。要不是他在业内口碑不错，别说完不完美了，开机都不要想！
　　这剧本已经拖了好几年，再不拍怕是就要黄了！不然他是真想再等等，多找几个投资人。
　　如今苏栖主动找上门了，对于他可是个天大的好消息！
　　陈康博立即把星蕴娱乐旗下几个大概有档期的演员过了一遍，然后笑道：“这个剧的剧本我非常看好，没想到苏总也感兴趣。对了，不知道萧芯婷最近有没有档期，我觉得她挺适合这部剧的女主的。”
　　苏栖原本想要介绍邱予新试镜的是一个女二号，结果陈康博一下子就端出了女主，这个让她都有些意外了。
　　不过邱予新能担得起女主的位置么？
　　她回想起邱予新在《青柠传》里的小丫鬟，三原色概念的杂志图，以及……扮鬼吓唬人的直播，莫名对邱予新多了一份信心。
　　但她还是留了一份余地：“婷婷近期有别的安排，我这里有个不错的演员，陈导可以看一看。女主不知道能不能担得起，我看女二那个角色也挺好的。陈导您亲自看看吧，如果合适就让她试试，不合适就算了，不必勉强。我就是觉得她……”
　　苏栖看向窗外，唇角微微扬起，“还挺不错的。”
　　作者有话要说：苏总：老婆给我火！(/≧▽≦)/
　　邱邱：……不火不行吗？(°ー°〃)
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆ ◆的营养液x7~>3<
　　感谢小可爱◆恒◆的营养液x8~>3<
　　感谢小可爱◆Soldier01582◆的营养液x40~>3<
　　感谢小可爱◆16◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆碎冰冰◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆老傅亲◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆零◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆時間のせい◆的营养液x3~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

44、第四十四章 
　　窗外阳光正好, 邱予新一边做着拉伸运动，一边盯着手机。
　　昨天导演没有当场定她出演那个角色，一定是因为营销号爆了她的黑料。她很理解导演, 换作是她, 也不会让一个校园霸凌的嫌疑人出演自己的作品。
　　不过既然已经澄清了，那导演会不会让她去演呢？
　　也够呛。
　　因为她试镜的那个角色是因为原演员意外受伤，剧组才急急忙忙找替补演员的，要不然也不会试镜到那么晚。
　　自己被放弃后, 很可能会从之后的试镜演员里选择一位, 毕竟明天就有那个角色的戏。
　　阿西吧！
　　想想真是好气啊！不早不晚的，偏偏在她试镜的时候抹黑她, 幕后黑手可真不是个玩意儿！
　　她又等了十分钟, 终于忍不住了，联系了一个昨天在剧组认识的工作人员。结果人家说导演昨晚一直看到凌晨，终于定下了演员。
　　邱予新咬了咬下唇，表示感谢后，郁闷地直接把自己摔在了单人床上，然后磕到了胳膊，疼得直抽抽。
　　她昨晚试镜的是部宫廷剧, 众所周知, 古装剧服饰繁琐, 对演员的身材要求极其严格。为了能呈现出一个好的形象, 她这三天都没有吃主食, 只吃了些黄瓜西红柿充饥。
　　结果角色因为这档子破事告吹了, 真是气死人了！等苏栖帮她揪出幕后黑手，她绝不会放过那个人！
　　气呼呼地发泄完毕，肚子又咕噜噜叫了起来。
　　反正角色也没了, 邱予新直接起床，从粮仓柜子里拿出根火腿肠，一边吃一边点了份麻辣烫。
　　原本她想点份披萨和炸鸡的，但下单前她冷静了下来。
　　上辈子没这种爆炸事件，参与《我粉》的艺人们都飞升了一个等级。凭她现在的热度，还愁没有导演愿意给她个角色吗？
　　所以身材还是得保持，就随便点个五十多块的麻辣烫吧！
　　付款的时候她还犹豫是不是点多了，等收到时就确认了。
　　确实点多了。
　　不过没关系，她先留下一份，等晚上把另一份用微波炉加热一下当晚饭。
　　邱予新美滋滋地坐在桌边，拆开包装，看着一大碗香气诱人的麻辣烫，兴奋得搓手手！红色的辣汤，绿色的茼蒿，棕色的丸子，粉色的虾滑，白色的藕片，黄色的油豆腐，鲜嫩的肥牛……啊啊啊这谁受得了？！
　　令人无法抵抗的香味直往鼻子里钻，邱予新豪气地夹起一团虾滑塞进嘴巴，鲜辣爽滑的感觉瞬间在口腔里爆炸，感动得她从差点从嘴边流出眼泪！
　　嗡——
　　虾滑还没进肚，放在桌上看动漫的手机就来了电话，是陆宁。
　　邱予新赶忙快嚼了两下将虾滑咽进去，然后才接起手机：“宁姐，啥事啊？”
　　“你干嘛呢？”
　　“我吃饭呢啊！”
　　“冰箱里有我昨天刚买的胡萝卜看到没？别光吃黄瓜西红柿，尽量营养均衡点。”
　　邱予新看着面前冒着热气的麻辣烫，心说不用担心，有菜有肉有海鲜，营养均衡得很。
　　不等邱予新回话，陆宁好心情地接着道：“我给你打电话是想告诉你个好消息，有部戏想找你试镜女二号。”
　　嗯？女二号？！
　　邱予新乌溜溜的眸子立即睁大，先是“哈哈，果然不出我所料，资源来了！”，然后又皱起眉，该不会又是些逻辑混乱，bug满天飞的剧吧？
　　她压下喜悦，谨慎地问：“什么样的剧啊？”
　　陆宁知道她的担心，也不卖关子了，开门见山道：“是陈康博的新剧。怎么样，这回放心了吧？”
　　陈康博导演？那可是圈子里很有名的导演啊！有过很多口碑收视双丰收的作品呢！
　　不过他这时候是拍什么剧来着？
　　邱予新努力回忆了下，也没想起来，干脆问了出来。
　　“《星辰》，一部古装仙侠剧，原小说挺火的呢，我上大学时还追过呢！你看过没？”
　　《星辰》……邱予新想起来了，这部戏播出时还有不少波折呢！
　　当时似乎投资情况不太好，后期制作有些简陋，也就是俗称的五毛特效，被网友吐槽了很久。但好在剧情不错，演员们的演技也都在线，前十集播出后收视率都是不错的，有小爆的趋势。
　　结果第十二集播出的那天，女主角被爆出了当小三的丑闻。
　　这一下子《星辰》顿时被推到了风口浪尖，在网友们的骂声与观众的作呕声中，收视率直线下滑。
　　不过虽然小三的女主遭到了抵制，片方也没赚到什么钱，其他演员也或多或少受到了影响，但单纯对于演员来说还是利大于弊的。
　　可以接。
　　而且只要剧方不暗中动手脚，她有信心拿下这个角色。
　　邱予新很快做出了判断。
　　“有一丢丢了解，什么时候试镜呀？”其实她没看过原著，但上辈子追过几集剧，后来因为太忙就没再看了。
　　“明天下午，你先去大概看一看原著，搜搜女二的相关资料，到时候表现得符合女二气质一点，肯定能有些帮助。”
　　“哈哈，知道啦。”邱予新说完，一阵香气袭来。她低头看着面前的麻辣烫，突然一阵心痛！
　　古装仙侠剧和宫廷剧一样对身材要求很严格，为了营造仙气飘飘的效果，很多服饰也是左一层右一层的。演员稍微胖一点，整个人就不仙了！
　　她不能吃她的宝贝麻辣烫了，尽管就在眼前了，这是什么人间折磨！
　　可是该怎么处理啊？总不能倒了吧，浪费粮食是可耻的行为！
　　她眼珠转了转，含泪问：“宁姐，你什么时候回来？”
　　“这就到家了，十五分钟后吧！”
　　“吃饭了吗？”
　　“还没呢。”
　　“我正好有优惠券，给你点个麻辣烫吧。”
　　“好啊，你不怕馋就行。”
　　邱予新仰头止泪：“我不馋，又不是没吃过。”
　　晚上八点的时候，苏栖来了电话。
　　“是郝晶晶干的，你想怎么处理？”对面的女声清冽好听，就是透着股咬牙切齿。
　　还沉浸在苏栖居然给她打电话上的邱予新回过神来，严肃地蹙起眉。
　　是郝晶晶的话，她既意外也不意外。
　　虽然这次恶□□件没有给她带来什么实质性伤害，除了丢了个女五号角色，不过现在已经有女二号顶上了，说起来还赚了。
　　但没出事是在她机灵，以及苏栖砸钱的前提下。但凡二者缺了一个，她很有可能就会被骂得口碑暴跌，无资源可接，最终惨淡地退出娱乐圈。
　　郝晶晶是抱着弄死她的心态来策划这一切，她能原谅？不可能！
　　“麻烦苏总帮我曝光她。”
　　“不是说叫我名字吗？”
　　咦？邱予新一怔，昨天不就是顺着徐年洲的意思哄他高兴么，怎么苏栖还当真了？
　　说起来上辈子她也没怎么叫过苏栖的名字，无论公开还是私下都是以“苏总”相称的。除了一次苏栖喝多了，硬要她叫她名字，她才喊了几次她的名字。
　　“苏栖。”她粉唇微启，轻轻唤出那两个字，忽的觉得心跳有些加快。
　　一秒，两秒，三秒……对方没有回应。
　　掉线了？
　　她拿下手机看了看屏幕，还在通着话啊！
　　“苏栖？”她又试探着喊了一声。
　　“啊……嗯，我去准备，一会儿就爆出来。我还有事，先挂了，再见。”
　　苏栖说完，没等她回应，听筒里就传来了嘟嘟嘟的忙音。
　　邱予新茫然地看着手机，一脑袋问号。
　　二十分钟后，“今日的瓜吃了吗”发布道歉微博，称自己未经核实散布了虚假消息，给邱予新女士造成了严重的不良影响，也伤害了广大网友的感情。现已删除虚假爆料，并会将道歉微博置顶一个月以示歉意。
　　虽然看起来很有诚意，但网友们尤其是邱予新的粉丝并不买账，非要他交出爆料人的信息。
　　结果吵着吵着，就爆出了截图是营销号是自导自演的。又吵着吵着，爆出了是有人花钱雇他抹黑邱予新。再吵着吵着，顺着与营销号对接人的消息，推测出那人是郝晶晶的经纪人。
　　网上瞬间又炸了！
　　——郝晶晶的经纪人？我去，有点意思！
　　——怪不得那天晚上郝晶晶粉丝骂的最凶，原来是这样啊！
　　——说不定公司还下场指使了呢！
　　——这也太卧槽了吧？一个公司的前后辈，这是往死里弄邱予新啊！邱予新实惨，我都有点心疼了。
　　——我早就看出来郝晶晶是个绿茶女表了，之前拍《X》时就故意往男主角身边靠，被骂了又装无辜，反而把矛头指向了女主角！恶臭！
　　——并不意外，昨晚我就说肯定是郝晶晶了，看《我粉》里的小细节就能看出来。
　　晶粉们一看爱豆被骂，不管三七二十一就冲了上来，甚至也不看看这个震惊全网的结论是怎么得出来的，直接开麦，与网友对骂起来。
　　晶粉：有病吗你们？营销号的话也信？你是傻缺吗？
　　网友：营销号的话不可信，你们昨天骂那么激情是脑子被驴踢了？
　　晶粉：那是黑粉骂的，就为了让你们这群脑残键盘侠攻击晶晶！
　　网友：哦，这个十几万粉丝的郝晶晶超话大咖原来是个黑粉，还有这个微博全是郝晶晶照片，以及各种应援照片的也是黑粉。贵圈黑粉这么真爱吗？【图片】【图片】
　　晶粉：能不能放过晶晶？你们有完没完了？张口闭口晶晶策划的，就凭你一张喷粪的嘴？
　　网友：这不是摆证据了吗？眼睛不瞎往上看。
　　晶粉：我不听！晶晶就是个善良的小孩！我永远支持晶晶！
　　网友：那你赢了！
　　来来去去的撕逼持续了半个多小时，#郝晶晶买营销号抹黑邱予新#的tag也爬上了热搜，并且位置不断上升中。
　　不过虽然晶粉属于被压制状态，但网友们之前分析出来的证据其实还不够实锤，顶多是巧合得有些过分，并不能直接捶死郝晶晶。
　　晶粉们也是揪着这点不放，让网友拿出实锤，不然道歉。
　　这时，一个网友的微博出现在了众人视线中。
　　@千山鸟飞绝：我是郝晶晶的司机，昨晚接她回家时就听她暴跳如雷地说着什么她买的热搜怎么不让撤之类的。我还以为是普通的宣传出了纰漏，今天一看评论就恍然大悟了。这女人平时就盛气凌人的，跟网上营销的根本不一样，我也不伺候了。【图片】【图片】【图片】
　　图片里是他刚获得这份工作时，跟郝晶晶的合照，以及郝晶晶饭拍里乘坐的私家车和他自己跟私家车的合照。
　　当然脸已经被挡住了。

45、第四十五章 
　　郝晶晶司机这是下场证明了？！
　　看样子是真的！
　　那就更证明这事是郝晶晶做的了！
　　网友们直接把证据甩到晶粉们脸上, 但一个晶粉却学着邱予新之前的澄清的模式，发了条评论。
　　——我是郝晶晶的司机，昨晚接她回家时她特别疲惫的样子, 但还是很温柔地跟我说辛苦了。我还以为是工作太辛苦, 送完她上网一看就恍然大悟了，真是非常心痛！这姑娘平时就特别和善的，无论对外对内都一样，我这么大年纪了都有些粉她。【图片】【图片】【图片】
　　图片还是那三张。
　　乍一看, 这样单独发出来的话, 好像也挺合适，没什么漏洞。也就是说, 只要搞到那三张照片, 还不是想怎么说就怎么说！
　　晶粉们惊叹这位家人简直就是个神仙！怎么会这么机智呢！但却忘了昨晚邱予新用这招澄清时，他们还骂邱予新无聊做作。
　　这个反击确实不错，一时间让郝晶晶的反对者们无言以对。毕竟这个自称郝晶晶司机的人微博里东西很少，大部分都是些转发，再加上一些人生感慨和鸡汤，根本看不出来与郝晶晶有关。
　　但这个时候，一位叫做“蜜蜜小熊”的网友发了一张文字图片。
　　【我是郝晶晶上一任助理, 准确地说还“没”过试用期, 我证明@千山鸟飞绝确实是郝晶晶的司机。
　　对于网上说的郝晶晶抹黑邱予新的事我不清楚, 但郝晶晶在拍摄《我和我的粉丝们》时确实对邱予新带有很大的敌意。尤其是邱予新讲鬼故事火了后, 她气得打碎了咖啡杯, 然后一边骂我一边吼我去收拾咖啡杯碎片。我不小心划伤了手, 她理都不理，骂我笨死了，还辞退了我。
　　聘用我时他们说过了三天试用期就算正式员工, 前三天也给算工资，每天工作时间是早八点到晚八点，其余时间有加班费。但那天她辞退我的时候已经是第三天晚上十点多了，按理说已经过了试用期，可她还是让我滚蛋，并且没有给我一毛钱工资。
　　酒店走廊的摄像机应该有我手上流着血，哭着从郝晶晶房间出来的监控记录。
　　郝晶晶根本就不是你们在网上看到的那样，多的我就不说了，就当是社会给我上的课吧。
　　已出国留学，不然都不敢说。】
　　网友们愣了，这人是郝晶晶前助理？
　　他们立即翻开这人之前的微博，虽然没有露自己和郝晶晶的正脸，但所发文字和所拍的照片都跟郝晶晶在剧组的环境和服装搭上了！
　　而且有一张还是在《我粉》的拍摄地拍的一张客房照和抹掉姓名的工作人员证！
　　这下郝晶晶粉丝算是求锤得锤，再也翻腾不起来了！
　　然而还没完！
　　@风雪载途：我是蔚然娱乐的工作人员，犹豫了一天，实在经受不起内心的折磨，只能过来说出真相。昨晚邱予新被爆黑料后，她的经纪人就给我打了电话，拜托我尽快以公司名义帮邱予新出分声明。但郝晶晶提前来到我办公室，不让我出，还命令我拖着，等到今天晚上再给出声明，很抱歉我当时没敢拒绝。为证明身份，放一张工作证。【图片】
　　前两条微博算是单纯捶郝晶晶是幕后黑手，但这条微博却让大家记起了一个被忽略的事——从邱予新被黑到邱予新翻盘，甚至到现在，蔚然娱乐对于这件轰动全网的事可是一个字都没提出过！
　　令人震惊！
　　旗下艺人被污蔑成那样，公司都不管不顾！甚至解决问题后，都没出来装装样子谴责一下无良营销号！
　　邱予新平时在公司都是什么地位啊？
　　邱予新的粉丝看到这已经暴风哭泣了，原来他们当做宝贝的人，公司根本没当回事啊！
　　怪不得宝贝出道以来资源这么少，对比一下郝晶晶真是太惨了啊！狗公司不做人啊！
　　除了这三条引起众人关注的评论外，还有几个微博小号说自己曾是蔚然的签约艺人和工作人员，因为公司的不公正和郝晶晶作威作福，现已转行巴拉巴拉。
　　但因为是小号没有充分证据证明其所言非虚，也就并没有引起大范围讨论。
　　不过仅仅是那三条就足以在郝晶晶粉丝圈形成地震了！除了少部分无药可救的脑残粉外，大部分理智和双标粉都沉默了。
　　如果说只有一人那还可能是造假，但连续三个，还都是可以证明身份的，就……
　　怎么可能呢？他们喜欢的女孩明明是个活泼开朗，努力工作追求梦想的小太阳啊！怎么会是阴险狡诈，凭借关系欺压新人，抹黑后辈的垃圾呢？
　　晶晶你说句话啊！你快点拿证据来否认啊！说这些都是在污蔑你好不好？
　　就在郝晶晶超话里一片哭声时，一个郝晶晶十几万大粉站了出来。
　　@此号从此作废：实在无法相信我竟然喜欢了这种人，内心崩溃，以后再也不会追星了。其他粉丝你们随意，我只是来表明我的态度，以及发这张图片。这个人你们不了解没关系，我告诉你，她是郝晶晶经纪人的助理，我确定。再见了，再也不见。【图片】
　　图片内容是一个晶粉在微博粉丝群里和其他晶粉长达四十多条的对话截图。
　　当初晶粉都是觉得气愤，认为这人说的有道理。可现在看来，这人确实是在一步一步地引导他们，让他们冲到前线去给她卖惨，帮她骂邱予新。
　　这一晚，N多郝晶晶的粉丝脱粉，郝晶晶人设彻底崩塌。
　　而在公司会议室里看到这一切的郝晶晶哭得梨花带雨，好不惹人心疼：老叔！老叔你帮帮我吧！我以后一定听你的话，再也不搞事了！你帮我这一回吧！
　　陈总看着哭得满脸通红的亲侄女，虽然有些心疼，到更多的还是愤怒！
　　不仅仅是愤怒她搞出了这么多麻烦，还愤怒她对他有所隐瞒！
　　“你说，邱予新跟星蕴的董事长夫人认识是不是？人家还来咱们公司给邱予新撑腰了是不是？你为什么不跟我说？啊？！”
　　陈总大吼着，气得叉着腰在办公室里走来走去，然后又指着郝晶晶大骂：“你要是早跟我说明白，我起码还能去找人家交涉，给你求个情！现在全晚了！”
　　郝晶晶大哭着抱住她老叔的腿，泣不成声：“老叔，那你现在帮我去求情好不好？求你了！我明年收入都不要了，都给苏栖，你求他们放了我好不好？”
　　“你一年的收入就想让人家收手？我一年的收入人家都根本看不上好不好？！你知道星蕴市值多少钱吗？你知道苏家除了星蕴还有多少产业吗？你你你……你居然惹上了这么大的人物！你他妈是想害死我啊！捧不起来的废物！”
　　郝晶晶没想到一向对她笑呵呵的老叔会如此厌恶地骂她，崩溃地坐在地上，双眼无神。
　　她知道她完了。
　　苏栖家别墅。
　　坐在沙发上的苏栖一边看着微博进展，一边看着最近热播的一部电视剧，讲的是御姐和软萌少女的爱情故事。
　　微博里的“讨伐”已经趋于白热化，达到了她的预期，郝晶晶这回是彻底凉了。
　　没什么可操心的了，她便把心思转移到电视剧上。
　　她不是个爱看剧的人，但这部剧非常成功，她想要研究研究，包括里面的演员。
　　电视剧里软萌萌的小姑娘对御姐说晚上想吃御姐做的咖喱饭，御姐故意说不做。小姑娘像只可爱的小动物一样从后面抱住御姐，撒着娇夸御姐，求御姐给做咖喱饭。最后御姐不逗她了，同意后小姑娘开心地亲了御姐一口。
　　苏栖面无表情地配合着弹幕看着，弹幕里纷纷尖叫着好甜，御姐好会撩，萌妹好可爱什么的，苏栖却只觉得这把戏很无聊。
　　滴滴——
　　微信提示音响起，她波澜不惊的眼底突然荡起一波涟漪，拿过手机一看，顿时弯起了唇角。
　　皮卡邱：苏栖，那三个人是你安排的吗？
　　苏栖：嗯。
　　皮卡邱：你好厉害啊！【星星眼佩服】
　　苏栖看着那表情包，情不自禁地晃起了脚尖。
　　苏栖：还好。
　　皮卡邱：苏栖，我有个事想问问你。
　　苏栖：你说。
　　皮卡邱：你们公司缺不缺歌手呀？
　　歌手？
　　苏栖挑了挑眉，问：你想当歌手？
　　皮卡邱：不是不是！我哪有那能耐！是网上的一个歌手，我觉得她唱歌特别好听，将来肯定能红！你们公司有没有兴趣签歌手呀？
　　苏栖：你认识她？
　　皮卡邱：不是不是，算是歌迷吧。我真的觉得她唱功超级好，只是没有平台展示，很可惜。
　　苏栖修长的手指敲了敲沙发扶手。
　　星蕴主推演员和唱跳爱豆，歌手也有，不过都不太红，她确实是在考虑着要不要签一个有潜力歌手过来。
　　虽然邱予新不是专业人士，但听一听也无所谓。
　　她正要打字问名字，忽然就想起刚刚电视剧里的情节，轻轻咬了咬下唇，抱着某种不可言说的期待回：我们公司最近没有签歌手这个计划。
　　皮卡邱：这样啊，是我唐突了，不好意思呀。【
　　尴尬吐舌】
　　苏栖看着邱予新的回复，微微蹙了蹙眉，好像和电视剧里的不一样。但人物性格不同，处理问题的方式也会有一定差别，她再等一等好了。
　　于是她盯着屏幕等着邱予新来求她，跟她撒娇，结果十分钟过去了，邱予新一个字都没有发过来。
　　苏栖盯屏幕盯到麻木，忽然有些后悔了，对方该不会是放弃了吧？怎么能这么轻易言败呢！
　　她在心里教训着邱予新，手上嗒嗒打字：那位歌手叫什么名字？我考虑一下吧。
　　皮卡邱：不麻烦你啦苏栖，我跟徐年洲说了，他同意签她了～
　　苏栖：“……”
　　电视剧都是假的！！！(╯▼皿▼)╯︵┻━┻
　　作者有话要说：郝晶晶：主神，我完成任务了，还要干别的吗？
　　倾·主神·策：不用了，辛苦了。
　　隔壁预收里的林殊羽气得直跺脚！
　　(↑疯狂暗示)

46、第四十六章 
　　邱予新原本没想拜托苏栖签周婉, 她原本的计划是找机会让知名音乐制作人沈琳“碰巧”听到周婉的歌，之后再让她们水到渠成，走上辈子的那条路线。
　　但沈琳太难遇了, 而且这位大佬很佛系，除非是看得上眼的歌手, 否则不会出山。反正人家有的是钱, 家庭幸福，大孙子都打酱油了。没事旅旅游, 吃吃美食，逗逗孙子不开心吗？
　　而且近期周婉微博的动态明显有些沮丧, 肯定是受了被《我粉》突然踢出去的影响, 连带粉丝都郁郁寡欢, 强颜欢笑。
　　尤其是今晚《我粉》下半期播出后，网络播放率极高，有六个相关tag冲上了热搜榜，虽然有三条是骂郝晶晶的, 但也引来了极大的关注度。
　　如果周婉能顺利演出, 也一定会走进大众视线，展示她的歌喉和作品，像上辈子那样成为娱乐圈不可多得的天籁之音。
　　可是这一切全泡汤了，《我粉》热度越高，她心里就越难受。
　　邱予新很担心周婉会一蹶不振, 毕竟希望之后的失望更加折磨人。
　　上辈子周婉在火了后被采访时说过, 如果当时没有因为参加《我粉》而受到伯乐沈琳的指导与帮助, 她也不知道能自己还能坚持多久，家里的反对声已经越来越大了。
　　所以邱予新才不得不试探着问问苏栖愿不愿意签周婉，但没想到被拒了。
　　她也不是脑袋一热就去问的, 她记得上辈子苏栖也曾想签歌手来着，为此还特意让工作人员多关注歌唱类的选秀比赛，以及网络上唱歌优秀的人。
　　怎么这辈子苏栖却不想签歌手了呢？
　　是因为时机不当，还是因为不相信自己？
　　感觉后者可能性更大，不过这也怨不得苏栖，突然一个非专业人士来推荐一个网红，怎么看怎么不靠谱。
　　但问题是，徐年洲怎么十分钟就同意签周婉了呢？
　　是不是太容易相信别人了？
　　还是自己长得特别善良正直？
　　不愧是在娱乐圈投资失败后，又跑去坑爹的选手。
　　不过这次他算是捡到宝了。
　　那就等签约之后，再暗示徐年洲联系沈琳，就这么定了！
　　《我粉》第一季第一期结束的当晚，除了被骂出翔的郝晶晶外，其余三位嘉宾的粉丝都暴涨了很多，资源也如雪花般砸了过来。
　　陆宁先后接到了三个代言，两个商演，两个剧本和一个综艺邀请，兴奋得鼻涕泡都要冒出来了！
　　这多亏当时予新选了《我粉》这部综艺，不然哪有这么多的资源啊！
　　这是要火的节奏啊！
　　陆宁兴奋地把这些邀请告诉了邱予新，邱予新一个战术后仰，心说怎么这么多！
　　“三个代言和商演我觉得都OK啊，剧本可以再看看，不过导演没有陈导有名气，如果档期可以再说！综艺的话虽然不算很火，但毕竟是卫视的，有助于你出圈！这些都还是目前的，我估摸着还有一些观望的，之后肯定还会有很多橄榄枝抛过来的！”
　　邱予新顿时觉得汗都要流下来了！
　　这么多通告要是都签了，那和上辈子还有什么两样？别还没出名就先翘辫子了！
　　“你先别激动，我看看！”邱予新连忙制止住被资源砸得冒泡泡的陆宁，拿过她手里的资料看了起来。
　　“代言接一个就行。”她道。
　　接一个？代言这种东西当然是越多越好了！而且这三个代言除了一个口香糖没什么名气之外，其他两个还是不错的，对于新人来说很适合啊！
　　陆宁如是想，但，没敢说。
　　经过这么多事后，她心中有个声音告诉她，尊重邱予新的选择才能让她们俩一起走上人生巅峰！
　　“那就这个运动服的代言吧！在年轻人里还挺流行的！”陆宁选择了三个中最大牌的。
　　“不，选择那个口香糖。”邱予新直接否决。
　　“为啥啊？那个口香糖是个刚出来的小牌子，选择一个的话为啥要选它啊？！”
　　“信我，其他没钱途。”邱予新特意把“钱”字说得很重，好让陆宁知道她说的不是“前后”的“前”，而是money。
　　陆宁一个头两个大，明明另两个代言的报价要高于口香糖的报价，虽然可以再讨价还价，但很明显口香糖的最终价格绝对会低于另两个！为什么要说它有钱途呢？
　　邱予新当然不是随便选的，而是依靠重生这个bug选的。
　　服装品牌很快会被一个新生的同类型品牌打压，另一个饮料品牌会出现在明年的315晚会上。只有新出来的口香糖牌子之后会越做越大，一年后占领口香糖市场，成为口香糖届的扛把子。
　　“商演和综艺都OK，等我试镜完陈导的角色后看会不会撞时间。至于这两个剧本，这个pass，是抄袭的。”
　　邱予新把其中一本直接扔进了垃圾桶，给陆宁吓得差点飞出去接！
　　“你确定？”
　　“确定。”邱予新答。
　　这剧本从传出要拍的消息就一路被讨抄袭，开机拍了一半后因抵制声音太大，而且原作者还有些背景，最终不得已停拍。虽然抄袭者经过漫长的审判被判定抄袭，赔款道歉，但投资商亏损巨大，演员也浪费了宝贵的时间。
　　不过……活该吧。
　　“第二个再说吧。”
　　两分钟后，邱予新大刀阔斧地裁去了会让她倒霉的资源，将剩下的资料还给了陆宁。
　　陆宁：“……”目瞪口呆。
　　第二天下午，邱予新和陆宁来到剧组要求的地方试镜。令人意外的是，过来试镜的竟然只有她一个人，而且直接面见总导演陈康博！
　　这种情况一般是“除非你太糟糕了，不然就你了”的待遇，针对的大多都是一线演员甚至顶流的演员。
　　邱予新心中狐疑，按照她目前的咖位和作品来说，即使最近因为被黑有热度，但也不至于这么高的待遇，而且还是陈康博这种知名导演的剧。
　　难道是陈导慧眼识珠？只从电视剧里那点镜头就看出了自己精湛的演技？
　　有可能，有的人眼睛真的很毒！
　　邱予新的试镜意料之中的很成功，她可是拿下四大电影节大满贯影后的人，一个女二号怎么可能有问题？
　　不过令她意外的是，陈康博居然还让她试了女一的戏，这就……怪让人骄傲的了。
　　真的是金子立刻就能发光啊～
　　试完之后，陈康博也没有立即下结论，但最起码女二应该是稳了。
　　寒暄几句后，邱予新走出试镜的房间，陆宁立即紧张地询问结果：“怎么样？陈导他什么表情？”
　　“陈导啊，他没什么表情。”
　　陆宁一听，脸顿时垮了下来，“怎么会呢？我感觉你很适合啊！”
　　邱予新笑了笑：“没什表情，然后就让我试了女一。”
　　陆宁：“！！！”
　　试女一？这什么意思？难道是觉得予新颜值过人，气质无双，临时想要把女一交给她吗？
　　天呐！第二部戏就是知名导演的女一，这也太厉害了吧？！
　　娱乐圈虽然也不乏出道即大制作女一男一的演员，但那毕竟是少数。大部分演员都是从龙套、配角一步步熬出来的，还有很多熬不出来的呢！
　　予新这是什么人品？
　　不，这就是实力！
　　看陆宁双眼都快放光了，邱予新故意打击她：“也说不定是觉得我不适合女二才试的女一，结果女一也不适合，被pass了呢！”
　　“乌鸦嘴！不可能是那种情况！”陆宁气愤地拍了邱予新的嘴，粘了一手的口红，两人急急忙忙地补了妆，然后说说闹闹地走到电梯间外。
　　电梯门一开，一个身穿淡粉色雪纺长袖和蓝色牛仔裤的女人从里面走了出来。她戴着一副墨镜，化着淡妆，披着一头乌黑柔顺的长发，看起来十分温柔无害。
　　女人原本垂着头，电梯门打开后还被站在外面的邱予新和陆宁吓了一跳，但转瞬便笑着点了点头。
　　邱予新和陆宁也同样微笑点头回礼，然后与女人擦肩而过。
　　陆宁回头看了一眼女人的背影，纤细窈窕，像一株淡雅的荷花。
　　“段芷瑶诶，听说她是要面试女一的，感觉真人不像网上看到的那么艳丽。”陆宁小声道。
　　邱予新在走进电梯的一瞬间，嘴角的笑意就消失了，漂亮的眸子里满是鄙夷。
　　段芷瑶上辈子就是这部《星辰》的女一号，也是那个插足别人家庭的小三。最后自己被骂得退出了娱乐圈，还连累《星辰》收视率爆降。
　　邱予新真的挺心疼那位出轨富商的妻子，但她没有办法做什么，她趟不起这趟浑水。
　　上辈子虽然爆出了段芷瑶当小三的事，但并没有爆出富商和他妻子的身份。这也正常，有头有脸的人谁愿意被人当做茶余饭后的笑料啊？
　　她只能假装不知道，让事情的轨迹如上辈子那样，在日后被狗仔爆料出来。
　　但段芷瑶这个女人，她是鄙视定了！希望她不要来招惹自己，否则绝对要她好看，就当替被三的那位妻子出出气！
　　陆宁见她脸色不对，有些疑惑地问：“你怎么了？不舒服吗？”
　　“没有，其实还是有些紧张的，呼～”她知道自己刚刚的表情没控制好，立即随口扯了一句，还拍拍胸口，好像真的很紧张一样。
　　当天晚上，邱予新就收到了陈康博的消息，定了她为女一号。
　　陆宁惊喜到在屋子里又蹦又跳，还开了两罐啤酒说要庆祝。当然酒都是她自己喝，没有邱予新的份。
　　不过邱予新也不在乎，她只是有些疑惑，这女一怎么跑自己身上去了？
　　那段芷瑶不演了？
　　还是换成其他角色了？

47、第四十七章 
　　《星辰》要一个月后开拍, 这段时间给邱予新熟悉剧本，剖析人物内心。不过三天后有个制片人和投资商请的饭局，几个主角要去参加。
　　邱予新十分讨厌这种饭局, 因为曾经被投资商揩过油，留下了很不好的回忆。虽然知道并不是所有的制片人和投资商都这样, 但还是难免的排斥。
　　就算后期去了星蕴, 知道不会有人敢对自己动手动脚，也还是能避则避。
　　不过很显然, 这次是避不了了，希望不要有油腻老色鬼。
　　除了要看剧本外, 之前邱予新选择的那几个资源正在对接中, 最先敲定的口香糖广告, 近期就要开拍了。
　　早上起床看了一两个小时的剧本后，邱予新的肚子咕噜咕噜叫了起来。虽然还没到饭点，但黄瓜嘛，无所谓。
　　于是她放下剧本, 来到餐桌旁, 一边吃着黄瓜西红柿，一边刷微博，就看到周婉发了一条动态。
　　@周婉：最近好像有个好消息，等确定下来再告诉大家，大家要开心哦！【可爱】
　　粉丝立即在评论里猜测起来, 有的猜是又有综艺了, 有的猜是谈恋爱了, 有的搞笑一点猜是中大奖了。
　　邱予新嘿嘿一笑，用小号在下面回：你很棒！加油！
　　回完周婉，邱予新又找到黑粉的微博, 点进去搜了搜，依旧一条与自己相关的内容都没有，都是些学习相关的东西和自我感悟，看起来像个学霸。
　　还没喜欢上自己，难道是看出了自己的咸鱼气质？果然学霸还是喜欢努力的人。看来这辈子要无缘了。
　　邱予新在心里流下面条泪，嘴里继续啃着蘸了辣酱的黄瓜。
　　正准备翻出之前落下的动漫更新时，手机振动了起来。她拿起来一看，是徐年洲在“铁三角”发消息了。
　　说起来她也挺佩服的，自从那次她跟徐年洲说他们俩私聊不合适后，徐年洲每次微信找她都是在群里。也幸好他们之间没有什么不可告人的秘密，不然可尴尬死了。
　　徐年洲：予新在吗？
　　皮卡邱：怎么了？
　　徐年洲：我觉得我们需要聊一聊，今天中午有时间吗？我请你吃饭。
　　苏栖：这里不能聊？
　　徐年洲：能聊，但我觉得在饭桌上聊更好。
　　徐年洲：∑栖姐！我还以为是予新说话呢！
　　苏栖：为什么背着我？有什么不可告人的秘密？
　　徐年洲：哪有？我光明正大！要不你也一起来？
　　苏栖：邱予新你去吗？
　　徐年洲：栖姐你叫的好生疏啊，和我一样叫予新啊！这样才像铁三角！你不会不好意思叫吧？
　　邱予新正笑看着他们闲扯，结果发现话题忽然就扯到苏栖对自己的称呼上了！
　　不过被苏栖叫“予新”的话……啊，有些害羞怎么回事？宁姐一直这么叫自己啊，徐年洲也是，怎么到苏栖这就有奇奇怪怪的感觉？
　　上辈子苏栖好像没怎么叫过自己名字，基本上都是直接称呼，记忆中好像只有那次喝醉了时叫过自己“予新”。
　　说实在的，当时还莫名有些心动呢！
　　糟糕，有些期待怎么回事？
　　苏栖：这有什么不好意思的？予新，你中午要一起去吃午饭吗？
　　叫了！苏栖居然叫了！
　　虽然只是文字，但邱予新仿佛回到上辈子苏栖喝醉的那晚，觉得耳朵都有些酥麻了！
　　徐年洲：予新呢？人怎么没了？
　　邱予新见两人都在cue自己，赶忙回复：在呢，好呀～
　　苏栖：那就一起去吧。
　　徐年洲：好嘞！【兔子开心】
　　邱予新本不想去吃饭，她正减肥呢，很多东西都不能吃，去了看别人吃吗？那得是多喜欢被虐啊？
　　不过看苏栖的意思是要去，她就又改变主意了。就……见个面也不错。
　　皮卡邱：我刚拿下了一个角色，今天的饭还是我请客！但别选太贵的酒店，谢谢大佬们。【鞠躬】
　　邱予新回完，看着徐年洲在那很开心地推荐着地方，忽然收到了苏栖发来的消息。
　　苏栖：这不算请我的那顿饭吧？
　　邱予新噗嗤一笑，心情莫名就像天上的云彩似的，轻飘飘的～
　　皮卡邱：不是，下次单独请你！
　　确定好了饭店后，邱予新看了看时间。
　　两个小时后见面，车程约十五分钟，还有一个小时零四十五分钟，化妆穿衣服足够了。
　　再看会儿剧本吧！
　　她把剩下的一口黄瓜塞进嘴里，又重新躺回床上开始看剧本。
　　五分钟……十分钟……十五分钟……
　　上一页什么内容来着？
　　她立即把剧本往回翻了一页，才恍然大悟，然后合上剧本放到一边。
　　算了，看不下去的时候就不要硬看了。
　　她拿起手机调出之前要看的动漫，因为是日语的，她听不懂，必须要盯着字幕。
　　结果一分钟一后退，一分钟一后退……
　　平时眼速明明够用的，怎么现在总是跟不上！
　　她在心里对自己大喊：邱予新你到底想干嘛！正事看不下去，娱乐也看不下去，到底想干嘛？！
　　心中一个小小的邱予新弱弱地举手：想化妆穿衣服，想去跟苏栖见面……
　　邱予新：“！！！”
　　天啊！她为什么会期待与苏栖见面呢？！
　　非亲非故的，这也太奇怪了吧？
　　不对，她们已经是朋友了，怎么能说是非亲非故呢？
　　想见朋友是很正常的一件事啊！
　　邱予新顺利地凭借一副好口才说服了自己，然后遵从本心地开始捯饬自己。
　　两个小时后，她穿着一条蓝白撞色的衬衫连衣裙，带着帽子和口罩，准时地来到了一家川菜馆。在服务生的指引下，进入了一个包厢。
　　包厢里徐年洲和苏栖已经等在里面了，见她来了，站起来迎了下。
　　徐年洲穿的是一套印有Q版牛油果的绿色运动套装，看起来像是刚从网球场上下来似的。
　　苏栖则穿着一条蓝色的过膝裙，上身是白色带有蓝边边的长袖衬衫，一头海藻般的大波浪披在身后，帅气中透着一丝性感。
　　“你们衣服颜色好搭啊，像情侣装似的哈哈！”徐年洲仿佛发现什么了不得的事一般，指着两人的衣服大声笑道。
　　邱予新立即低头看了看自己的衬衫连衣裙，再看看苏栖的，好像……还真挺像情侣装的！
　　心跳莫名有些加快，她抬起眸子看向苏栖，发现苏栖的脸竟然有些泛红，不禁惊得微微睁大了眼睛，而苏栖似乎也做了同样的动作。
　　为什么要脸红呢？
　　这就……就是个巧合而已呀……！
　　“我就说这包厢空调开得有些高，太热，栖姐还说不热。你看你俩脸都热红了，我脸肯定也热红了。”徐年洲说着，拿起空调遥控器把温度降了一度。
　　咦？原来是因为热么？
　　好像是有点热呢！
　　不过徐年洲的脸明明没红啊？
　　可能是因为他脸皮厚，不容易看出来吧。
　　再次被自己的好口才说服，邱予新撩起裙摆淑女地坐到了位子上。
　　“你们想吃什么？”徐年洲绅士地把菜单递给两位女士。
　　“我来一份凉拌黄瓜就行了，拍仙侠剧，得保持体型。”邱予新苦哈哈地说。
　　于是在一桌的红灿灿的口水鸡，水煮肉片，宫保鸡丁，鱼香肉丝……中，邱予新的面前是一盘绿莹莹的凉拌黄瓜。
　　就……有点委屈。
　　“少吃一点没事！回去跑跑步就行了！”徐年洲大大咧咧地说。
　　邱予新看破红尘般夹起一块黄瓜放进嘴里，道：“不要诱惑我，我是专业演员，这点诱惑抗得住。说吧，你想聊什么？”
　　“哦！是这样的！”徐年洲还没吃呢，就先放下了筷子，一副要谈个几千万大项目的架势，如果忽略他的运动套装上的牛油果的话。
　　“你看没看最近网友关于你的评价？我觉得有一点说的很有道理。”他兴奋道。
　　邱予新摸不着头脑：“直说啦！”
　　“网友都觉得你该换一家公司了，你不觉得很有道理吗？”徐年洲又说到了这个问题，但看起来比之前更有自信了，“你看，你那老板根本就不管你啊，还纵容郝晶晶黑你，什么玩意儿啊？要不是你参加我的《我和我的粉丝们》火了，说不定还要被他压迫多久呢！这就是咱们的缘分巴拉巴拉……”
　　呃……这个问题，她还没有找到下家，至于徐年洲的公司，就莫名有点不想去。介绍周婉过去也是实在没办法了，有个有钱的靠山在后面，总比自己拼要强得多。
　　“你应该能看得出我的诚心！进入我的公司，你就是我旗下唯二的艺人！纵观整个娱乐圈，就属我的天天有娱乐最适合你了！”
　　“星蕴就不适合吗？”在一旁沉默了很久的苏栖抿着红唇，似乎很艰难地说道。
　　邱予新怔了怔，苏栖这话是什么意思？
　　难道她想签自己吗？
　　邱予新的疑惑徐年洲直接帮她问了出来，苏栖顿时蹙起眉，筷子戳着碟子里的鸡丁，闷着嗓子道：“只是说一下实事而已。”
　　气氛忽然变得有些奇怪，邱予新推托说再考虑考虑，便岔开了话题。
　　“周婉唱歌是不是很好听？”她问。
　　“我觉得很好听啊！找了个专业的老师来，也说她声音不错，不愧是你介绍的人！”徐年洲的注意力被吸引到新话题上，给邱予新竖了个大拇指。
　　旁边戳着鸡丁的苏栖不知怎么的，一个不小心，竟把鸡丁戳飞了出去！
　　解决了这个突发事件后，邱予新道：“国内的音乐制作人我很喜欢沈琳老师啊，感觉她制作的专辑都特别棒，要是能联系到她帮周婉做专辑就好了。”
　　邱予新这话是对着徐年洲说的，但也算是说给苏栖的。徐年洲刚踏进娱乐圈，人脉肯定不如苏栖广，要是苏栖能帮上点忙就好了。
　　“沈琳老师可是很难请的，去年我就想请她帮忙写几首歌。结果邀请了两三个月，还是没请到。”苏栖说着，眼里颇有些遗憾。
　　天啊！居然连苏栖都请不到，那周婉不歇菜了？似乎只能希望沈琳机缘巧合下发现周婉了！
　　“沈琳？写《风吟》的沈琳吗？”徐年洲忽然问。
　　“是啊，不然还能是谁。”邱予新有些沮丧地扁了扁嘴巴。
　　“沈姨啊！那我一会儿问问她有没有时间，她最近教她孙子唱儿歌呢！”徐年洲露出一副担忧的模样。
　　沈姨？等等，什么意思？
　　“你认识沈琳老师？”邱予新不敢置信地问，身旁的苏栖也是同款惊讶。
　　“认识啊！沈姨和我妈是闺蜜，我小时候经常去沈姨家玩，还把她家沙发给尿……”徐年洲忽然闭嘴，面露尴尬，意识到自己似乎说了什么丢人现眼的事。
　　然而此刻的邱予新的关注点都不在那，而在这家伙居然认识沈琳？！
　　这是什么缘分？周婉你必火啊！
　　作者有话要说：苏栖：【揪住领子】你是在跟我抢人吗？
　　徐年洲：误会，误会……

48、第四十八章 
　　从饭局回来的当晚, 口香糖广告的拍摄时间就确定了。
　　口香糖方的负责人没想到邱予新会选择他们，毕竟代言费并不高，品牌也不够大。他们原本的计划是做个动画或是请电影学院没出名的学生来拍, 给陆宁发资料也只是试试，结果却收到了回应, 非常高兴。
　　这次的拍摄中邱予新的合作对象是一只非常漂亮的猫咪, 纯白的皮毛，粉嫩嫩的鼻头, 最让人移不开视线的是它那仿佛蕴藏着星辰大海的冰蓝色眼眸！
　　邱予新一到拍摄间就被这只美猫吸引住了，小心试探后发现它并不挠人也不咬人后, 就开开心心地rua了起来。
　　好柔软的毛～好可爱～
　　品牌方也不阻止, 作为拍摄搭档, 他们关系亲近了，拍出的广告才会自然好看。
　　这次广告的灵感是根据广大铲屎官亲猫被拒得来的。
　　广告内容最开始是两个素人亲猫，猫咪一个后退缩脖丑拒，一个双爪按住人的嘴丑拒, 反正就是要表现出一脸抗拒的模样。之后邱予新出场, 嚼完口香糖后，和猫咪来了个甜蜜的亲亲。
　　之前亲猫被丑拒的片段已经提前拍好了，只等邱予新来进行她那一段就可以了。
　　与猫咪玩了一会儿，邱予新恋恋不舍地放开它开始化妆。
　　因为底子好，化妆速度快, 再加上日常系的服装, 半个多小时就打扮完毕。
　　不过当她走出来的那一刻, 还是把拍摄间的人都惊艳到了。
　　邱予新一头黑色长卷发柔顺地披在背上，头顶戴个镶钻的粉色蝴蝶结发卡，身上是粉色的背带短裤, 内搭一件白色T恤，露出纤细的胳膊和笔直修长的腿，脚上一双运动小白鞋。
　　啊……明明是普通得不能再普通的搭配，为什么她看起来这么可爱？这么明媚？这么让人想回到花季雨季，谈一场酸酸甜甜的恋爱呢？！
　　看着大家都有些愣，邱予新疑惑地低头看了看自己的衣服，又摸了摸自己的头发，不解地看向身旁的化妆师姐姐：“我是哪里没妥帖吗？”
　　“没有没有，可能因为你太好看了！”身旁的女人说着，忽然就很想拍个照片把邱予新此刻的模样保留下来，因为这绝对是她目前人生中的巅峰“作品”！
　　虽然……她也没费什么劲儿，因为邱予新的底子实在是太好了呜呜呜！
　　来之前负责人就已经将拍摄内容告知了邱予新，此刻又由导演具体讲解一遍后，就正式开拍了。
　　两个刚刚被猫丑拒的铲屎官沮丧地各自抱着表情不屑的主子，这时邱予新从屋外走进来，了解了情况后，清澈灵动的眼里透着股娇俏，纤长浓密的睫毛颤了颤，从背带裤口袋里掏出一盒口香糖晃了晃，对着镜头挑了挑眉：“你可能需要这个！”
　　说完她将一粒口香糖放入口中，顿时幸福得眯起眼睛，接着张开粉嫩的唇瓣呼出口气。
　　做完这一系列浮夸的动作后，她弯着眼睛抱起那只冰蓝色眼眸的绝世美猫，轻轻亲吻在了猫咪的额头上——
　　猫咪配合她亲亲就算合格了，但没想到被亲的猫咪居然舒服地闭上了眼睛，还往邱予新的脸颊上蹭了蹭！
　　邱予新有些惊喜地微微睁大双眸，下一秒就对着两个被丑拒的铲屎官得意地眨了下眼。
　　卡！
　　导演都震惊了，这最后的画面也太棒了吧！不但猫咪超长发挥，邱予新临时加的这个小动作也特别自然，简直少女气息扑面啊！
　　这真是求个馒头裹腹，结果人家给了四菜一汤啊！
　　邱予新见拍摄完毕，抱着猫咪又rua了起来，猫咪还发出了舒服的咕噜声，逗得邱予新咯咯笑。
　　“导演，这条行吗？”邱予新挠着猫咪的下巴，猫咪则咕噜咕噜地配合着扬起圆圆的小脑袋。
　　“行，太行了！拍得非常好，后面加的动作也很自然！”导演一顿夸，但夸完之后却忽然发现，这……这好像一次成了啊？
　　他立即看了看几个机位的画面，每个角度里邱予新的表情、肢体以及状态都完美无缺。
　　所以广告主体算是拍完了？
　　导演有些不敢相信，但重拍也绝对拍不出什么更好的效果了，这点他非常确定！
　　于是又补了些特写和需要后期动画制作的无实物表演后，今天的拍摄任务正式结束。
　　这……还没到午饭的点，品牌方预计会拍一天，连午饭都买来了，结果提前完工了。退是来不及退了，只能让大家打包带走了。
　　提前完成工作的邱予新开开心心地准备回家，但陆宁因为有事耽搁，没时间来接她。
　　“我觉得你需要配个助理了，要不然真的挺不方便。”陆宁在电话里道。
　　助理呀……豆豆还没毕业呢。
　　上辈子她的助理是一个叫豆豆的女孩，人很机灵细心，适应性很强，对她也非常好。有次出席颁奖典礼，有黑粉突然冲过来往她身上泼墨汁，豆豆发现了，想都没想就挡在了她身前！
　　这是墨汁还好，即使看起来脏，但回家好好洗洗总能洗掉，但要是别的呢？
　　那时她就不把豆豆仅仅当做助理，而是当成可以交心的好姐妹了。
　　所以这辈子她还是想要豆豆做她的助理。
　　“再说吧，现在也没那么忙。”她道。
　　那边似乎有人在喊陆宁，陆宁应了一声，才道：“行，再说吧。你回去的时候包严实了，注意安全啊！”
　　“好啦好啦，我又不是三岁小孩。”
　　邱予新忍不住笑起来，挂了电话就戴好鸭舌帽和墨镜，走了出去。
　　她脸小，墨镜就遮住了半张脸。虽然可以再戴个口罩，但那样就仿佛是在告诉别人快看自己，反而引人瞩目。
　　结果没想到，刚坐上出租车，就被司机认出来了。
　　“你是邱予新吧？我女儿可喜欢你了，还买了你的杂志和海报！”
　　邱予新很意外，不过也笑着跟司机合了影，还在司机的一个小本上给他女儿签了名，让她好好学习。
　　上辈子邱予新的字只能说不乱，但无论单看还是放一堆儿看都毫无美感可言，被黑粉黑字丑，黑没文化，她一气之下就练起了字帖。
　　如今她写得一手娟秀的好字，说起来还要感谢上辈子的黑粉呢。
　　这个小插曲之后，邱予新顺利回到家，带着品牌方给的两盒盒饭。
　　虽然她不能吃，但留给陆宁吃也是好的。如果她不拿，说不定就会被扔掉，那可太浪费了！
　　当天晚上，放学回来的司机女儿得知老爸载到了自己爱豆，还得到了爱豆的签名，兴奋得手舞足蹈。随后带着分享及显摆的心态，把签名拍照po到了邱予新超话里。
　　粉丝们先是一阵羡慕后，吹起了邱予新字体的彩虹屁，但吹着吹着，其中一个粉丝发出了个疑问：“为什么宝贝是自己打车回家？公司不给派车吗？”
　　于是新一轮公司声讨再次开始。
　　蔚然娱乐的老总这次是单纯地忽视了，之前还送礼品送资源，但都被邱予新拒绝了，于是在登上热搜的#邱予新字体#的tag下又被骂了一顿。
　　隔了一天，邱予新和《星辰》主演及主要配角们到剧组去拍摄定妆照。一切都很顺利，除了临走时听到两个配角在卫生间说她是带资进组，不然肯定拿不到女一号，本来女一号定的段芷瑶巴拉巴拉。
　　邱予新觉得这种时候当没听见离开最好，但听到她们替段芷瑶抱不平，顿时就不能忍了，合着这是小三的好友啊！
　　“让我看看是谁在背后嚼舌根子？”她扬着下巴走进了卫生间，女人的登时惊得睁大了眼睛。
　　其中一个很怂地低下了头，另一个却很不服气似的，咬牙切齿的模样似乎要说什么，但被身旁的人悄悄拉了拉衣袖，最终还是撇过头，没有说话。
　　邱予新冷哼一声道：“你们做不到，不代表别人做不到，我一向是靠实力做事的。”
　　说完，她心情舒畅地离开了。
　　但也没舒畅多久就又郁闷了，因为晚上就要和制片人、投资商吃饭了。
　　回到家里，“铁三角”徐年洲又发了消息。
　　徐年洲：看我的肌肉，帅不帅？【照片】
　　邱予新看了看，还确实挺好看的。要是平时，她肯定给他几句彩虹屁，但现在着实没有心情，只回了个“拇指”的表情图。
　　徐年洲：予新你怎么了？怎么感觉你好像不太高兴的样子？
　　邱予新颇感意外，心说这人是心思敏锐还是碰巧说中啊？
　　皮卡邱：没事啊，就是晚上要参加制片人和投资商的饭局，不太想去。
　　徐年洲：为什么不想去啊？这不是一个认识大佬的机会吗？多好呀！
　　邱予新看着这个心中都是美好的28岁“大男孩”，露出了复杂的笑容。
　　可能是被家人保护得很好吧？
　　那还是不要多说什么了。
　　皮卡邱：也是，可能是我懒。
　　徐年洲：予新啊，不是我说你，你刚出道不久，还是勤快点好。这些聚会什么的多参加参加，扩扩人脉啊！
　　邱予新看着徐年洲的谆谆教导，心中除了郁闷就是郁闷。她无奈地笑了笑，其实她没必要在群里说这些，又不是说了就不用去了。
　　哎，就是嘴快了！
　　皮卡邱：知道啦，我要去准备了，回见啊！
　　发完这条消息，她退出了群聊，却发现苏栖在小窗发说话了。
　　苏栖：为什么不想去？是有什么顾忌吗？
　　邱予新很是意外，但不知怎么的，好像又有些开心。
　　邱予新：没事没事，就是懒罢了。【惭愧】
　　苏栖：今晚在哪吃饭？
　　邱予新一怔，问这个是要干什么？
　　虽然不解，她还是把地址告诉了苏栖。
　　苏栖：我今晚也在那里吃饭，有什么事叫我。
　　邱予新看着那段话，眼眸缓缓睁大，心跳也缓缓加快。
　　作者有话要说：徐年洲：今天不仅看到了锻炼的成果，还开导了懒惰的未来之星，真是收获满满的一天！
　　苏栖：……
　　邱邱：……
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆古明地三鲜◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆恒◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆ ◆的营养液x9~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

49、第四十九章 
　　当然不可能找苏栖给自己撑排面了, 不过苏栖的这句话还是让她感觉好暖。
　　邱予新已经提前调查了那几个约饭局的金主，并不是她上辈子“老色鬼库”里的人。虽然也可能是上辈子自己没碰见过的老色鬼，但也是让她安心了一些。
　　晚上七点四十, 邱予新身着长袖衬衫和牛仔裤，扎着马尾来到了会所的包厢。这套衣服毫不起眼, 甚至和会所内其他人的服饰有些格格不入, 但邱予新脸和身材一流，进来前依旧吸引了不少路过人的视线。
　　能来这所会所的人都是有头有脸有地位的, 不会因为她是个小明星的身份就多看一眼，但倒是因为她的颜值多看了几眼。
　　饭局是八点开始, 但作为小演员, 她还是提前了一些到场。
　　此刻导演陈康博和编剧、制片人以及段芷瑶已经来了。
　　邱予新瞥了眼穿着紫色露肩长裙, 披着长发的段芷瑶，妆容精致，言笑晏晏，和那天在电梯间看到的完全不一样。
　　果然是开始营业了呢。
　　她心里腹诽着, 面上还是微笑着跟四人打招呼。
　　“予新啊, 你这打扮得和这里有点不搭啊？”制片人看起来略微有些不满，指着段芷瑶道：“你看芷瑶这身多漂亮？”
　　“我今天下午看剧本看过头了，来不及收拾了。”
　　邱予新不卑不亢地笑了笑，陈康博过来打圆场：“我觉得予新这套很清爽啊，和芷瑶是不一样的美, 但两个人都很漂亮！”
　　不一会儿, 投资方就到了, 但身旁还跟了另外一个人。
　　这个人邱予新认识，是幻梦娱乐的高层蒋哲伦。没接触过，但听说风评不太好, 令她顿时有些不自在起来。
　　这人怎么会来？
　　幻梦是国内三大娱乐公司之一，与星蕴和盛天并驾齐驱，是不可招惹的庞然大物。不过苏家其他产业实力强劲，所以一般还是被人排在三大之首，但实际上仅在娱乐圈内三家公司谁也不比谁差。
　　《星辰》的男主角莫衡宇还在另一个剧组拍戏中，没能赶来。男配是个男团爱豆，今晚有歌迷见面会，也只能缺席。
　　于是，人都到齐了。
　　刚开始气氛还比较融洽，大家说说笑笑的，期待早日开机，拍摄顺利，能够大爆巴拉巴拉的。但酒过三巡后，个别人就现出了原形。
　　邱予新左边是导演陈康博，右边是段芷瑶，段芷瑶的右边就是幻梦娱乐的高层蒋哲伦，而此刻的蒋哲伦喝得大脸通红，手指一边点着段芷瑶的大腿，一边往前凑着说话，两人之间距离近到只有两个拳头远，但段芷瑶却还是笑着回应，丝毫没有远离的打算。
　　直到那只油腻的大手真正摸上了她的大腿，段芷瑶才笑着拿了杯酒，给蒋哲伦敬酒，然后将腿往旁边移了移。
　　邱予新暗中白了她一眼，也白了蒋哲伦一眼。虽然蒋哲伦才四十多岁，但还是把他丢进了自己的“老色鬼库”里。
　　她没有继续看这两人，一来不想辣眼睛，二来不想引起蒋哲伦的注意，免得招惹不必要的麻烦。
　　可是有时候你不想招惹麻烦，麻烦却偏偏要招惹你。
　　投资商用纸巾擦了擦喝出汗的脑门，对着邱予新大着舌头道：“予新长得确实漂亮，之前看那个什么杂志我就看出来了！老陈啊，”他又转头去看陈康博，还竖了个拇指，“有眼光！”
　　陈康博客气地笑了笑，“还好，主要不止是漂亮，予新演技也很好。等剧拍出来肯定会火的，你放心吧哈哈！”
　　“那我等着收钱了哈哈哈！”投资商倒是没说什么太过分的话，暗示了几句，见邱予新全部装傻充愣地混过去，知道她没那个意思，也就没再纠缠，但蒋哲伦却粘糊上来了。
　　“芷瑶啊，你先上那边去，我跟予新聊聊。”他对着段芷瑶道，指了指投资商旁边的位置。
　　段芷瑶看了邱予新一眼，眼神中有一股令人琢磨不透的意味，但转瞬即逝，起身去了投资商旁边，笑盈盈地敬起酒来。
　　邱予新一见蒋哲伦凑过来，脸色顿时就变了。上辈子那些传闻和刚刚眼前所见让她对这个人恶心极了，和他在一个空间都已经很难受了，别说他再靠过来了！
　　“予新啊，最近看剧本看的怎么样啊？”蒋哲伦说着，身体已经凑过来了，但没有像对段芷瑶那么放肆，还保持着一定的距离。
　　邱予新忍着作呕的冲动，皮笑肉不笑地道：“还好。”
　　“你看没看最近网上关于你的评论？”蒋哲伦也不在乎她的冷淡，露出股义愤填膺的样子道：“网上都说你应该离开蔚……蔚什么来着的小屁公司，我觉得非常有道理！像你这么漂亮的艺人在圈子里也是数一数二的，不给资源不说，还让那个郝晶晶欺负你，我一个外人都看不惯！”
　　他一说话，一股酒臭味就扑面而来，邱予新刚刚还是心里上的作呕，现在已经是生理上的作呕了！
　　她努力往后靠着，皱着眉道：“蒋总，我敬你一杯吧。”
　　邱予新拿起酒杯倒酒，想趁此让这老色鬼离她远一点。
　　“要不你来我们幻梦吧！我给你资源！”
　　“谢谢蒋总，但……啊！”
　　邱予新拒绝的话还没说出来，手腕就被蒋哲伦突然抓住！
　　她又惊又气，一下子抽回手，双眼怒瞪着蒋哲伦，一字一句道：“蒋总请自重！”
　　这一冲突让所有人的视线都集中过来了，蒋哲伦顿时觉得有些没面子，不快地嚷嚷起来：“这是干嘛啊？好端端的发脾气，怎么的，我幻梦娱乐还配不上你这个靠炒作才有点热度的十八线？”
　　陈康博早就看蒋哲伦不顺眼了，但奈何人家是大公司的高层，说实话自己虽然有些口碑，但跟资本家还是没可比度的，只能忍着。
　　不过邱予新不同，她可是苏栖介绍来的人！虽然不知道她们什么关系，但肯定不一般，不能让邱予新吃了亏！
　　他赶忙起身到两人中间，呵呵笑着把他们分开，再次打起了圆场：“蒋总这话说笑了，予新可能是没站稳。来，我敬蒋总一杯！”
　　“那你得等会儿，”蒋哲伦不吃他这一套，一下把他扒拉到一边，饶有兴致地看着邱予新，一副高高在上的样子伸出手，“没站稳？我可以扶你啊，带你往稳的地方走！当然你要是不扶也没关系，大不了就是摔个四仰八叉。”
　　这话就已经赤|裸裸地表明意思了——过来让我吃你豆腐，我介绍你进幻梦，给你资源，捧你成名。不让吃的话，那休想在这个圈子里混下去了！
　　没等邱予新有所反应，陈康博连忙凑到蒋哲伦耳边，小声说了几句话。
　　众人正纳闷这是干什么呢，蒋哲伦忽然不爽地把一个杯子砸在地上，只听啪嚓一声，
　　杯子碎裂成好几片渣渣！
　　段芷瑶吓得尖叫一声往后躲去，制片人和编剧看情况不对，也赶忙来打圆场，但蒋哲伦根本不给他们面子，张嘴就骂：“苏栖介绍的人怎么了？苏栖她算个屁啊！没有她爸，她说不定在哪端盘子呢！”
　　邱予新听到苏栖的名字，脑子嗡的一声！
　　什么苏栖介绍的？
　　这与苏栖有什么关系？
　　为什么要突然提到苏栖？
　　她脑子因气愤和疑惑有些乱，一时间没搞明白这其中的关系。但不要紧，现在有个更重要的事要做！
　　邱予新端起刚倒的酒，毫不留情地泼在了蒋哲伦的脸上！
　　她原本还想看在陈康博的份上，忍过去就算了，反正蒋哲伦与这部剧也没关。但没想到这老色鬼居然骂起苏栖了！苏栖也是他配提的？！
　　在场所有人全部目瞪口呆！
　　蒋哲伦一股怒气冲上脑子！
　　这么些年他一直都是被人恭维奉承着的，被他占便宜的女星就算不愿意，也没有敢这样对待他的，这个邱予新真他妈是找死！
　　“你他妈的敢泼我！你个不知好歹的臭女表子！有种别走，你给我过来！”他狂怒得仿佛要打人似的，吓得被陈康博和编剧赶忙合力将他拦了下来！
　　“蒋总，蒋总冷静一点！”陈康博糟心地劝道。
　　邱予新面上没有一丝畏惧和悔意，不但没有后退，反而上前一步，指着蒋哲伦的鼻子冷飕飕道：“你算个什么东西？你连给苏栖提鞋都不配！”
　　啪！
　　包厢的房门被保镖一脚踹开，本来怒火中烧冲进来的苏栖正好听到了邱予新的话，一时间有些怔愣，好像还有些……高兴？
　　等等！现在应该要愤怒才对！
　　苏栖微红的脸蓦地又黑了下来！
　　作者有话要说：苏总：被老婆当众夸奖了→////→

50、第五十章 
　　这一声踹门声将所有人的视线全部集中到突然出现的苏栖身上, 除了喝多了的蒋哲伦反应慢半拍以外，其余人都吓了一跳！
　　尤其是邱予新，这怎么刚刚还莫名其妙从别人嘴里听到苏栖的名字, 下一刻苏栖就这么硬生生闯了进来？
　　这到底是怎么回事？
　　还想上前拉架的几个人见苏栖黑着脸朝里走来, 视线好像是看着刚刚被骚扰的邱予新，虽然疑惑不解, 但还是立即往旁边让了让路。
　　人家后面可是有个一米九身高体壮的保镖在呢，自己还凑什么趣？老实儿看戏得了！
　　投资商这么想着, 往后稍了稍, 还顺手拉住了段芷瑶，一看看戏一边把玩儿着她的手。而段芷瑶的手只是下意识缩了一下, 便任着投资商动作, 眼睛盯着邱予新和苏栖。
　　“苏栖……？”邱予新怔怔低声道。
　　慢半拍的蒋哲伦这才反应过，转过头正对向气势汹汹走过来的苏栖。他眼睛眯了眯，仿佛没看清似的，眼看要凑到苏栖脸上了！
　　苏栖身后的保镖毫无预兆地一巴掌糊到他脸上, 往后一甩, 蒋哲伦就咣当一声撞墙上了！
　　“哎哟艹！”他捂着嘴嚎叫起来, 指缝里流出刺目的鲜血！他嘴唇疼得发麻, 一块硬硬的小东西好似凭空掉到了嘴里。他慌张地吐出来一看，竟是半颗牙！
　　蒋哲伦顿时又疼又怒, 在酒精的加持下晃晃悠悠地扶着墙起来, 指着苏栖大骂：“你他妈地敢打我！”
　　保镖横跨一步挡在两人之间, 苏栖上下看了一遍邱予新，确定她衣服完整，除了震惊的神色外没有异常后，才转回身, 仿佛看垃圾一样看着蒋哲伦，冷冰冰地警告：“是你要骚扰我，我的保镖才打你的。你最好安静一点，不然可不是丢一颗牙那么简单了。”
　　蒋哲伦这时候哪里听得进去？满脑子都是他被当众打了了，还打掉了一颗牙！这事要传出去，他还哪有脸在圈子里混了！
　　一股怒气上头，他登时就一边骂一边上手，想要越过保镖扯苏栖的头发！
　　“谁他妈要骚扰你……哎哎哎！疼疼！给老子放开！*****”
　　还能让他得手？苏栖的保镖一下子把他反剪在地上，压着他胳膊，疼得他嗷嗷直叫！
　　“你没事吧？”虽然看起来没什么事，但苏栖还是有些紧张地问。毕竟性骚扰这种事，有时候伤害的不是身体，而是心灵。
　　“没事。”邱予新答，脑子快速运转，心中已经有些明了了，却五味杂陈。
　　“对不起打扰了，我想知道这是怎么回事，有人可以告诉吗？”苏栖扫了一圈在场众人，最后视线定格在陈康博身上。
　　陈康博立即解释道：“蒋总想邀请予新去幻梦娱乐，予新不想去。这不喝多了么，就发生了些误会。”
　　陈康博说得避重就轻，看似圆场，替蒋哲伦隐瞒，但圈子里谁不认识谁啊？苏栖当即就猜到了事情的原委，漆黑的眸子里仿佛蹿起簇簇火焰，仿佛要杀人一般！
　　徐年洲抢就算了，你是个什么东西，也配打邱予新的注意？！
　　不，徐年洲抢也不行！
　　蒋哲伦被压在地上，还在不停地骂着脏话，相当不堪入目，连同来的投资商都听不下去了，皱巴着脸道：“老蒋老蒋你先闭嘴吧！”
　　“蒋总这是喝多了，得让他清醒清醒了！”苏栖咬牙切齿地道。
　　一听这话，制片人和编剧连忙附和：“是是，喝多了！哎呀蒋总平时挺好的，一喝多嘴就没把门的，都是误会！苏总你别跟他一般见识，明天酒醒就后悔了他！”
　　“干嘛等明天啊？宿醉可是很难受的。”她又看了一圈屋里的人，对着段芷瑶道：“段小姐能帮蒋总要碗醒酒汤吗？”
　　段芷瑶听到苏栖喊她，惊得睁大了眼睛，但很快反应过来，抽回被投资商摸着的手，点了下头，立马走出了包厢。
　　包厢外已经有些人在围观了，甚至连会所的经理都到场了，但被一个高个男人拦住了。
　　估计是苏栖的人。
　　她也不敢耽误时间，立即看向一个服务生：“麻烦给我一碗醒酒汤好吗？”
　　醒酒汤这种东西会所是常备着的的，没到一分钟，段芷瑶就端着一碗醒酒汤回来了，紧张地将碗递给苏栖。
　　苏栖接过来，点头道了声谢，便示意保镖将人翻过来。
　　“苏栖你*****”被翻过来的蒋哲伦似乎没什么力气了，但嘴上还是骂骂咧咧地喷着粪。
　　就在大家疑惑苏栖想要做什么时，苏栖仿佛是几分钟前的邱予新附体，毫不留情地将一碗醒酒汤不偏不倚地泼在了蒋哲伦的脸上！
　　在场众人再次大惊！
　　蒋哲伦咳咳地咳嗽起来，这次保镖没有再锁着他了，任他爬起来自己一边抹脸一边骂。
　　苏栖对着其余几人颔首道歉：“抱歉，打扰了各位的雅兴。为表歉意，今天这顿饭我请了。小高，之后的事你来处理一下，千万不要怠慢了各位。”
　　她话音一落，在门外的高特助立即走了进来。
　　“我先失陪了，然后再次抱歉，我带走个人。”她说着，向邱予新伸出了手，漆黑的眸子在灯光下泛起一道光。
　　邱予新看着那手，心跳又不可抑制地加速起来。
　　要握住吗？
　　为什么感觉握上后会有种某些东西即将改变的感觉？
　　咚咚！咚咚咚！
　　心跳声震击着耳膜，仿佛在催促着她快些决定。
　　不管了！这里好恶心，先离开再说！
　　她咬了咬下唇，伸出手和苏栖的手握在一起，一股暖意顺着两人掌心传递着，仿佛能直达彼此的心里。
　　邱予新看着苏栖对她弯起唇角，不同于刚刚的凌厉冷漠，反而温柔得仿佛一滩春水，看得她一时愣了神。
　　她被苏栖拉着走出包厢，在走廊里众人的围观下，一路向前，没有迟疑，毫不退却。
　　有一种私奔的感觉，惊险，刺激！
　　他们坐进苏栖的玛莎拉蒂，系好安全带，邱予新的心跳都还没有平复，低声问道：“我们去哪？”
　　苏栖转头看她，声音温和带着征求的语气：“你想去哪？”
　　“去个开阔的地方吧，我想呼吸下新鲜空气，顺便谈谈你怎么会突然出现在这。”
　　苏栖唇边的笑容瞬间凝固，心脏突突的。
　　十分钟后，两人来到一栋大厦的楼顶。
　　临秋的夜晚天朗星疏，微凉的夜风吹拂在身上，令人身心舒畅。
　　除了某个即将被探讨问题的人。
　　苏栖表情有些不自然，但仍在努力地保持着镇定：“吓到了吧？”
　　“还好。”刚被蒋哲伦抓住手腕时确实吓了一跳，不过之后就只觉得恶心了。
　　一句话后空气陷入寂静之中，苏栖手扶着露台边的栏杆，内心受着煎熬。
　　“说说看，你怎么那么巧出现在门外？
　　”邱予新胳膊搭在栏杆上，微微弓着腰，鹅黄色的衬衫领口露出一截白皙的脖颈，马尾在垂在脑后，发丝随着偶尔吹来的夜风轻轻飘起。
　　终于来了，苏栖深吸一口气，淡定地说出了一路上想好的理由：“我要走了，不知道你们吃没吃完，就过去看一眼。结果在门口听到里面有争吵声，还听到了我的名字，就进去了。”
　　邱予新不置可否，映着星光的眸子一眨不眨地看着她，耳边碎发轻轻飘动，唇角勾起浅浅弧度，漂亮得仿佛是画报里仰望星空的少女。
　　只不过此刻是在看着自己。
　　苏栖的心蓦地一阵悸动，想要说些什么，却又好像被梗在喉咙，一个字都说不出来。
　　邱予新看着她，原本想问她吃个饭为什么要带保镖？
　　包厢的隔音效果那么好，她是怎么在门外听到的？
　　为什么保镖第一次下手会那么重？
　　不过此刻她都不想问了，因为不想让苏栖慌张地编理由，那样会破坏此刻美好的氛围。
　　但是——
　　邱予新唇角的笑意消失，有个事还是必须要搞清楚的。
　　“我进《星辰》与你有关系是吗？”她问，眼神里细碎的星光消失，变得严肃起来。
　　苏栖一怔，她没听到蒋哲伦之前说的话，没想到这件事居然暴露出来了！
　　虽然和邱予新认识的时间不长，但她能看得出邱予新并非是一个想要抱谁大腿的人，不然绝不会一点都不对自己表示。
　　至于邱予新总是接近自己，或许只是单纯地喜欢自己而已。
　　这样的人要是知道自己拿下的成就其实是有人暗中帮助的，心中一定会生出沮丧和不满，甚至怨恨的情绪。
　　可既然对方已经知晓了这件事，那再刻意隐瞒反而更会让人心生反感。
　　她眉尖蹙了蹙，虽然有些忐忑，但还是如实道：“有跟陈导提过你，不过最后陈导能选你演女一号都是你自己的能力。”
　　邱予新吐出口气，双手抓了抓头发，看起来有些懊恼的样子。
　　“你知道吗苏栖，今天白天拍定妆照的时候，有两个配角悄悄吐槽我是带资进组，抢了别人的女一号。我当时直接冲到人家面前，说我是凭实力拿下这个角色的。现在感觉……好丢脸……”
　　邱予新说着，长长吐出一口气，眸子里满是无奈和窘迫。
　　没想到还有这么一出，苏栖顿时就有些慌了。这可是因为自己的自作主张而丢脸了啊！
　　“抱歉，你会怪我多管闲事吗？”她艰难地问道，心中惴惴不安，没想到只是想帮个忙，却弄出这种事来。
　　邱予新看着她紧张的表情，心里忽然一软，“你要是提前跟我说，我也就不会说出那样丢脸的话了。”
　　说完她呵出一口气，骄傲得扬起下巴：“你在帮我，我知道。谢谢你，我会用实力证明，我担得起这个角色！”

51、第五十一章 
　　苏栖看着眸子里满是自信的女孩, 心中的焦虑忽然被一种佩服取代。她似乎一直都没有真正了解邱予新这个人，或许现在也没有很透彻的了解。
　　未来可以了解她吗？
　　像现在这样不知什么时候才能见一次面，也许很多年后都不一定能实现。
　　苏栖抿了抿唇, 双手在身侧紧紧握成拳, 没有看邱予新，转而看向了天边的一颗星星。
　　“好, 我等着看。不过，你有没有想过换一家公司？蔚然娱乐恐怕帮不了你什么忙。”她终于说出来了！
　　邱予新收起刚刚骄傲的笑容, 双手交叉搭在栏杆上, 也抬眸看向夜幕下闪闪发亮的星星。
　　“想过，不过目前没有合适的。”邱予新淡淡地道。这是事实, 但心底的某个角落却似乎在期盼着身边人的一个邀请。
　　可是星蕴确实不适合她。
　　上辈子苏栖说过喜欢努力的人, 可她这辈子不想太努力了，能让父母过上好日子，够吃够花够玩就行了。
　　“你想理想的公司是什么样的？”苏栖问。
　　邱予新心说适合养老的可以吗？
　　她眨巴眨巴眼睛，想起了她上辈子初入娱乐圈时的心愿, 那时她还没有称霸地球的野心。
　　心忽然就宁静下来, 她轻轻笑了笑, 眼睛亮晶晶地道：“不用考虑其他弯弯绕绕的事, 演自己喜欢的角色，演好它, 让观众们喜欢。多赚点钱, 闲暇时间可以带父母旅旅游, 吃些好吃的。”
　　还有谈一场不需要轰轰烈烈，但甜甜蜜蜜的恋爱。
　　说完，她又回过神来，有些尴尬地道：“我好像驴唇不对马嘴了……”
　　“没有, 你说得很好。你这个要求听着简单，但需要公司具有一定的地位，还要有实力，不然你还是要很费心力地去拼搏。”
　　——对，我说的就是星蕴娱乐！快说想加入星蕴娱乐！
　　苏栖在心里急吼吼地说道。
　　“这种公司很难遇啊，而且人家又不一定看得上我。”
　　——你该不是想邀请我进入星蕴娱乐吧？是的话你就赶紧说！
　　邱予新也在心里急吼吼地道。
　　“其实也不难吧？你仔细找找应该很容易找到的。”
　　“哪有那么容易啊？我只是个没名气的小演员。”
　　两人在那打太极，打了半个小时也没戳破那层窗户纸，都又疲惫又沮丧。
　　这时，苏栖的手机响了起来。她皱起眉头一看，是徐年洲。
　　这种时候她真的没心情接电话，可是星蕴娱乐有意愿和徐家合作，最近她正让徐年洲帮忙盯着点竞争对手，可不能因为情绪而耽误了大事！
　　她接起来电话：“喂。”
　　“栖姐你现在忙不？”
　　“还好，什么事？”
　　“我想问问你啊，予新到底是个什么意思？我都邀请她来我公司好几次了，她却总是推三阻四，是不是不想来啊？你说我是不是诚意还不够？要不要举办个什么仪式？”
　　苏栖嘴角一阵抽动，这家伙大晚上给自己打电话居然是要跟自己抢人！还说得这么明目张胆！真是令人火大！
　　“不需要，因为……”
　　“嗯？因为什么？”
　　“我一会儿告诉你。”
　　说完苏栖挂了电话，心中思绪翻滚汹涌，甚至开始自我反省。
　　徐年洲真的是很放得开啊，想签邱予新，就大声告诉她。就算被拒，也还是努力争取，甚至为了达到目的去想各种方法。
　　可是自己呢？
　　连直接询问一句都说不出口！
　　但这有什么啊？
　　有看好的艺人，暗中挖墙脚也不是什么新鲜事了吧？
　　更何况那个蔚然娱乐根本无法给她的职业生涯做出一个合理的规划，自己这是要帮她实现梦想，有什么说不出口的呢？
　　更更何况……她还喜欢自己……
　　不能再磨蹭下去了！
　　等《星辰》播出后，就算徐年洲签不下邱予新，其他娱乐公司也绝对会抛出橄榄枝的！
　　自己必须要把握时间，在胜利的天平更有利于自己的时候，抓住机会！
　　“邱予新，”苏栖深吸一口气，目光灼灼地看着对方，“你愿意来星蕴吗？星蕴虽然还没有顶流的演员，但是一线演员和当红小花却并不比其他公司差，我认为我可以帮你实现你的心愿。”
　　她说出来了！好像也没那么难！
　　邱予新原本以为今天是没希望听到苏栖的邀请了，却没想苏栖到打了个电话就出现了转机，这究竟是什么神奇的电话！
　　不过虽然如此，她还是要确定一下，因为苏栖对艺人的要求跟她现在的状态真的有些不符。
　　“你确定吗？我可没有太大的野心。”
　　“你的野心不是过快乐的生活吗？只不过相较于其他人的野心，不是那么具有冲击性罢了。”
　　邱予新卷翘的长睫颤了颤，品味着苏栖的这句话，好像确实很有道理。每个人希望的人生，都是他为之付出，想要实现的野心。
　　邱予新一时间不知说什么好，但却好像释然了什么东西。
　　“嗯，我考虑一下。”
　　“好。”
　　终于捅破了这层窗户纸，两人心里都舒坦了很多。不过邱予新说出了自己的野心，但她还不知道苏栖的野心是什么。
　　“你呢？你的野心是什么？”她问。
　　苏栖眉尖微蹙，略一思衬，道：“我希望星蕴可以超越幻梦和盛天，成为娱乐圈里最强的公司。”
　　其实之前苏栖对于这点并没有强求，但是今晚的经历告诉她，蒋哲伦之所以敢跟她叫嚣，并不仅仅是因为喝酒的原因，酒精只是放大了他心底的那份不服。
　　既然蒋哲伦不服，肯定也会有陈哲伦，李哲伦不服，那么她就要把公司做到最强，让他们不得不服！
　　从而不敢对自己的艺人产生非分之想。
　　邱予新听了，心情忽然就有些激动起来。
　　上辈子她拼到了娱乐圈顶流，有演技有流量，那时候星蕴就已经与幻梦和盛天拉开了一些距离。如果自己没出事的话，或许过不了多久就能实现苏栖的愿望了。
　　当然这件事并不是自己的责任，但多少还是会有些遗憾。
　　上辈子没办到的事，她忽然就想这辈子再试一试！
　　“我会好好考虑的，如果我加入星蕴，我也会帮你实现你的愿望！”
　　一般来说，这样的话从一个刚出道的新人嘴里说出来，会让人有种这人太不自量力的想法。但此刻苏栖莫名地相信邱予新，相信如果她们一起努力，就可以同时实现两个人的心愿！
　　“好！”她眼中闪烁着期待的光芒。
　　送邱予新回家后，苏栖得意洋洋地给徐年洲打了电话，那边秒接。
　　“你忙完了吗？”
　　“呃……嗯，忙完了。”
　　“那你告诉我为什么不需要举办仪式吧！”
　　“因为邱予新差不多是要跟我签约的。”骄傲！
　　“……”
　　对面突然沉默了，苏栖心里咯噔一下！
　　自己似乎有些得意忘形了，这不是在戳徐年洲的心吗？
　　她似乎把自己的快乐建立在徐年洲的痛苦上了……
　　虽然她平时对徐年洲好像爱搭不理的，但其实如果让她在身边的人中选出最信得过的人，那绝对是徐年洲。
　　可她居然伤害了她最好的朋友！
　　“那个，你是不是生我气了？这事我确实还挺抱歉的，但……”
　　“你居然因为予新跟我道歉？！你小时候踩坏我最喜欢的奥特曼都没跟我道歉！”
　　“我道歉了！是你嗷嗷哭没听见！这事你到底要说到什么时候！”苏栖的歉意瞬间消失得无影无踪！
　　“切，我就知道你想签予新，这次就是想最后试探一下罢了。”
　　苏栖嫌弃的心情还没收回来，就被震惊到了！
　　“你……你看出来了？我有表现得那么明显么？”邱予新都没看出来！
　　“我不但看出你想签予新，还看出来予新想加入星蕴了。”
　　苏栖再次震惊：“那个……可以详细说一说吗？”
　　“心情不好，不能让你如愿，再见！”
　　说完，那边居然挂了电话！
　　“喂等等、等……！”没来得及。
　　虽然没听到详细情况，但震惊过后，苏栖眼里却荡起惊喜的笑意。
　　原来邱予新也想加入星蕴啊！
　　那幸好今天说出来了！
　　另一边邱予新到家后，打开手机，登入了一个感情类的网站。翻了几页帖子后，没发现与自己相同的情况。
　　犹豫再三后，发了条帖子。
　　【今天我去参加一项活动，会有些潜在的风险。一个朋友悄悄跟着去了，在风险发生时保护了我。想问下她是以什么心态这样做的？】
　　发完帖子，邱予新心跳就又加速起来！
　　今天的事没办法让她不多想，尤其是苏栖这么多次替她解围的前提下。如果是朋友的话，真的会做到这种程度吗？
　　还是……苏栖对她是有好感的？
　　啊啊啊啊！这个想法真的是很荒唐！
　　邱予新脸颊燥热，一遍一遍地刷新着帖子，等待网友们的回复。
　　很快，第一条回复出来了。
　　1楼：哇！那肯定是对你有意思啊！冲啊姐妹！
　　咦？！真的吗？！苏栖真的对她有意思？！
　　她再刷，第二条也蹦了出来。
　　2楼：哇！祝99啊！
　　天呐！大家居然都是这么以为的？！
　　可上辈子她们明明就是普通的老板与员工！
　　她再刷，三楼四楼跳出来。
　　3楼：楼上能不能别总是用恋爱脑想事情？这种情况在朋友之间不是很正常的吗？上周我闺蜜交了个不怎么正经的男朋友，我担心她约会时被占便宜，就带着我弟悄悄跟去了。结果正好碰到那个狗男人要拍我闺蜜裙底，我和我弟冲上去就把人爆揍了一顿！
　　4楼.同意3楼，请大家不要误导楼主，当然1、2楼的说法也不是不可能，但我个人认为几率很小。
　　看了这两条，邱予新仰躺在床上，眨巴眨巴眼睛看着棚顶，狂热的心好像也平静了下来。
　　原来是自己想多了啊，好朋友也可以做到这种程度的。如果是陆宁要参加一个有风险的饭局，她也会悄悄跟去的啊……
　　突然有些失落是怎么一回事？
　　作者有话要说：邱邱：我开窍了，但很快又被网友闭上了。【摊手】
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆唉◆的地雷x5~>3<
　　感谢小可爱◆风若◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆恒◆的营养液x38~>3<
　　感谢小可爱◆做梦幻想狂◆的营养液x6~>3<
　　感谢小可爱◆欧崽◆的营养液x50~>3<
　　感谢小可爱◆小泰◆的营养液x2~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

52、第五十二章 
　　口香糖广告后, 邱予新又接了一个商演，唱了一首歌。
　　她唱歌很业余，就是白嗓, 好在不跑调, 选了一个没难度的歌后，顺利地唱完了。
　　这次商演并没有任何出彩的地方, 但商演结束后，在邱予新准备离开的时候, 一个其他明星的粉丝因为见到偶像太过激动, 没有注意到身后正好有一辆车开来。
　　正在陆宁和工作人员护送下的邱予新正巧看到了，来不及多想, 一把将粉丝从马路边上拉了会来, 接着那辆车呼啸而过。
　　粉丝因为被急驰而过的车吓到，没反应过来道谢，邱予新也不在意，笑着说了声“注意安全”就离开了。
　　但正巧这个意外被一个自媒体人拍了下来, 发到了微博上, 又被娱乐大V转发, 最后竟然上了热搜。
　　#邱予新拉回险遭车撞的粉丝#
　　微博内容是一条12秒的动图, 将邱予新拉回粉丝的过程完完整整地记录了下来，配上让粉丝追星时也不要忘记注意安全, 以及赞美邱予新反应速度的文案。
　　tag登上热搜后引起了不少网友的关注, 对关于粉丝追星要理智的问题进行了热烈的讨论。
　　不少网友因为之前霸凌的假料事件知道了邱予新这个人, 这次正面报道一出来，顿时对她又多了不少好感。
　　而当时骂了她的人，出于潜在的愧疚感也跟着夸了起来，甚至有很多直接点了关注的。
　　至于不了解之前事件的人, 出于好奇随手点开了大V文案上的名字后，不少人就被这个人美心善还反应敏锐的小姐姐圈粉了。
　　再一了解之前被黑的事，蔚然娱乐又被骂了一轮。
　　在办公室忙得焦头烂额的蔚然娱乐一把手陈总和二把手蓝总顿时打了N个大喷嚏。相视一眼，重重叹口气，又开始忙碌起来。
　　此次意外上热搜后，邱予新的知名度再次往上升了一截。没过几天，口香糖广告正式在电视台播放起来。
　　广告里少女气息爆棚的邱予新让观众眼前一亮，一举一动都透着娇俏与可爱，而且清新自然，丝毫没有做作的感觉。再搭配上绝世美猫，不少看过广告的网友纷纷想要尝试，然后打开了淘宝！
　　#邱予新你可能需要这个#的tag很快登上了热搜后排，不过这次倒不是靠阅读量自然上去的，而是苏栖悄咪咪买上去的。
　　已经将广告看了一百八十遍的苏栖表示，品牌方太穷了，广告时间段不好不说，频率还特别低，简直是埋没了邱予新和那只猫！
　　再说了，邱予新即将是自家艺人了，提前投资一下也是应该的。多攒点名气，等签约后就可以直接给自己赚钱了。
　　苏栖在心里给自己点了个赞，称赞自己有远见。
　　而随着这条广告在热搜上晃悠后，网友们欣赏过漂亮小姐姐和猫咪的美颜暴击后，莫名其妙地开始制作起表情包了！
　　主图就是邱予新拿着口香糖盒说“你可能需要这个”时的广告截图。图片里邱予新笑得娇俏明艳，图底是“你可能需要这个”六个字，但口香糖盒上被P上了“后悔药”、“脑残片”、“套套”等千奇百怪的字眼，还有直接P上了狼牙棒、大砍刀的，甚至……用作表情的萌萌的屎！
　　邱予新看着图片里的自己笑得一脸灿烂，手里拿着个睁着大眼睛，同样笑得灿烂的屎，内心复杂极了。
　　算了，人生在世，总有一些不如意。
　　这还没完，接下来的两天，小视频APP上开始流行起亲猫咪的视频。很多网友先亲了自家主子，被丑拒后再晃了晃手里邱予新代言的口香糖，吃完后再亲主子，但大部分依旧被主子丑拒，于是纷纷故作严肃地说邱予新虚假宣传，要声讨她。
　　邱予新：“……”就很无奈。
　　无形之中，又宣传了一波。
　　又过了几天，《星辰》的官方海报正式上线，剧组直接把热搜买了上去。
　　《星辰》讲述的是一个天赋异禀的少年拜入修仙界第一门派后，与全门派最受疼爱的小师妹相识相爱，两人最终一起打倒大反派的故事。
　　虽然海报上只有男主和女主两人，但男主英俊帅气，女主活泼可爱，两人在金光四射的法阵中相视而笑，唯美与仙气并驾齐驱，瞬间引来了很多网友的尖叫。
　　——新新这造型太好看了！仙得我反复去世！我特么的恋爱了靴靴！
　　——这是什么绝世仙女？我被宝贝的盛世美颜鲨死了！我一个人发出了一百只土拨鼠的尖叫！！！
　　——啊啊啊哥哥太好康了吧？！
　　这眉眼，这鼻梁，这嘴唇，这喉结，我可以爱一万年啊一万年！
　　——衡宇宇我可以！我要给你生猴子！
　　除了两人粉丝的疯狂彩虹屁外，普通网友们也赞叹了起来。
　　——这剧造型师是谁？这几年仙侠剧的造型都特别辣眼睛，但这个好唯美啊！
　　——原著很好看的，希望不要毁原著啊！
　　——这不是前两天拉粉丝那个女演员么？没想到古装这么好看，这剧我放进收藏夹了！
　　——希望不要只是海报好看，剧本和特效也好一点吧！
　　——导演是陈康博，应该有保障，就是不知道特效怎么样，看资金到不到位了。
　　——莫衡宇演技应该可以，不知道女主角怎么样，不过三原色那几张杂志图里感觉眼中有戏，期待一下。
　　海报官宣后，两位主角和主要配角的定妆照一天一张地宣传着，一直连续到《星辰》开机仪式的那天。
　　因为多了星蕴的投资，《星辰》的宣传资金很足，开机仪式也照例登上了热搜，惹得粉丝们和普通网友好一阵期待。
　　所有前期造势都忙活完了，就要开始认认真真地拍戏了。
　　邱予新对这个角色准备得非常充分，再加上她影后的实力，很多戏都是一条过，令现场的工作人员们惊讶万分，陈康博也感觉自己好像是捡到宝了，美得眼角仿佛都多出了几条皱纹。
　　一切都很顺利，不过邱予新却总感觉少了点什么。
　　除了那天在卫生间遇到的那两人依旧对自己看不顺眼外，被自己抢了女一号的小三怎么什么反应都没有啊？
　　她背后的金主也不出来搞搞事？
　　不过再一细想，她就明白了。
　　饭局那天段芷瑶也在场，必然是看出苏栖在维护自己了。以苏栖在娱乐圈的地位，肯定是没人愿意找自己麻烦了，就算是幻梦和盛天的老总也不会。
　　除了喝多了的恶心老色鬼！
　　想起蒋哲伦，邱予新还是感到一阵阵的恶心，也不知之后是怎么处理的。陈康博只说蒋哲伦的助理把他接回去了，之后就一直没联系。
　　但苏栖那边却仿佛什么都没发生似的，丝毫没有受到影响的模样。
　　估计蒋哲伦酒醒后就后悔得不要不要的了，说不定还得嘴里漏风地去道歉呢，想想就觉得爽～
　　嗯，苏栖那天真帅～
　　不过段芷瑶倒也不是完全没有反应，邱予新拍戏的时候，好几次看到段芷瑶默默地看着她，那眼神里没有敌意，倒是有些羡慕的意味。
　　邱予新不禁生出一丝反感，段芷瑶肯定是以为苏栖是自己背后的金主了！
　　真是自己抱大腿当小三，看谁都不正经！
　　邱予新拍完一场戏，正在棚子里休息，那两个背后嚼舌根子的女演员从旁边经过，胆小那个假装没看见她，特别不服气那个则暗戳戳瞪了她一眼。
　　邱予新想起自己那天在厕所自信满满说是凭实力拿下女一号的话，顿时觉得尴尬又羞耻。她咬了咬下唇，站起身来，喊住了两人。
　　“韩雪琪，赵亦年，我有句话想跟你们说，不知你们有没有时间。”
　　两人非常意外，韩雪琪还以为是赵亦年做了什么动作，担心地又扯了扯她衣袖。而赵亦年虽然心里也打着鼓，但还是扬起下巴做出一副“我不怕你”的表情。
　　“有什么事吗？”韩雪琪率先问道，生怕赵亦年又吐出些什么炮仗似的话，惹来不必要的麻烦。
　　邱予新看着两人，坦诚道：“那天我说我是凭借自己的实力拿到这个角色的，但后来我和段芷瑶跟陈导及投资商等人吃饭的时候，我才知道其实是有人跟陈导推荐了我。”
　　两人一听，互相对视一眼。纷纷露出了意外至极的神情。
　　这种事虽然她们猜出来了，但邱予新没必要说出来吧？
　　就算不说也不会有人敢明面上提出来的，她这样当众打自己的脸，难道不觉得很没面子吗？
　　她们怔怔地看着邱予新，一句话也没说。
　　“我不知道陈导是不是看推荐人的面子才选择的我，但我会证明我是这个角色的最佳选择。”
　　韩雪琪和赵亦年依旧目瞪口呆地看着邱予新，直到段芷瑶拿着盒饭走过来，看到她们三人站在一起愣住了，两人才赶紧含含糊糊“嗯”了一声，跑到了段芷瑶身边，途中还满目疑惑地回头看了邱予新一眼。
　　邱予新视线和段芷瑶对上，意味深长地挑了挑眉，成功收获了段芷瑶不解的眼神。
　　她之所以会跟韩雪琪和赵亦年说清这个事，一方面是想解了自己的心结，这几天一想起那天说的话，她就尴尬得脚趾抠出三室两厅！
　　另一方面，段芷瑶以为苏栖是自己后台，所以不敢对自己有什么小动作，但似乎没有将这件事告诉韩雪琪和赵亦年，想利用那两人继续找自己麻烦。
　　虽然那两人被人当枪使了还不知道有些傻得可怜，但邱予新觉得还是得让她们清醒一点比较好，最好早点看清某些人的真面目。
　　作者有话要说：倾策：彩虹屁初级选手。

53、第五十三章 
　　午饭后, 邱予新看到韩雪琪和赵亦年，那两人看她的表情明显和上午不同，估计是段芷瑶把苏栖说出来了。
　　也不知这俩姑娘有没有看清段芷瑶的为人, 不过估计段芷瑶不会直白地说出来, 肯定要玩点什么花样。
　　果不其然，这俩人还总是跟段芷瑶凑在一起。
　　她只能帮她们到这了。
　　下午第一场不是邱予新的戏, 而是段芷瑶的，她便在一边看段芷瑶演戏。
　　说实在的, 段芷瑶二十出头, 好好的年纪，长相身材也都不错, 演技虽然还不纯熟, 但也可缺可点，在这个年纪来说算中上等的了。要是踏踏实实地好好努力，将来很有希望能火。
　　不过吧，这种事也说不准, 圈子里有实力但不火的人也一堆一堆的。就像蔡蓓蓓一样, 如果没遇到《我粉》, 说不定还要继续演丫鬟, 或者是在烂剧里徘徊。
　　真的就像网友们说的那样，能不能火这事真是一种玄学。
　　但不管怎么说, 选择当小三还是令人不耻的, 没得洗。
　　此刻已经进入了初秋, 早晚虽然有些凉，但中午还是热得不像话。
　　他们今天拍的是室外的戏，在一个有几个篮球场大的校场里，迎着太阳练门派的基本功。
　　别说拍戏的人了, 等戏的邱予新都坐在树荫下，不停地吹着小电扇。
　　等段芷瑶拍完，导演喊了声“卡”，所有工作人员都暂时停了下来。喝水的喝水，扇风的扇风。
　　邱予新之前喝了不少水，不得不戴上鸭舌帽遮遮太阳，走出阴凉走向卫生间。
　　没走几步，手机就振动起来。她一看，是苏栖发来一条微信。
　　苏栖：在忙吗？
　　邱予新犹豫了下，没回，想着还是等上完厕所再回吧。结果又走了几步，手机又振动了。
　　苏栖是有什么急事吗？
　　结果一看，这次是陆宁。
　　宁姐：公司破产了！！！！！
　　后面五个感叹号形象生动地展示出陆宁此刻的心情。
　　邱予新先是愣了愣，随即瞪着眼睛，张圆了嘴巴！
　　公司怎么能破产呢？！
　　不是应该陈总因为挪用公款被抓，公司才面临倒闭，然后被星蕴收购的么！
　　还有两年多的时间，怎么这么早就破产了呢？！
　　邱予新惊得差点没憋住尿出来！
　　她赶忙收起手机，也没回陆宁，急急忙忙跑到卫生间。方便之后，迅速洗手，没有多余的纸巾，烘干机又慢，她心里急切得很，狂甩了几下，就给陆宁回消息了。
　　皮卡邱：怎么破产了呢？！【震惊万分】
　　陆宁几句话，邱予新就弄明白了事情的始末。
　　郝晶晶黑自己的事被曝光后，由其代言的品牌纷纷要求解约，并赔偿因代言人形象崩塌带来的损失。
　　而蔚然娱乐的顶尖资源基本都给了郝晶晶，所以郝晶晶此刻一倒，要赔的钱就足够蔚然娱乐喝一壶，不，喝十壶的了！
　　而且因为郝晶晶与陈总的关系，大部分网友们认为是由于邱予新有红的兆头，郝晶晶担心她会超越自己，陈总则担心她红了不好控制，于是两人便联合起来，狠狠黑了邱予新一把。
　　其实这种想法细想一下是站不住脚的，但有时候人们就是不愿意细想，或是不想接受自己判断以外的东西，再或者就是……大家都这么骂，我也要这么骂，不然不就不合群了？！
　　这种统一的骂声不难猜出是有人下场，但郝晶晶之前得罪的人那么多，粉丝们不清楚，圈内的人可都精明得很，立即泄愤似的，哪怕贴钱也要踩上一脚！
　　总而言之，曾经在别有用心的人的煽动和网友们的声讨抵制下，蔚然娱乐的股价暴跌，很多有意合作的人也纷纷拒绝合作。
　　而公司内部曾经被压榨的人也不再忍耐，之前为了钱还能忍气吞声，如今公司都这样了，再加上那么狠心地对待自家艺人，很多人都愤怒辞职了，让蔚然娱乐雪上加霜！
　　蔚然娱乐的一、二把手焦头烂额地忙活了大半个月，最终还是没能让公司挺过这道难关，正式宣布破产。
　　邱予新对于这件事是有所了解的，也知道此次事件肯定会给蔚然娱乐带来重创，但没想到公司居然会直接倒闭了！
　　宁姐：陈长白得恨死郝晶晶了，但是活该，谁让他平时纵容郝晶晶为非作歹呢！
　　邱予新消化着自己公司已经破产的消息，逐渐平静后看了陆宁的话，心说恨肯定是要恨了，但其实这结局要比他上辈子好多了！
　　上辈子陈长白可是因为挪用公款赔了公司，还进去了。这辈子只是单纯赔了公司，某种程度上也算是因祸得福了！
　　不过这种人本性上有问题，也难说。这事躲过去了，还得在别的事上翻车。
　　宁姐：予新，我这边收到了两家公司的邀请。我看着还行，反正肯定比你在蔚然强。
　　陆宁的话将邱予新的思绪拉了回来，也让她突然想起来苏栖刚刚也在微信找过她的事。
　　苏栖该不会是问她签约的事吧？
　　感觉可能性很大，不然也太凑巧了吧？
　　宁姐：怎么不回话？你在忙吗？那你先忙，等你不忙了再给我打电话，我跟你细说。
　　邱予新立即回：我刚刚想别的事呢，嗯我知道了。
　　陆宁沉默了一会儿，才发消息：你真的不打算问问苏总能不能去星蕴吗？有时候脸皮儿不能太薄，该努力争取的利益还是要争取的。或者徐总的天天有娱乐也不错，我听说他爸是搞房地产的，贼有钱！而且公司里就你和那个周婉，你俩方向还不一样，影视资源肯定都给你啊！
　　邱予新笑了笑，回：我稍后回你吧！
　　宁姐：行，你先考虑着，但抓点紧啊！然后拍戏时注点意，别受伤了，等我忙完了就去剧组。
　　皮卡邱：好嘞，你也注意身体，别太累了。
　　回完了陆宁，邱予新就迫不及待地点开苏栖的小窗，心脏开始加速跳动。
　　皮卡邱：不好意思，我刚刚上厕所去了，是有什么事吗？
　　发完她就双手握着手机，眼睛一眨不眨地盯着屏幕，仿佛稍一不留神，就会错过苏栖的消息一样。
　　苏栖：蔚然娱乐破产了，你之后要签的公司决定了吗？
　　看到了自己想看的东西，邱予新长吁一口气，心里冒出股甜甜的感觉。
　　皮卡邱：苏栖，你确定想要签我吗？
　　苏栖：嗯，只要你愿意。
　　事已至此，邱予新也不想再矫情了。她要追随本心，她想去星蕴，想要去苏栖的公司！
　　反正她已经直白地表明她不是个拼命三娘，苏栖不是也没反对吗？
　　邱予新抿了抿唇瓣，目光变得坚定，认认真真地打下三个字：我愿意。
　　和苏栖简单说了几句相关事宜后，邱予新就立即跑回拍摄地，因为下一场有她的戏份。
　　一路上，不管是不是自己剧组的人，不少人都向她投来了目光，各种各样情绪的，大部分是好奇加看戏。
　　等回到剧组拍摄地，这种眼神就更多了。不过也有真正担心她的，比如导演陈康博。
　　“知道了吗？”他先试探问一下。
　　邱予新也没必要藏着，直接说知道了。
　　陈康博微微叹口气：“这也没事，先好好拍戏，别影响情绪。”
　　“放心吧，我可是专业演员！”
　　陈康博原以为小姑娘会茫然失措，要么也得是觉得解气，却没想到她仿佛没有受到任何干扰，甚至……甚至眼睛更亮了！
　　这是什么情况？
　　算了，这姑娘本就不一般，也轮不到自己替她操心。
　　反正人家身后还有个苏总呢。
　　邱予新即将开拍的戏是要求表现得特别明朗开心的，其他工作人员包括男一号莫衡宇都很担心她情绪会被影响。
　　不过正常人遇到自家公司破产这种事，怎么可能不受影响呢？还是要多多理解。
　　结果邱予新就是没受影响，反而莫衡宇因为担心而导致表情不自然，卡了三遍。
　　邱予新：“你是不是情绪不太好啊？要不你再调整一下？”
　　莫衡宇：“……”服了。
　　邱予新这边拍着戏，段芷瑶正好没戏休息一下。下场戏和晚上的戏的台词都背得滚瓜烂熟了，便准备背背明天的台词。
　　结果一个工作人员走到她身边，对着她的耳朵说了句话，她眉心瞬间蹙起，但又瞬间舒展开，露出浅浅的笑容，道了声谢谢，然后放下剧本走出了拍摄地。
　　段芷瑶没有停歇，但每一步都都走得极慢，仿佛是拖时间，又仿佛是不想到达目的地。
　　但终归是到了。
　　几棵高大的树下，蒋哲伦叼着烟在那里吞云吐雾，好不自在。
　　她咬了咬嘴唇，然后笑起来走到蒋哲伦面前，道：“蒋总怎么来了？”
　　蒋哲伦原本背对着她，正看着别处，一下子听到温软的声音，立即露出油腻的笑容。
　　他转过身，仿佛情侣似的揽住段芷瑶的肩，问：“我们公司那谁在旁边拍戏，我来找她谈点事，顺便来看看你。怎么样？拍戏累么？”
　　段芷瑶有些慌张地看了看四周，确定没有人后才稍稍放下心，挤出一丝笑容：“还好。”
　　她看到蒋哲伦的牙已经补上了，仿佛什么事都没发生似的。
　　“听说女一号本来是你的，后来被邱予新抢了？”
　　“没有的事，都是大家乱传的。”她立即解释。
　　蒋哲伦不置可否，又凑近了些，闻着她脖子上的香气：“那你想不想再把女主角抢回来？”
　　说完，他将一张房卡塞进了段芷瑶的手里。
　　段芷瑶心里咯噔一下，双手木然地接着房卡，脑子里炸成了一团！
　　蒋哲伦油腻的笑容消失不见，眼底闪过一丝阴狠，食指划过她的下唇，道：“只要你听话，这个女一号还是你的。”
　　段芷瑶猛地打了个哆嗦。
　　作者有话要说：邱邱：我愿意。
　　苏总：我也愿意！
　　邱邱：……啊？

54、第五十四章 
　　拍完了晚上的第一场戏, 已经九点多了，天也完全黑了下来。在第二场戏开始前，段芷瑶拿着手机走到了一个没人的角落, 拨打了一个电话。
　　等了半晌没人接, 她露出些许焦急的神色，不过这时那个号码又拨了会来, 她立刻划到了接通。
　　一个年轻的少年音欢快地响了起来：“姐姐！你忙完了吗？”
　　段芷瑶担心的眸子里亮起淡淡的光彩：“嗯，你干什么呢？”
　　“我刚刚洗碗呢, 我和妈妈刚吃完饭！”
　　“这么晚才吃晚饭吗？”她不禁担心地皱起了眉头。
　　“妈妈下午不舒服来着, 不过打完药好多了，你别担心！哦对了, 今天下午林叔叔来交治疗费, 还嘱咐我好好学习，他真是个好人啊！”
　　段芷瑶舒展的眉头忽然狠狠皱紧，死死咬着颤抖的嘴唇，握着手机的手也因用力而泛起一道青白色。
　　但她还是深吸了口气, 平静地道：“嗯, 是姐姐拜托她去的。”
　　“姐姐, 上周学校的模拟测试成绩出来了, 我考了全班第一，学校第七！”
　　“照比上次又进步了呢, 祉洋好厉害啊～”
　　“姐姐, 等我赚钱了, 你就不用这么辛苦了！”
　　段芷瑶眸子里忽的蓄起一层水雾：“好，那姐姐等你赚钱了，就回家照顾你和妈妈，咱们再也不分开了。”
　　“那你不拍戏了吗？”
　　段芷瑶想起包里那张房卡, 眼里的泪就不自觉地滚落下来。她拼命压抑着，才没让自己带上哭腔：“姐姐不喜欢拍戏。”
　　对面沉默了片刻，忽然仿佛起誓一般认真又急切地说道：“姐姐，我会用功学习的！将来你不用出去工作，我养你和妈妈，给你们买好吃的和漂亮的衣服！”
　　段芷瑶知道自己即将控制不住情绪，匆匆说了句要拍戏了，不等段祉洋回复就挂了电话。
　　她将手机紧紧握在胸口。
　　她觉得好累，好想离开这里，去个没人认识她的地方，过上正常的日子。可是如果她退出娱乐圈，妈妈高昂的医疗费她根本负担不起，弟弟也将辍学……
　　与其这样，不如……反正自己也不怎么干净了，彻底脏了也没关系……
　　她在心里安慰自己，可还是觉得好恨啊！她也只是想好好拍戏赚钱养家而已，为什么都要来逼她呢？公司里的人逼她，公司外的人还要逼她！
　　她好羡慕邱予新，可以被苏栖那样的人保护着。
　　她也好想被人护着啊！
　　情绪忽然有些崩溃，眼泪止不住地流了下来，却不曾想这一幕被碰巧出来走走的邱予新看到了。
　　邱予新看着她耸动的肩膀，疑惑地皱起眉头。这是在干嘛？怎么好像在哭似的？
　　还是离开吧，别跟这种人有什么关系。
　　结果刚要转身离开，脚下就踢到了一块小石头。声音虽然不大，但在静谧的夜里却很明显。
　　她看到段芷瑶慌张地转过头，紧接着好像意识到了什么，尴尬羞窘地抹掉了脸上的泪。
　　“你……你在哭吗？”不知怎么的，邱予新心里一紧，莫名有些难受。
　　段芷瑶捂住嘴，不好意思地笑了笑，道：“嗯，过几天有场哭戏，我总哭不好，就想趁着没人练练。你别告诉别人啊，我现在觉得好羞耻啊。”
　　不对，不是在练戏。
　　刚刚她眼中明明满是不甘和委屈，那种自然流露出的感情不像是演的，况且她的演技还没有达到那种程度。
　　但别人的事，邱予新不准备过问，便假装没看出来，扯了下嘴角：“这样啊，那你加油。我觉得你演技挺好的，好好努力的话，还是很有希望红的。”
　　邱予新说完，笑着点了下头，就转身离开了。
　　转身的一瞬间她给自己翻了个白眼，为什么要跟段芷瑶说那些话啊？都做小三了，肯定是不想努力了啊。
　　可是心里还是隐隐觉得堵得慌。
　　算了，如果那句话能让段芷瑶改过自新，就算是自己做了件好事，不过可能性应该不大。
　　她离开了，段芷瑶的心却被狠狠触动了。
　　出道这几年，邱予新是第三个认认真真对她说她演技好的人，第一个是韩雪琪，第二个是赵亦年。
　　可是她不可能和邱予新做得上朋友，蔚然娱乐今天破产，邱予新肯定要签进星蕴娱乐了。毕竟那天饭局的冲突还在眼前，傻子都看得出苏栖对邱予新有意思。
　　说不定这部剧之后，她们就没机会再见了。
　　这部剧之后……段芷瑶忽然想起下午蒋哲伦说的话，
　　顿时又紧张地攥住了衣角。
　　她应该提醒一下邱予新吗？可是她不知道蒋哲伦要干什么，也不知道他什么时候要发难，贸然说出来的话，邱予新应该会觉得她有毛病吧？
　　算了，她已经自身难保了，居然还替别人操心，真是自不量力。
　　两人先后回到拍摄地，第二场戏结束后，已经快到十一点了。
　　今天陆宁也忙得没有来剧组，邱予新叹了口气，但并不是埋怨，而是心疼陆宁太辛苦了。
　　她换好衣服，给陆宁打了个电话。
　　中午跟苏栖谈好后，她本想立即告诉陆宁她决定签约星蕴娱乐，但是当时正好陈康博喊她有事，就没打，后来也忙忘了。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍候再拨。Sorry……”
　　关机了，是没电了吗？
　　她正想着，“铁三角”群里徐年洲又冒泡了。
　　徐年洲：予新你是不是拍完戏了？
　　邱予新一愣，目光看了看四周，抿着嘴笑。
　　皮卡邱：干嘛，在我们剧组安插内线了？
　　徐年洲：嘿嘿～你赶紧出来啊，我们在小楼外等你呢。
　　皮卡邱：们？
　　苏栖：我也来了。
　　邱予新顿时眼睛一亮，快速问：你怎么来啦？
　　徐年洲：栖姐来跟你签合同！
　　签合同？不是，这么晚来签合同？还是一司之总亲自来？
　　这这这……虽然觉得有点骄傲和开心，但总感觉有点不切实际啊！
　　苏栖：正好有时间。
　　看到苏栖的解释，邱予新更加觉得欲盖弥彰。就……有点可爱。
　　皮卡邱：好，我这就出去。
　　回完消息，发现除了收尾的工作人员外，周围的人已经走了不少。
　　邱予新正要走，一个穿着工作人员服饰戴着鸭舌帽的女人走过来，指着外面道：“邱老师，你经纪人在小楼外等你，说是手机没电关机了，让你过去找她。”
　　灯有点暗，她没看清工作人员的长相，但刚刚给陆宁打电话，确实是关机了，也没多想，道了声谢就往外走去。
　　段芷瑶从屋里出来，看着邱予新离开的背影，心里开始不安。她听到了刚才的对话，想告诉邱予新不要一个人走夜路，甚至有点想陪着她一起出去。可是如果破坏了蒋哲伦的计划，她怕是要吃不了兜着走。
　　她闭了闭眼，安慰自己是自己想多了。蒋哲伦也没说要对邱予新怎么样，说不定是想通过钱达到目的。
　　虽然自己根本不配他拿那么多钱，但也可能是为了报被苏栖羞辱的仇。
　　段芷瑶呼出口气，正要离开时，忽然收到了一条微信。
　　蒋哲伦：完事没？等你玩第二轮，很刺激的。【色色的】
　　段芷瑶顿时气恼得羞红了脸，狠狠地关了微信！
　　她不再犹豫，大步朝邱予新离开的方向走去。
　　不管是不是自己想太多，她不想再有其他的女孩子被那个畜牲伤害到了！
　　前方除了路灯外漆黑一片，不远处倒是有一些稀稀拉拉行走的人，但如果有不怀好意的人想要打伤或是掳走一个小姑娘还是很容易的。
　　拐了个弯，邱予新的背影出现在视线里，正拿着手机照明灯照着亮，很快就要走到大路上了。
　　看来真是自己想多了。
　　段芷瑶松了口气，可想到自己一会儿要去的地方，她又觉得浑身都沉重起来。
　　这时一个黑影忽然从电线杆后蹿到邱予新面前，单手捂住了邱予新的嘴！邱予新顿时呜呜地挣扎起来，另一个黑影又跳出来，按住她的四肢，和前一个人一同把邱予新往角落里拖！
　　本已觉得没事了的段芷瑶吓得心脏骤缩，但下一秒她咬咬牙拎着包冲上去，胳膊一挥，包狠狠砸在第一个黑影的背上！
　　“放开她！救命啊！救命啊！”她一边疯狂地砸着那人，一边大声喊起来。
　　被砸的人发出一声痛呼，手一下子就脱离了邱予新的嘴，邱予新立即大喊：“苏栖！”
　　男人恼羞成怒，一巴掌打在段芷瑶的脸上，打得她直接摔到了地上，脑袋嗡嗡作响，半边脸都麻掉了！
　　邱予新趁此机会用高跟鞋猛踩男人的脚背，在痛叫声中逃脱了男人的控制。
　　“快跑！有人要害你！”段芷瑶眼前眩晕，只瞧着邱予新似乎挣脱了束缚，但下一秒又被抓住了，连忙大声喊道。
　　另一个男人也反应过来，一手掐住她的脖子，一手捂在她的嘴上，不让她发出声音。
　　好痛……快要喘不上气了……
　　她好像不该多管闲事，可是……这样也好，这样就不用去酒店了……
　　嘭！
　　“唔啊！”
　　脖子上的桎梏感忽然消失，身上的男人忽然痛叫一声扑到旁边的水泥地上，接着另一张男人的面孔出现在她视线里。
　　那双眼睛明亮得如黑曜石一般，鼻梁高挺，唇瓣微薄，声音里满是担心：“你还好吗？”
　　段芷瑶脖子很痛，发不出声，只眼睛一眨不眨地盯着他看。
　　“你先躺一会儿！”男人说道，转身长腿跑了两步，一脚将那个掐她脖子又想跑的的男人踹翻在地！
　　打斗声引来了保安，周围的声音顿时嘈杂起来，她好像听到了邱予新的呜咽声，还好像听到了“苏栖”这两个字，但她的视线却一直跟着那个仿佛从天而降的男人。
　　她好像……被这人保护了……
　　作者有话要说：徐总之前傻了吧唧的，但是这次帅了，还迷倒了一个妹子。

55、第五十五章 
　　邱予新惊魂未定地在派出所里做笔录, 出来后看到苏栖，嘴一扁，差点就要哭了。
　　虽然她不是表面上的十八岁小姑娘, 但是被绑架这种事还是第一次遇到, 当时的惊慌与恐惧简直让她精神崩溃！
　　她突然觉得，上辈子演绑架戏时的表现还可以再精进一下。
　　“好了, 没事了。”苏栖看着眼圈红红的邱予新，忽然有种冲动, 想要把她拉进怀里好好安抚。可是伸出去的手却挪不动地方, 颤了两下后拍了拍邱予新的肩。
　　之前真的是太惊险了，如果不是段芷瑶突然的喊声, 她和徐年洲根本不可能发觉十几米外竟然发生了这种可怕的事情！
　　一想到如果段芷瑶不在场, 邱予新会被掳走的情形，她就慌张得小腿肚直转筋！
　　她一定要好好感谢段芷瑶才行！
　　虽然不是自家公司的艺人，但给点资源什么的，还是很容易的。
　　“嗯……”邱予新努力调整着呼吸, 脑子已经没有之前那么乱了, 但还是后怕得不行。没想到她之前一直鄙视的小三, 居然会在那种情况下不顾一切地冲出来救自己。
　　要知道当时可是有两个大男人, 收拾她们两个女人简直轻而易举！
　　可是她也发现了奇怪的地方，那就是段芷瑶对她喊了一句“有人要害你”, 仿佛是知道有人要这样做一般。
　　而且平时段芷瑶离开剧组的时候, 跟她走的并不是一条路。
　　这里面一定有什么问题！
　　“还痛吗？”苏栖声音里满是心疼, 似乎还带了一丝颤抖。
　　邱予新身上多处擦伤，已经被简单包扎起来了。一共有六处，虽然都是皮外伤，但看起来还是有些触目惊心。
　　她原本想坚强地说不痛, 可是话到嘴边，又变成可怜兮兮的“好痛”，说着还扁了扁嘴巴，超级可怜的样子。
　　邱予新承认她是有些故意的，如果换一个人问她肯定就笑着摇摇头说没关系，然后独自忍着疼痛。
　　可是看着眼前苏栖好似心疼的模样，她就忍不住想让她更心疼自己一点，好像小孩子哭泣求关注似的。
　　她一边在心里吐槽自己幼稚，一边眼里蓄起了一层水汽。
　　苏栖果然就如她所愿，心疼得眉头都拧出了一个“川”字。这种表情在邱予新的记忆里可是很少出现的，小心脏顿时扑通扑通的！
　　“那我给你吹吹吧！”苏栖也不知道该怎么哄人，毕竟从来没有做过这种事。她只记得小时候自己摔破皮时，妈妈都是给她吹吹的。
　　她当即垂下头，对着邱予新胳膊上被包扎的地方张开嘴，然后……反应了过来。
　　邱予新伤口根本就没有露出来，她这是要给纱布吹吹吗？？？
　　“噗——”
　　邱予新很不给面子地笑出了声，苏栖更加觉得尴尬，甚至脸颊都有些发热了！她轻咳了一声，抬起头，仿佛什么都没发生一般，正色道：“这两天别碰水。”
　　“好！”邱予新被苏栖的举动甜得眉眼弯弯，忽然好想抱一下苏栖。
　　哎，还是别了吧，怪奇怪的。
　　又过了一会儿，段芷瑶也出来了。
　　段芷瑶的伤比邱予新要严重一点，除了擦伤外，她的右边脸颊已经完全肿了起来，五个红红的指印看起来让人心惊。
　　之前在医院上药包扎的时候，邱予新疼得吱哇乱叫，但看到身旁的段芷瑶只是皱着小脸轻轻抽着气，顿时也不好意思喊了。
　　再联想到段芷瑶偷偷哭泣的画面，她总感觉段芷瑶这个人似乎遇到了什么不好的事。
　　“谢谢你今天救了我，如果不是你突然冲过来，我都不知道自己会经历什么恐怖的事。”心里还有一些些的别扭，但邱予新还是十分真诚地道了谢。
　　段芷瑶一如往常在私下里的模样，温和地弯了弯有些破了的唇角：“不用客气，看到了总不能装作没看到。”
　　她表面看似平静，心里却已经慌得不知道该怎么办了。
　　当时来抓邱予新的是两个人，但混乱之中却跑了一个。她倒不是担心那个人会逃脱法律的制裁，而是恐惧他回去告诉蒋哲伦后自己要承受的后果。
　　那必定是她无法承受的。
　　她该怎么办？
　　妈妈的医药费和弟弟的学费该怎么办？
　　“麻烦您了。”徐年洲跟做笔录的民警道了谢，最后一个走了出来。
　　段芷瑶一听到他的声音，立马转回头看向他，但下一秒又转了回来，垂着头，抬手捂上了被打肿的脸。
　　“真是两个王八蛋！气死我了，居然对女孩子下这么重的手！”徐年洲气愤地道。
　　说完他咧着嘴看着邱予新身上被包扎的地方，又转头看了看身边段芷瑶被包扎的地方，最终视线落在了后者的脸上。
　　“在警察把他带走前，我给了他一拳，帮你出气了。”他悄声对段芷瑶说。
　　段芷瑶愣了愣，有些不可置信地抬头看他，又很快低下头，咬了咬唇瓣，低声道：“谢谢你。”
　　“我还要谢谢你呢！要不是你我们都不知道有人要绑架予新，这要是巴拉巴拉……”
　　又开始啰嗦起来了，邱予新望了望天，然后出言制止：“我有话想跟段芷瑶说。”
　　四人离开派出所，来到了一家24小时营业的酒店，邱予新跟段芷瑶单独进了一间包厢。
　　段芷瑶十分紧张，不知道邱予新要做什么，双手绞在一起，不安地问：“还有什么事吗？我应该回家了。”
　　时间已经过了凌晨，邱予新也不磨叽，开门见山道：“你知道今晚有人会对我不利，是吗？”
　　段芷瑶身体顿时绷紧，眼神慌张地飘忽起来。
　　这个小动作被邱予新看在眼里，心中也更加确定。
　　“没、没有啊，就是碰巧遇上了。”段芷瑶不敢看邱予新的眼睛，又担心完全不看会暴露自己在说谎的事实，看了一眼后便慌忙移开。
　　如果是别的事，别人不愿说，邱予新绝对不会刨根问底。但这次事关自己的安全，以及那个背后要阴她的人，她绝对不能随意地放弃就在眼前的线索！
　　“如果不是知道有人要害我的话，你今天为什么更改了回家的路线？为什么助理没有陪着你？又为什么会对我说出有人要害我这样的话？”
　　三个问题仿佛是连击的炮弹一般，轰轰轰地打在了段芷瑶的脑袋上，让她大脑瞬间乱成一团，连一个问题都解答不出来！
　　准确地说是一个都编不出来。
　　她吞了口唾沫，慌乱得指甲抠进了肉里都没有察觉到。
　　“我知道你是想帮我的，不想和那个人同流合污，那你能帮我帮到底吗？如果不揪出这个人，我根本没办法安心拍戏，甚至之后的生活都会留下阴影。”
　　“我……我不知道你在说什么，我要回去了！”
　　段芷瑶说着，转身就朝门口走去，却被邱予新一把拉了回来！
　　邱予新双眼凌厉地看着她，声音忽的带着一股愤怒：“段芷瑶，我很感谢你今天出手救我，但现在所有的证据都在说明你和那个幕后黑手是有联系的，甚至我不排除你们是打算合伙害我！”
　　段芷瑶被吓得瞪大了眼睛，脑袋摇得如同拨浪鼓一般：“不是的！我没有和他合伙害你，我……”
　　她话语一顿，瞳仁颤抖，知道自己已经不小心说漏了嘴。
　　她撇开头，看着红色的地板，死死咬着牙冠，双手在身侧紧紧握成拳。
　　“你是有什么把柄在那人手里吗？”邱予新的声音又忽然温和起来，双手搭在她的肩上，一字一顿地道：“如果你愿意说出来，或许我们可以帮助你。”
　　段芷瑶听了这话，不但没有被安慰到，反而好似崩溃了一般哭着喊道：“你帮不了我！谁都帮不了我！我完了，从我救你那一刻我就完了！我也不知道我之后会不会后悔，反正事情已经这样了！”
　　包厢里突然响起的哭泣声令门外的苏栖和徐年洲也紧张起来，敲着门询问发生了什么。
　　段芷瑶听到敲门声，又突然冷静下来，抬起手抹了把眼泪，道：“你小心蒋哲伦，我走了。”
　　说完，她径直走向门口，打开门，看到两人先怔了下，然后对苏栖点了下头，又深深看了眼徐年洲。
　　“谢谢你。”她说，然后头也不回地离开酒店，进入了夜色中。
　　苏栖立即冲进包厢，看到邱予新站在那，转头对她露出一个浅浅的笑容。
　　明明是笑着，但眸子里却隐藏着伤感和愤怒，奇异的组合令苏栖心中一股莫名的情绪忽然爆炸开来。
　　她几步上前，一把将邱予新抱进怀里，在人耳畔温柔又坚定地道：“别怕，也别畏惧，有我在。”
　　作者有话要说：苏总：有我在，干他丫的！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆唉◆的地雷x2~>3<
　　感谢小可爱◆风若◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆碎冰冰◆的营养液x7~>3<
　　感谢小可爱◆今朝十步◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆做梦幻想狂◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆七名◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆大神不修仙◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆繁华落尽◆的营养液x12~>3<
　　感谢小可爱◆百合是信仰◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆舒墨澜◆的营养液x6~>3<
　　感谢小可爱◆风桥影◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆不入眼"◆的营养液x1~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

56、第五十六章 
　　“到底怎么回事啊？她怎么走啦？”徐年洲还往外喊了两声, 这才走进来，满脸不解地问。
　　包厢里的两人都没有理他，苏栖蹙了蹙眉尖：“知道是谁在设计你了吗？”
　　邱予新些微有些怔住, 她还什么都没说, 苏栖居然就已经猜到了她和段芷瑶之间的对话内容。
　　不过此刻也没有其他事情那么紧急，是苏栖的话, 猜到也很正常。
　　“什么？知道是谁设计予新了？怎么知道的？段芷瑶知道？”徐年洲几步凑到身边，眼中震惊又意外, “可她怎么不在派出所告诉警察啊？那样不就能直接把那坏东西抓住了吗？”
　　“当然是因为不方便了。”邱予新对着徐年洲道, 然后看向苏栖，咬了咬牙, 目光带着一丝愠怒：“应该是蒋哲伦。”
　　苏栖双眼顿时瞪了起来, 居然是那个人渣！看来打掉他一颗牙都没能让他长记性！
　　“蒋哲伦是谁啊？为什么要害予新？”徐年洲又急吼吼地问起来。
　　邱予新看着他，犹豫了片刻，还是决定告诉他。毕竟他们是铁三角，虽然铁的有点让人摸不清头脑。而且徐年洲今晚也参与到了事件中, 手背还擦破了, 有权利知道事情的真相。。
　　十分钟后。
　　徐年洲怒而拍桌：“这混蛋居然还干过这种事！当初就应该报警, 不应该轻饶了他的！”
　　听着徐年洲纯真正直的话, 苏栖一秒钟屏蔽掉，然后一脸正色地道：“今天就先这样吧, 予新受到了不小的惊吓, 我先带她回去, 一切明天再说。”
　　“嗯，嗯？？？”邱予新转头看向苏栖，眸子里满是惊讶。
　　“我觉得你今晚不适合自己回酒店，我住的那里有双人套房。”苏栖道。
　　去医院包扎的时候, 陆宁就打电话过来，说她今晚太忙，没办法回酒店，让邱予新自己关好门注意安全之类的。
　　邱予新为了不让陆宁担心，就没有告诉她今晚发生的事。如果不跟苏栖走的话，今晚确实只有她一个人住在酒店了。
　　其实一个人也没什么，但是刚刚经历过那种可怕的事，她还是想有个人能陪陪自己。这个人是苏栖的话，就刚刚好。
　　“好，那就麻烦你了。”她道。
　　“你先回去吧，明天看看警方的审讯结果，估计不会那么容易审出来幕后主谋。”苏栖对徐年洲道，眉间挤出一道浅浅的沟壑。
　　徐年洲没有多说什么，却暗暗磨了磨牙，点头道：“好，那你们好好休息。”
　　于是邱予新戴好帽子和墨镜，跟着苏栖来到她住的五星酒店。
　　苏栖在前台又订了间套房，并让服务生帮忙买了换洗的内衣和睡衣，这才带着邱予新进到了新房间。
　　套间空间很大，进门是一个圆形的大客厅，右边是主卧，主卧旁边连着次卧。
　　邱予新因为惊吓出了一身的汗，但又因为伤势不能碰水，只能用湿毛巾擦拭。前面倒好说，背部就够不到了。而且因为伤处，有些地方也不方便擦。
　　这就尴尬了。
　　“我……我帮你擦吧。”苏栖目光飘忽，脸上飞起一抹可疑的绯红。
　　虽然是晚上，但房间里的灯很亮，苏栖冷白色的皮肤让红晕更加明显，邱予新一眼就看了出来。
　　但她也没多想，因为此刻的她也觉得面皮发热，毕竟擦身体什么的，有点羞耻。
　　……好像也没什么可羞耻的，都是女人。
　　邱予新也搞不懂自己怎么回事了。
　　她指尖有些颤抖地解开了身上的衬衫，害羞地吞口唾沫，但又好像在吞之前就听到了吞咽的声音。
　　果然是紧张到出现了幻觉！
　　不过这样磨磨蹭蹭的，倒是显得她想得多了。她心一横，直接脱了下来！
　　邱予新长发盘起，香肩全露，腰肢纤细，肌肤雪白如上等的瓷器。她上半身只穿着一件薄荷蓝的文胸，勾勒出完美的胸型，中间显出一条诱人的事业线，少女气息中带着一丝甜蜜诱惑。
　　这本应该是幅美丽的画面，但她身上却被贴上了三处纱布，还有几处淤青，看得苏栖害羞的心情顿时全无，只觉得胸口闷着一股恶气，甚至开始盘算该给蒋哲伦一份什么样的回礼！
　　这些邱予新全不知情，她只觉得苏栖手里的热毛巾所到之处，那里的皮肤就会顷刻间热得不像话，连呼吸都急促了起来。
　　为什么会这样？好奇怪！
　　好不容易擦完了，邱予新立即转身拿过毛巾，满脸通红道：“谢谢，剩下我自己来就好了。”
　　说完她就跑进了卫生间，留下苏栖一人懵懵地坐在沙发上，半晌后才回过神，心脏剧烈跳动起来！
　　她回到自己之前的房间，将简单的行李拿过来，然后关灯检查了一遍屋内的安全性，然后才又打开灯。
　　不一会儿，邱予新穿着服务生买的酒红色细吊带睡衣走了出来。睡衣很普通，没有多余的装饰，但穿的人却让它不普通起来。
　　邱予新长睫卷翘，红唇轻抿，胸脯挺翘，纤腰长腿，皮肤白得发光，要不是那几处伤痕，简直就是一件完美的艺术品。
　　苏栖顿时又在心里把蒋哲伦殴打了一百遍！
　　“我没事了，你别担心。你今天也够辛苦了，早点歇息吧。”她道。
　　“好，如果有什么事就叫我，我就在旁边。”苏栖道。
　　苏栖洗漱后，静静地躺在床上，看着白色的天花板。看了一会儿后，她又转头看向隔壁的墙板，仿佛能透过墙板看到那边的人一样。
　　为什么会对这个人这么上心呢？
　　而此刻，距离拍摄地不远处的一家酒店里，段芷瑶双目无神地躺在床上，手机的信息一直不断地响着，还有几条未接来电。
　　她拿过来手机，看着公司老板，经纪人和蒋哲伦的电话，麻木地一一划掉。
　　微信里也是，一堆的信息。
　　公司老板只发了四个字：怎么回事。
　　经纪人则多了一些：你是不是惹蒋总不高兴了？他不是约你吃饭吗？你怎么没去？你到底怎么想的？有意见就说出来，别在那里故作清高，不想干就走！
　　这还算是好好说话，蒋哲伦那里就直接开骂了。各种侮辱性词语后，还让她把嘴闭严了，不然叫她吃不了兜着走！
　　段芷瑶面无表情地看完那些刺痛人心的话语后，蒋哲伦又打来了一通电话。她这次没有让它自己响着，而是直接关了机。
　　什么也不想想，什么也不想做，她关了房间的灯，沉溺于黑暗中。
　　砰砰砰！
　　一阵剧烈的敲门声响起，吓得她几乎从床上蹦了起来！
　　“芷瑶，开门！”是经纪人林友强的声音。
　　段芷瑶的心立刻提到了嗓子眼。
　　“快点开门，我知道你在里面，咱们有事今天就说清楚。我大半夜地还得过来找你，我老婆孩子都丢下了，你能体谅一下我的辛苦吗？”
　　“你要是哪里不高兴，你可以跟我说，我来帮你解决，咱们是一家人啊！快点开门！”
　　“芷瑶，你是出了什么事吗？你要是再不开门，我就只能去找前台要钥匙了。你对公司有什么意见直说就行，能合作咱们就好好合作，不能合作，咱们和平节约！最近公司也挺难的，你要是再这样闹脾气，公司也不能无限度地帮你垫付你妈的医疗费！”
　　段芷瑶原本捂着耳朵缩在床上，听到这句话后，双眼蓦地睁大，眼泪瞬间就流了出来。
　　她忘了，她根本就逃不开，短暂的逃避也不行。
　　林友强有恃无恐地在外面嚷嚷着，他也不怕别人听到，反正他的话一点毛病也没有。而且最后一句说完，他就不相信段芷瑶还能无动于衷！
　　果不其然，他话音刚撂下没一分钟，房门就开了。段芷瑶神情慌乱地看着他，委屈又害怕地咬着下唇：“林哥，我怎么办啊？我好害怕……”
　　林友强看到段芷瑶肿胀的脸惊到了，这是哪个王八蛋打的？！女演员的脸能打么？！脸坏了还怎么拍戏！
　　不过他转念一想，段芷瑶得罪了蒋哲伦，那说不定就是蒋哲伦打的。要是这样的话，那就只能算她活该了！
　　但令他惊讶的却不止这一点，他原以为段芷瑶会痛哭流涕地道歉，结果却梨花带雨地求助于他。
　　别说，看起来还真我见犹怜。
　　这又是哪一出？
　　“怎么这么慢才开门？”他说着，走进了房间，带上了门。
　　段芷瑶抽泣着跟过来，呜呜咽咽说不清楚。
　　林友强顿时也耐不住性子了，他大半夜地正在外面翻云覆雨，结果老板一通电话，就给他吼到这来了！
　　具体情况他也不清楚，只知道是得罪了蒋哲伦，顿时鼻子都气歪了！
　　他好不容易才把段芷瑶介绍给蒋哲伦，还想着借这位大公司的高层换点资源回来，结果这才几天就把人家得罪了！
　　真是烂泥扶不上墙！
　　“别他妈跟我在这哭！赶紧给我说明白，你怎么得罪人家蒋总了？蒋总不是对你挺好的吗？给你买衣服买包的，你还有什么不知足的！”
　　段芷瑶垂在身侧的手暗中攥紧，脸上却仍旧是一副慌乱的表情：“林哥，投资商和蒋总约饭局的那天，蒋总想拉邱予新入公司……”
　　她把当天的事原原本本地说了一遍，没有添油加醋，也没有遗漏任何一个点，听得林友强震惊万分。
　　“那、那个邱予新是星蕴娱乐苏栖的人？！”
　　段芷瑶抽泣着道：“好像是，我也不确定。可如果没关系，苏栖何必为了邱予新直接打掉蒋总一颗牙呢？而且出现的还那么及时，很可能一直都在外面等着。”
　　林友强消化了这个震惊的消息，没想到网上说的被公司压榨的小可怜竟然是苏栖的人！那怪不得郝晶晶和蔚然娱乐会倒得那么快了！
　　“可是，这与你得罪蒋总有什么关系？”他又不懂了。
　　“蒋总要报那天被羞辱的仇，准备拿邱予新开刀，就是在今晚派人把她掳走。至于做什么，我也不清楚。
　　饭局那天，邱予新就知道我跟蒋总很亲密了。今天下午蒋总来拍摄地找我，跟我说了他的计划，之后邱予新看我的眼神就不太对，还私下跟我说了别以为她出事我就能当上女一号，让我少做梦了！
　　我怀疑她可能是看到或者听到了蒋总说的话！要是这样的话，邱予新一出事，苏栖绝不会放过我也不会放过我们青颂娱乐的！
　　所以今晚看到邱予新被蒋总派的人袭击，我一时害怕，脑袋一片空白，就上去帮了一把，然后……然后其中一个人就被抓了……”
　　林友强眼睛又一次差点瞪出来，还有这种事？！
　　这样的话那就的的确确把蒋哲伦得罪了！可细想的话，又不能完全怪罪段芷瑶，这事要放在他身上，说不定也会做出相同的选择。
　　毕竟同样是得罪人，得罪苏栖的后果肯定更严重啊！人家可是三大之一的总裁，老爹是董事长，家里还涉及其他产业！而蒋哲伦不过是幻梦的一个高层，同级就不说了，上面还有三四个人呢！
　　“林哥，你说我该怎么办啊？你一定得帮帮我啊，不然我可说不定两边都得罪了啊！”段芷瑶哭得更大声了。
　　“你先闭嘴，让我想想！”林友强吼道。
　　这事肯定得立刻跟老板汇报，让老板来拿主意。
　　不过眼下蒋哲伦是得罪定了，似乎只有向苏栖那边示好，让苏栖的炮头千万别对准自自己这边了！
　　最好……直接把蒋哲伦干死，让他没机会找他们算账！
　　“你这脸……啧！拿冰敷敷，看看明天能不能消肿！我回去跟老板汇报一下，你先待着吧！就知道惹麻烦！妈的！”林友强骂了一句，开门就走了。
　　随着门关上，段芷瑶的眼泪也止住了。她麻木地倒在沙发里，重新缩成了一个团。
　　作者有话要说：虽然今天迟了，但依旧有二更，我继续生死时速！

57、第五十七章 
　　第二天一早, 邱予新醒来的时候发现自己正在苏栖的怀里，大脑当机一瞬后，吓得当场一个鲤鱼打挺坐了起来！
　　“唔！”
　　“哎呀！”
　　她起来得太急, 头顶撞到了苏栖的下巴, 撞得苏栖痛呼一声，也撞得她惊叫了一声。
　　“啊那个, 你没事吧？”一时间不知道该看苏栖有没有受伤，还是该问问现在是个什么情况, 但最终她还是选择了前者。
　　幸好她起身的角度有些偏斜, 苏栖虽然有些痛，但也没有大碍。只不过睁开眼就看到邱予新吓到的模样, 一时间也有些紧张。
　　“我没事, 这个……是因为昨晚你好像做噩梦了，我去看你的时候你抓着我的手不放，然后我就……嗯，可能也是太累了。”她主动交代起来。
　　邱予新听了, 脸直接红到了脖子根！
　　天呐！她居然拉着苏栖的手不让人家离开？！她有做这种事么？她怎么完全不记得！
　　反而觉得昨晚睡得很香甜呢！
　　等等, 那她拉着苏栖的时候有没有说一些奇怪的话？！
　　她战战兢兢地问出来, 苏栖很坦然地道：“听不清, 就是像小孩子一样，哼哼唧唧的, 很可爱。”
　　苏栖笑着说完后, 表情一下子僵住了。
　　她为什么要说最后那句“很可爱”？！本来很正常一件事, 甚至可以算是她被迫的事，结果这一句话下来，好像她是个变态了一样！
　　两人陷入各自的惊慌后悔中，时间就这样静止了一分钟——
　　然后两人仿佛什么事都没发生过一样, 正常起床洗漱。
　　昨夜遇到劫匪的事，陆宁早上才知道，急得饭也没吃，妆也没化，T恤穿反了都没发现，脚踩风火轮一般赶到了苏栖所在的饭店。
　　看到邱予新身上的纱布，眼泪一下子就掉了下来，哇的一声抱住她：“怎么不告诉我啊！怎么不告诉我啊！”
　　邱予新安慰了好一阵，她情绪才稳定了下来。接着就是通知剧组，剧组人员也吓得够呛，没想到居然发生了这么可怕的事，顿时严肃反省起演员们的安全问题。
　　陈康博担心地询问邱予新和段芷瑶的情况，得知两人并无大碍后，才松了口气。他告诉她们可以休息一天，之后再继续拍戏，不过两人都婉拒了。
　　邱予新没伤到脸和脖子，手掌心有点擦伤，但也不影响拍摄。其他伤处有衣服遮挡，基本上什么都不耽误。
　　段芷瑶也差不多，不过脸上的巴掌印没有全消，还有一些瘀痕，但可以用粉底遮盖掉，也不影响拍摄。
　　全剧组的人都被两人敬业的精神感动，也纷纷骂起夜晚行凶的人！
　　上午《星辰》官博公布了这件事，并严肃斥责了这种行为，表示将配合警方，早日将罪犯绳之以法。
　　这件事当即在网上引起了轩然大波！无数网友不管认不认识邱予新，认不认识段芷瑶，全都对两人表示了同情，并问候了劫匪祖宗十八代。
　　而两人的粉丝都快要心疼死了，那么娇滴滴的小姑娘，居然被两个大男人那么凶狠的对待，尤其段芷瑶，还被扇了一巴掌！这究竟是什么垃圾人渣啊！！！
　　邱予新看着网上正在发酵的舆论，以及为她心疼不已的粉丝，无奈地叹了口气。
　　苏栖之前建议她把这件事公之于众，这样可以引起大众的愤怒，对将来让蒋哲伦身败名裂有帮助，还可以帮她制造一波热度。
　　但邱予新并不想这样，她是个演员，而且是已经登过顶的演员，对于这种舆论造势没有兴趣了。这辈子她只想演点好剧，赚点钱，和家人过上好日子。
　　至于蒋哲伦，直接用法律制裁就好，无声无息地她也痛快。
　　结果不曾想，段芷瑶的经纪公司把这件事爆了出去。
　　算了，爆就爆了吧。
　　警方那边审讯的结果也出来了，犯罪嫌疑人交代了全部的犯罪经过。并表示是有人雇他们绑架邱予新，并让他们将人带到一个仓库，其余就不知道了。而跟他接头的人是道上的一个老哥，平时只电话联系，根本不知道对方的真实身份。
　　苏栖早就料到了这一点，与其死磕雇人绑架这件事，不如从前他事入手，再反过来揭露这件事。
　　邱予新已经回剧组拍戏了，她也没有离开，继续在酒店里做着部署。中午的时候，高特助发来消息，告诉她已经掌握了蒋哲伦非法集资的部分证据。
　　距离捶死蒋哲伦还需要一点时间，但心急吃不了热豆腐，她还有这个耐心。
　　她想着，后槽牙磨得嘎吱嘎吱响。
　　虽然邱予新和段芷瑶表示她们不需要耽误拍摄，但导演陈康博还是调整了拍摄进度，让两人下午都回再休息休息。两人无奈，各自离开，但心情却各不相同。
　　邱予新被陆宁“护送”着来到苏栖暂住的酒店，苏栖将目前事情的进展告诉了她。
　　“苏栖，真的非常感谢你。我也不知道能为你做些什么，我一没有背景，二没有那个智商，也就在演戏上有些自信。”邱予新真诚道谢，说的也是心里话。
　　她还真不知道该怎么回报苏栖了，感觉得到的帮助太多了，有些压力山大。
　　苏栖没有说什么赞美或是鼓励的话，直接拿出一份签约星蕴娱乐的合同。
　　“那就帮我多赚点钱？”她笑着说。
　　邱予新愣了下，随即忍不住也跟着笑了起来。
　　这个回报好，实在，她心里的压力也顿时消散了大半。
　　“这个我觉得我能做到。”邱予新也没翻看合同，直接在最后一页签上了自己的名字。
　　苏栖无奈地笑道：“你都不看就敢签，也不怕这是个奴隶合约？”
　　邱予新眸光澄澈：“没关系，有的话我就给你当奴隶呗～”
　　她只是想开个玩笑表示自己信任苏栖，但话一出口，她就察觉出了这话的不正经之处，果然苏栖和陆宁的脸都错综复杂了起来。
　　啊啊啊啊她为什么要自以为幽默地说那种话！
　　“不是，我的意思是说我信……”
　　她话还没说完，苏栖的手机就响了起来，是徐年洲打来的电话。
　　苏栖疑惑接起：“喂。”
　　“栖姐，我查到了，联系那两个混球的人是蒋王八蛋的助理。”
　　苏栖：“……”这小子什么时候查的？
　　她想起昨晚他们三人分开时徐年洲的表情，难道他并没有回去休息，而是去查这件事了？！
　　邱予新：“是徐年洲吗？”
　　苏栖点了下头，把徐年洲查到的情况说了一遍。
　　邱予新立即激动道：“天呐！徐年洲这么厉害么？！”
　　苏栖：“……”突然有点不是很开心。
　　她吃着徐年洲的醋，手机又来了个电话，不过是陌生号码。
　　陌生的来电苏栖很少接，此刻也没心情，便直接挂了。
　　结果那个号码的主人没有放弃，发来了一天短信：苏总您好，我是段芷瑶的经纪人林友强。如果您有时间的话，我想跟您说一些蒋哲伦的事。
　　苏栖：“……”段芷瑶的经纪人？
　　她不了解段芷瑶的公司和经纪人，但段芷瑶也是这件事的受害者，难道他们是想借自己的手替段芷瑶报仇？
　　邱予新问：“怎么了？”
　　苏栖将段芷瑶经纪人发的短信给邱予新看。
　　邱予新：“段芷瑶的经纪人这么勇敢么！”
　　苏栖：“……”
　　这两人是来跟自己抢功劳的么？！
　　作者有话要说：苏总：虽然很感谢，但就是好气！＞^＜
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆ ◆的营养液x12~>3<
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x22~>3<
　　感谢小可爱◆360+◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆风若◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆小泰 ◆的营养液x3~>3<
　　感谢小可爱◆Soldier01582◆的营养液x20~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

58、第五十八章 
　　徐年洲是边打电话边往这边赶的, 没到十分钟就敲门进了屋。不同于以往兴高采烈的模样，今天的他透着一股深沉和怒意，看起来正经了很多, 倒是有一点帅了。
　　“栖姐, 予新，啊……你好。”徐年洲跟两人打了声招呼, 就看到了她们旁边的陆宁。他也不知道陆宁叫什么，只知道是邱予新的经纪人, 便干脆没提名字。
　　“徐总你好。”陆宁战战兢兢地看着这俩大佬, 一个是国内三大娱乐公司之一的总裁，一个房地产大佬的儿子, 她的艺人究竟是怎么与这两人搭上桥的？！
　　她之前真的是只有做梦的时候才觉得自己能进入星蕴这艘大船, 结果现在居然实现了，还是人家总裁亲自邀请的！
　　她究竟是带了个什么神仙艺……啊，不说了，这句话都说累了！
　　四人坐在餐桌旁, 徐年洲先分享了自己查到的线索。
　　邱予新觉得之前自己目光真的太狭隘了, 就因为上辈子徐年洲投资电视剧失败, 做生意又砸了几千万, 就觉得他是个头脑一热，随意出来玩玩的纨绔少爷。
　　但徐年洲认真起来的时候, 脑子其实非常灵光, 而且办事效率极快。再加上他家的资本和人脉, 其实天天有娱乐还是很有搞头的！
　　徐年洲说完，邱予新就已经确定可以定了蒋哲伦的罪，心情一下子就舒坦了很多。心中的感谢就不用说了，她默默决定以后如果有机会, 一定要回报人家！
　　“洲哥，我发现你越来越帅了。”她道。
　　“那你有没有后悔没来天天有娱乐？”徐年洲挑了挑眉问。
　　苏栖顿时蹙起眉尖，脸色严肃起来，明明就坐在身边，耳朵却忍不住探了过去。
　　“当然……不了～”邱予新故意抻了个音，才嘿嘿一笑继续说道。
　　旁边苏栖几不可察地吐出口气。
　　接着苏栖将高特助查到的蒋哲伦非法集资的事告诉了徐年洲，徐年洲似乎没有很意外，毕竟那个垃圾连绑架这种事都做出来了。
　　“这下那老东西算是彻底栽了！”徐年洲十分解气地道。
　　“还没完。”苏栖说着，拨打了林友强的电话。
　　林友强一直在等苏栖的电话，等得坐立不安。如果苏栖不愿意接受他的示好，绑架的罪短时间又很难查清，他真的很担心蒋哲伦会报复段芷瑶！
　　段芷瑶刚刚在圈子里冒了点头，是他费了不少心力捧上来的。这要是直接砸蒋哲伦手里了，他也是心疼得很！
　　妈的！蒋哲伦这个老东西，也不看看自己什么身份，还敢动苏栖的人！问问他家老大敢不敢！
　　就在他焦虑地在屋里走来走去，直抓头发的时候，苏栖的电话终于打了过来。
　　他双眼冒光，赶紧接了起来：“苏总您好，我是段芷瑶的经纪人林友强！”
　　“你好林先生，关于蒋哲伦的事，麻烦你把知道的事都告诉我，不胜感激。”对面一道淡淡的女声响起，虽然说着拜托的说辞，但气势却非常强，让他隔着手机都不禁站得笔直！
　　“不敢当不敢当，我也是实在被气得不行了！”林友强气愤地说道，然后讲起了他知道的事。
　　作为一家利用手下女艺人色相发家的公司的头牌经纪人，林友强对于蒋哲伦事业上的事几乎不了解，但对于他包养、强行揩油女艺人的事倒是了解颇多。
　　蒋哲伦凭借幻梦娱乐高层的身份，多次潜规则女艺人。有的女艺人是自愿的，有的女艺人则是被他灌醉或者下药后强行霸占了身子。而且他并非喜欢同性，却因一时兴起，就跟几个狐朋狗友一起灌醉了一个刚出道的男艺人！
　　然而这些人即使事后痛苦不堪，内心深受煎熬，大多数却也不敢有所反抗。
　　这其中有一个人是例外的，但也没有得到好结果。
　　“有次蒋哲伦参加一个酒会，看上了一个叫乔沫的女艺人。那姑娘还没出道，但长得好看，身材也好，他就打了人家的注意！
　　他起先是用钱试探，但人家小姑娘根本就不理他。谁知人家越不理，他越来劲，最后用药迷晕了她，强行发生了关系！
　　乔沫醒来后把蒋哲伦给告了，但蒋哲伦偏说他们是两情相悦，反告乔沫诬陷。警方询问他的时候，他拿出了一段录像，直接当着警察和乔沫的面放了出来。
　　录像里乔沫虽然身上被打了马赛克，但还是能清楚地看出已经被脱了个精光！她面色潮红，对着摄像机说着‘快点给我‘、‘想要’之类的话！警察都吓了一跳，乔沫更是尖叫一声，直接羞耻得晕了过去！
　　后来警察走访乔沫的公司，几乎所有同事和工作人员都一致说她私生活不检点，经常勾三搭四。再加上蒋哲伦不知道怎么运作的，这事弄到最后反而是他大度地不追究乔沫的责任了！
　　乔沫经受不住这样的打击，精神就有些失常了，被家里人送进了精神病院。他哥哥气不过，想要暗中打蒋哲伦一顿，结果还没碰到人，就被蒋哲伦的保镖给打得鼻青脸肿，最后还弄个什么罪名关进了牢里！
　　哎！太惨了！”
　　林友强激昂顿挫地叙述着，讲到气愤之处甚至还喊破了音。要是不知道他真实为人的话，肯定是要被他的正义所感动。
　　另一边公放通话的四人全部震惊到目瞪口呆，就连苏栖也紧抿唇线，神情凝重。
　　“这简直就是个畜牲啊！”徐年洲忍不住了，直接骂了起来，把林友强吓得够呛。
　　这怎么还有人呢？！
　　他第一反应是苏栖不会联合蒋哲伦要弄死他吧？但很快又回过神来，那个陌生的男人是在骂蒋哲伦，那就说明苏栖并不是与蒋哲伦站一条线上的！
　　“苏总，这位是……？”但他还是心惊胆战地问了一句。
　　“林先生不用担心，他是我这边的人。林先生如果方便的话，可否将你掌握的证据一并发给我？蒋哲伦敢动我的人，咳，我旗下的人，我绝对不会放过他！”
　　林友强一听，顿时高兴起来，连声应道：“哎哎！好的苏总，我找一找，整理好了就发给您！您可千万不能放过他啊！”
　　苏栖挂了电话，旁边的陆宁扶着胳膊打了个哆嗦。她知道娱乐圈有黑暗的地方，但却没想到会黑暗到这种程度！
　　与这个蒋哲伦和乔沫经纪公司里的人相比，已经不复存在的蔚然娱乐的陈总和郝晶晶都变得不那么招人恨了！
　　徐年洲直接暴怒了，拍案而起，咒骂蒋哲伦不是人，绝对不能饶了他巴拉巴拉的。苏栖虽然比他沉稳很多，但眼里的怒意也已经掩盖不住了。
　　但邱予新却握着拳头，没有出声。
　　上辈子段芷瑶小三的身份被爆出来后，出轨男和他老婆的身份却完全没有暴露，甚至只留下了一张段芷瑶被男人摸大腿的照片。
　　这样的人身份一定不简单，再联想到林友强说的乔沫的事，以及昨晚段芷瑶独自流泪的画面，心里顿时冒出了一个猜想。
　　那个出轨男就是蒋哲伦，段芷瑶因为某次不小心被他抓住把柄，只能做她的情妇。之后被人爆出来，他把段芷瑶推到大众面前，自己悄无声息地洗去了所有嫌疑。
　　真是太令人作呕了！
　　突然有些同情段芷瑶了！
　　苏栖发现邱予新面色难看，以为她被吓到了，毕竟她也只是个刚成年不久的小姑娘。
　　“你不会遇到那种事的，我保证。我虽然不认识乔沫，但我决定为她洗去冤屈，你愿意和我一起完成这件事吗？”苏栖坐到她对面，拉起她的手，温柔地问道。
　　邱予新看着苏栖澄澈的眸子，那是和平时完全不一样的眼神，温柔得她心脏忽的加快了跳动，整个人仿佛都要沉溺其中了。
　　“哄”好了邱予新，苏栖和徐年洲也没有耽搁时间，立即分头行动，目标就是把蒋哲伦直接送进牢里去！
　　首先，徐年洲虽然查出了是蒋哲伦的助理联系了绑架邱予新的人，但仅凭这一点的话，却无法捶死蒋哲伦。蒋哲伦完全可以把自己摘出去，说是助理的个人行为。
　　于是，帮助徐年洲调查这件事的人请出了一个大哥，会了会蒋哲伦的助理。结果两人在小屋里谈了十来分钟，蒋哲伦的助理就一身虚汗，双眼慌张地全交代了！
　　苏栖那边收到了林友强传来的证据，包括但不限于蒋哲伦强迫女艺人的时间地点，以及可能的证人，看得苏栖触目惊心。
　　而此刻的蒋哲伦正在幻梦娱乐的会议室里侃侃而谈，要撤换已经定好的电影的女一号。
　　“X那长相根本就不符合女一号的人设，人家是性感尤物，不是街边卖的！你们瞅瞅X平时那站相坐相，啧啧不提也罢！”他摆摆手，故作无语的表情。
　　会议桌前的中层们面面相觑，心说当初推荐X来演女一号的不也是你吗？怎么现在又嫌弃上了？
　　而一些知道内情的人则没有任何反应，估计是X没有如蒋哲伦的愿，乖乖爬上他的床。
　　“这事就这么定了”蒋哲伦高高在上地做了决定，然后便起身，率先走到会议室大门前，结果一开门就和门外的警察对上眼了。
　　被带到派出所的审问室里，蒋哲伦对于警方涉嫌绑架未遂的罪名全盘否认，称自己完全不知情。结果下一秒，他的助理战战兢兢地被带了出来，蒋哲伦的眼睛顿时瞪得跟铃铛似的！
　　他死鸭子嘴硬，还矢口否认，却被助理拿出了微信记录和转账记录直接拍死了。
　　蒋哲伦涉嫌绑架邱予新的案件登上了热搜，把广大网友们震得一愣一愣的，反应过来后开始问候蒋哲伦的十八代祖宗，要警方务必查明真相，给邱予新以和大众一个交代。
　　热搜是苏栖买的，为的是引起舆论，令可能潜在的想要捞蒋哲伦的人不敢轻易动手。
　　蒋哲伦愤怒地被关在看守所里，他不死心，联系律师帮他辩护。没成想律师凳子还没坐热，又一个消息传来，他□□艺人的事被曝光了！
　　不但时间地点明确，连证人和证物都直接摆了出来，洗无可洗！
　　他彻底呆住了，头脑发懵，心脏突突直跳！
　　这事怎么还被揪出来了？！
　　这接二连三的……一定是有人要害他！
　　是谁！究竟是谁！
　　蒋哲伦气昏了头，直接把桌子掀翻在地，桌角砸到躲闪不及的律师，直接把他的额头撞破了，鲜血瞬间就流了出来！
　　两位警察立即上前制止，强行将疯了似的人压了回去。
　　网上关于蒋哲伦雇人绑架邱予新的讨论还没有结束，#蒋哲伦迷|奸艺人#就冲上了热搜。
　　网友们：地狱空荡荡，恶魔在人间！必须严惩！【怒骂】
　　三天之后，#蒋哲伦非法集资#又上了热搜。
　　网友们：我不知道说什么好了，拉出去枪毙十分钟吧。【微笑】

59、第五十九章 
　　蒋哲伦被立案逮捕后, 经历了大半年的审判，终于被送进了牢房。此刻的他已经头发灰白，仿佛苍老了十岁, 眼睛里也没有了以往的色咪咪的奸诈, 只剩下阴恻恻的不服。
　　他拿着发下来的脸盆、水杯、牙刷等生活必备物品，跟随着狱警来到了一间四人间。屋里面积很小, 摆放下两张上下铺后，就只剩下了两张桌子的空余地方。
　　房间里有两个身强体壮的青年, 和一个戴着眼镜老人, 看到他后其中两人厌恶地撇了撇嘴，剩下的一个手指微微颤抖起来, 然后忽的握成了拳。
　　蒋哲伦进去后, 狱警训了训话就离开了。
　　虽然前途尽毁，但他也不屑和这些人有任何交流。把脸盆放进床底下，刚要上床躺一会儿，其中一个青年就走到了他面前, 像一堵墙似的挡住了本该照到他脸上的阳光。
　　看着这人强健的体格, 他一时也不敢嚣张, 但心里还是非常鄙夷的。
　　“你要干嘛？”他扬着下巴问。
　　“你好像不认识我了。”青年笑了起来, 眼里满是惊喜的光，额头青筋也崩了出来, 看起来有些吓人。
　　“我……我见过你吗？”蒋哲伦莫名其妙。
　　青年冷笑了一声：“你不记得我也正常, 毕竟我们也就见过一面。那你记得乔沫吗？我是她哥哥。”
　　最后一句话青年眼神骤变, 说得咬牙切齿，仿佛恨不得直接打爆蒋哲伦的头！
　　蒋哲伦被吓到了，但他真的不记得乔沫是谁了，他疑惑地皱起了眉头, 拼命地回忆起来。
　　男青年看出他根本就不记得自己妹妹是谁，满腔的愤怒当即就再也忍不住，一拳打在了蒋哲伦的脸上蒋哲伦被打掉了几颗牙，两人也同时被关了禁闭。
　　直到从禁闭室出来的那一刻，蒋哲伦才忽然想起男青年是谁，顿时害怕得不行，扯着嗓子找领导要求换房间，但却得到男青年已经无罪释放的消息。
　　他愣愣地回到了那间四人间，屋子里又来了一个花臂的男人。男人看到他，拳头掰得卡吧响，径直走向了他。
　　“虽然我也不是什么好人，但我最恶心强|奸犯了。”说着，男人咧了咧带着疤的嘴，眼神里满是暴戾。
　　蒋哲伦腿一软，轰咚一声坐在了地上，裤|裆一热。
　　不过这都是后话，三项罪名砸在蒋哲伦身上后，邱予新就已经痛快了，继续愉快地拍她的电视剧了。
　　网上蒋哲伦的声讨还在继续，星蕴娱乐的官微忽然官宣了邱予新签约星蕴的消息。
　　邱予新随意看了看网上的评论，大部分都是祝福她的，尤其是她的粉丝，简直高兴得要飞起。
　　段芷瑶在拍戏的空档也看到了这个消息，她垂了垂眸子，脑子里好像想了很多东西，又好像什么也没想，眼睛看着前面的树木房屋，但却又好像什么都没有看进去。
　　直到一个身影忽然出现在视线里，她昏暗的眸子立即发了光！
　　“予新，我来探你班了！”徐年洲拎着两袋子吃的，蹦哒着越过段芷瑶的面前，但却没有看到她。
　　此刻的邱予新正坐在凳子上背台词，听到声音后拿下剧本，就见徐年洲一脸灿烂笑容地跑了过来。
　　剧组的人也不认识他，只当他是邱予新的朋友，甚至有人以为他们是情侣，毕竟男帅女靓的。
　　“你怎么来了？”邱予新看到他还是挺高兴的，但下意识就往他身后看了看，却没有看到那人的身影。
　　“你看什么呢？”徐年洲茫然地也转回身，正巧就看到了坐在一边的段芷瑶，她好像……正看着自己，又慌张地撇开了视线。
　　“没、没什么。”邱予新有些不好意思，立即岔开话题，“你来找我有事吗？”
　　“你等会儿我啊！”徐年洲对她说道，然后从其中一个袋子里拿出一盒精致的糖果，笑着走到了段芷瑶的跟前，在她错愕的视线中将那盒糖果递给她：“这个送你了！”
　　段芷瑶不敢置信地看着他，结巴似的问：“送……送我的？”
　　徐年洲忽的凑近段芷瑶的耳旁，压低声音道：“是啊，要不是你，我们也不能那么快把蒋哲伦那个老畜牲送进去！”
　　他说完，直起腰的时候发现段芷瑶的耳朵红了，在阳光下粉粉嫩嫩的，煞是可爱……然后他就又蹦哒回邱予新面前了，把其余的东西都塞邱予新手里。
　　“我是来感谢你的！”他认认真真地道。
　　邱予新视线从还在望着徐年洲的段芷瑶那里收回来，挑眉一乐：“
　　这就想打发我？没门！”
　　她知道徐年洲的感谢是指什么。
　　前段时间周婉和音乐制作人沈琳碰上面了，沈琳如上辈子那样非常惊艳于周婉的声音，当即表示愿意帮她制作专辑。
　　没过多久，周婉就上线了一首新单曲，在公司的推广下，迅速占领了各大音乐榜单的前三位，并且还有继续上升的趋势，估计再过一周播放量就能拿下冠军了。
　　徐年洲虽然投入了不少钱做宣传，但回报却更大，而且这还仅仅是一个开始！他也清楚，他这是挖到宝了！
　　不对，这个宝不是他挖的，是邱予新送给他的！所以他才挑个空闲的时间来感谢邱予新。
　　“哎，我公现在倒是有两个不错的影视资源，可惜公司里没有演员啊！你要是来我这，就全是你的了，啧啧啧。”徐年洲故作可惜地道，转念眼睛又一亮，“你有没有什么好演员可以介绍给我啊？我觉得你特别有眼光！”
　　邱予新一听，目光下意识就看向了不远处的段芷瑶。这段时间她发现段芷瑶似乎不太受公司待见，之前印象不错的那个姓林的经纪人也对她凶了吧唧的。
　　段芷瑶这人颜值演技都不错，上辈子《星辰》播出时也受到了不少好评，应该是很有前途的。
　　可是人家已经有经纪公司了啊。
　　而且段芷瑶毕竟做过小三……如果如她猜测的那般出轨男是蒋哲伦的话，那现在彻底断了还好。但若是别人，那自己可就给徐年洲添麻烦了。
　　她犹豫了下，还是没有说出来，心里莫名的有些难受。
　　徐年洲以为她没有合适的人选，略微有些失望，不过很快又振作起来：“那你帮我留意着啊！”
　　邱予新一听，顿时给她一记白眼：“你自己不会找啊？到电影学院去看啊，或者……”她忽然凑近徐年洲的耳朵，小声道：“挖墙脚啊！”
　　徐年洲：“挖墙脚……是不是不太好啊？”
　　一晃三个月过去了，《星辰》终于杀青了。在庆功宴上，苏栖作为投资商之一也特意赶了过来。
　　庆功宴上，大部分人的目光都落在了苏栖的身上，然后再由苏栖转移到邱予新身上，羡慕得不得了！
　　要是他们也能加入星蕴就好了，肯定会比现在要火得多！不过邱予新这个小姑娘长得漂亮又年轻，关键演技还特别好，又让他们觉得星蕴选人还是很有眼光的，自己可能确实配不上星蕴。
　　虽然进不了星蕴，但看看星蕴的总裁也是好的。话说一个总裁干嘛要长得那么好看呢？这简直在女艺人里也是顶端的存在了吧？！
　　不过也还有一些人想要碰碰运气，主动到苏栖面前搭讪，却全部被苏栖秒秒钟婉拒，比以前快多了！
　　然后苏栖就主动挪到邱予新身边，拿起酒杯对人一笑：“恭喜杀青。”
　　邱予新看到是她，也开心地笑起来，两只酒杯轻轻一碰，发出悦耳的清脆声音。
　　“老板，我之后有什么工作呀？”邱予新故作听话的小员工模样，眼睛亮晶晶地看向苏栖。
　　作者有话要说：今天我想推一下我的预收2：《师姐她超凶[穿书]》
　　这本封面我掐指一算，一定非常好看！因为我有个宝藏美工太太，我太爱她的古风和素锦了！到时候会找她来做！o(≧v≦)o
　　然后小2请大家多多关照呀，她也是个可爱的孩子～
　　—————————————————
　　许轻渝穿进一本大女主修仙流爽文，成为前期各种被虐，后期日天日地的修仙界第一人。
　　对此她表示：帅气的人生我来啦！~(≧▽≦)/~
　　然而剧情规规矩矩地走着，她却……
　　——好累啊！
　　——好疼啊！
　　——好委屈啊！
　　经受不住考验的许轻渝坐在小山头哭哭啼啼，原书中因为嫉妒女主而误入歧途，醒悟后以身殉道的大师姐何絮碰巧经过。
　　何絮眉头直抽，嫌弃地凶道：别哭了！
　　许轻渝：呜呜呜——∑QxQ
　　何絮：……(为何觉得有点可爱？)
　　【超级凶只对受温柔攻x超级怂只为攻强硬受】

60、第六十章 
　　“你不是说不喜欢马不停蹄的工作吗？那就休息一段时间, 拍两个综艺和代言，我会让陆宁帮你好好选择的。”苏栖看着她亮晶晶的眸子，嫣红的唇瓣透着一丝红酒的光泽, 心中竟升起一股奇怪的念想。
　　而且越想心越痒痒立即喝了口红酒才勉强把那样奇怪的感觉压制下去。
　　邱予新有些意外, 她当时就是随便说说, 没想到苏栖竟然真的听了进去。
　　艺人进组拍戏的时候, 正常公司的流程应该是在拍戏的同时再拍点广告, 录制一些综艺, 再参加一些商演。除了赚钱的目的外, 还要保持艺人的活跃度。
　　不然几个月毫无消息，很容易被大众遗忘。等回归时，还要付出更多的精力宣传。
　　还在《星辰》的拍摄过程中，苏栖来探她的班，似是随意地问她要不要接综艺和代言，她考虑了片刻说更想要专心拍作品，结果苏栖就真的没让陆宁给她接其他的资源！
　　虽说上辈子的苏栖就不属于剥削艺人的资本家，但就这么放任她消失在大众的视线里, 难道不怕她糊了之后赚不到钱吗？
　　弄得其他演员刚开始羡慕她, 后来都怀疑她拍完这部电视剧就要被雪藏了，时不时就朝她投来同情的眼神。
　　她倒没什么所谓，但问题是苏栖帮了她这么多忙，她要是把自己整糊了, 还怎么回报苏栖啊？她也就演戏这一项技能了呀！
　　不知道苏栖是真替她考虑，还是有什么其他打算, 总之迫于无奈，她决定自行营业了。反正现在网络这么发达，宣传的方式多了去了。就算吸引不了太多的新粉丝, 但维系一下老粉丝还是绰绰有余的！
　　于是她要么开直播讲讲鬼故事，要么跟粉丝玩些互动游戏，再不然就发几张美照。三个月下来，粉丝数不但没见少，反而多了很多。而且还登上了几次热搜，不过她非常怀疑是苏栖买的。
　　思绪回到眼下，她露出一副开玩笑的模样笑道：“也不用休息太长时间，宁姐急得都掉头发了，以为你要雪藏我呢。”
　　“那你觉得呢？”苏栖反问，饶有兴致地看着她。
　　“我相信你不会的。”这次邱予新长记性了，平铺直述没有拐弯抹角，什么幽默的话就算了吧，免得丢人。
　　“正好趁休息的这段时间，你可以多吃点东西了，最近有些过于瘦了。然后，之前是不是欠了我一顿……”
　　邱予新的手机不给面子地响了起来，让她一时间没听清苏栖的话，追问道：“之前什么？”
　　“没事，你先接电话吧。”苏栖朝她的手机努了努嘴，然后在心里把手机暴打了一顿。
　　“哦好。”
　　“予新，听说你们今晚杀青宴，玩的开心吗？上个月周婉知道了当初是你给我推荐的她，想要亲自见面感谢你。你明天中午有时间吗？一起吃个饭啊？”徐年洲倒豆子似的突突突地说了一长串。
　　邱予新无奈，心说第一个问题她是不是不用回答了？
　　不过周婉能火，她是真替她高兴。
　　上个月周婉发行了一张迷你专，还选了几首之前的歌重新录制，取得了非常好的成绩，邱予新也有买一张留作纪念。
　　“我也没做什么，就是提了一嘴而已，不用感谢什么的，我都不好意思了。”邱予新如实道。
　　“你要是不提那一嘴，我也捡不到这个宝不是？正好明天吃个饭，我俩一起感谢你。”
　　“你瞅你说得跟你俩要结婚了似的！”邱予新吐槽着，不过想了想明天也确实没什么事，跟喜欢的歌手见见面也不错，便应了下来，“那行吧，几点在哪吃啊？”
　　徐年洲很高兴地把时间地址告诉了她，还怕她忘了，又编辑了份文字版用微信发在了“铁三角”群里。
　　邱予新：“……”这种事就不用发在群里了吧？
　　淡淡的无奈，又觉得有些好笑。
　　收起手机，她正要询问苏栖刚刚要说什么，就见苏栖黑着一张脸，似乎非常不悦的样子，顿时疑惑紧张起来。
　　“你怎么了？不舒服吗？”
　　“没有。”
　　“哦……”邱予新有些茫然，但想起接电话之前她们还相谈甚欢，于是立即接上之前的话题，“那你刚刚说之前什么？”
　　苏栖磨了磨牙，徐年洲拉邱予新吃饭，还带上一个邱予新喜欢的歌手，怎么想怎么有点介意，略一思考便道：“我想说之前听了周婉的歌，觉得确实很不错。最近有意邀请她参加一个综艺，不知道她有没有时间。”
　　邱予新愣了愣，这事为什么要跟自己说啊？直接找徐年洲问不就好了？
　　话说苏栖也喜欢上了周婉的歌？还要主动给她介绍资源？
　　当初跟自己认识那么久，也没说要给自己资源啊！
　　这其实也没什么大惊小怪的，开公司的老板总要向钱看齐，自己当时确实不如现在的周婉有人气。
　　然而尽管努力说服着自己，可她心里还是有点莫名的不开心，想了想道：“那正好，明天我和洲哥跟周婉见面，你要是有时间，也去一趟呗？可以当面聊聊。”
　　与其让苏栖私下联系周婉，不如她在场看看什么情况！
　　邱予新如是想，却忽略了苏栖堂堂总裁，即使想邀约某个艺人，也不可能亲自出马的。
　　除了她这个例外。
　　于是第二天上午，邱予新和苏栖带着陆宁飞回了A市，各自回家稍作修整后，两人准时来到了一家环境不错的酒店。在服务生的引领下，进入一间清新典雅的包厢里。
　　见到二人进来，徐年洲和周婉立即站起来迎接。尤其是周婉，对邱予新的感谢几乎要从眼里溢出来了！要不是还有苏栖这个大佬在旁边，她就要不顾形象地跑过去了！
　　对于苏栖的突然加入，周婉是有些紧张的，但徐年洲却是高兴得很。就像他之前说的那样，多认识认识一些人，扩展下人脉，对周婉肯定有好处。
　　“苏总好，邱小姐你好，我真是一直期待着有机会跟你见一面，亲自跟你道谢呢！”
　　邱予新看着面前一头长发，穿着毛呢长裙的的周婉，笑着摆摆手：“你太客气啦！我也是因为喜欢你的歌，希望更多的人能听到你的歌，才跟洲哥说了一下，没有帮上什么忙啦！”
　　两个姑娘一见面，就相见恨晚一般，开心地聊了起来，剩下眼神逐渐冷漠的苏栖和眼神始终兴奋的徐年洲。
　　徐年洲期待地搓手手：“栖姐，你打算让我们周婉上什么节目啊？”
　　他的问题打断了邱予新和周婉的对话，这是涉及到资源跟发展的事，两人也都一起看向了苏栖。
　　苏栖看了邱予新一眼，那眼神里仿佛透着股哀怨，让邱予新不禁打了个哆嗦，怀疑自己是不看眼花了。
　　“嗯，《歌王诞生》。”虽然是为了挤进这次饭局临时想的借口，但说了就得做到，而且周婉实力和人气都不错，收视应该有保障。
　　三人一听，眼睛都瞬间亮了起来。
　　这档歌唱类综艺是星蕴娱乐的王牌节目之一，非常有人气。而且除了吸粉外，还特别容易增加路人缘。已经捧红了很多有实力的新人和已经过气的实力歌手，可以说是大部分歌手们都很想参加的一档综艺。
　　周婉能上这个节目，当然再好不过了！
　　徐年洲和周婉立即表示了感谢，邱予新替周婉高兴之后，心里却又有些酸酸的。
　　没想到苏栖竟然把这么优秀的资源给了周婉，但自己之后什么情况却还不知道。
　　看来苏栖真的很喜欢周婉啊！
　　“予新你怎么了？该不是嫉妒了吧哈哈哈哈！”
　　徐年洲以为自己开了个玩笑，却十环戳中了邱予新受伤的心，弄得她顿时羞窘起来，却不得不掩饰地扬起下巴：“哪有？我可是婉婉姐的粉丝，我当然希望她越来越红啦！”
　　三人看起来没有察觉出她情绪的变化，徐年洲则转换对象，跟苏栖谈起了具体时间等问题。
　　邱予新松了口气，又喝了杯饮料压压惊。
　　还好她是个演员，不然估计就要露馅了。
　　可还是有些郁闷。
　　因为各自的司机都来了，所以大家也都多多少少喝了点酒。这当中当然要数给自家艺人拉到好资源的徐年洲喝的最多，没多久就忍不住出去上厕所了。
　　方便完事，徐年洲一身轻松，回包厢的时候却发现走廊里似乎起了争执。
　　一个瘦高的男人正在训斥一个背影纤细的女人。
　　“你什么意思啊？跟谁耍脾气呢？人家李总不就摸了下腿吗？怎么的你的腿是金的玉的啊，那么精贵？”
　　徐年洲以为是夫妻俩吵架，本想赶紧撤了，却忽然听到瘦高男人这种侮辱性的话，顿时火冒三丈！
　　这是有人骚扰这个姑娘，结果那个男人不但不帮忙，还反过来骂这个姑娘吗？
　　这算什么男人啊！
　　他正要走过去替女人抱不平，就听那女人带着恳求的语气哽咽道：“林哥，我不演那个女一号行吗？我随便演个配角就行，我不想……不想……”
　　女人说不下去了，垂着头，
　　攥着拳头低低呜咽着。
　　“你不想演女一号？你知道有多少人想演都没机会吗？你这个不知好歹的玩意儿！”男人愤怒地低声咒骂着，抬手就要打女人一巴掌！
　　徐年洲觉得女人的声音有些耳熟，正回忆着是不是认识，就见瘦高男人已经抡起了胳膊。
　　这还了得？！
　　他也顾不上认不认识，怒喝一声：“你要干什么！”说完，大长腿一迈，两步就到了瘦高男人近前，抓住他抡起的手腕一扭，将人瞬间按倒在地！
　　“哎呀疼疼疼！你谁啊！快放开老子！艹！胳膊要断了！”瘦高男人顿时痛叫得鬼哭狼嚎。
　　“你刚刚要干什么？是不是要打这位……咦？是你！”徐年洲一愣，没想到被欺负的女人竟然是段芷瑶！

61、第六十一章 
　　徐年洲有些懵, 刚刚段芷瑶管这人叫林哥，那这人就是她的经纪人林友强？
　　等等，林友强不是很正直的一个人吗, 还帮他们揭发蒋哲伦来着, 怎么现在不但欺负女人, 还要逼迫段芷瑶被别的男人占便宜呢？！
　　他这边震惊着, 段芷瑶可是心脏差点都要吓骤停了！不仅是惊吓, 还有难以抑制的羞耻！
　　徐年洲一定听到林友强刚刚说的话了, 他一定认为自己是个不检点的女人了！
　　这个认知几乎将她瞬间击溃！
　　她双腿发软到站不稳, 一个踉跄朝地面摔去！
　　徐年洲睁大双眼，立即放开被钳制的林友强，伸手揽住了段芷瑶的腰，一下子把她捞了起来！
　　段芷瑶只觉得忽悠一下，就撞上了一个温暖的胸膛，心跳顿时疯了一般狂跳起来！
　　但紧接着腰间的力道消失，她看到徐年洲伸出双手，投降似的道：“啊, 对不起, 无意冒犯！”
　　段芷瑶怔怔地看着他，整个世界仿佛都静止了一般，她的眼里就只剩下这个再次救下她的人。
　　直到林友强骂骂咧咧喊起来：“你他妈谁啊！竟敢打老子！”
　　无情的现实再次将她从天堂拽回地狱，她身体颤抖, 仿佛被扒光了一般，将身上所有的丑陋之处都展现在这个人眼前, 这个曾经给过她一线阳光的人！
　　为什么会这样！
　　为什么要让她憧憬的人看到她现在这副样子！
　　为什么老天要这样对待她！是觉得她还不够惨吗！她到底做错了什么！
　　眼泪顷刻间从眼眶奔流而出，她终于忍不住嚎啕大哭起来。
　　徐年洲顿时吓得不知所措，而林友强刚刚的叫骂声已经吸引来了不少路人和服务生。段芷瑶是公众人物, 如果这副样子被看到，一定会引起各种流言蜚语的！
　　他立即脱下西装外套，直接盖在了段芷瑶的脑袋上，把她的脸遮得严严实实！
　　酒店经理也火急火燎地赶过来，客气地询问二人发生了什么事。
　　林友强也不想段芷瑶被人发现，瞅了瞅徐年洲，气呼呼地道：“没事，误会！都赶紧走！”
　　经理一看两人都没啥事，走廊里也没有什么东西被损坏，也赔笑着说了些客套话，就赶紧让众人都散了，走廊里重新剩下三人。
　　林友强甩了甩手，从上到下扫视了徐年洲一遍。衣服裤子鞋子全是牌子，这一身下来少说也得几万块。而且这人气质不凡，看起来也不是普通人，估计是个家庭殷实的富二代。
　　他贼溜溜的眼珠转了转，卸去了之前的暴怒，但依旧不客气地问：“你是她粉丝？”
　　徐年洲大大方方道：“不是，我是路人！”
　　说完他才想起来身边的段芷瑶还被衣服外套盖着，赶忙把外套拿下来。
　　段芷瑶的头发已经被盖得乱糟糟的了，配上满脸的泪痕，说不出的惹人心疼。但她却仿佛忽然受到惊吓一般，身体瞬间绷得紧紧的，颤抖着看向林友强。
　　徐年洲皱了皱眉，一把拉住她纤细的手腕，直接拽到了自己的身后，一脸怒容地瞪向林友强：“你别怕，我不会让他欺负你的。”
　　林友强气乐了，“我是她经纪人，我怎么可能欺负她？你又是哪根葱？”对于有钱人，他一向不会得罪。但今天情况不同，给资源的金主爸爸还在包厢里等着呢，指不定气成什么样了！
　　这小子就算是个富二代又怎样，这年头富二代多了去了，他必须得赶紧把段芷瑶拽回去赔罪才行！。
　　“你刚刚说的话我都听到了，你想强迫段小姐做她不想做的事，你这样的人不配做她的经纪人！”徐年洲愤然道。
　　林友强差点被徐年洲的说辞逗笑了，这是什么不谙世事的小少爷啊？是没接受过社会的毒打吧？
　　行，看上段芷瑶了是吧？
　　那今天就让你看看她到底是什么货色！
　　“诶哟呵，芷瑶你挺厉害啊！什么时候勾搭上这种富家少爷了？”林友强嘲讽地看向徐年洲身后的段芷瑶，“这是对我给你找的人不满意，自己出来偷吃了？”
　　段芷瑶身子一颤，不可置信地看着林友强，整个人如遭雷击！
　　“我还纳闷怎么李总摸下腿就不乐意了，以前又不是没被摸过，原来今天是要会小情郎啊！”
　　“啊啊啊啊你住口！你不要再说了！”段芷瑶顿时崩溃了，不顾形象地捂着头痛苦地喊起来，眼泪决堤一般倾泻而下！
　　“怎么就不让说了？以前说的时候你不是挺淡定……唔噗——！”
　　徐年洲一拳打在林友强的脸上，将他直接打飞出两三米远！吓得段芷瑶别说哭声了，连呼吸都差点停了！
　　“她不是让你不要说了吗？！”徐年洲怒吼道。
　　这次的争执声比上次还要大，被经理吩咐留意这的服务生立即报告了经理，经理一个头两个大地赶忙又跑了过来。
　　不但是酒店的工作人员，一些路人和包厢里的人也探头看过来，惊得徐年洲又急急忙忙把西服外套盖段芷瑶脑袋上了！
　　“客人，这回又有什么误……”经理一下子扫到趴在地上，嘴角下巴上都是血的男人，直接说不出来话了！
　　这这这……这得报警了吧？！
　　“艹！”林友强明明和徐年洲差不多高，虽然瘦了些，但也没想到会被人揍成这样！恼羞成怒的同时却也知道这事不能闹大，对着经理吼道：“都是误会！都给老子滚！老子要跟这小子好好聊聊！滚！”
　　“可是这……”
　　“哪坏了老子一会儿一起赔！”
　　“客人，这不是赔不赔的事……”
　　“滚蛋！”
　　这时候经理可不敢走，要是出点什么事，他身为负责人可是要吃不了兜着走！
　　林友强见经理不肯走，见段芷瑶又被盖上了西服，顿时也不在乎了，颤颤巍巍站起来，指着徐年洲的鼻子就骂：“你他妈的活腻歪了是不！给你点逼脸你不要，找打是不……哎呀哎呀疼疼疼！”
　　食指忽的被徐年洲朝外一扭，顿时疼得他冷汗都冒了出来！
　　“你嘴巴放干净一点，你爸妈没教过你怎么跟别人说话么！”徐年洲怒斥。
　　“你给我放开哎呀呀呀！你知不知道我是谁？敢这么对我你是不想在这片混了么？！”
　　林友强虽然只是个经纪人，但因为卖艺人，认识了不少有权有势的人。一般人还真不愿意得罪他，免得惹一身骚。
　　“徐年洲？你这是干嘛呢？”
　　这时，等了好久不见徐年洲回来，又听到外面有打架声，心里有些着急的苏栖出来找人了。
　　结果就碰上了这么个诡异的画面——徐年洲愤怒地扯着一个男人的食指，男人疼得哇哇叫，而旁边还有一个头盖西服的女人。
　　苏栖震惊又茫然地看着眼前一副混乱的场景，
　　在她身后是戴着帽子墨镜，小心翼翼捂着脸的邱予新和周婉。
　　“洲哥？！”
　　“老板？！”
　　两人几乎同时开口，惊得放开了捂脸的手，但下一秒又慌慌张张地重新捂上，跟做贼似的。
　　林友强转头一看，登时震惊得一句话都说不出来了！
　　这不是星蕴娱乐的总裁苏栖么？！虽然他们没有见过面，但他可早就要到过苏栖的照片！绝对不会有错的！
　　这小子居然跟苏栖认识？！
　　等等，苏栖身后那个扎马尾的，怎么这么像邱予新啊！这特么就是邱予新吧！别以为她戴个墨镜他就看不出来！
　　还有她旁边的那个毛呢裙的，如果没猜错的话，应该是周婉吧！这人声音很特别，他应该不会听错！
　　周婉管这小子叫老板，这小子难道是天天有娱乐的总裁？！听说天天有娱乐的总裁是房地产大佬的儿子玩票开的，那……
　　林友强脑袋仿佛被炮轰了一般，双眼发直，状若痴呆。
　　徐年洲仍旧气得不轻，忽然朝着邱予新大声道：“予新，你说的对！”
　　邱予新：“！！！”
　　喂喂喂！她可是公众人物，能不能不要随便喊她的名字啊！
　　没看到她戴着帽子和墨镜么？！
　　而且她说什么了啊？
　　她只是叫了他一声吧！
　　“可是我没时间去电影学院找人了，我要挖墙脚了！”徐年洲说着，猛地拉起还被盖着头的段芷瑶手腕，“就挖她！”
　　邱予新&苏栖&周婉：“……”这人谁啊？！
　　作者有话要说：邱邱：哦，就记得段芷瑶不能被人发现，我就随意是吧？徐.年.洲？
　　苏总一听，心疼得掀起毛背心就把邱邱脑袋罩了进去！
　　邱邱：……

62、第六十二章 
　　苏栖道：“你先冷静一下。”
　　虽然很想知道这个被盖住脑袋的女孩是谁, 但通过徐年洲的话来看，这个女孩应该是一个艺人，那就不方便在这里问身份了。
　　不过她相信徐年洲的为人, 也知道他喝多了顶多就是睡觉, 不会耍酒疯伤人, 所以很大可能是刚刚那个男人有问题。
　　她询问坐在地上的林友强是想去医院, 还是想报警。结果林友强仿佛突然回过神来一般, 用力摇着脑袋, 连滚打爬地撞开人群跑了。
　　苏栖“……”这人怎么回事儿？
　　看到徐年洲仿佛要上前拦人似的, 她赶紧把他拉了回来。那女孩在这，想知道那人是谁很容易，他们现在要做的是降低事情的影响度，尽快让这件事结束。
　　她跟经理商讨赔偿事宜，但经理看了看，除了地上有点血迹外，其他还真没有啥损失，也就是有些惊扰到了其他客人。
　　经理也是个有眼力见的, 一看原本苏栖矜贵大气, 再加上刚刚还耀武扬威的男人一见到她就怂了的样子，断定这个女人绝对不是个泛泛之辈。
　　于是很爽快地摆手表示不用赔偿，若是满意本店服务和菜品，多来几次巴拉巴拉的, 然后让众人都离开了。
　　苏栖道谢后，看了一眼徐年洲示意他回包厢去。徐年洲则小声对段芷瑶道：“你先跟我回包厢, 这里人多，你最好再盖一会儿。你可以拉着我走。”
　　于是，西服下的段芷瑶就看到了一只手伸了进来, 手指修长，骨节分明。
　　是一只很好看的手。
　　刚刚林友强跑开的时候，她差点就想追出去了，可也不知为什么，竟然就定定地站在了这里，难道是在期待徐年洲的承诺吗？
　　她不知道徐年洲是干什么的，只知道他的名字，以及他是苏栖和邱予新的朋友。她内心很想要了解他更多，但也还是很克制地没有去问任何人，毕竟他们不是一路人。
　　今天他说要挖自己，难道他是开娱乐公司的吗？
　　她正想着，西服下不大的视线里，那只手掌心朝着她又动了动，明显是在邀请。
　　段芷瑶心跳忽的加快，她觉得跟徐年洲走很不实际，可她还是想要抓住那只手，哪怕只是得到片刻的温暖！
　　她颤颤巍巍地抬起手，然后捏住了徐年洲的衬衫袖子……还是没敢抓人手。
　　徐年洲似乎愣了下，但很快便仿佛了解她的意思似的，带着她向前走去。
　　进入到包厢里，其余三人都定定地盯着这次打架斗殴的中心人物。西服被徐年洲拿下，一张哭得皱巴巴的小脸慌乱地看向她们，两只手在身前都快要绞出水了。
　　“段芷瑶？！”邱予新瞪大了眼睛，仿佛怀疑自己看错了一般，又往前探了探身又看了一遍！
　　周婉不认识段芷瑶，只在搜邱予新时知道是和邱予新一起拍戏的人。她普通的懵着，但苏栖的眉尖却微微蹙了起来。
　　“洲哥，这是什么情况？”邱予新茫然地问。
　　段芷瑶一听，浑身都绷了起来！她不想那件羞耻的事再被更多的人知道，她不想再丢脸了！求求他不要说出来！
　　“那人就是林友强，根本就不是个好东西！一个大男人欺负一个小姑娘，我看不下去就上了。你们要是在场，也不会袖手旁观的！”徐年洲似乎还没消气，用力哼了一声。
　　段芷瑶的手差点就要去捂耳朵了，却发现徐年洲一点都没有将林友强骂她的原因说出来，在这么多人面前保存了她的自尊！
　　她咬着下唇，身体因刚刚的惊慌又消耗了不少力气，些微咣当了一下，被邱予新连忙扶住了。
　　“你还好吗？”邱予新担心地问。
　　“我没事，谢谢你。”段芷瑶声音毫无力气。
　　“予新，你和周小姐先带她去里面休息一下，我有事要跟徐年洲说。”苏栖眼神示意包厢的休息间。
　　“嗯好的。”邱予新知道苏栖想要干什么，便立即照她说的，和周婉一起带段芷瑶进了休息间，并关上了门。
　　“你真要签她？你是不是太冲动了？你了解她吗？”苏栖立即开门见山地三连问。
　　徐年洲一屁股坐在椅子上，拧着眉毛咬着牙，仿佛在思考什么极其严肃的问题，半晌才认真道：“我好像是有些冲动了。但我是男人啊，话说出去了就必须要兑现，而且她又不是坏人。”
　　“可是你有没有想过，万一她是想利用你呢？”
　　“利用我什么？”
　　“利用你跳到更高的平台啊！”
　　“可是我要是签了她，不也是利用她赚钱吗？”徐年洲一本正经地问。
　　“这……”苏栖差点被问住了，但还是很快反应过来这里面的类比根本就是错的！“这两个出发点和心态是不同的，你是……”
　　“我家老爷子说了，生意场上没有绝对的利益方，互助互利才能共赢。”
　　苏栖：“……”
　　而另一边，段芷瑶坐到沙发上后就沉默不语，周婉倒是没什么感觉，只是有点尴尬，邱予新心里却难受得很。
　　即使没有亲眼目睹走廊里发生了什么，她也大致猜到了。
　　早在《星辰》剧组的时候她就发现段芷瑶的经纪人林友强是个两面三刀的人，根本不是她最初认为的正义之士，她有好几次看到林友强在没人的地方很凶地呵斥段芷瑶。
　　或许是因为段芷瑶救过她，她总觉得段芷瑶并不是她之前想象的样子。她很想帮她，可是她没有立场去指责林友强。
　　她也不过是个小演员而已，贸然出头的话，自己是爽了，有成就感了，最后受苦的还是段芷瑶一人。
　　所以她只能笑呵呵跑过去，告诉段芷瑶导演找她，或者是自己想要找她对戏，让段芷瑶暂时脱离苦海。
　　但最终怎样，她也实在是无能为力了。
　　“呃……你经纪人怎么还在公众场合欺负你啊？”
　　周婉是个沉浸在音乐之中的人，并不会安慰人，也不会来事，此刻觉得气氛太尴尬了，才出声缓和一下，却没想到令段芷瑶又紧张起来。
　　她察觉出来，顿时也局促起来，又连忙道：“那个，予新你和段小姐认识，你们聊，我去趟卫生间！”说完她就跑了进去。
　　邱予新知道她是在回避，因为之前就是因为她在卫生间，徐年洲才出去方便的。
　　不过这样正好，有些事说清楚讲明白后，她也可以轻松很多。
　　“芷瑶，洲……徐总是天天有娱乐的总裁，不知道你听没听过这家公司，是半年前才创办的，周婉是徐总的第一个艺人。”
　　段芷瑶似乎没有露出很惊讶的表情，只是低声默念了一遍公司名。
　　邱予新笑了笑，继续道：“现在徐总邀请你加入天天有娱乐，你怎么想的？”
　　她考虑了很长时间，人的一生难免会犯错误，总不能犯了个错误就破罐子破摔，失去改正的机会吧？而且她能够感觉出来，邱予新也不想那样。
　　那现在有一个机会摆在面前，就算是为了感谢段芷瑶那天救了自己，她也想尝试让她重新走上正道！
　　“我……”段芷瑶不得不回到悲惨的现实中，瘦削的肩膀立即垮了下来，手指抓着沙发垫，死死握着，“我很感谢徐总愿意签我，但他应该也是一时冲动吧？”
　　“也许是，但他说话一向算话。他说要签你，就一定会签你。”
　　“可是他帮了我那么多次，我回报不了他什么，总不能再害他为难。”
　　“你想太多了。”邱予新忽然弯了弯唇角，没有再盯着段芷瑶，而是看着对面的墙壁，因为苏栖就在那边。
　　“苏总也帮了我很多忙，我之前也觉得没办法回报她，但她后来跟我说，那就多帮她赚些钱吧！虽然有些好笑，但我一想，是这个道理，心里压力也减轻了很多。”
　　她又重新看向段芷瑶，声音温柔：“你也一样，多帮徐总赚这钱就行了，什么为不为难不是你要想的。你颜值演技都很不错，如果专心在拍戏上，将来肯定能红的！”
　　说到重点了！
　　不管段芷瑶现在是小三完结时还是进行时，有徐总的庇护，只要她想要断绝那种不正常的关系，就一定可以断绝的！
　　“那不一样，”段芷瑶仿佛没有get到她的意思，反而关注了其他的点，“我和徐总非亲非故的，他没必要签我。”
　　还以为要说什么呢？
　　邱予新悄悄翻了个白眼，“我和苏总也非亲非故的啊，都说你想太多了！”
　　段芷瑶：“……”你俩还非亲非故？你怕不是在忽悠我吧？
　　段芷瑶用一种看傻子的眼神看邱予新，直到邱予新疑惑地看向她，她才又重新垂下头瓮声瓮气地道：“那也还是不行，因为我不是简简单单签约就行，我还有其他的事……”
　　其他的事？该不是正在插足的家庭吧？
　　邱予新顿时有些生气，都什么时候了，那种事就该立即断了啊！
　　“你很缺钱吗？”她压制住怒其不争的气愤，尽力平和道。
　　“嗯。”段芷瑶闷闷地点了点头。
　　还承认了！
　　邱予新这下有点忍不住了，现在没人逼她了，她为什么还要继续堕落下去？凭实力堂堂正正赚钱不好吗？
　　“火了之后就有钱了，你就不能先控制一下？”
　　“控制？”段芷瑶觉得这个词让她有些摸不着头脑，但还是按照自己想的道：“可是时间不等人啊！”
　　“公司管饭管住，你就不能省点用吗？”
　　“我可以一分钱都不花，可是妈妈的医药费还是不够啊！”
　　啊？医药费？
　　邱予新一愣，段芷瑶见不小心说漏了嘴，就绞着手指把妈妈重病住院，弟弟还在上学的事说了出来。
　　“老板帮我垫付治疗费，但我必须听他的话，否则绝对会让我在圈子里混不下去。”
　　不听话……就让她在圈子里混不下去……
　　邱予新脑子里飞快划过一道白光，令她震惊到不敢置信！
　　“我问你，你交过男朋友吗？”她忽然神情极其严肃地问！
　　“哎？男、男朋友？我刚出道不久，哪有时间交男朋友？再说公司也不会同意的，我连常联系的男性朋友都没有。”段芷瑶有些紧张地回答，不知道邱予新为什么要问这个问题。
　　而此刻的邱予新却已火冒三丈！
　　她相信段芷瑶的话，理由之一还是和从前一样，段芷瑶的演技根本没到这么纯熟的程度！再有就是上辈子被爆出插足别人家庭后火速被封杀，快到消息流出后，她一次公开声明都没有！
　　当时邱予新就觉得有些奇怪，因为被爆出这种事的艺人多少还是会挣扎一下，要么诚恳道歉，要么各种狡辩，或者干脆不回应，但段芷瑶消失得太快了！
　　如果单看这种行为，还可以理解成为段芷瑶没脸见人了。但是联系到她刚才的话，那所有的细节就都指向了一个结论：因为公司让她陪客，她不听话，所以公司陷害栽赃，搞臭了她的名声，甚至还剥夺了她发声的权利，让她彻底在娱乐圈里混不下去！
　　一腔怒火在邱予新胸腔中熊熊燃烧起来，世界上的恶人还真是只有她想不到的，没有人家做不到的！
　　怎么就能忍心对待这样一个小姑娘啊！
　　简直不是人！
　　但在愤怒的同时，她心里也非常自责惭愧。她因为上辈子的八卦消息，没有认真去了解段芷瑶这个人，就带着偏见看待她，真的是太不应该了！
　　为了弥补自己的过错，她一定要帮助段芷瑶逃离火海！

63、第六十三章 
　　砰砰砰——
　　休息室传来了敲门声, 邱予新和段芷瑶同时向那边看去。
　　“来了！”邱予新前去开门，徐年洲站在外面，苏栖则在餐桌旁坐着。
　　“她怎么样了？”徐年洲小声问。
　　“你真的决定签她吗？”邱予新不答反问, 并且十分认真。
　　“当然了, 我话都说出去了, 难道还能吞回去不成？”
　　虽然徐年洲特意放小了音量, 但段芷瑶还是听到了, 心跳又有些加快了。
　　“那现在有个问题。”邱予新将段芷瑶妈妈生病住院的事说了出来, 因为她知道段芷瑶恐怕根本开不了口。
　　“所以她可能需要提前领一下工资, 不知道行不行……但她肯定能给你赚钱的，签她不亏！”
　　“这圈子还可以提前领工资吗？”徐年洲不解地看向苏栖，似是在询问，又好像没想要得到什么答案，直接道：“我先借她不就行了吗？不用利息。”
　　心刚提到嗓子眼的邱予新，又将心放回了肚子里。
　　段芷瑶那边还有些推辞，但被邱予新和徐年洲一一说服。周婉也悄悄从卫生间里走出来，看了看这边的三人, 又看向隔壁房间的苏栖, 莫名打了个寒颤。
　　为什么苏栖看起来很不高兴？
　　她猜的没错，苏栖现在确实很不高兴。邱予新之前一心为了周婉，现在又一心为了段芷瑶，怎么对自己就从来没这么上心过？
　　苏栖越想越郁闷, 拿起旁边的啤酒杯就喝了下去。
　　一切都谈妥了，徐年洲也不再耽搁, 就像之前查蒋哲伦的事一样，决定了就立马去做，立即叫助理去准备材料。
　　他不放心段芷瑶回家, 担心她被林友强骚扰，便将她送到一家酒店里。临走时段芷瑶终于忍不住问：“徐总，之前在走廊里你都听到了，难道你不嫌弃我吗？”
　　她说着，鼻子一酸，仰起下巴，生怕眼泪掉下来，样子既可爱又可怜。
　　“我知道那不是你的本意，只是没办法反抗而已。就好像我小时候不喜欢弹钢琴，但我家老爷子非逼着我弹，我根本反抗不了一样。”徐年洲说着，转瞬又得意地挑了挑眉，“但我现在不弹了，希望你也能做你喜欢的事。”
　　段芷瑶心里一软，差点哭出来。但又想到邱予新的话，立即举起拳头，有些哽咽地道：“我会给你赚钱的！”
　　徐年洲愣了愣，但随即也配合地举起拳头，眼睛发光：“好啊！”
　　另一边，高特助开着车，苏栖和邱予新坐在后排，车子驶向邱予新和陆宁的新公寓。
　　公寓是苏栖派人给邱予新租的，毕竟蔚然娱乐破产后，相关的地方都关门大吉了，两人之前居住的小公寓也被收了回去。
　　不过令她们没想到的是，苏栖竟然给她们准备好了新家！
　　新公寓面积要比之前大了一倍多，不仅地理位置好，采光也特别棒，最令邱予新开心的是她的房间还有一扇落地窗！
　　不管是温暖的金色阳光，还是太阳西下的橘红色火烧云，都可以透过落地窗铺洒在她的地板上，漂亮极了！
　　而且客厅和卫生间的面积也大了很多。
　　客厅铺上了毛茸茸的地毯，光脚才上去特别舒服！卫生间里还放了一个浴缸，让她可以在繁忙的工作后舒舒服服的来一个泡泡浴！
　　虽然上辈子她家里什么都不缺，但她缺时间，都没有好好泡过几次澡。昨天杀青宴后到家太晚，简单冲了个澡就去睡觉了。但今天时间还早，而且陆宁还买了一些精油泡澡球，正好可以试一试～
　　啊，当然这一切都要感谢苏栖才行！
　　邱予新想着，立即转过头兴高采烈地道谢：“苏栖，新公寓我超级喜欢，谢谢你呀！”
　　苏栖原本还酸着段芷瑶，结果一看到邱予新这灿烂明媚的笑脸，一下子就把其他东西都抛之脑后了，也跟着弯起嘴角：“你喜欢就好。”
　　不过下意识反应结束后，苏栖还是要酸的。她看着窗外向后倒退的店铺，五颜六色的霓虹灯璀璨夺目，却无法将她的视线从车窗玻璃上映出的邱予新的张脸上转移。
　　“你为什么要帮段芷瑶？”她随意地问道。
　　“她救过我啊～如果当时她没冲出来，我都不知道会怎么样。”邱予新说，理由充分。
　　苏栖懊恼，她怎么把这事忘了！
　　怪不得邱予新对段芷瑶一直很上心，之前拍摄《星辰》时还不止一次跟自己夸过她。现在想想，应该也是有些小目的的。
　　不过应该的，这也是知恩图报了。
　　不愧是她看上，不，看好的艺人！
　　弄明白这点后，苏栖心里的酸劲儿顿时消散大半，只剩下周婉那一半了。
　　“苏栖，你一会儿要不要去我的新家坐坐～”邱予新挑挑眉毛。虽然新家是苏栖派人选的，但她应该没有亲自看过，就很想给她展示一下。
　　苏栖忽然有些心动，点头应了一声。
　　驾驶位上的高特助：“……”不是吧？又去人家家里？
　　到达新家的小区楼下，高特助道：“老板，我在楼下等你吧。”
　　这话就是说：你要是坐一会儿，我就等你。你要是坐那不走了，我就回家了！
　　苏栖道：“好，我十分钟后就下来。”
　　“好的。”高特助回应，看着两人走进楼宇门后，玩起了消消乐。
　　乘电梯来到新家外，邱予新用钥匙开门，还没打开，门就自己开了。
　　“你回来得还挺……妈呀！苏总！”陆宁穿着棕色的珊瑚绒睡衣，脸上贴着一张黑面膜，差点被她惊讶掉了！
　　“你好陆宁，我来坐一会儿。”苏栖道。
　　“来来来，这是新拖鞋～”
　　邱予新将人请进来后，陆宁连忙揭下面膜，“苏总您喝咖啡还是茶？”
　　“哎呀，大晚上的，喝那东西还怎么睡了？给我们苏总来杯牛奶吧！”邱予新插话。
　　“……不用客气了，我一会儿就走。”
　　“没事没事，带你参观一下我的房间～”邱予新说着，把苏栖当做陆宁似的挎上她的胳膊，开心地问：“噔噔噔噔！你看这扇落地窗，太和我心意了！”
　　苏栖看着自己被挎住的胳膊，心里忽然小鹿乱撞，有些紧张又有些愉悦。
　　“你喜欢就好。”她道。
　　“嗯嗯！我超级喜欢！还有这个床头放的靠枕也特别好，在家看剧本的时候会舒服很多。哦对了，厨房我也很喜欢！”
　　“你不是不会做饭吗？怎么喜欢上厨房了？”苏栖有些意外地问。
　　“现在不会做，不代表以后不会做，我还想喜欢的人做饭呢。”她扬起下巴，颇有些骄傲地说，脸颊却微微泛起了红。
　　苏栖立即想起了邱予新之前给她煮过泡面的事，顿时抿了抿唇，得意洋洋又美滋滋起来。
　　这该不是暗示吧？
　　“苏总，热牛奶，喝了有助于睡眠。”陆宁端来一个装了牛奶的玻璃杯，嘿嘿一笑。
　　苏栖看着牛奶，淡淡无奈，但还是拿过来喝了一口，然后道：“之前喝了不少酒，现在有点喝不下了。”
　　“没事，放那吧，一会儿我喝。”邱予新随口说道，然后继续欣赏着自己房间的装饰。
　　但苏栖却心跳却忽的加快了！
　　这人真是的！竟然要喝自己喝过的东西！
　　用同一个杯子的话不就相当于间接接吻了么！
　　就算喜欢自己，也不用这么明显吧？
　　她一边吐槽，一边得意洋洋加美滋滋＋1。
　　“你要吃点什么零食吗？”邱予新继续热情款待。
　　“不了，我要回去了，小高在下面等着呢。”
　　“奥……那好吧，那下次有时间再过来做客！”
　　苏栖撇了撇嘴，犹豫了片刻还是说了出来：“你上次那顿火锅还没请呢。”
　　“我没忘我没忘，这不没有时间么！啊对了，要不你来我家，我请你吃火锅吧？”邱予新忽然觉得自己特别聪明。
　　“那不就是本来该请两次，现在变成一次了吗？”苏栖伸出两个指头，又收起一个道。
　　“噗！那请你吃两次！”
　　“好了，不闹了，我真要走了。”苏栖说道，视线不由自主地瞟了眼那杯牛奶，开开心心。
　　“苏栖，”邱予新看此刻苏栖情绪不错，开口问道：“我接下来有什么行程啊？”
　　苏栖道：“一个代言已敲定，还有一个代言在谈，然后是一部综艺。”
　　“哦哦哦！”代言什么的她倒没太大所谓，但是综艺有些好奇，“哪个综艺啊？”
　　“综艺部新制作的，《家族旅行记》。”
　　“《家族旅行记》？要带上爸妈吗？”邱予新有些惊讶，这种节目是挺火的，但问题是有个同类型的节目现在正播着，失去了先机收视能打得过人家吗？
　　“不是带爸爸妈妈，是以星蕴娱乐的艺人为家族进行的综艺。”苏栖解释道。
　　咦？以公司为家族啊！听起来不错啊！不过似乎只能拍一季了，毕竟不可能给别家公司制作。
　　“哦哦哦！肯定能火，毕竟咱们星蕴好多人气明星呢！”拍完马屁，她又随口问道：“家族的话，那你去吗哈哈～”
　　苏栖：“去。”
　　作者有话要说：徐总和芷瑶暂时告一段落啦，至于芷瑶公司的垃圾，放心，不会便宜他们的！
　　然后我们邱邱要开始营业啦！恭喜！
　　邱邱：：其实不想营业，但为了报恩……哎！
　　苏总：你可以用身体报。【勾唇角】
　　邱邱：你又看什么狗血电视剧了？

64、第六十四章 
　　邱予新就是客套地问一嘴, 准备等苏栖说不去时，再佯装可惜地说几句遗憾，结果苏栖居然也要参加！
　　不是, 你一个老板参加综艺干什么？
　　你又不需要曝光, 不需要涨粉丝！
　　不过她又想起最近经纪人与艺人相关的节目比较火, 但与老板的似乎没有……其实只要与艺人相关, 任何身份的人都可以制作成一档综艺。
　　比如爸妈啦, 婆婆丈母娘啦, 以及经纪人等等, 包括之前她参与的《我和我的粉丝们》也是，但老板这个身份目前还没有被涉猎到。
　　这也正常，老板们的工作多着呢，赚钱的方式也多着呢，哪有时间上综艺啊？
　　苏栖这么闲么？
　　而且上辈子明明没有这档综艺来着！
　　不过……嗯，稍微有点期待是怎么回事？
　　电视剧《星辰》杀青后，邱予新在微博上发了些杀青的感言，并附上了剧组主创人员的合照, 以及自己拿着鲜花的自拍。
　　粉丝们看到了全都兴奋得嗷嗷叫！
　　——恭喜宝贝杀青！好想明天就看到啊！
　　——新新好好看, 简直就是仙女本仙，这颜值我可以看一辈子！
　　——女鹅怎么这么好看？一点都不像我嘤嘤……
　　——楼上姐妹大可不必哈哈哈哈！
　　——本书粉过来看了看，感觉女演员还蛮符合雪儿的形象，就是不知道会不会魔改。
　　——同书粉, 小姐姐很漂亮，不知道演技怎么样, 能不能演出雪儿的活泼灵动，千万不要像个智障似的啊。
　　最后这两条邱予新分别做了回复：
　　——我觉得没有魔改，希望你可以喜欢呀～【微笑】
　　——看了就知道, 敬请期待～【调皮】
　　粉丝们一看，哦，夸你好看的你不吱声，质疑剧的你就回复了。
　　好的，get了。
　　于是粉丝们一溜烟地改变作战方式，纷纷开始对《星辰》发出了质疑的声音。
　　——原著挺好看的，希望不要拍砸了。
　　——现在的IP改编都不行，我看这次也够呛！
　　——能不能放过小说啊？雪儿不是长得漂亮就可以演的！
　　——是的！虽然这个女演员特别美，仿佛仙女下凡，一举一动都撩拨着我的心，但我还是持怀疑态度。【严肃】
　　——楼上姐妹大可不必，做事要一心一意hhh！
　　邱予新原本还想再回复几个质疑，结果发现这些质疑她的全是她的皇冠三四级的铁粉。
　　苏栖：“……”你们怎么回事儿？
　　她又点进了几个质疑者的微博，最新的三条动态里，至少都有一条是吹她彩虹屁的，是粉丝无疑了！
　　她觉得又无语又好笑，于是自己也评论了一个：三个问号，加地铁老爷爷看手机的表情包。
　　这条评论一经发出，瞬间就收到了很多粉丝的回复，但大家莫名其妙地一致给她回复了一张图片：邱予新看微博.jpg
　　就是她之前睡前直播讲鬼故事那次，饶有兴致地去看自己喜提的热搜，然后被沙雕tag无语到的画面。
　　回复里前三十多条一溜的“邱予新看微博.jpg”，再往后就是整齐的“哈哈哈哈哈哈哈”、“不要欺负我女鹅哈哈哈哈哈”之类，一片欢乐。
　　邱予新：“……”行吧，你们开心就好，不用在乎我的感受。
　　然后她也噗嗤一声笑了出来。
　　没过多久，#邱予新新剧被粉丝质疑#被一位娱乐大V转发，很快就登上了热搜。
　　网友们一看，咦，这是什么情况？现在的粉丝不都是无脑护吗？谁说一句他们家哥哥姐姐不好，就要被喷出十里地，再垃圾的作品也能吹上天！
　　怎么这个邱予新的粉丝还质疑起蒸煮了？
　　那这新剧得差到什么程度？
　　于是大批网友抱着或好奇或看戏的心态点进热搜，就见邱予新一通杀青感言，下面是一张合影和她自己单人的自拍。
　　别说，这精致的五官，满脸的胶原蛋白，还挺好看的！
　　被邱予新颜值影些微响到了心态的网友们点开评论区，前排全是各种质疑，让他们这些看戏的都有些看不下去了！
　　不是吧？人家小姑娘刚杀青，都还没播呢，怎么就好像演成垃圾了似的？
　　有没有必要这样啊？人家都地铁老爷爷看手机了！
　　不过也有不少眼尖的，一下子就发现了质疑者的小皇冠，顿时觉得事情没那么简单！
　　他们随便点进一条评论，前排是同类型的质疑，看起来是挑刺，实际上并没有真正侮辱性词汇，而后排就开始哈哈哈了。
　　好像猜到是怎么回事了……
　　他们又退出来，点进邱予新地铁老爷爷.jpg的评论，看到了一溜的邱予新看微博.jpg，无语的同时也忍不住嘴角抽搐。
　　……原来人家是在玩吗？
　　而这时，发现自家宝贝上了热搜，还是奇怪热搜的粉丝们有点方了。他们知道这是在开玩笑骗回复，但路人不知道啊！万一误会成宝贝新剧不好怎么办？那他们不是给宝贝拖后腿了吗？！
　　于是，一个大粉又发了一条评论，给路人解释大家是在开玩笑，《星辰》肯定超级好看，希望播出时大家多捧场之类的。然后告诫自家粉丝不要再玩了，免得给宝贝惹来不必要的麻烦。
　　结果看戏而来的网友们纷纷回复。
　　——粉丝骗回复在线翻车？
　　——捧不捧场到时候再说，反正是认识了一群沙雕粉丝哈哈哈！
　　——邱予新长得这么美，为什么粉丝这么沙雕哈哈哈！
　　——粉丝质疑蒸煮第一人！流弊啊！【抱拳】
　　——现在质疑还来得及吗？我不是粉丝，会给我回复吗哈哈哈哈哈！
　　粉丝们看了哭笑不得，不过看起来没给宝贝拖后腿，便也开心地回复起来。
　　——翻车不至于，但失策是真的。【惆怅】
　　——你胡说！我可是个正经的人，你才沙雕！【大怒】
　　——这怎么能说是沙雕呢？这明明是机智！谁能想出这种办法骗，不是，求回复呢！
　　——倒也不敢当，都是巧合。
　　——你来凑什么趣？我们内部竞争已经很大了！【爆哭】
　　邱予新没想到粉丝们和网友们还“吵”了起来，觉得有趣，就饶有兴致地刷了起来。上辈子她的粉丝也跟网友们对峙过，不过是真吵的那种，现在这种情况是第一次遇见，看起来还蛮好玩的。
　　但是她没想到，没过多久，一条黑料又爆了出来，与#邱予新新剧被粉丝质疑#只相差了三个位置：
　　#新人小花邱予新整容#
　　@娱乐爆料菌：近日，有站姐拍到#邱予新#杀青宴生图，苹果肌过于突出，额头不平，疑似整容。爆料菌秉着严肃认真的态度，搜寻了邱予新在前公司里的照片，和现在的模样存在一定差别，具体体现在眼睛，额头，苹果肌以及下巴上。让人忍不住怀疑，娱乐圈是否又多了一张整容脸？
　　下面附上三张照片，第一张是邱予新在蔚然娱乐出道前的上班图，第二张是《星辰》拍摄期间的路透照，第三张则是《星辰》绝美的官宣海报。
　　而且三张图都在文案上提到的几处位置标识了圈圈，仔细一看，确实如营销号所说，存在一定差别。
　　于是刚刚还让不少网友觉得欢乐的邱予新，顿时又变成了被吐槽的对象。
　　——科技发达了，真是什么样的人都可以变美了，啧啧啧。
　　——其实底子也还可以，整容也是个人选择，没什么可嘲的。但关键是粉丝总吹捧什么仙女下凡，天然美女，就让人觉得无语了。
　　——营销过头，遭到反噬了吧！
　　——我就想问一句，这整得也太完美了吧？这是哪家医院整的啊？我都想试试了！
　　——呵呵，现在看着好看，过几年脸就垮了，到时候就像鬼似的了。
　　上次爆出校园霸凌的黑料时，邱予新的粉丝们因为刚粉邱予新不久，担心真的粉错了人，一直没敢太强硬地回复。直到邱予新亲自回应打脸，他们才挺直了腰板和营销号跟恶意的黑子撕了起来。
　　但经过那件事，很多粉丝在扬眉吐气的同时，也对没能相信邱予新而感到愧疚。
　　这次整容的黑料一出来，他们再也忍不住了！
　　邱予新颜值的问题还需要解释吗？
　　三原色杂志图看到没？
　　不想买杂志可以微博直接搜一下！
　　《我和我的粉丝们》看过没？
　　没看过可以随便去小破站看一下几分钟的cut！
　　在愤怒的粉丝中，之前参加了《我粉》的那两个粉丝更是气得不行！
　　他们可是近距离地亲眼看到了邱予新，那张脸简直可以用完美来形容！之前整没整容他们不能确定，但在拍《星辰》之前，邱予新就已经是个大美人！
　　所以第二张照片绝对有问题！
　　至于第一张！呵呵，郝晶晶当时试图洗白时，就发了同时期和邱予新的合照，他们都把郝晶晶P下去后保存下来了呢！
　　虽然图片里都是以郝晶晶为主，邱予新角度都不是很好，但也不是营销号发的那样！
　　所以综上，营销号是在黑他们的宝贝！
　　不能忍！
　　在一群反驳的声浪中，还有一个中年大叔发出了自己的声音：我开出租的，之前载过这姑娘，挺漂亮的啊！
　　只不过大叔被淹没在了评论里，只得到了二十多个赞和三个回复。
　　这条tag登上热搜时，邱予新正舒舒服服地泡在浴缸里。她锁骨精致，□□微露，白皙的脸蛋儿因热气而泛出淡淡的粉色，像是初春刚刚绽放的桃花儿，让人忍不住想要轻轻触碰。
　　她眯着眼睛，舒服得弯起嘴角。好久没有这么放松了，真的是好幸福呀！
　　这都要感谢苏栖啊！
　　不知道苏栖在干嘛？
　　她从泡沫里伸出手，拿起浴缸外小凳子上已经套了防水袋的手机，轻轻点开苏栖的头像，然后进入了苏栖的朋友圈。
　　还是五天前的动态。
　　她盯着苏栖的小窗犹豫着，她们虽然是老板与员工的关系，但也算是朋友了吧？
　　苏栖之前也承认过啊！
　　但如果苏栖在忙的话，那不就打扰到她了吗？或者……她可以在“铁三角”发一条消息，如果苏栖没在工作，就有可能回复她。
　　嗯，这个办法可以！
　　结果她还没点开“铁三角”的群，浴室的门就被陆宁敲得急促响起来。
　　“予新，你又被黑了！”陆宁急吼吼地道，“我方便进去吗？”
　　邱予新一愣，她又被黑了？
　　“没事宁姐，你进来吧，又怎么黑我了？”
　　“说你整容，你看热搜！”陆宁说着，走进了浴室。就见邱予新一头乌黑的长发披在肩头，皮肤白得发光，眸子清澈明亮，唇瓣小巧嫣红，已经拿起了手机查看。
　　天惹！这么好看的大美人居然被造谣整容，也太可笑了吧！
　　之前邱予新被传校园霸凌时她还需要确认一下，但整容这件事她可就能直接反驳了！最起码爆出的那两张照片，都是在她认识邱予新后的！
　　而从邱予新进入公司以来，就长这个样！只不过初期因为妆容问题看起来和现在略有差别，仔细看五官都没有改变。
　　“这是P图了吧？”邱予新看着那两张照片悠悠地道。
　　其实她的水平根本分辨不出来P没P图，但脸是她自己的，她知道自己没有整过容。而且她点开手机照相机照了照额头，明明光滑得很，哪有什么凹凸不平啊？
　　“第一张在蔚然的照片应该是，第二张有可能是，也可能是因为角度不好。”陆宁愤愤不平地说，“肯定是有人要黑你，我们赶紧告诉苏总吧，让公司出份声明，或者撤一下热搜什么的！”
　　邱予新虽然很想找苏栖，也正巧碰到这么一个很适合的由头。可是身在娱乐圈，被黑是家常便饭了。虽然这肯定是件不正确的事，但也用不到直接联系公司一把手处理的程度吧？
　　“不用，这点小事，我自己处理。”邱予新冷哼一声，已经想出了回应方式。
　　“予新，现在和之前不同了。之前蔚然不管咱们，咱们迫不得已只能自救。但现在背靠着星蕴这艘大船，其实不用像以前那么累。”
　　邱予新眨巴眨巴眼睛：“不累啊？”
　　“不是，我的意思是说，大公司管理上可能很严格，说不定不希望在遇到黑料时，由艺人自己出面。”
　　邱予新一听，立即就懂了。
　　有些娱乐公司在面对艺人被栽赃陷害时，并不喜欢艺人亲自澄清。因为艺人在愤怒或委屈的情绪下，很可能会意气用事，也很难保证文字的严谨度，有可能会留下其他把柄，那公司的公关步骤可就又多了一步。
　　所以这种情况下，都是有公司的公关部们商议后，由公司或者艺人工作室发表一份正式声明，再由艺人转发。
　　邱予新觉得陆宁说得有理，但她也知道星蕴不是“有些公司”之一。苏栖对于艺人个人的微博并不干涉，除了必要的节目造势或代言宣传之类的会由经纪人提醒发博外，其余时间都是由艺人自己决定的。
　　但是上辈子是苏栖说明后，她才随意掌控了自己的微博。这辈子苏栖还没说，她要是玩开了，恐怕会给人留下一个没有分寸的形象。
　　那就……借这个机会跟苏栖说一说吧！
　　皮卡邱：苏栖，你在忙吗？
　　苏栖：嗯，在看你的整容黑料。
　　皮卡邱：……
　　这人真是的！
　　皮卡邱：苏总，我能自己发微博处理吗？
　　苏栖：不需要公司出面吗？
　　皮卡邱：不用不用，这点小事我能解决。
　　苏栖：那你去吧，我给你兜底。
　　邱予新看着这话，心里顿时甜甜的，晃了晃脑袋，开心地回：好，谢谢你呀！
　　陆宁看着她这反应，又是一脑袋问号。这怎么被黑了，好像还挺高兴？
　　比上次更鬼畜了啊！
　　还是说苏总同意帮解决？
　　可那也没什么可高兴的啊！
　　她咽了咽口水，看邱予新收起笑容，又恢复了严肃，终于忍不住问：“苏总……怎么说？”
　　“她同意我自己处理。”邱予新一边进入一个APP，一边道。
　　陆宁顿时想起了之前邱予新半个小时绝地翻盘的事，莫名的居然有些激动了！
　　她好奇地试探着问：“那你决定怎么做？”
　　一般情况下明星证明自己没整容，要么是拿出小时候的照片，要么是到医院让专业医生来证明，要么就是最简单的，直播“□□”自己的脸。
　　而近两年来低调证明没整容的方式就是直播洗脸，顺便还可以展示下素颜。
　　啊，她都好想让网友们看看现在邱予新这副美人入浴图！但是她不能，她只好……自己多看两眼了！
　　“那个营销号不是P我的图么，我就顺了他的意，再P两下好了。”邱予新淡然说着，细白的手指已经动了起来，看样子不是在打字，应该就是在P图了。
　　不是，这种时候再P图有意义吗？还不如去去找一下原图来的实在！
　　可是虽然心里不明白，但她仍然什么都没说。冥冥之中有个声音告诉她，跟着邱予新走就对了！
　　好吧，毕竟她的艺人是个神仙艺人呢。那就先看看她要怎么做，大不了翻车后向苏总求助，苏总应该不会袖手旁观的。
　　于是她安静下来，一遍又一遍地刷新着邱予新的微博，终于一条新动态跳了出来。
　　@邱予新：这样不是更好？
　　并附上了三张照片。
　　第一张还是那张在蔚然娱乐时期的上班照，不过她将自己的眼睛缩小了两圈，变得像个黑豆粒似的！鼻子也P得又大又圆，跟三毛有一拼。嘴则P成了香肠嘴，还在唇边贴了个长毛的痣，活像个古代的媒婆！
　　第二张《星辰》路透照里，她把自己的腿P得又短又粗，连地都歪了，还粘了好多腿毛上去，让人不忍直视！脸上也P得惨不忍睹，豆豆眼，朝天鼻，三角嘴，双下巴，反正就是人冷不丁一看会吓到的程度。
　　微博发出来后，一边反黑一边蹲守邱予新和星蕴官博的粉丝们又震惊了！
　　他们究竟粉了一个什么样的艺人？
　　这也太没偶像包袱了吧？
　　就算反讽，最起码也P得丑萌一点，像特效照相机那种啊！
　　这种纯丑纯吓人的是怎么一回事！
　　不仅是他们，连普通路人和黑子都懵逼了！
　　这人是在干啥？
　　她是个女艺人好吗？
　　还是正在上升期的小花，把自己P成这副鬼样子真的没问题吗？
　　而且这大晚上的，是要吓唬谁啊！
　　不过邱予新的意图很明显了，就是在反讽营销号P图后造谣。
　　在绝大多数人又被邱予新的骚操作震惊到时，邱予新的鬼故事粉们激动了！
　　——我去！流弊啊！我几乎已经脑补出一个八百字鬼故事了！
　　——啊，令人觉得十分带感的图片，就是又丑又诡异之中带着的那种惊悚感，绝了！
　　——女神，你好久没讲鬼故事了，啥时候再来个直播啊？
　　——嗐！但凡看过《我粉》里新新直播讲鬼故事的人都能看出来，新新绝对是没整过容的，这表情整容的能做出来？【图片】
　　图片里邱予新表情狰狞，仿佛鬼怪附身似的，绝望又崩溃地抓着自己的脸。
　　粉丝们一看，哎呀，这个事给忘了！可不是么！要是整过容的，怕是要进医院重修修复了！
　　而普通网友一看，顿时卧槽连连！这人不是个走可爱路线的妹纸么，啥时候还有过这种造型啊！突然刷到简直吓得一激灵啊有没有！
　　在鬼故事粉的带领下，其他人也回过神来了，尤其是经历过上次反转再反转的人，纷纷哈哈哈哈地吐槽着邱予新澄清姿势太清奇了！
　　于是当晚邱予新喜提第二个热搜，不过和以前上过的一个热搜差不多。
　　#邱予新又阴阳怪气#
　　然后这个微博又引来一些莫名其妙的网友，反复循环的结果就是，邱予新就这么会儿功夫，粉丝量又极速增长了。
　　陆宁看了这骚操作，兴奋地叉腰大笑：“哈哈哈！这下那个黑你的人可是赔了夫人又折兵，反而让你人气又提高了一层！”
　　邱予新咂咂嘴，道：“说不定也是想助我一臂之力。”
　　这当然是开玩笑了，虽然整没整容这件事其实挺好证明的，但错过时机，或者过于刻意都不太好，弄不好就会让普通路人留下她整容的印象。
　　邱予新说完，拿起手机重新点开苏栖的微信，眸子亮起不同于刚才的光彩。
　　皮卡邱：我处理完了，你看我的公关水平还行吗？
　　苏栖：如果你哪天不想当演员了，我高薪聘请你来星蕴的公关部。
　　皮卡邱：加上苏总买热搜的钱就不划算了。
　　她的反讽热搜能上的那么快，必然是有苏栖在后助力的原因。
　　哎，又欠苏栖人情了，看来还是得多营业，帮她多赚点钱了！
　　苏栖：我觉得划算就划算。
　　邱予新一看这几个字，顿时佩服起来！
　　不愧是霸总，霸气侧漏啊！
　　爱了爱了！
　　作者有话要说：还以为写不完了，但还是完成了！开心！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆我来针灸你哈◆的地雷x2~>3<
　　感谢小可爱◆民政局◆的地雷x1~营养液x10～>3<
　　感谢小可爱◆實名制個鬼◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆今朝十步◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆风若◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆九思◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆我来针灸你哈◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆xanxus◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆16◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆碎冰冰◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆古明地三鲜◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆一块钱◆的营养液x25~>3<
　　感谢小可爱◆加班使我快乐◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆小泰◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆腿长两米◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆小金库都见底了◆的营养液x3~>3<
　　感谢小可爱◆兰亭无序◆的营养液x5~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

65、第六十五章 
　　网友们哈哈哈之后, 有人发现了个问题：怎么这次又是邱予新自己来澄清啊？
　　之前蔚然娱乐针对她，现在星蕴娱乐也不管她了吗？
　　这不是刚签约么？
　　于是一些爱搞事的网友和黑子们又活跃了起来。
　　——该不是星蕴后悔了吧？要不然不可能不管啊，之前哪次旗下艺人出事, 官博都会第一时间回应的。
　　——依我看啊, 邱予新被郝晶晶和前公司针对, 说不定就是邱予新自己有问题, 不然怎么星蕴也不管她呢？
　　——有的人人前一套, 人后一套, 进入社会看得多了, 也就觉得稀疏平常了。娱乐圈里更是，长得漂漂亮亮的，谁知道心是什么颜色的。
　　——苍蝇不叮无缝的蛋，邱予新自己没有正面回应，公司也没有回应，只有粉丝在那洗，谁知道真实情况是什么样的？
　　粉丝们看了评论，真是肺都快气炸了！静图动图全伺候到眼前了, 这些人就是不看, 就是睁眼说瞎话！
　　他们气愤反驳的同时，又聚集到星蕴娱乐的官博下面评论，既想让官博发声明，又不敢说得太过, 毕竟星蕴是三大之一，宝贝也才刚刚签约, 真的是投鼠忌器，又气愤又委屈！
　　这时，一直沉默的星蕴官博终于发声了。
　　@星蕴娱乐：等了半天就给星星看这个？P这么丑, 再有这事可就不会这么轻易放过你了啊！【生气】//@邱予新：这样不是更好？【图片】【图片】【图片】
　　这话看似是在吐槽邱予新不顾个人形象，把自己P得太丑，但也可以理解为星蕴娱乐在警告那些背后造谣的营销号，这次就这么算了，再有一次可就没这么简单了！
　　同时也说明了官博之所以没有立即回应，就是在等待邱予新的澄清，顺带打了那些说公司后悔签邱予新的人的脸。
　　粉丝们悬着的心终于落回了肚子里，感动着不愧是大公司，不可能不管艺人的！还是刚签的！
　　不过感动了一会儿后，他们就疑惑了——原来这是宝贝不让公司澄清，特意要自己澄清的吗？
　　然而公司居然同意了！
　　还宁愿被误会被激进粉丝骂，也耐心等着，天啦噜要不要这么宠啊！
　　——呜呜呜新老板对宝贝也太好了吧？话说星蕴老板是谁啊？男的女的？
　　——星蕴董事长是个挺优雅的大叔，年轻时应该挺帅！【图片】
　　——星蕴现在不是董事长管事，是董事长的女儿管，但是长啥样不知道，各种百科里都没有。
　　——【图片】这是我一个在娱乐圈工作的朋友拍的，说那个背影就是星蕴总裁，就是真正管事的！看身材感觉超级好啊，尤其是这腰这腿，就是没照到脸，应该也不能太差！
　　——我去！这身高身材也太优越了吧！我突然想粉了！
　　——楼上清醒一点啦，这身材在娱乐圈都是第一等级的，肯定是某个女明星的背影！
　　——楼上说的有道理，一般公司老总不都是很圆润的么，我也觉得这个背影不能是星蕴的总裁。但即使星蕴总裁不这么美，我也很感谢她，也要粉她！
　　也有黑子看到了，发表了一些包养论，说的跟真的似的。
　　邱予新一边吃着橘子，一边仿佛看戏一样刷着手机。这些言论对于她来说已经毫无攻击力了，毕竟现在的她可不是刚出道的小姑娘，她可是两三天内被黑出十几万评论的女王啊！
　　再说这么老套的包养论实在是太无聊了，上辈子听说时她还很羞耻慌乱，但现在听到感觉就和笑话似的。
　　不过想到苏栖包养自己这几个字，她还是有种莫名的刺激感，赶忙直接塞了半个橘子进嘴里，试图用橘子的酸甜驱散这种乱七八糟的想法。
　　今天这事也就到此结束了，虽然很清楚是被人搞了，但毕竟身在娱乐圈，这种爆黑料、拉踩的事还是很寻常的。
　　尽管邱予新签了大公司，但那只能让一些想要潜规则她的人知难而退，却并不能让对家以及黑粉停止小动作。
　　不过没关系，这种传整容的小事即使不澄清都无所谓，她只不过不想刚签约就出现负|面评价罢了。
　　两天后，《家族旅行记》官博正式官宣。青春洋溢的文案下，是一段二十秒的宣传短片。片子里没有出现真人，只有六个卡通形象，让观众能判断出这次的嘉宾是三男三女。
　　宣传短片的最后是六位嘉宾的剪影。
　　官宣已经说明此次旅行是星蕴娱乐的艺人的年终奖，所以偶像是星蕴艺人的粉丝们立即开始根据剪影猜起了嘉宾的身份。
　　他们先是各自寻找自家偶像的以往图片，想要找到可以与剪影一致的造型，结果全部失败！
　　这什么情况？
　　为什么六个人，一个人的照片都对不上？
　　要知道粉丝们对自家偶像的造型那可是如数家珍啊！就算有所忽略，但那么多粉丝，也不可能一个都找不到！
　　所以很大概率是，这些图片并不是曾经公布出来的照片！要么是出道前的，要么是为了节目现拍的！
　　啊……节目组真是太鸡贼了！
　　但道高一尺魔高一丈，他们很快改变了策略！
　　首先是排除掉近期有影视作品和演唱会的艺人，得出了一张十三人大名单。
　　再结合宣传短片里的六人剪影，根据什么头发长度，身材比例，耳朵形状等等等奇奇怪怪的依据，把范围又缩小进了十人里。
　　嗐，谁让星蕴大部分都是俊男美女呢！大家身材都很出众，单凭一组剪影实在是太难分辨了！
　　如粉丝们猜测的那样，这次的剪影是参与嘉宾们特意拍摄的，所以粉丝们自然无法通过图片对比看出嘉宾身份。
　　别说粉丝们猜不出是谁，作为已定参与嘉宾的邱予新也不知道这次旅行都是和谁一起！因为她们是按照节目组的要求，自行拍照后传过去的。所以除了主动交代的苏栖外，她和粉丝、网友一样，啥也不知道！
　　洗过澡后，香喷喷的邱予新趴在柔软的大床上，晃着白嫩的脚丫，按照粉丝们的猜测方式，猜着哪个剪影是苏栖。
　　其实排除她自己，也就是个二选一的活儿，但她却总感觉剩下两个女嘉宾剪影，哪个都不像是苏栖。
　　既然猜不出来，那就做个弊吧！
　　她打开苏栖的微信，发去消息：哪个是你啊？【大眼睛眨巴眨巴】
　　发完，她等了十分钟，苏栖都没有回，看来是在忙呢。
　　而这时，“铁三角”群里徐年洲冒了出来。
　　徐年洲：栖姐，那六个人都是谁啊？
　　徐年洲：予新，有你没？
　　邱予新很有保密意识地回：敬请期待正片，半个月后会上线。
　　徐年洲：知道的这么清楚，那就是说明有你喽！【奸笑】
　　皮卡邱：大家都很清楚，因为文案上写了。【微笑】
　　徐年洲：嘁，还以为能诈一下你。【撇嘴】
　　皮卡邱：呵呵。
　　回复完徐年洲，她又关心起段芷瑶的事，也不知道段芷瑶有没有与老东家解约成功。前几天她和徐年洲一起去看望了段芷瑶住院的妈妈，当时悄悄询问了下，段芷瑶没多说，只说还没解决完。
　　不过看表情已经不像之前那么阴沉无助了，多了一些二十岁小姑娘该有的朝气。想必即使过程有点曲折，徐年洲还是十拿九稳的。
　　这几天她关注了那公司的官博，一直是正常宣发，除了没有段芷瑶的相关消息外，没有任何异常。
　　皮卡邱：对了，芷瑶怎么样了？解约成功了吗？
　　徐年洲：还没有，对方公司狮子大开口，要一千万的解约金。
　　皮卡邱：他们怎么不上天呢？！
　　徐年洲：违约金倒没什么，起诉后肯定不能赔那么多。但是从起诉到胜诉，怎么也要个半年时间，这段时间她就不能活动了，太浪费她的时间了。
　　徐年洲：不过我问了栖姐，她给我支了个招儿，会提速很多～【挑眉】
　　苏栖支招儿了？
　　哇哦，那应该是很厉害的办法吧！
　　她顿时好奇起来，立即回复：什么招儿啊？
　　徐年洲：你告诉我你参没参加《家族旅行记》，我就告诉你是什么招儿。【得意】
　　皮卡邱：哦，那我直接问苏栖去吧。
　　徐年洲：！！！
　　徐年洲：太狡猾了！【委屈又生气】
　　皮卡邱：这不是明摆着的事吗？【无奈摊手】
　　两人正侃着，苏栖忽然回了邱予新小窗。
　　苏栖：敬请期待正片，下周开始录制。
　　邱予新一看，这段话怎么这么熟悉？好像就是她刚刚跟徐年洲说的话……
　　不愧是鸡贼的节目组，毕竟老板也鸡贼！
　　皮卡邱：行吧，反正我知道有你，已经是除开节目组外知道最多的了。
　　苏栖：除了节目组外，我是知道最多的。
　　皮卡邱：……
　　好的，您说的都对。
　　皮卡邱：对了，徐年洲说请你支招儿帮段芷瑶解约，你支的什么招儿啊？
　　她这句话刚发出去，就见徐年洲在“铁三角”里发牢骚了。
　　徐年洲：予新，你人呢？该不是和栖姐私联呢吧？
　　这样就过分了啊！【生气】
　　邱予新美滋滋朝屏幕吐了下舌头，心说就私联了怎么的～
　　然后就见苏栖在“铁三角”里回复了她的问题。
　　苏栖：既然正面解决问题浪费时间，那就迂回过来，查那家公司其他方面的问题。
　　邱予新一听，恍然大悟，这和之前解决蒋哲伦时的套路差不多啊！
　　不愧是苏栖，角度刁钻！
　　结果徐年洲又不干了。
　　徐年洲：栖姐你也太不给我面子了！咱俩才是穿一条开裆裤长大的发小，你怎么能帮着外人欺负我呢？？？
　　苏栖：谁跟你穿一条开裆裤了？会不会说话？
　　徐年洲：你这么认真干嘛？那不就是个比喻吗？
　　苏栖：比喻你也得分清男女，有说和异性穿一条开裆裤的吗？【无语】
　　徐年洲：好吧，但你这样对我是不是太狠心了！这里明明是“铁三角”，结果现在我有种铁直角加一个铁周角的既视感！
　　苏栖：你在那说些什么乱七八糟的东西……
　　徐年洲：就是我被排外了，你跟予新好到像情侣似的！我开始吃醋了，这回懂了吗？【抱臂气哼哼】
　　徐年洲发完这段话，等了三分钟，没有人接话，他更加不满了。
　　徐年洲：你们两个怎么回事？是不是又私联呢？尊重我一下好吗？我正批评你们呢！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　但这次是他冤枉了邱予新和苏栖，因为此刻的两人正因为他那句“像情侣似的”脸红心跳呢！
　　官宣发出后的隔天，邱予新拍摄了一条当下在年轻人里很火的运动鞋广告。
　　广告最开始是邱予新跑步后觉得脚痛，在朋友的介绍下换上这个品牌的运动鞋，顿时满血复活，跑步不再是件难事。
　　广告最后是邱予新拿着一只酷炫的运动鞋，骄傲自信地说：“无惧挑战，你也可以！”
　　看到这句广告词时，邱予新就明白了品牌方的意思。这是看之前口香糖广告的“你可能需要这个”表情包火了，带动了不少销量，于是也想复制一下。
　　对此，邱予新倒是没什么意见，按照品牌方的要求完美又效率地拍摄完毕。
　　果不其然，粉丝们和普通网友们再次把她拿着运动鞋的地方截了下来。有把运动鞋P成小瓶子，
　　上面写着智商水，增高药，减肥灵，图下放广告词的。还有把运动鞋P成爱豆，广告词改成“无惧挑战，我也可以！”的，反正又是来了一波表情包热潮。
　　邱予新看着自己的表情包，感慨自己就是个工具人罢了，哎。
　　于此同时，《家族旅行记》公布了第一个剪影的身份——邱予新。
　　作为目前星蕴娱乐咖位最小的艺人，她自然是被放在了第一位。
　　剪影恢复成正常图片，是她穿着湖蓝色碎花连衣裙，左手叉腰，右手举至头顶比V，大笑眨眼的造型。
　　这是陆宁给她选的姿势，说看起来活动可爱，适合她目前的形象。
　　陆宁的选择确实是很不错，邱予新少女人设再一次稳稳立住。这次除了她个人的粉丝吹彩虹屁外，被粉丝推测出来的十人名单里另九人的粉丝也准时来蹲守第一位嘉宾的官宣了。
　　看到是邱予新后，大家也没有特别意外。公司刚刚签过来的新人，给个资源很正常，只不过这次资源确实很有份量。
　　粉丝们虽然没看到自家偶像，但也被这个搞笑清奇，颜值又特别高的妹子吸引住了目光。
　　真的是非常好看了！
　　他们之前曾随意围观过邱予新粉丝们澄清的静图和动图，感觉应该是营销号故意黑邱予新。不过整不整容与他们也没关系，他们又不是她的粉丝，看看美女养养眼就行了！
　　于是一群非粉人员也开始了吹彩虹屁的行为，不过吹得比较克制，毕竟最漂亮的彩虹屁还是要留给自家偶像的！
　　邱予新转发官博后，表示很期待这次旅行，希望和家族里的大家成为朋友巴拉巴拉的。
　　除了粉丝们的激动狂欢外，不少别家粉丝也冒了头。
　　——漂亮小姐姐，另外五人是谁啊？【星星眼】
　　——有没有xx啊？可以透露一下吗？
　　——第三个是不是yy啊？
　　——zz的剧马上就要杀青了，好像正赶上了个边边，不知道有没有zz啊？
　　邱予新的粉丝们也有些好奇。
　　星蕴有很多很火的艺人，之前粉丝们推测出来的十人名单里就有影帝，一线演员，流量爱豆等等等。
　　如果一同参加节目的有大腕，肯定能增加收视率，宝贝被发现的几率也就更大。不过如果都是大腕，那宝贝也可能被压制下去。
　　所以这事就是个双刃剑，会不会成为背景板，能不能吸到新粉，还是要看个人能力的。
　　在大家的追问声中，邱予新回复了其中一个评论：虽然你们可能不信，但我也不知道。照片是我在家拍的，背景板是我家的窗帘。【笑哭】
　　粉丝们集中到这层楼里，先是震惊到窗帘当背景也可以拍这么美，然后就开始求同款窗帘，以及吐槽节目组保密工作做的也太周密了之类的。
　　其中有个网友不相信，问：你真的和我们知道的一样多吗？
　　邱予新看到了这个问题，却没办法回答。说是，那就是睁眼说瞎话；说不是，那就是打自己的脸。
　　索性就当没看见了。
　　第二天官博公布了第二张图片的剪影，之后也是每天公布一张剪影，直到最后一张女性剪影放出原图后，邱予新愣住了。
　　苏栖呢？！
　　苏栖不是也要参加吗？！
　　节目组公布的嘉宾是不可能有错的，有错的只可能是苏栖传达给她的信息。
　　可是苏栖没有必要骗她啊！
　　而且她也不是那样的人！
　　还是说苏栖突然出了什么事，比如哪里不舒服之类的？
　　她心脏一缩，等不及翻通讯录，直接流利地拨打了苏栖的手机号码。
　　然而看着屏幕上“正在拨号”四个字，她又仿佛出了身冷汗，赶忙给关掉了！
　　现在是白天，万一苏栖正在工作中呢！
　　她立即打开微信，给苏栖发了条信息：官博公布的剪影里没有你诶，你是有事不参加了吗？
　　发完她盯着手机，紧张地等着回复。
　　两分钟后，苏栖：你很希望我去吗？
　　邱予新一愣，下意识思考这个问题，答案是她很希望。可是如果直说的话又有点奇怪，她犹豫了片刻回：我觉得你去了收视肯定会再高一个等级的！毕竟美女老板什么的，还是很有吸引力的！
　　对面沉默一分钟后，苏栖：我大概属于飞行嘉宾，不会全程跟着。
　　邱予新没在意对方安静的片刻，以为她是手头有工作。不过听了苏栖的解释，她就觉得这样比全程参与靠谱多了。
　　毕竟苏栖不能丢下星蕴不管，她还要让星蕴成为国内第一的娱乐公司呢，怎么可能放下一切去拍综艺啊！
　　皮卡邱：哦哦！那你什么飞过来？
　　苏栖：秘密。
　　皮卡邱：……
　　哎，行吧，是她唐突了。
　　参与嘉宾全部公布完毕，录制便正式开始了。
　　《家族旅行记》被大热卫视买了播放权，播出模式是一周一期，首期定在开始录制的一周后。
　　邱予新又被陆宁嘟囔着该找个助理，然后在推辞中乘坐公司派给她的保姆车来到了地，一家小别墅中。
　　她起得很早，但却并不是第一个到达目的地的，一线小花萧芯婷已经先到一步了。
　　作为上辈子的同事，邱予新当然认识她。
　　此刻的星蕴有影帝，有视帝，但却唯独没有影后和视后。萧芯婷作为目前星蕴里最当红的女演员，是非常受重视的，星蕴在接下来的两三年中不停地往她身上砸资源，可她稳坐一线，但始终拿不下一次影后或者视后的奖杯。
　　虽然人气很高，但差这一个奖杯可就差了不少事。
　　邱予新还是蛮喜欢她的，二十三岁了，是个十分要强的姑娘，很想要证明自己，却不会为了目的不择手段。
　　邱予新进来后，装作不认识的模样跟她打了声招呼，萧芯婷也笑着站起来挥手。邱予新脱下携裹着寒风的毛呢大衣，和她来了个拥抱。
　　“外面很冷吧？来，喝点热咖啡。”萧芯婷说着，递过来一杯热咖啡，然后又将一个热的暖宝宝放到邱予新怀里。
　　暖宝宝应该是刚刚加热完毕，手按在上面不烫，却很温暖。
　　“谢谢婷婷姐～”邱予新接过来咖啡杯，喝了一口，热流顺着食道而下，肚子里暖暖的。手上抱着暖宝，也暖暖的。
　　随后，另外四位嘉宾也先后到达聚集的小别墅里。他们分别是影帝郑文则，当红男团成员安朝，去年刚刚拿下最佳男配角的胡延辰，和上升期女歌手秦可琪。
　　六人汇合完毕，另五人因为同在一个公司，相互还算熟悉，尤其是萧芯婷和安朝，虽然工种不同，却很合得来，没聊几句就哈哈笑了起来。
　　不过大家也没有忽视新加入公司的邱予新，有意地找话题带她一起聊。
　　不过这能难得了邱予新？
　　她对这些人可是十分了解的！
　　“嗯是啊，没想到会突然出来一堆表情包，不过拍广告时那只猫真的是好可爱呀！”她说着，仿佛手里的暖宝是那只猫一样，被她不停地“蹂|躏”。
　　萧芯婷和郑文则一听，顿时四眼放光！
　　郑文则作为一个三十多岁的成熟男人，还算沉稳，但萧芯婷就不一样了，当即兴奋地道：“我看广告的时候也觉得好可爱！她的毛是不是特别柔软啊！”
　　郑文则也在一边道：“那猫颜值确实高，而且看起来很听话。”
　　巴拉巴拉聊了一通猫，邱予新话题一转道：“我最近看了一部动漫，里面也有一只小猫，特别可爱～”
　　这回轮到安朝眼睛亮了：“你也喜欢看动漫？你喜欢看哪个动漫？”
　　巴拉巴拉聊完一通动漫，邱予新话题再转：“现在很多动漫都改编游戏了，看起来都很精致啊！”
　　胡延辰眼睛接班一亮：“是啊！我最近在玩那个《xxx》，画面精致，特效也特别好，随便一截图都可以当壁纸！”
　　巴拉巴拉——
　　最后一个秦可琪眼巴巴地看着邱予新，一副“是不是该我了”的表情，虽然她本人并没有意识到。
　　邱予新微微一笑：“游戏的配音也很好听，我也想尝试尝试配音动漫或者游戏了！”
　　秦可琪眼睛亮亮亮：“我也喜欢玩配音，特别是动漫！你有时间的话咱俩可以合作一个！”
　　“真的么？好的呀！”
　　全员搞定～
　　作者有话要说：其实两更并一起也不错哈？

66、第六十六章 
　　节目组原本还准备了破冰小游戏, 结果在邱予新的一段操作下，冰渣渣都没了！全化成水了！还冒热气的那种！
　　看着这群聊得正欢的嘉宾，导演无奈打断：“为了能让大家对彼此了解更深, 我们来玩个小游戏。”
　　让彼此了解更深？
　　邱予新想了想, 大概是问答之类的游戏, 或者是说说难忘的事之类的。
　　然后就听导演说：“咱们这个游戏是考验协调性的, 两两对抗。有一个喊口令的人, 当他说“右手”时, 参赛者应该抬左腿, 说“右腿”时则抬左手，也就是手和腿对应，左和右对应，必须和口令反着来。大家听懂了吗？”
　　六人听完，互相对视一眼，满脸迷惑。
　　游戏规则是听懂了，但请问通过这个游戏可以了解到彼此什么？小脑发不发达吗？
　　导演微微皱着眉，脸已经出现隐隐的猪肝色了。
　　他尴尬啊！
　　原本这个游戏就是用来破冰的, 介绍台词是“为了打破大家的生疏感, 我们来玩个小游戏”。结果六个人根本就没有生疏感，他要还是按原来的台词说那得多bug！
　　结果临时换了个台词，好像……还是有漏洞。
　　这个邱予新怎么这么会聊天呢！
　　净戳别人兴趣点上聊，还能带动不是很感兴趣的人！
　　不过再郁闷也没办法, 总不能说重录，导演只得硬着头皮继续解释：“六位嘉宾分为两组, 每轮比赛派一人出战，由其他四位嘉宾中的任意一人喊口令。哪组先错，那组算输。一共三轮, 先赢两轮的队伍获得最终胜利。”
　　嘉宾们虽然并不知道导演内心的苦楚，也不明白这游戏的意义，但还是非常配合地表示出跃跃欲试的模样。
　　经过手心手背分组后，邱予新，郑文则，安朝一组，萧芯婷，胡延辰，秦可琪一组。
　　首先出战的是影帝郑文则和演员萧芯婷，由演员安朝来喊。
　　这个游戏看起来简单，但实际操作的话总会因为下意识的反应出错。刚开始安朝喊得很慢，郑文则和萧芯婷还能磕磕绊绊地应对，但速度一起来后，两人就同时出了错！
　　几人懵逼地看导演，导演决定这轮就当给大家练手，再给他们一次机会。但从这次开始就是正式比赛了，最终失败两次的队伍有惩罚。
　　这就直接排除了大家一起输会陷入无尽循环的可能，如果平局一次，那么接下来除非有队伍连赢两次，否则就是全员受罚！
　　六人神经瞬间就绷了起来！
　　一般综艺里，游戏输了的队伍的惩罚都是“别人吃着我看着”，或者“别人躺着我站着”，反正都是非常折磨人的。他们可不想接受节目组的惩罚，各个眼里都充满了对胜利的渴望！
　　比赛正式开始，参赛选手还是郑文则和萧芯婷，不过喊口令的换成了歌手秦可琪。
　　邱予新站在旁边观战，却不是单纯在观战。她双脚微微分开，两只手垂在身边，各伸出一根食指。
　　秦可琪喊“左手”，她就右脚尖往上一抬。秦可琪喊“左脚”，她就右手食指向外一伸，总之就是偷偷摸摸地跟着练习。
　　第一轮比赛最终由萧芯婷一方获得胜利，看着对面组欢呼雀跃的样子，邱予新这队则瞬间乌云密布。
　　第二轮即将开始，两对选出战队员。同组的安朝问邱予新：“你先来？”
　　邱予新脑袋摇成拨浪鼓：“不不不，还是你先来吧，我有点紧张。”
　　紧张不是最主要的，最主要的是她还想再练练啊！这种可以做到的游戏，她一点也不想输！
　　安朝叉着腰哈哈一笑：“那你在最后肯定更紧张了！”
　　说完他和秦可琪站了出来，萧芯婷让邱予新来喊口令，因为喊口令肯定比观战有镜头，所以大家都是轮着来的。
　　结果邱予新果断拒绝：“婷姐，还是你喊吧！”
　　萧芯婷也没推辞，反正一共六个人，总会有人喊不到口令的。
　　于是第二轮开始，邱予新继续在旁边偷偷摸摸地练习，准备最终一战！
　　结果……胡延辰他居然输了！
　　这下胜负就已经确定了！
　　最后一轮都没必要玩了！
　　“你怎么肥四？”邱予新瞪着眼睛看向胡延辰，攥着拳头一副想要吃小孩的搞笑模样。
　　安朝也觉得非常丢脸，尤其是他刚刚对邱予新说的自信满满，表示自己一定会赢的大话。
　　但是他还是一本正经地胡说八道：“我是怕你紧张啊！这下你不用紧张了！”
　　邱予新：
　　“我谢谢你！”
　　萧芯婷一组欢呼够了，也嘲笑够了邱予新一组，六人同时看向导演，询问是否还要进行最后一组比赛。
　　这要是普通竞技类游戏，第三局就没必要了。但这是综艺，嘉宾还要靠这露脸呢，当然还得进行下去了！
　　导演：“最后一轮虽然改变不了结局，但也是为了荣誉一战。”
　　邱予新一听，顿时来了精神，眸子晶亮，开始摩拳擦掌！
　　最后一轮是邱予新和胡延辰对战，由安朝喊口令。
　　其他嘉宾比赛时都是抬头，因为前方有摄像机在，比不比赛其实是次要的，把脸露出来才是最重要的！
　　然而邱予新直接低下了头，视线落在了空无一物的地板上。
　　负责跟拍她的摄像老师露出了“邱予新看微博”的表情。
　　不过摄像老师也不能说什么，人家露个脑袋顶，那他就拍脑袋顶吧！
　　邱予新精神完全集中，随着安朝的口令准确地做出了相反的动作。安朝说左手，她就抬起右脚，安朝说左脚，她就举起右手。动作虽没有特别迅速，但非常沉稳。
　　对面的胡延辰前面做的倒是挺快，但口令速度一加快后，顿时手忙脚乱起来，没两下就做错了动作。
　　导演：“恭喜予新获得最后一轮的胜利，收获了荣誉，与惩罚！”
　　邱予新嘴都张开要笑了，结果又被导演的话弄自闭了，欲哭无泪地合上了嘴。
　　获得胜利的萧芯婷则兴奋地问：“他们是有什么惩罚？”
　　导演道：“团队里三名队员要模仿对方出圈的作品。”
　　邱予新一想，她现在就播出了一部电视剧，但那并不算出圈，顶多引起了一些人的注意。要说出圈，那还得是她的三原色杂志，毕竟都登上热搜一位了！
　　她正想着，现场屏幕里开始展示三人目前十分出圈的作品。
　　郑文则是一段瓜田里偷西瓜的戏，这是他早期还没当上主角时的电影。虽然演技还略微生涩，但因为太搞笑了，不仅在他个人的粉丝里很有名，普通观众都有不少去考古的。
　　片段一出来，现场立即笑成了一片。
　　安朝是男团成员，选取的是一段他唱跳时因为太用力，把鞋甩了出去的片段。
　　安朝当场羞窘跪地，其他人再次笑成一团。
　　邱予新笑完也有点迷惑了，这怎么都是搞笑类的？那看这架势，大概不能放自己三原色的杂志图了，难道还真是第一部电视剧里的镜头？可是也没有出圈啊……
　　她正迷惑不解时，播放视频的屏幕突然一黑，上面出现四个大字：前方高能。
　　大家还没反应过来，屏幕里忽然出现一个表情狰狞的女鬼！她眼神绝望地掐着自己的脖子，仿佛有什么东西想要钻进她肚子里一般！
　　“啊！”
　　“妈呀！”
　　“诶我去！”
　　“我艹！”
　　“靠！”
　　五声被吓到的声音在身旁爆炸，邱予新却满脸错愕，脑袋顶飞过一只乌鸦，留下了六个点点。
　　搞什么啊！
　　她最出圈的难道是讲鬼故事吗？！
　　安朝一把抱住郑文则，哭唧唧道：“则哥，你演这个行吗？我不想再看到那个画面！”
　　郑文则：“我可以拒绝吗？”
　　邱予新：“……”请考虑一下我的感受好吗谢谢！
　　最终抽签后，由安朝模仿邱予新装鬼，郑文则模仿安朝甩鞋，邱予新模仿郑文则偷西瓜。
　　安朝生无可恋道：“予新，你能语言描述下你都做了什么动作吗？”
　　邱予新嫌弃道：“你个大男人，胆子怎么这么小！”
　　安朝不服气点着食指：“每个人怕的东西都不一样，我就怕鬼，其他什么虫子蟑螂我都不怕！”
　　邱予新：“这给你能耐的。”
　　最终安朝不得不用手挡着脸，从指缝里又畏畏缩缩地看了一遍邱予新装鬼的视频，然后全程以抓着自己的脖子，啊啊啊啊的尖叫来表演。
　　活像一只被揪住脖子的惨叫鸡！
　　大家哄堂大笑！
　　下一位是郑文则，模仿安朝甩出鞋后的震惊与羞耻。这对于郑影帝来说就是小菜一碟，他都没有重看视频，直接就演了出来。看得其余人不禁拍手称赞，不愧是影帝的演技！
　　最后就是邱予新偷西瓜了。
　　邱予新还以为会用沙发上的抱枕代替，结果工作人员还真拿了个西瓜出来！
　　邱予新：“……”果然是早有准备。
　　她也没有重看郑文则偷西瓜的戏，因为上辈子她就看了N遍了。毕竟那段剪辑太过搞笑，甚至比郑文则拿下影帝时的作品还要出圈！
　　她深吸一口气，然后看着地上的西瓜，复杂的眼神一秒变成了贼眉鼠眼。她弓着背仿佛在瓜田里走着，左右看看，确定没有人后兴奋得搓了搓手，蹲着摘下西瓜。再看看四周，确定安全后，抱起西瓜就双眼冒光地跑了。
　　一通表演下来，安朝和秦可琪已经笑得不成样子，但身为演员的郑文则，萧芯婷和胡延辰却不禁十分赞叹，因为邱予新演的真的是太好了！
　　虽然没有什么大动作，但眼神和小动作的处却极其恰当。很难想象这是一个非科班出身，且只演了两部电视剧的新人！
　　惩罚结束，现场的氛围又提高了一层。导演让大家坐回沙发上，话题又重新回到了本次旅行。
　　大家立即关心起这次旅行的各种担当了。
　　现在的旅游型综艺大体都是差不多的，先是由节目组给出一定的现金，让嘉宾们选出一个财务担当，负责在有限的资金里让大家能尽量玩得开心。
　　然后是导游担当，需要提前做攻略，规划这次旅行的线路以及先后顺序。
　　最后是挑夫担当，负责帮大家拿一些行李之类的，全是由年轻的男艺人来担任。
　　这三个是比较重要的角色，其他的诸如拍照担当之类的也有不少小分支，看嘉宾们的喜好决定。
　　邱予新看了看这一群人，心中基本有数了。
　　财务担当一般都是由细心的女人来负责，而且通常不会选择年龄小的嘉宾，所以多半会是秦可琪。
　　导游担当很有可能是郑文则，因为他很喜欢旅游，而且做事比较沉稳，应该会有比较合理的安排。
　　挑夫担当肯定就是安朝了，年轻有活力，身强体健，肱二头肌也不小。
　　邱予新心里盘算着，就见导演直接拿出了一张薄薄的信封，仿佛万分珍贵一般放在了桌上。
　　导演：“这是你们这次旅行的经费。”
　　六人：“……”
　　不是吧！这么薄一信封！那才能有几个钱啊！穷游也不用这么穷吧！
　　导演：“现在需要大家选出一个财务负责人。”
　　六人一听，顿时露出了满脸的抗拒！
　　邱予新机智又敏锐地往后一缩，表示我不行！
　　结果其他五人都没动，这下就显得邱予新是最独特的那一个了。
　　郑文则声音深沉磁性道：“既然这样，那就由予新来当财务负责人吧。”
　　其余四人立即表示同意。
　　邱予新：“……”你们为什么不按套路出牌！
　　哎！聪明反被聪明误，她就不该这么聪明！
　　她在心里流下面条泪，脑补着之后艰难的生活，颤颤巍巍地拿起了信封。
　　然后疑惑地瞪大了眼睛。
　　嗯？这信封里怎么好像不是钱，而是一张卡？
　　她不解地看向导演，导演则示意她打开。
　　邱予新半信半疑地撕开信封，一张银行卡出现在她眼前。
　　六人：“！！！”
　　这这这……这直接给银行卡是什么操作？！
　　导演：“这是苏总给你们的旅游经费，里面有30万元钱。”
　　六人：“多少？！！”
　　一个星期的旅行给三十万，相当于每人五万，也就是一人一天有7000多元钱！
　　这照比其他旅游综艺也太豪橫点了吧！
　　其余五人在得知卡里有30万后，震惊之余，纷纷露出后悔的眼神。邱予新赶忙将银行卡收进了自己的口袋里，然后朝他们得意地挑眉：“靴靴～”
　　经费这么霸气，萧芯婷不禁好奇问：“那我们去哪里旅行啊？”
　　导演：“布雷迪岛和怀亚特岛。”
　　郑文则一听，回忆了下道：“布雷迪岛现在应该是冬天吧？怀亚特岛不太清楚。”
　　其余几人也兴奋地看向导演。
　　导演：“对，布雷迪岛现在是冬天，怀亚特岛是夏天，所以需要各位嘉宾准备好相应的衣服。”
　　秦可琪：“哇，感觉很厉害的样子！不过衣服倒是准备得有点麻烦了，也不知道一个旅行箱塞不塞得进去。”
　　安朝立即骄傲扬起下巴：“我们有那么多钱，到那现买呗！”
　　“旅游景点的东西肯定很贵，就算有钱也不能浪费，你自己带好了！”邱予新即刻给他浇了盆冷水。
　　“可是带两个季节的衣服很占地方啊，要是一个季节的还行。”
　　“那你就先把旅行地点当成只有布雷迪岛准备，然后再拿出一半的冬装换成夏装，这样你的旅行箱只会更加宽松。”
　　安朝被邱予新说得发愣，半晌后发现，好像是这个道理。但又隐约觉得不太理解：“你这么省干什么啊？剩下的钱又不会给你。”
　　邱予新一怔，好像也是！但因为是苏栖的银行卡，她就忍不住想要省一省……不对！节约本身就是一种美得！
　　“你挥霍老板的钱，还想不想好了？人家给的多，并不意味着要你全部花完。”她悠悠地道。
　　安朝顿时一惊，立即闭上了嘴。
　　导演看他们闹完了，才又道：“然后给你们介绍一下咱们这次旅行的导游阿建，大家欢迎一下！”
　　大家没想到连导游居然都给安排好了！那这次旅行也太爽了吧？
　　真·年终奖利啊！
　　跟导游阿建寒暄了几句话，导演又让大家重新看回大屏幕。
　　邱予新心说这又是要看什么呀？哎，她现在只想知道苏栖什么会加入他们。
　　屏幕一亮，苏栖微笑着出现了。
　　邱予新：“！！！”
　　其余五人先是一惊后，纷纷笑着挥手打招呼。
　　“哇苏总诶！”
　　“苏总好！”
　　“好久没见到苏总了。”
　　“苏总赛高！”
　　“苏总还是这么漂亮！”
　　只有邱予新惊讶过后没有出声，只是不自觉地弯起了唇角，清澈的眸子里忽的亮起了光彩。
　　苏栖：“我亲爱的小伙伴们，现在你们应该收到了银行卡，也见到了这次旅行的导游阿建，并且了解了你们将要去的地方。大家辛苦一年，这次旅行是我对大家的感谢，希望大家吃好玩好，不用给我省钱。”
　　大家再次哈哈笑起来，只有邱予新一人仍旧保持着微笑，眼睛一眨不眨地看着屏幕。
　　苏栖的视频只有三分钟，很快就结束了，看着别人动力满满的样子，邱予新却忽然有种“啊，好短啊”的感觉。
　　本次《家族旅行记》的时间地点都已确定下来，导演让大家聚集到一起先把机票买好，然后便是让大家回家收拾行李。
　　忙活到中午的时候，大家终于全部准备完毕，在机场集合了。
　　有序登机后，经过七八个小时的航程，于半夜看到了布雷迪岛的机场。
　　透过机舱玻璃就可以看到外面一片雪白，仿佛连绵到天际。而此刻，天空中还洋洋洒洒地飘着雪花，在灯光下像翩翩飞舞的蝴蝶，让人有种身临仙境一般的错觉。
　　导游阿建提醒大家把羽绒服穿好，布雷迪岛要比国内冷，而且眼下还是凌晨，稍一不留神就可能会生病。
　　大家立即换上已经准备好的冬衣，帽子围巾手套全部戴得严严实实，在机舱里都有些热了！
　　不过确实如导游所说，一下飞机，寒风就扑面而来，刚刚雪花飞舞的美景瞬间就变成了刀子飞舞，割在脸上一阵阵的疼。
　　邱予新连忙捂住了脸，原本还想拍个雪中漫步的美景发给陆宁看，结果现在满脑子都是快点回酒店！
　　她穿着厚厚的藕荷色羽绒服，裤子也穿得厚厚的，不像其余嘉宾还要主意形象，完全成了一个香芋球！
　　在哆哆嗦嗦坐进暖气充足的大巴车时，她才觉得活了过来。
　　大家都知道冷，但没想到会这么冷！
　　各个冻得矮了好几厘米！
　　不过在大巴上很快也缓了过来，十分钟的路程后，他们看到了一家超级豪华的酒店！
　　他们不会是要住这吧？
　　好像是住这！
　　对，就是这！因为大巴停了！
　　以前看其他旅游综艺，嘉宾们都要选择价格便宜的酒店，结果他们直接入住了整个布雷迪岛最高端的酒店，真是太豪橫了！
　　把“苏总流弊！”打在布雷迪的天空上！
　　进入酒店，工作人员就给前台的服务小姐提供了相关的订房资料，六人则在金碧辉煌的大厅里摘下了帽子围巾和手套，羽绒服也拉开了拉链。
　　酒店里和酒店外完全就是两个世界啊！
　　手续办理得很快，当然钱要从邱予新的银行卡里划下去。
　　当时节目组给了邱予新一张银行卡，不过那只是为了节目效果，实际上邱予新还是现办了一张，再由工作人员把钱打进去。
　　邱予新只觉得银行卡余额瞬间就少了一大笔，因为他们都是单人独间。
　　时间不早了，六位嘉宾和导游一起在大厅里背对着玻璃大门外的满天雪花拍了一张照片，然后迅速各回各窝！
　　邱予新在金发碧眼的服务生小姐姐的引领下，来到了自己的房间，迎面就是一面超大的落地窗，比她公寓里的要大的多！
　　她将行李放到门口，立即就跑到了窗边，开心地看着飘飘洒洒的雪花。
　　一面玻璃之外的世界寒风凛冽，但屋里却温暖如春，没一会儿她就热得受不了，赶紧把羽绒服脱掉。
　　然后又重新站回落地窗前，用手机拍了十几张自拍，再扑到沙发上挑来挑去，最后挑出一个角度最好，最漂亮的一张发给了陆宁。
　　皮卡邱：我到了！这里好漂亮，但是也好冷！
　　嗯，就是给朋友们报个平安嘛，很正常的事～
　　她想着，点开了苏栖的微信，刚要发送图片，就见苏栖发来了一句话：做个好梦，明天玩得愉快。
　　邱予新看着那突然跳出来的字，一时间微微怔住，然后弯起眼眸，将刚刚挑好的照片发了过去。
　　皮卡邱：嗯，我会的，期待你的到来。
　　作者有话要说：两个岛包括之后的景色设施都是瞎编的，如果有不合常理的地方大家就……假装没发现吧！约定了哦！【喂！】

67、第六十七章 
　　还在国内的苏栖得到嘉宾已入住酒店的消息后, 耐着性子等了一会儿才发过去一条信息。没想到邱予新居然秒回，还发了一张穿着橙色小毛衫，背靠落地窗的照片。
　　照片里的小姑娘巴掌大的小脸, 笑得又乖又甜, 在窗外满天飞雪的衬托下, 增添了一种温暖人心的感觉。
　　苏栖唇瓣微张, 看着那张照片即将入神, 一段话又在屏幕上跳了出头。
　　皮卡邱：嗯, 我会的, 期待你的到来。
　　苏栖怔了怔，然后忍不住笑地抿了抿唇。又看了一会儿那张照片，才放下手机。
　　嗯，期待她的到来呢。
　　一点都不意外，之前就多次询问自己参加《家族旅行记》。刚刚估计应该是她想给自己发照片，结果自己先去了消息，她就顺势发了照片。
　　果然很喜欢自己呢，到那就想着拍照片给自己看～·
　　苏栖挺直脊背, 眼底的黑眼圈仿佛都闪烁着黑钻的光芒, 整个人神采奕奕。
　　“把和xx合作的案子拿来我看一下。”她对桌前刚刚送来一叠文件的女秘书道。
　　女秘书看了看她，又看了看身旁的高特助，应了一声，就立即出去了。
　　“苏总, 你已经连续工作十二个小时了，这样身体恐怕会吃不消。”高特助犹豫了俩小时, 终于说了出来。
　　“遇到时间紧急的情况，艺人们也没少连轴转，我作为老板当然也要起表率作用。”苏栖一边说着, 一边拿起一叠文件翻看，时不时用笔在上面勾画着什么。
　　高特助没再说话，只在心里默默吐槽：可是这些工作又不是特别紧急，有些提前完成后也只能干巴巴等合作方的数据才能继续往下进行，所以老板到底在急个什么劲儿？难道是有什么紧急的情况？总不能是为了参加《家族旅行记》吧……
　　“你下班吧。”苏栖头也不抬地道。
　　“嗯……没事，我不着急。”高特助收回思绪，有些犹豫，但平时都是他送苏栖回家的。如果他先走了，那苏栖怎么回家？打车吗？
　　大晚上的，一个女孩子多不安全。
　　“我今晚就不回家了，你要是想在这待着也行，但事先说好，没有加班费。”
　　“那，那我就先走了苏总，有事你随时叫我。”既然老板都这么说了，他就没必要再待下去了。
　　苏栖还是没有抬头，只挥了挥手表示再见。
　　高特助叹了口气，走出苏栖办公室，回身关门时，看到了一个双眼放光的老板，不由得打了个激灵。
　　第二天一早，邱予新在一片淡金色的晨光中苏醒。她睁开惺忪的睡眼，看了看棚顶精致的水晶吊灯，然后咧开嘴笑了起来。
　　好舒服呀～
　　她下床先去洗漱，然后回来打开房间里的摄像头，那是节目组提前装好的，但开关由嘉宾们自己控制，不做强行规定。
　　“Hello～现在是布雷迪岛的早上六点半，外面已经大亮了。和我们国内不太相同，我家那里如果下了雪，这个点天是不会亮的。
　　雪已经停了，昨晚雪虽然不大，但也一直下了好久，估计再大一点昨晚我们可能就要中途返航了。”
　　她又絮絮叨叨地介绍起来她的房间，以及昨晚差点冻掉头的经历。
　　节目组其实完全没有要求什么，真真的是按年终奖利来设定的旅行，一切随大家的意，仿佛不求收视率似的。
　　或许苏栖不在意，但对于参与的嘉宾们来说，肯定还是想要多点镜头，多点曝光率，多展示一下个人讨喜的地方的。
　　这一点，恐怕就是影帝郑文则都不例外。
　　但邱予新是个例外，她是没什么营业想法的。难得有个豪华的假期，她只想愉愉快快地给自己放个假。
　　然而想到之前要给苏栖赚钱的决定，又刷到粉丝们的万分期待，让她决定还是在享受的同时好好营业。
　　窗外的世界一片白茫茫，远处能看到一个大型滑雪场，还有不少占地面积很大的建筑，估计里面应该也有不少游玩的设施。
　　她对着镜头挑挑眉：“屋里的换气系统很好，一点也不闷，但我还是想开窗感受一下雪后的清新空气！不过我得去把羽绒服穿上，不然怕是会冻死！”
　　说完，她径直走到衣柜前，拿出一条到脚踝的长款羽绒服，穿好后，又拿出一双毛袜套上，犹豫地看着挂钩上的一顶帽子，想了想还是放了回去。
　　就感受下空气而已，戴帽子太夸张了，过犹不及。
　　她又重新回到镜头前，眨了下眼，拇指指了下落地窗，“Let's go！”
　　窗外的大雪仿佛棉花一般，看起来又松又软，如果直接躺上去，应该会很好玩。
　　她想着，一下子拉开落地窗。
　　明明是静谧无风的白雪世界，温暖的室内空气却仿佛在开窗的一瞬间被吹得烟消云散，无数无形的冰刀唰唰唰地糊在了她的脸上和身上！
　　“啊啊冷啊！！！”
　　邱予新被冻得吱哇乱叫，还跳起了踢踏舞，下一秒“哗”的一声关上了落地窗！几乎没有停顿，她“嘭”的一声跳进了床上，拿起被子就把自己盖上了！
　　她今天一定要多穿一点！
　　早饭吃的是当地的特色面包，棕色的外皮十分酥脆，金黄色的内里非常松软，还夹了一颗咸蛋黄。味道有些特别，据说是加了一种特殊的调味料。
　　吃完早饭，他们换上了厚厚的冬装，帽子手套防风镜一一带齐。邱予新因为早上受到了刺激，在原本准备好的衣服里，又添加了一件大毛衣，再次变成了一个球。
　　萧芯婷看着她怔住了：“你确定要这样出去？”
　　邱予新：“外面超级冷！你最好再多穿一点！”
　　萧芯婷怀疑地看了她一眼，丝毫没有想去添衣服的意思，估计是怕影响身材。
　　邱予新十分理解，上辈子她也是这样的，生怕哪个女明星艳压了她，宁愿美丽冻人。
　　不过这辈子就算了。
　　六人一起走出酒店，另五人纷纷打了个哆嗦，直呼还挺冷。邱予新微微一笑，没有说话。
　　乘上大巴前往滑雪场的时候，另五人看起来十分兴奋，但邱予新却脸颊发红，看起来有些蔫儿。
　　萧芯婷发现了，立即询问她是不是不舒服，她笑了笑说没事。其实她很有事，她热！
　　到了滑雪场后，他们下了大巴车，邱予新终于觉得自己又活了过来。节目组问大家想不想滑雪，六人中有会的也有不会的，但大家都兴冲冲地表示要滑，除了邱予新。
　　上辈子邱予新曾经参加过一部滑雪类综艺，当时她为了拿到好成绩，拼命地跟教练学习，但最终的结果就是身上摔的青一块紫一块，却也仅仅是学会了平地滑行。
　　可能就天生没有滑雪的天赋吧。
　　对于她觉得可以做到的事，她通常好胜心很强。但对于确定做不到的事，她就很佛了。
　　导演又确认一遍后，本着苏栖“不要强迫他们做什么，一切以他们开心为主”的中心思想，便和其他五位嘉宾去进行已经准备的游戏，留下了邱予新和她的跟拍摄像以及两个工作人员。
　　邱予新虽然不玩滑雪，但是把主意打到了狗拉雪橇上。
　　于是半个小时后，邱予新兴奋得双眼冒光地半躺在了雪橇上。前面是十二条经过专业训练的雪橇犬，有些品种她不太认识，不过其中几只哈士奇还是引起了她浓厚的兴趣！
　　尤其是她面前的两只，时不时就转回头看她，然后哼哼两声转回去，过一会儿又转回头，仿佛在嫌弃他们怎么这么慢似的！
　　太有趣了！
　　虽然邱予新没有参加之前节目组准备好的滑雪游戏，但为了取素材后期制作节目，跟拍摄像拿出了两个摄像头。一个固定在雪橇最前端，用来拍摄邱予新。另一个固定在邱予新的帽子上，用来展示她的视角。
　　忙活完这些，摄像老师就可以在旁边闲着了，只需要拍摄邱予新离开以及回来的画面。
　　摄像老师：我好清闲。
　　终于准备完毕，一位负责狗拉雪橇项目的工作人员站在了她身后，扶着栏杆一声号令，雪橇犬们立即就奔跑了起来！
　　“喔吼——！”
　　雪橇的速度很快，仿佛一下子便冲了出去！但却很稳，只有比较小的颠簸。
　　或许是因为到了上午，温度也升了上去，再加上邱予新穿的多，即使风迎面而来，她也丝毫不觉得寒冷，只觉得一阵爽快！
　　反正也没有其他更有意思的项目，她就反复地玩狗拉雪橇雪橇。玩完一轮下来和雪橇犬们玩一会儿，接着玩下一轮，就这么直接玩到滑雪组过来接她了。
　　五人来的时候她正在赶回途中，大家看到雪橇犬们帅气的身姿，以及她开心的模样，顿时也深深被吸引住了，纷纷表示也要玩！
　　但玩一次就是二十多分钟，五人全玩完就得一个多小时了，于是大家准备吃完午饭后再来玩。
　　导演：“……”那下午我准备好的游戏怎么办？要取消了吗？T^T
　　算了，他们开心就好。
　　大家一起在滑雪场旁的酒店吃了饭，要不是怕胃下垂，休息都不休息，直接就奔狗拉雪橇的场地了！
　　这次因为有准备，除了雪橇前面和嘉宾帽子上的摄像头外，还有摄像师在途中蹲点拍摄，比邱予新之前的素材丰富了不少。
　　于是六个人又一直玩到了晚饭时间。
　　饭后天逐渐黑了下来，导演宣布要带大家去泡温泉。
　　其实原本的计划是下午玩一个室内不费体力的游戏，晚上再来一个体力比拼的小游戏，大约八点钟左右就让大家去休息。
　　结果嘉宾们在户外玩了一天，各个神采奕奕却精疲力尽，导演不得不临时更改项目。
　　六位嘉宾听到要去泡温泉都没有惊讶，因为基本上在以雪为主题的旅游景点里，温泉都是必不可少的，不过他们这次去的温泉场地倒是有些特别。
　　温泉池是在室内，但是是在一个圆形棚顶的玻璃房里！等天彻底黑下来后，她们就可以一边泡温泉，一边欣赏布雷迪岛美丽的夜景。
　　大家听到这点时，才一致兴奋了起来。
　　导演看着他们开心的模样，露出了欣慰的笑容，像个慈祥的老父亲。
　　六人里只有安朝没有带泳衣，不过这不是问题，现买一件就行了，反正他只需要一条泳裤就OK了。
　　不过财务负责人邱予新还是白了他一眼，故意露出一副不满的样子道：“你是不是故意的？”
　　之前安朝就说过带衣服很麻烦，想在旅游地现买，结果被邱予新怼了回去。联系眼下这情况，邱予新的怀疑好像也说得过去。
　　安朝顿时满脸委屈地喊了起来：“冤枉啊冤枉！一个泳裤能占多少地方？揣裤兜里都能带来了，真是忘记带了！”
　　揣裤兜里这句话顿时让大家笑喷了，邱予新一边忍笑一边哼了他一声。
　　男生的泳裤也没什么太多花样，况且安朝也不好意思在一堆人面前细挑，于是拿了条黑蓝撞色的四角泳裤就颠儿颠儿跑去结账。
　　结果不到半分钟后又尴尬地跑回来，因为他没有钱。
　　富婆邱予新下巴高傲一扬，贵妇一般地走到柜台前付了款，转头教训道：“你有钱吗你就跑？”
　　安朝顿时做作揖状：“我错了。”
　　小插曲结束后，六人在工作人员的带领下，来到了泡温泉的玻璃房内。看着眼前的景象，他们顿时发出了“哇”的惊叹！
　　明明在外看是深绿色的玻璃房，但进入到里面后，棚顶的一片就变成透明的了，仿佛露天一般，让人抬头就能仰望到灿烂的夜空！
　　而在玻璃房中央是一个非常大的温泉池，清亮见底，正在向上冒着热气，仿佛是在朝他们招手一般！
　　玻璃房的工作人员介绍说温泉里面放了一些花朵凝萃的精华，具有清心安神的功效。
　　真假不知，但确实非常好闻，一点都不刺鼻，十分清新淡雅。
　　大家也不再耽搁，纷纷去了换衣间更换泳衣。不用想都知道，这么一群俊男靓女穿上泳装后会是多么美丽的一场盛宴！
　　等大家换好后，按照导演的要求，以最初官博公布身份的顺序依次登上玻璃房内需要脑补的T台。
　　邱予新第一个出来，她穿着分体的薄荷绿泳衣。上身是吊带的设计，内层是裹胸，外层是碎花花纹的网纱。露出圆润的肩头和精致的锁骨，以及明显沟壑的性感事业线。下身是雪纺的百褶小裙子，展示出纤细的腰肢和修长笔直的大腿，尤其那皮肤还白得发光，一出现便惊艳了全场！
　　她走完“秀”后，也没有小女生羞怯的举动，大大方方站在一边，等着其他人过来。
　　另外五人也都是身材绝佳颜值绝佳的主儿，但上午在完成滑雪游戏时，多多少少在身上磕出了几块青紫。虽然并不严重，对于他们来说也不在意，但那前提是不露出的情况下！
　　于是唯一一个毫发无伤的邱予新便成了大家的“攻击对象”，什么太阴险，太狡猾，是不是之前串通了导演之类的话纷纷喷在了她的头上。
　　等大家闹够了，导演让他们在温泉池边拍几张全家福。
　　萧芯婷：“不行，我小腿有一块青了，我要进池子里拍！”
　　秦可琪：“我胳膊红了一块，谁在我旁边帮我挡一下？”
　　男生们倒是不太介意，于是大家岸上的，水里的各自占位，一共拍了二十几张照片。
　　虽然大家咖位不同，但每个人都至少有三张C位照，邱予新觉得这导演也太贴心了！
　　拍完后，在岸上的人纷纷进入温泉池内，温热的水流顿时席卷了整个身体。玩了一白天虽然开心，但也确实有些累了。而这一刻，所有的疲惫仿佛都烟消云散了。
　　他们抬起头，天已经彻底黑了下来，广阔无垠的夜幕上这一堆儿那一堆儿的镶嵌着闪亮的星星，大家开始猜哪堆儿是哪个星座，还纷纷用手机拍摄了下来。
　　他们的手机放在了防水袋里，由一条编织绳系在了脖子上，可以毫无顾忌地拍照或上网。
　　大家玩了好久，逐渐安静了下来，在导演提出的话题中，聊起了各自出道以来的趣事，气氛好得不得了。
　　邱予新一边听着他们说，一边拿着手机回复陆宁的消息，其实也就是关心她在这边有没有和大家玩到一起去。她简单地告诉陆宁一切都好后，陆宁便主动结束了话题，让她好好拍摄。
　　关闭了陆宁的微信小窗，回到了微信的聊天页面，邱予新的目光落在了置顶的苏栖头像上。
　　她静静看了一会儿，就准备先收起手机，加入大家的聊天，结果苏栖却突然发来了一条消息。
　　苏栖：在忙吗？
　　邱予新十分惊讶，觉得好神奇。她一想到苏栖，苏栖就会以不同的方式出现在她面前，已经不止一次了！
　　咦？说得好像她经常想苏栖似的？
　　应该也没有吧？
　　她也没多想，立即抿着唇角给苏栖回了消息：不忙～
　　回复完，她正想着苏栖要跟她说什么时，苏栖一个视频电话拨了过来！
　　邱予新吓了一跳，这么多人呢，她不可能接苏栖的电话。伸手想要拒绝，却因为防水袋上沾了水，手指一滑，点到了接听！
　　邱予新：“！！！”这可怎么办？！
　　手机屏幕里顿时出现了苏栖正经严肃的脸，但那张脸瞬间就变得无比震惊！
　　邱予新又懊恼又慌张，苏栖这要是说话被人听到了，那她就遭了！别人说不定会以为她私联老板什么的！
　　她想要赶紧关掉通话，对面萧芯婷却忽然哈哈笑着对她道：“予新呢？碰到过这种事吗哈哈哈！”
　　这种希望谁也不要关注她的时候忽然被cue，她惊得瞪大了眼睛，手也忽的握紧，结果手机却滑出了手心，噗通一声掉进了水里！
　　水花溅了她一脸，她大脑空白一瞬，赶忙从水里把手机捞出来。不过因为有编织绳挂在脖子上的原因，并没有费什么力气。
　　邱予新担心身后的机位会把苏栖拍进去，只得把手机挡在胸前，装作若无其事的样子，盲点了下屏幕上大概停止通话的位置。
　　“予新你怎么了？”秦可琪看向她，笑着问：“怎么突然溜号了？该不会是跟心上人说话呢吧？”
　　秦可琪本就是想开个玩笑，这种玩笑私下也很正常，但是在综艺节目里就不太友好了。毕竟邱予新是个刚出道一年的新人，虽然她不走爱豆路线，但如果这个时候谈恋爱了，也势必会影响到她的发展。
　　秦可琪说完也意识到自己说了不恰当的话，顿时有些尴尬，努力往回拉：“我和我朋友聊天的时候，我只要一接个电话她们就会这么说我。我当时还觉得有些无聊，但是现在忽然get到了乐趣哈哈！”
　　旁边萧芯婷也看出了她的失误及后续想要弥补的意图，也跟着配合道：“我朋友就不一样了，我一接电话，她们就在旁边喊“23号机再加一个点”，“632房这边走”，哎，令人忧愁。”
　　她说完，现场顿时又哈哈笑起来。
　　这时候邱予新已经平复好了心情，解释道：“是我经纪人啦，问我节目参加的怎么样。我一直都是跟她住一起的，我们俩还是第一次分开这么长时间，她有点不放心我。”
　　邱予新表情太自然了，丝毫没有假装的成分。而且她作为刚加入星蕴大家庭的人，经纪人担心一下实属正常，大家也都没有怀疑。
　　不过提到了经纪人的话题，又有好多可以说的趣事以及辛酸事了。
　　因为其他人都有发过言，所以安朝让邱予新说说她与经纪人发生过的令她印象深刻的事。
　　邱予新笑着装作回忆的样子，自然而然地把手机屏幕往外拉开一点，想要确定一下是否真正挂断了视频通话。
　　结果就与呆若木鸡的苏栖四目相视了！
　　原本期待的黑屏里突然冒出一张脸，她吓得直接把手机甩了出去但在甩出去的瞬间，她又反应了过来，连忙一拉脖子上的编织绳，又把手机扯了回来！
　　这次也不管看起来刻不刻意了，直接就把视频通话关了！
　　其余人愣了愣，一时间不知道该不该说话，总感觉邱予新的表情有些奇怪。
　　而在邱予新不远处的安朝脑子里却蹦出了无数个问号。
　　为什么刚刚邱予新手机飞出来时，他看到屏幕上有个人像，而且很眼熟，和他们老板苏栖有点像呢！
　　作者有话要说：苏总马上就来喽～

68、第六十八章 
　　直到微信通话突然挂断的那一刻, 苏栖仿佛被冻结的时间才猛地开始重新流动，心脏也跟着剧烈跳动起来！
　　刚刚……刚刚是什么情况？
　　下午的时候她得到了一部电影女二号的资源, 有意介绍给邱予新去试镜。正常这种事直接联系经纪人就好，可她却因为忙而“忘记”了联系陆宁。晚上回到家时她才想起来，为了避免邱予新错过这次机会，她才决定打那通电话。
　　按照节目组给她的综艺流程来看，当天晚上六位嘉宾应该会在八点左右结束全天的拍摄，各自回房休息。当然也存在聚集到一起，开展其他活动的可能, 所以她特意等到九点才联系邱予新, 并且在打电话之前还问了一句是不是在忙。
　　得到否定的答案后，她快速流利地拨出邱予新的手机号码, 却在拨打的时候犹豫了。目光游移了片刻，她选择了微信视频通话。
　　她原以为看到的会是一个穿着棉质睡衣的邱予新，或许还正窝在床头看电视什么的。
　　结果就看到了一片白花花的皮肤, 和一条让人血脉喷张的沟壑！
　　苏栖有种全身血液瞬间冲到头顶的感觉，惊得她顿时呆若木鸡！
　　很明显，屏幕对面的邱予新也吓了一跳, 因为画面忽的旋转, 接着就掉入了水中！
　　本来这时候苏栖已经有些回过神来了, 谁知手机进入清澈的温泉水后，居然对着邱予新的胸一路拍到了纤细的腰肢, 最后停在了小巧的肚脐上一秒钟, 又忽的被拉出了水面！
　　然而这种刺激的画面没有就此停下, 下一瞬，画面定格在了一对浑圆挺翘的小可爱上！
　　苏栖眼睛惊得都快要掉了出来！大脑一阵阵发懵，卑微挣扎的礼貌告诉她应该赶紧移开视线, 可她却仿佛被施了魔法一般，别说眼睛了，浑身上下只有心脏在动了！
　　鼻子有股湿热的感觉，仅剩的理智告诉她可能要发生什么令人羞耻窘迫的事，而这时，屏幕忽然角度一变，她又看到了邱予新垂下的视线。
　　明明是死亡角度，居然也可以这么好看。
　　手机里传来一声倒抽气的声音，接着屏幕再次旋转，然后她又看到了自家艺人安朝懵逼的脸。
　　视角一片混乱，先是掉进水里，又瞬间被捞出来被捞出来，再出现邱予新模糊不清的影子，最终通话结束，屏幕恢复成了与邱予新的微信聊天页面。
　　安朝怎么离邱予新这么近？
　　苏栖的第一反应。
　　她下意识皱起眉，然后就感觉到一股湿热顺着鼻子流了下来。
　　“哎呀栖栖，你怎么流鼻血了？”不远处传苏母惊慌的声音，她终于彻底清醒过来。但随着意识的回归，巨大的羞耻感也一并冲到了大脑。
　　“我……这……”苏栖顿时羞红了脸，往日沉稳大气的模样消失不见，慌慌张张地拿起茶几上的纸抽捂到了鼻子上。
　　她懊恼极了，她怎么会在看视频的时候流鼻血呢？不就是邱予新穿了泳衣么，她又不是没看过女人穿泳衣，居然还会流鼻血，这这这……简直不知该从哪里开始无语！
　　似乎唯一庆幸的就是通话提前挂断了，要不然她真的是没脸见人家了！
　　苏母看着她这慌里慌张的反应，心下有了正常人都会有的猜想。虽然不巧撞到这种尴尬的情况，但苏母还是想让女儿正视这种生理需求。
　　“其实吧，你已经成年这么久了，有那方面的需要也是正常……”
　　“不是的妈，我没看那种东西！”苏栖涨红了脸否认。
　　“你不用觉得羞耻，那种视频对未成年肯定不好，但是你已经……”
　　“妈，您误会了，我是最近吃补品吃多了才会流鼻血的！”苏栖扔掉被血渗透的纸巾，又抽了两张捂上，语气已经恢复了镇定，甚至还有点“还不是因为您才这样”的无奈意味。
　　苏母看了看手里的补汤，心说原来是这个原因吗？虽然感觉有点奇怪，但却也是说得通的。
　　不过看着女儿最近工作这么辛苦，昨天还在公司通宵，她才心疼地送了大补汤去公司。本来很高兴今晚女儿可以早点回家，结果吃完晚饭后女儿又忙起来了，她这才又端出来了一碗大补汤。
　　不过补的这么快吗？
　　她还是严格按照标准炖的呢。
　　总有种被忽悠的感觉……不过算了，就算真看成人影片也没什么的。
　　“这样啊，那这碗你还喝吗？”苏母没有再追问，只是有些为难地看着手里的大补汤。
　　“谢谢妈，汤我就不喝了，免得再流鼻血。”说着，她立即跑进了一楼卫生间，用凉水清洗了鼻腔，最后塞上了棉球。
　　一切弄妥当后，她看着镜子里的自己，又是一阵无语。还好她反应快，不然要丢死人了，真是不想出去面对亲娘了！
　　苏栖磨蹭了一会儿，外面传来苏母担忧的声音：“栖栖你没事吧？要不要去医院看看？”
　　没办法，她只好走了出去：“没事，一会儿就好了，我先回房了啊妈。”
　　她说完就要溜，却被苏母拉了回来。
　　“你在这坐着，我看着你，一会儿要是没停，我送你去医院。”
　　“……这点小事真不用。”
　　“你最近这么忙，好不容易九点前回家，就不想跟妈妈聊聊天吗？难道咱们现在已经有这么深的代沟了吗？”苏母耷拉下眉头，一副幽怨的表情。
　　苏栖想起自己这段时间确实没有陪伴在父母身边，不禁有些愧疚。不过……老妈这表情也有点过了吧？
　　哎，那就坐一会儿，陪她聊聊天吧。
　　“好吧，您最近都做了什么啊？看上什么包包衣服告诉我，我给您买。”
　　“我又不是没有钱，告诉你干嘛？”苏母白她一眼。
　　说的也是，苏栖立即又换了个话题：“最近有喜欢看的电影吗？听说有个歌剧团要来咱们这表演，你想看吗？”
　　苏母深深叹了口气：“你这些话题我和你爸，跟你林姨就可以聊了。”
　　苏栖眼里流露出一丝愁色：“那您想聊点什么？”
　　苏母眼里亮起一抹不宜察觉的精光，八卦地往女儿身边凑了凑：“栖栖，年洲最近公司好像开得不错啊！”
　　“啊，是挺好的。之前签的歌手现在挺火的，又签了个演员也不错。”虽然不知道她妈为什么突然提起徐年洲，但她还是努力多说了两句。
　　不过想起周婉，她心里就一阵郁闷。
　　不仅仅是因为没有帮到邱予新的忙，还因为周婉真的是个很有潜力的歌手。如果她能加盟星蕴，星蕴的歌手部肯定会有所突破。
　　“栖栖，你和年洲真的没什么可能了吗？”苏母试探着问。
　　苏栖顿时翻了个白眼还给她：“妈，我以为您早就想通了，没想到您还惦记着呢！我跟他就是朋友，不可能谈恋爱的。”
　　“不是，我是想啊，你如果对他真没意思，我打算给他说个媒。”
　　苏栖一听这话，顿时来了兴趣，有些好笑地看向苏母：“您要给他说媒？那是准备介绍哪家的姑娘啊？”
　　苏母不紧不慢地拿起杯子喝了口茶，才兴致盎然道：“我觉得你们公司的萧芯婷不错，长得漂亮，戏演的也好，关键还有礼貌，年洲应该会喜欢。”
　　“……”
　　苏栖还以为她妈是认真的，没想到是来跟她开玩笑的，无奈笑着摇摇头，也喝了口茶。
　　仿佛是因为没得到女儿的肯定，苏母又立即改变了想法：“年洲和萧芯婷好像也不太适合，我感觉萧芯婷是个很有主见的人，以后说不定会很严格的管着年洲。”
　　反正也不是认真的，苏栖也就陪着聊：“被老婆管着不挺好的么，你看我爸多幸福。”
　　她这话一出，苏母没忍住乐了起来，一边嗔怪着苏栖偏题，一边又美滋滋地道：“我哪有管着他？”
　　“你们聊什么呢？”洗完澡的苏父穿着睡衣走出来，看着老婆女儿都在笑，也跟着笑了起来。
　　苏母看到苏父来了，眼睛里不自觉地亮起光彩，扬起下巴有些傲娇地道：“女儿说我管着你？我管你了么？”
　　苏父看了眼自家老婆，立即摇头：“没管没管！没有的事啊！”
　　苏栖：“……”这还叫没管？
　　苏父自己走过来坐到沙发上问：“聊什么呢？哎呀，这鼻子怎么了？流鼻血了？”
　　“补大发了，应该没事。我们给年洲找女朋友呢～”苏母笑着解释了一下，又看向苏栖，“我还是觉得萧芯婷不适合，还得换一个。那……你觉得介绍邱予新给年洲怎么样？”
　　苏栖一听，嘴角的笑容顿时就消失了！
　　苏母瞧见了，拼命忍着笑继续道：“那小姑娘也不错，看着也乖巧可爱，我觉得她和年洲应该能聊得来～”
　　“妈，”苏栖表情骤然严肃起来，眉心都微微蹙起，“人家才刚出道，这么早谈恋爱还怎么专心工作？您别出这种不切实际的主意！”
　　“你这么激动干什么？又没说要给你介绍。”苏母故作疑惑地问。
　　苏栖这时也意识到自己刚刚的反应可能不太自然，立即又换了语气，从公司老板的角度出发：“您给她介绍男朋友，她万一专心谈恋爱去了，那我不白签她了吗？她好好工作，努力拍戏，我才能赚到钱。”
　　“哦，也是。不过怪可惜的，我还挺喜欢她的呢。要不是你不想谈恋爱，我就介绍给你了。”苏母一副遗憾的表情。
　　苏栖听了，已经恢复正常的心脏顿时又咚咚咚地跳了起来！
　　我就介绍给你了……
　　介绍给你了……
　　给你了……
　　这几个字不停地在眼前转着圈圈，转得她脑袋发懵，鬼使神差道：“妈，您喜欢她吗？”
　　苏母立即笑起来：“喜欢啊！你爸爸也喜欢呢，是不是啊老公？”
　　苏母说着，转头看向了苏父。
　　苏父一愣，邱予新是自家公司的艺人，他当然知道，印象也不错。但要说喜欢……还真没达到那程度。
　　但看着苏母那表情，他立即点头：“喜欢！挺喜欢的！”
　　苏栖震惊地看着苏家老两口，不敢相信他们居然全都喜欢邱予新！
　　这究竟是什么绝世魅力？！
　　苏母看着女儿的反应，心下也已经确定了之前的猜想，但还是忍不住有些担心。因为女儿不知是感情迟钝还是太过害羞，似乎都没有意识到这一点，她觉得还是要自己再出手干预一下才行。
　　“栖栖，你有没有喜欢的人啊？”苏母问。
　　苏栖一听，顿时视线乱飘：“我目前没有谈恋爱的想法。”
　　“不是问你想不想谈恋爱，是问你有没有喜欢的人？”
　　苏栖皱起眉，目光这才看向苏母：“有什么区别吗？”
　　“当然啦～”苏母说着，又往苏栖身边凑了凑，声音柔和下来仿若催眠：“你有没有经常想念一个人？想把所有好的东西都给她？会因为看到她而觉得开心，但也会因为她跟别人玩得好而吃醋？”
　　苏栖有些茫然地快速眨了几下眼睛，仿佛陷入了回忆中一般，脑海里自动浮现出一个身影。
　　——有没有经常想念一个人？
　　她总私联旗下艺人算吗？
　　——想把所有好的东西都给她？
　　给绍影视剧资源算吗？
　　——因为看到她而觉得开心？
　　昨晚收到她发来的照片时，自己开心了吗？
　　——也会因为她跟别人玩得好而吃醋？
　　莫名想起周婉是怎么回事？！
　　咚咚！咚咚咚！咚咚咚咚咚！
　　心跳快速又剧烈，声声震击着耳膜，苏栖吞了口唾沫，仿佛突然苏醒一般打了个激灵！
　　“爸妈，我有些累了，我先回去休息了，您二老也早点睡，晚安！”她说完，就头也不抬地大步朝楼梯走去。结果走了一半被苏母喊住，才想起来手机没拿，又匆匆从苏母手里接过来，噔噔噔地跑上了楼，一头钻进了自己的卧室。
　　“这……什么情况？”苏父茫然地看着突然红着脸跑走的女儿问。
　　苏母微微一笑道：“咱们女儿可能要恋爱了，即将开始思考人生喽～”
　　苏父顿时察觉出来，眉头一皱：“和邱予新？”
　　苏母笑容立即收起，抱着臂看向苏父，露出了核善的微笑：“你是觉得不合适吗？”
　　苏父在强大的求生欲下脑袋摇成了拨浪鼓：“怎么会？我对那孩子不太了解，就只看了点资料就觉得挺讨喜的。你既然喜欢，那说明她肯定是有很多优点的，我相信你的眼光！”说完，他还比了个拇指。
　　苏母听了，下咧的嘴角立即就弯了上去。
　　楼下还在秀着恩爱，楼上房间里的苏栖真就像苏母说的那样，趴在床上开始思考人生。
　　她喜欢邱予新？
　　哈哈哈怎么可能！
　　她之前就是想看看这个想借自己上位的小姑娘有什么手段而已，结果发现她只是单纯喜欢自己。然后因为她的演技又很有灵气，这才签她进公司的！
　　毕竟星蕴现在男演员上有影帝视帝双丰收的郑文则，但女演员还没有这种突破，签一个有潜力的女演员是很正常的事啊！
　　哪个公司的老板不希望自家公司的艺人能够在各自的圈子里登顶呢！
　　一定是自己想多了！
　　她做着自我催眠，却不知道自己的脸已经红到快要滴血了。脑子里忽的出现刚刚在视频通话里看到的画面，鼻腔又传来一阵湿热的感觉。
　　她惊得睁大了眼睛，慌忙用手捂住鼻子，跑进了卫生间。
　　然而并没有再流鼻血，反而已经止住了。
　　所以刚刚是错觉？
　　为什么要有那种错觉？？？
　　她抬头看着洗手池上镜子里的自己，明显起伏的胸口，通红的脸颊，有些急促的呼吸，吞了口唾沫。
　　难道她真的喜欢邱予新？
　　她努力回忆着与邱予新相处的种种经过，或许是因为太过刻意，反而越想越迷糊。也许再见到邱予新时，她可以带着问这个题重新寻找一下答案。
　　但如果自己真的喜欢邱予新……那邱予新可要高兴坏了，毕竟她那么喜欢自己。
　　想到这，苏栖嘴角不自觉地弯了起来。
　　然而下一秒她就看到了镜子里自己傻笑的模样，顿时脸更红了，两根食指将弯起的嘴角硬生生扯了下来。
　　“冷静一点！”
　　布雷迪岛上的第二天，自闭了一晚上的邱予新醒来后，有些不想看到昨天还一起玩得很欢的朋友们。
　　不过还是要面对现实。
　　她可是个演员，拿过大满贯影后的专业演员，她可以演的一点都不自闭呢！
　　洗漱后，她满脸欢乐地对着摄像头营了会儿业，便来到了酒店的小餐厅里。
　　酒店的餐厅有公共的大餐厅，还有类似酒店包厢的小餐厅。昨天早上他们是在大餐厅里吃的饭，但今天早上就到小餐厅来了。
　　不知道是不是有什么特别的计划。
　　邱予新想着，走进包厢和其余五位嘉宾笑着打了招呼。
　　她没想到她竟然是最后一个到的，看来心理建设还是占用了不少时间。
　　昨天她再次把手机甩出去后，虽然强行解释了一番，但很明显大家已经不相信了。不过没人特意追问，导演反应也很敏锐，直接一个话题就挑到了其他方面上，大家便顺势聊起了别的，仿佛刚刚什么都没发生一样。
　　此刻，大家依旧一副昨晚没发生什么特别事情的样子，只不过大家都在心里默认了邱予新在谈恋爱，并且真心为她感到一丝担忧。
　　安朝并没有将他昨晚的发现告诉任何人，他觉得屏幕里的人如果不是自己看错了，那就是邱予新的恋爱对象。
　　但如果自己没看错，那就只有一种可能了——老板是在询问邱予新他们表现如何的！
　　那他之后在镜头外也得好好表现了！
　　今天早上换了种食物，主食是一种棕黄色的浓汤，搭配一种五颜六色的饭，而且是要拌起来吃的。
　　大家原本觉得汤会很油，但实际上却很清爽，带着些酸辣味，让人很有食欲。
　　不过大家都没有多吃，毕竟这个行业，还是要保持身材的。
　　吃完了饭，导演出现了，看起来面色有些沉重，弄得在场六人顿时有些紧张。
　　“不会是老板不让我们继续玩了吧？”萧芯婷开着玩笑，做出一副可怜兮兮的表情。但她知道，苏栖定好的事，基本上不会反悔，除非遇到了什么不可控的情况。
　　“哇导演，你这样我们很紧张啊！”安朝也跟着道。
　　导演叹了口气：“本来我们是要在布雷迪岛待三天，然后飞到怀亚特岛待三天半，最后回国，结束这趟旅行的。”
　　“那……然后呢？”胡延辰咽了口唾沫问。
　　“后天有一场大雪，将会持续两天，之后的天气也不利于飞机起飞。如果我们不现在离开，可能就要一直待在布雷迪岛，直到旅行结束。”导演苦着脸道。
　　“所以说我们今天就要飞到怀亚特岛是吗？”郑文则问。
　　“啊——我还想看水晶雕塑呢，还有雪中乐园也想去看看。”秦可琪一听，顿时唉声叹气起来。
　　“对，我们已经买好了三个小时后的机票，提前飞往怀亚特岛。大家不用沮丧，在怀亚特岛大家也一定会玩得非常开心的！”
　　邱予新心说你看起来好像是最沮丧的。
　　确实如此，因为他们之前已经给七天的旅行做了完整的规划，什么时间在哪个岛，要玩什么项目。
　　虽然昨天因为狗拉雪橇而更改了原计划，但可以直接把原先的计划平移到后一天，并没有增加太多的工作量。
　　但换岛就不同了，那是直接砍掉了两天的雪上游戏！还要再设计两天的夏日游戏，真的是很费脑筋了！
　　导演已经预测到将有很多头发离自己而去了。
　　旅游线路已经更改，再遗憾也没有办法。真要在这待七天，放弃掉怀亚特岛，那就更遗憾了。
　　于是大家立即回房间收拾行李，然后又在酒店外集合了。准备在坐大巴去机场前，多拍点照片留作纪念。
　　于是摄像机和手机齐上阵，单人的，双人的，多人的，大家摆出各种姿势拍照，后来还打起了雪仗，玩得不亦乐乎。
　　邱予新捏了两个雪团，一大一小，拧到了一起。没有纽扣、胡萝卜，就直接用手指戳了两个洞当眼睛，划了一道弧线当嘴巴。
　　“我挺喜欢堆雪人的，本来以为这次能堆个大的，但可惜……哎！”她对着摄像头又把巴掌大的小雪人展示了一下，弯眸笑道：“麻烦后期老师帮做个眼睛和嘴巴的特效。”
　　时间差不多了，大家便恋恋不舍地上了大巴，来到机场。经过六个小时的航程，飞到了怀亚特岛。
　　而某个人已经提前两个小时到了。
　　作者有话要说：倾策：半开窍一个！
　　邱邱：我之前也开窍了！
　　倾策：但是别人说点否定的话你就相信了。
　　邱邱：→^→哼

69、第六十九章 
　　邱予新因为昨晚太过尴尬, 有些失眠，再加上拍照堆雪人又用了不少力气, 上了飞机没多久就睡着了。等萧芯婷喊她的时候，已经快要到达怀亚特岛了。
　　她揉了揉惺忪的睡眼，对萧芯婷表示了谢意后，下意识看向了窗外。
　　和布雷迪岛完全不同的蓝天白云，还有一望无际的大海，让人只是看了一眼就觉得心旷神怡，瞬间清醒了！
　　“好漂亮啊～”她眼睛亮晶晶地看向玻璃窗外, 感受着从未认真看过的风景。
　　虽然上辈子她经常在天上飞来飞去, 但那时在飞机上不是补觉，就是和工作人员讨论之后的工作。偶尔倒是也会看向窗外, 不过很快就会有其他的事招呼着她。
　　能重活一次真好，这辈子她要成为不同的自己，弥补曾经错失的美好。
　　前方隐隐约约出现了一座被绿色环绕的小岛, 郁郁葱葱的，大概有她拳头那么大。
　　随着距离的拉进，小岛越来越大, 空姐也在提示飞机即将降落。
　　大家都已经换好了夏季的服装, 邱予新穿着白色雪纺荷叶袖上衣搭配牛仔短裤, 露出一双修长雪白的大腿，在阳光下简直白得发光。
　　身旁的萧芯婷穿着鹅黄色收腰的连衣短裙, 秦可琪穿着淡蓝色的薄纱长裙, 两人都提前将身上青了的地方用粉底遮盖住了, 此刻看起来也是毫无瑕疵。
　　男生们就不同了，根本毫不掩饰。郑文则身穿黑色印花T恤，安朝和胡延辰则是不同款式的花衬衫, 三人下半|身都是五分短裤，只不过图案不同。
　　不过与郑文则和胡延辰的休闲装扮不同，安朝的短裤是橙色的，右边裤腿上印着五只叠着的Q版小猫，头上反戴了顶鸭舌帽，很符合他在团里闹腾弟弟的人设，看着就觉得可爱又充满朝气。
　　到达机场后，大家依序下飞机，拿了自己的行李，正要走出机场大厅的时候，邱予新余光里忽然闪过一道身影，但很快就隐匿在一个圆柱后了。
　　错觉吗？
　　她眨巴眨巴眼睛，假装撩了撩头发，趁机往后看了一眼。除了正常路过的人外，并没有看到什么可疑的人。
　　“哇！好漂亮啊！你看天好蓝！”萧芯婷兴奋的声音在身旁响起，非常开心的样子。
　　邱予新也被吸引了视线，暂时将这件事放下，跟着几人一起走出机场。
　　此刻正是当地下午2点多，阳光明媚，大路两边是几棵很高的不知名树木，长条形叶子，一片大概有成年男子的手臂长。带着淡淡海腥味的海风吹来的时候，树叶就微微晃动，看起来惬意又悠闲。
　　几人正准备外出登上大巴前往酒店，邱予新就又看到了那道可疑的影子。不过这次她没觉得是自己的错觉，反而有了另一个猜想。
　　小偷什么的应该不会这么明目张胆地尾随，很有可能是节目组设计的一个什么游戏环节。说不定是想考验他们的观察能力，如果能在神秘人成功完成某项任务前抓到TA，就会获得一些奖励奖利什么的，反之则会受到一些惩罚。
　　邱予新抿了抿唇角，觉得凭借自己可能很难做到，但告诉全员则会引起神秘人注意，说不定TA就先跑了，那这个小彩蛋就没了。
　　要选一个帮手，选谁呢？
　　她看着其余五人，还是选一个男生合适，最好体力好些，爆发力强点的……哦，就是安朝了！
　　邱予新不动声色地把安朝叫了过来，将发现告诉了他。安朝一惊，下意识就要回头看，被邱予新硬是阻止了。
　　“好像就在右手边前数第三棵树后面，一会儿我假装头晕拖住大家，你就偷偷绕过去，抓了那神秘人。”邱予新低声道。
　　安朝悄咪咪跟她比了个OK，她则回了一个狡黠的挑眉。
　　工种分配完毕，邱予新先掩护安朝到队伍旁边，安朝又跟他的跟拍摄像悄咪咪说了句话，跟拍摄像顿时露出了迷惑的表情，但还是点头应了下来。
　　其实也就是让他一会儿不要跟拍安朝，免得安朝的行动被神秘人发现。
　　一切准备就绪，邱予新忽然停住脚步，右手扶着额头，面露一丝痛苦却假装坚强的神色，走了两步就晃了一下，被身旁的萧芯婷条件反射地扶住。
　　“予新你怎么了？不舒服吗？”萧芯婷吓了一跳，她的声音也立即引来了其他人的主意，尤其是导演。
　　“怎么了？是中暑了吗？”大家顿时围到邱予新身边，有工作人员立即打开遮阳伞，并递来一瓶藿香正气水，还有随队医生小跑过来查看她的情况。
　　邱予新颇有些意外，没想到剧组安全措施备得这么齐，心中小感动的同时又对苏栖多了一分敬佩，她真的是非常在意艺人们的安全呢！
　　不知道苏栖哪天会来，哼，还卖关子。
　　她一边装着，一边悄悄用眼角余光往神秘人的方向看去，结果就这么当场石化了！
　　神秘人头戴宽沿草帽，黑色墨镜，穿着一条粉紫晕染的波西米亚长裙，正撩着裙摆朝这边跑来！
　　而原本准备去偷袭的安朝则傻了一般站在路边，满脸不知所措地看着自投罗网的神秘人。
　　这神秘人怎么好像有一点面熟？安朝愣愣地想。
　　邱予新跟他有着同样的疑惑，但不同的是几乎是一瞬间，就认出了那人是谁！
　　小巧的鼻尖，饱满性感的嘴唇，还有那身高和身材，不是他们星蕴的总裁苏栖还能是谁？！
　　等等，苏栖亲自上场扮演神秘人玩游戏？
　　她的视线引来了身旁嘉宾的注意，不过在他们转头看之前，工作人员已经提前发现了这个突然冲过来的“陌生人”。
　　出于安全考虑，他们立即上前阻拦了苏栖，用英语询问：“小姐，你有什么事吗？”
　　苏栖直接中文回应，声音里带了满满的焦急：“我是苏栖，让我过去！”
　　苏栖？苏栖是谁？
　　工作人员并不知道眼前这人就是这次综艺最大也是唯一的金主妈妈，依旧很负责地拦人，不过也用了中文回应：“抱歉小姐，这边不能……”
　　“苏总？你怎么来了？”胡延辰在最外侧，听到工作人员的询问后就转过了身，也是觉得这人有点眼熟。
　　但当苏栖开口的那一刻，即使还没说道她的名字，胡延辰也立即反应了过来。怔了一下后，赶忙两步走上去，告诉工作人员这是他们星蕴的老板！
　　工作人员顿时有点傻了，没想到自己居然把金主妈妈拦住了，顿时有点惊慌，赶忙顺着胡延辰的称呼说了声“老板好”。
　　不过苏老板此刻也没有多说什么，只是快速点了下头后，就小跑到了邱予新身边，摘下帽子和墨镜焦心地道：“怎么样？非常难受吗？先回机场大厅，里面有急救室！”
　　大家都被突然出现的苏栖吓了一跳，然后七嘴八舌地问好，苏栖拧着眉头道：“好了好了，先把人送回去再说！”
　　老板都发话了，萧芯婷立即和秦可琪一人架住邱予新一边胳膊，就要把她往机场大厅里拖！
　　邱予新这才忽然清醒过来，连忙抽回胳膊，身体不虚了，腿也有劲儿了，就是表情看着很尴尬：“我没事我没事！不用回去！”
　　“别逞强，先好好看看再说，中暑不是小事！”苏栖严肃道，其他人也纷纷附和着要邱予新去急救室观察一下。
　　而这时，导演终于发现安朝不见了，顿时慌张地大喊：“安朝呢？谁看到安朝了？”
　　大家同时一惊，这怎么病了一个，还失踪了一个？
　　不过安朝在发现神秘人突然冲出来后，就没有刻意隐藏身形了，呆愣愣地站在路边，很快被四处去看的工作人员和嘉宾找到了。
　　郑文则大喊着让他回来，他才仿佛灵魂归位似的，迈着大长腿几秒钟就跑了回来。然后看到身前瞪着他的苏栖，顿时有些腿软。
　　老板平时虽然严肃，但从来没有这么凶过，完了完了完了！老板一定对他非常不满，虽然他也搞不懂现在是个什么情况！
　　“我真没事，我是以为……”
　　邱予新尴尬地将事情的经过讲述了一遍，然后成功地让大家一起陷入到尴尬之中，尤其是苏栖。
　　大家一尴尬，她反而就不那么尴尬了。不过想到刚刚自己假装头晕，苏栖竟然就放弃了神秘人任务，立即跑过来，焦急地询问她的状况，她就觉得心里甜滋滋的，有种被人珍视、关心着的感觉。
　　大家你看看我，我看看你，其实最想看的是苏栖，但却又不敢盯着她看。
　　苏栖似乎只僵住了那么片刻，便呼出口气，露出淡淡的笑容：“原来是这样，不过没事就好。我确实是想给你们增加一个小彩蛋，但没想到被邱予新发现了。”
　　她说着，看向邱予新，眼里是不宜察觉的复杂：“你眼神还挺好。”
　　“啊……还行，也是巧合。”邱予新尬笑着道。她也不知道苏栖说的是真是假，但有的时候，真假其实并不那么重要。
　　老板一来，大家顿时没有之前那么放得开了，连导演的笑容中都带着一丝拘谨。
　　除了邱予新，因为她此刻心里正美着呢。
　　“你们看到我紧张什么？又不是没见过我，在公司时也没这样吧？”苏栖看着这些紧张且尴尬的人，微微有些无奈。
　　导演立即开始缓和气氛：“大家可能还没从惊讶中缓过神来，其实苏总之前就说要来，只不过没告诉我什么时候来，没想到来得这么早！”
　　虽然导演这么说，但是大家还是没有立即放松下来。尤其是安朝和秦可琪，毕竟不是演员，不像其他人还能装装样子。
　　“我觉得吧，”邱予新抿着嘴，尽量控制着上扬的嘴角出了个主意，“我们可能需要一个破冰游戏，比如咱们出发前玩的那个。”
　　“什么游戏？”苏栖疑惑地问。
　　十分钟后，前往下榻酒店的大巴上，车内所有人各个目瞪口呆，眼里全是震惊的神色！
　　安朝：“苏总，你以前经常玩这个游戏吗？怎么这么厉害！”
　　萧芯婷：“苏总你反应能力和控制能力也太强了吧！”
　　郑文则：“不愧是苏总哈哈。”
　　秦可琪：“我服了！”
　　胡延辰：“我跪着服！”
　　全车亚军邱予新咬着下唇，露出一脸不愿服气却不得不服气的表情。
　　苏栖怎么连个小游戏都玩得这么好？
　　她一个总裁，大脑发达就行了，小脑还这么发达让别人怎么办啊？
　　而且还长得漂亮，身材又好，妈妈又慈祥温柔……
　　等等，她想的有点偏！
　　“还玩吗？”苏栖挑挑眉毛，一副游戏王者的模样看着邱予新。她第一次觉得玩游戏的感觉还不错，之前的尴尬和郁闷也在邱予新这可爱的表情中烟消云散了。
　　两个小时前她到达了机场，本想先去大家即将入驻的酒店，但还没离开，公司就出了一些紧急情况。没办法，她就在机场办起公来，一忙就是一个多小时。
　　眼看还有三十多分钟《家族旅行记》全体人员就要到达机场了，她便干脆没有走，准备在机场就突然出现在大家面前，给大家一个惊喜。
　　当然，主视角是要对着邱予新的，她想看看邱予新会是一个什么样的欣喜表情。毕竟心心念念的人突然出现在眼前，肯定会很激动的～
　　但是在机场大厅时的角度都不太好，她要是走出去，肯定还没靠近，就会被人发现。她只得放弃这个想法，等回酒店再说。
　　却没想到途中被人家发现了，还弄了这么一套乌龙。
　　不过她也是很意外，面前是这么美丽的风景，还是第一次到的地方，身旁的人都那么兴奋，而且周围还有不少其他游客，邱予新是怎么发现她呢？
　　难道“因为喜欢某个人，就会觉得某个人身上是发着光的，所以在人群中一眼就能看到”的说法，原来是真的吗？
　　那可真是相当喜欢了。
　　大巴又行驶了一会儿，远处就出现了一片蔚蓝的大海，在阳光下泛着金光，漂亮得无与伦比！
　　邱予新心里虽然还有些不服气，但被眼前的美景欣赏，也没了继续挑战苏栖的心思，清澈的眸子仿佛也镀上了一层光芒，兴奋地看向远处的大海。
　　苏栖有些遗憾，不过看到邱予新这副开心的样子，她心里也忽然变得很软，觉得时间仿佛也慢了下来一般。
　　她拿起手机，对着邱予新的侧颜拍下了一张照片。
　　拍照虽然没有声音，但邱予新还是发现了苏栖的动作。她以为苏栖是要拍海，只是车窗被自己挡上了，没有适合的角度，于是立即往后靠了靠，道：“苏总，我这样你就能拍到了！拍完传给我一张啊！”
　　苏栖表情没什么改变，心里却已经笑得不成样子了。
　　这是又在找机会跟她私联呢，否则根本不需要距离这么远拍照，毕竟之后肯定是要到海边的。
　　不过她还是拿着手机对着海面拍了几张照片，然后道：“好。”
　　“照片吗？我也要！我手机没电了拍不……”安朝激动的声音越说越小，似乎也察觉到自己说了什么不妥当的话，满脸尴尬。
　　“好啊，等苏总发给我，我再发到群里。”邱予新笑着道。
　　他们六个人在旅行开始前就建了个群，还互相加了好友。
　　“群？”苏栖看向安朝，又看向邱予新，“拉我拉我进去？”
　　其余五人顿时绷紧了神经，虽然通过之前的游戏和老板之间的隔阂消散了大半，但老板毕竟是老板，如果进入了群里，那不就和公司群一样了吗？他们连发个表情包都得好好考虑了！
　　可是谁敢拒绝老板，说不让她进啊？
　　他们甚至在思考把苏栖加进去后，再建个小群的可能性了！
　　“这是我们员工的群，你进去了不成了工作群了吗！”邱予新直接说出了大家的想法，一点都没有顾虑！
　　其余人一愣，在心中默默为邱予新点蜡。还是年纪小，有些事没有仔细考虑周全就说出来了。
　　不过还好苏总不是在这种小事上记仇的人，但让苏总尴尬这点也终究是不太好。
　　“那算了吧。”苏栖说着，下意识撇了下嘴。
　　其他人再次在心里叹气。
　　看吧，苏总不高兴了！
　　五分钟后，大巴车停在了一家小型豪华酒店外。
　　这家酒店与布雷迪岛的酒店不同，布雷迪岛的酒店是大厦型的，有六层之高。但这里距离大海近的酒店通常只有两三层，而且是一堆一堆分部在海岸线周围。近到让人打开窗子就能看到大海，走一分钟就能拥抱海洋。
　　酒店旁有好几棵十几米的大树，枝干细长，有点像椰子树，但树顶没有果实，也没有花，就是一片片巨大的绿色叶子，随风轻轻摇晃。
　　除了特别高的树外，周围还开着不少热带花卉，红的，黄的，蓝的，紫的……颜色缤纷，形状也各异，而且还散发出一种浓郁的香气。
　　不知是不是酒店方有意选择的这几种花，不同的花香混合在一起竟形成了一种绝美的香气，邱予新觉得这不用来做香水简直就是暴殄天物了！
　　不过她能想到这点，商人们自然也能想到这点，酒店里就提供了这种香水的小样，还有很多其他香气的。如果客人喜欢，可以直接购买正装。
　　节目组一群人浩浩荡荡地进入酒店，这次手续似乎办得非常快，快到仿佛只是刷了下脸一般。但大家也没多想，觉得是节目组有人提前来办理了，毕竟老板都提前到了。
　　邱予新看了看酒店的环境，大厅的面积照比之前住的酒店小了不少，酒店整体面积也不算大，不知道是不是因为距离海太近的原因。
　　邱予新还发现了个问题，那就是这家酒店里没有看到其他客人，不过也可以猜出原因。这酒店的面积不大，六位嘉宾和工作人员两三人一间房的话，应该差不多勉强住下。
　　她赞叹地道：“苏总这是把酒店包下来了吗？”
　　“这家和旁边那家在我们拍摄期间不对外出租。”苏栖道。
　　邱予新和另外五人蓦地愣住了！
　　难道苏栖是把这两家酒店都包下来了？！
　　这这这……这也太豪橫了吧！
　　“那，那得不少钱吧？”安朝咽了口唾沫道。
　　“没花钱，”苏栖很平淡地道：“这一片都买下来了。”
　　邱予新&其余五人：“？！！！”
　　都买下来了？！！
　　这岛上居然也有苏家的产业！！
　　大家瞬间瞳孔地震，战术后仰，一动不动，连呼吸都小心翼翼起来。
　　虽然也不知道在小心什么。
　　但震惊之后邱予新似乎猜到了苏栖来这的用意——除了让大家有一个愉快的年终假期外，还可以顺便宣传一下这个风景秀丽的小岛，吸引国内的人们到这里旅游，并住在这片豪华小酒店里！
　　不知道这岛上还有没有其他东西是苏家的……忽然不知道该说苏栖真有经济头脑，还是该说她真有钱，反正二者缺一不可。
　　节目组工作人员开始来发房卡了，可能是为了区别，每张房卡上都印着不同的小动物。
　　邱予新看到有只小狗特别可爱，就想要那张，但工作人员却给了她一只印着兔子的房卡。
　　“房卡是按照大家的生肖分配的～”小姐姐笑着道。
　　原来是这样啊。
　　她看了看手里印着小兔子的房卡，唇边不觉露出一抹笑意，也挺可爱的。
　　在酒店工作人员的引领下，嘉宾们各自进入自己的房间。
　　酒店正门是背对大海，房间就是正面朝向大海了。
　　邱予新对着跟拍她的镜头笑道：“不知道是什么样的房间，好期待呀！走，一起看看去！”
　　她用房卡打开门，一面落地窗便进入了视线之中，窗外是波光粼粼的大海，仿佛整个房间是漂浮在大海上一样！
　　“哇！又是落地窗诶！我好喜欢落地窗呢！这景色也太美了！”她一连赞叹了三分钟，才放下行李，跑到隔壁萧芯婷的房间，想看看她的房间是什么样。
　　萧芯婷的房间和她的房间装修风格是一致的，屋内整体摆设也没差多少，唯一不同的就是没有落地窗。
　　邱予新立即显摆了起来。
　　然后她们俩一起去秦可琪的房间，秦可琪的房间也没有落地窗。
　　再去苏栖，甚至是三位男嘉宾的房间，居然都没有落地窗！
　　整个酒店也就这几间房，难道……所有人的房间中，就只有自己的房间有落地窗吗？
　　“予新你好幸运啊！”萧芯婷羡慕地道。
　　邱予新扯了扯嘴角，露出一个笑容，跟着附和，心里却总觉好像有点怪怪的。
　　真的是幸运吗？

70、第七十章 
　　邱予新心中涌起一丝怀疑。
　　之前在布雷迪岛的酒店就算了, 毕竟六人中有四人是带有落地窗的房间，但这次是唯一的啊！
　　虽然不一定其他人都喜欢落地窗, 但唯一一间给了自己，总感觉有些说不过去，毕竟自己是六个嘉宾中年纪和咖位都最小的。
　　说起来新公寓也是带有落地窗的呢。
　　苏栖该不是特意照顾她吧？
　　可是为什么要特意照顾她？
　　邱予新思考着，脸颊慢慢变红。
　　不会的，之前网友们不也说了么，苏栖应该就是把自己当成好朋友了。
　　而且上辈子苏栖也没喜欢自己，怎么可能这辈子就忽然喜欢了？
　　何况现在的自己还不是她喜欢的努力认真的性格！
　　然而心跳还是越来越快, 甚至连呼吸都不自然了。这让她有些慌张, 因为她正和大家一起在郑文则房间里拍摄抵达目的地后的素材，她必须装作什么都没发生的样子才行！
　　两辈子还是第一次出现这种感觉。
　　郑文则的房间是所有嘉宾中空间最大的, 这很符合他在六人中咖位最大的身份。
　　“予新，你脸怎么这么红？”萧芯婷担心地问，还伸手探了下邱予新的额头, 眼里露出一丝疑惑，“不热啊。”
　　她的话引来了其他人的注意，苏栖也跟着看过来, 立即问：“哪里不舒服吗？”
　　邱予新从自己混乱的思绪中回过神来, 尴尬地摆了摆手：“没有没有, 可能是刚才外面比较热，还没缓过来。”
　　“我记着你来我房间时脸没这么红啊？”秦可琪满脸迷惑地问, 然后眼睛忽的瞪大, 非常严肃地道：“你该不是过敏了吧？我姐姐就是, 吃完海鲜皮肤就特别红，还痒！”
　　大家顿时紧张起来，苏栖甚至叫来了随队医生, 直到医生判断她没什么大碍，再观察观察时，大家才暂且放下了心。
　　“真没事，可能是第一次来到这么漂亮的小岛有点激动。”邱予新装作不好意思的模样，还吐了吐舌头。
　　她知道她刚刚情绪有些激动，但没想到居然还脸红了，真是丢人死了。
　　导演见她没事了，便让工作人员继续调试摄像机的角度，然后正式开拍。
　　包括苏栖在内的七人并排坐在了沙发上。
　　大家想让苏栖坐中间的C位，毕竟她是整个星蕴的掌舵人，但却被苏栖以自己并非艺人，只是来看看大家的理由给拒绝了。
　　多次劝说无果后，便按照咖位重新排了顺序。影帝郑文则坐在中间，其他人依次坐下。作为咖位和出道最晚的邱予新，自然是坐在了最外边。
　　“我坐边上就行。”苏栖看大家坐好了位置，直接笑着坐在了邱予新身旁。
　　邱予新：“？？？”
　　她心跳又有些加快，心中冒出两个小人，开始了辩论。
　　小人A：苏栖为什么要坐我旁边？她该不会真的对我有意思吧！
　　小人B：苏栖不是喜欢出风头的人，不坐中间肯定是坐两边啊！而且她坐在我身边，正好郑文则就是七人中的C位了啊！
　　小人A：那……那落地窗怎么解释？
　　小人B：你的房间虽然有落地窗，但一来空间不是最大的，二来采光不是最好的，三来进酒店后需要步行的距离是最远的，并不是整个酒店最好的房间OK？
　　小人A：那我的公寓怎么解释？
　　小人B：你又没跟人家苏栖说过你喜欢落地窗，就是巧合啊！这世界上巧合多了，还要我给你一一举例吗？
　　小人A：行吧……不行！我得找机会试探一下！
　　小人B：……
　　这种事还是弄明白的好，不然心里总惦记着，容易影响她们之间的友谊。而且……她自己莫名地很想知道答案。
　　邱予新做好决定，心情也平复了不少。
　　准备完毕后，怀亚特岛集合部分就正式开拍了。
　　导演先是让大家做了一轮自我介绍，最后压轴的自然是大家的金主妈妈苏栖。
　　邱予新从侧面以死亡角度看向苏栖，却还是被苏栖的颜值惊艳到，她甚至已经脑补出等综艺播放后，大家将会被苏栖惊艳到狂刷弹幕的画面。
　　之后导演询问了些大家登岛后的感想，对酒店的房间是否喜欢，以及对这几天的期待，大家都很积极地一一回答。
　　邱予新回答的时候留意了苏栖的反应，尤其后在提到很喜欢房间里的落地窗时，特意转过身对着苏栖道：“我非常喜欢带有落地窗的房间，所以特别喜欢这个房间，感谢苏总把这个房间给我了～”
　　苏栖之前一直控制着自己，让自己不去多关注邱予新。她不想承认看到邱予新会不自觉地感觉愉快，可当人清澈的眸子正正盯着自己的时候，她还是难以控制的心跳加速。
　　她想起了在家时苏母说过的话，心里隐隐觉得别扭，还有一种仿佛要冲撞出来的奇怪情绪。
　　难道她真的喜欢邱予新？
　　不不不，这可能只是个特例情况，看到朋友会高兴是很正常的事！并不能说明什么！
　　即使心里已经惊涛骇浪了，表面上苏栖还是沉稳得一批。她微微弯起唇角，也看向邱予新：“你们喜欢就好。”
　　“谢谢苏总～”她面色不变地说，心中却多多少少有些失落，她也不知道在失落什么。
　　心里突然有点烦，本来分到喜欢的房间是件好事，干嘛又想些乱七八糟的事给自己添堵？弄得她跟苏栖坐一起都情不自禁有些紧张了，没必要，真的没必要！
　　她暗自反省的时候，导演拿出了六瓶颜色不同的香水，精致的瓶身设计立即引起了大家的注意。
　　导演：“这是怀亚特岛的特产之一，梦幻之星系列香水。接下来我们要做个小游戏，就是让大家每人选择一种气味的香水喷在身上，依次在大家身前走过，再介绍自己香水的名字。等六位嘉宾全部介绍完，我们会给大家拿出一排外表一模一样的香水小样，大家闻了气味后，凭记忆填上香水的名字。填对的多者为胜利者。”
　　“比赛吗？该不会输的又有惩罚吧？”被邱予新装鬼视频吓到的安朝立即苦着脸，往后缩了缩，惊恐的样子逗得大家哈哈笑起来。
　　导演：“是比赛，但是输了没有惩罚，赢的有奖励。”
　　安朝一听，顿时又复活过来：“什么奖励啊？”
　　导演神秘一笑，看向苏栖：“下面由我们苏总来介绍一下。”
　　大家的视线立即集中到苏栖身上。
　　苏总亲自介绍，那肯定不一般啊！
　　苏栖往前探了一下身，让大家可以方便地看到她，才道：“这次游戏的冠军将代言梦幻之星系列的香水。”
　　大家一听，眼睛瞬间亮了起来！
　　虽然这款香水在国内还没有太高的知名度，但既然苏栖有宣传的想法，那多半还是非常有前景的！
　　苏栖说完，导演宣布游戏开始！
　　六位嘉宾根据各自喜好，选择了看对眼的香水。邱予新拿了一瓶淡橘色，看起来特别小清新的。
　　大家按照坐在沙发上的顺序站好，彼此之间流出了一些距离方便喷洒香水。
　　苏栖依旧站在最边上。
　　导演说开始后，邱予新正要喷到手腕上，就听身旁的胡延辰突然咳嗽一声，接着整个人就朝邱予新撞了过来！
　　邱予新余光敏锐地发现了不对劲儿，条件反射地往旁边一躲。谁知手上的香水方向调转，近距离喷了苏栖一胸口，薄薄的夏装布料都给喷透了一小块！
　　天啊！她居然喷到苏栖身上了！还把人家衣服给喷湿了！这不是让苏栖当众丢脸了么！
　　邱予新大脑一懵，智商瞬间下线，抬起手就往苏栖胸前抹！
　　“我给你擦擦！擦……”
　　第二句话没说完，她的动作忽的一僵，然后看着自己手掌的位置，整个人都要石化了……
　　啊啊啊她不但让苏栖当众丢人，还当众摸了苏栖的胸！
　　邱予新感觉脑袋要爆炸了，直到苏栖脸颊爆红地后退一步，一双漆黑的瞳仁好似要瞪出来一般：“不、不用了！我自己来！”
　　邱予新这才猛地抽回手，恨不得找个地缝钻进去，声音都快哭了：“对不起苏总……”
　　因为这场突发的意外，比赛只得暂时停下来，让苏栖去换衣服。而始作俑者胡延辰则更加慌乱地跟邱予新道歉：“你没事吧？都是我的错！我合计着往耳朵后面喷喷，结果没喷好，直接喷脸上了！就没站稳，撞到你了！”
　　邱予新欲哭无泪地看着他，声音仿佛都苍老了十岁：“这样啊……”
　　吓得胡延辰也不敢说话了。
　　导演这边收到消息，让他们继续进行游戏，不用等苏栖了，便招呼大家开始比赛。
　　邱予新哪还有心思比赛？只能说凭借着职业道德控制着表情，把比赛比完了，最终获得了个倒一。
　　于是梦幻之星系列香水由最终的获胜者萧芯婷来代言。
　　集合部分和小游戏拍完了，导演便让大家先各自回房休息一会儿，毕竟刚刚结束几个小时的飞行，难免疲惫。
　　而且有些人又明显不在状态。
　　邱予新回到自己的房间，呆滞地在床上躺着。垂在身侧的手忽然觉得一阵阵发热，触摸到苏栖胸部的那种柔软的感觉仿佛忽然又冒了出来，惊得她瞬间跳起来，跑去卫生间洗了把脸！
　　感觉脑袋清醒了一些后，才意识到她还没卸妆就洗脸了。这下是脸也没洗净，妆也花了！
　　呜呜呜怎么这么倒霉？
　　晚上还要继续拍摄呢！
　　虽然内心绝望，但她还是含着泪卸妆洗漱，然后又重新化了个妆。
　　忙完这些她才想起来给陆宁“报告”行程，于是打起精神准备拍段小视频发过去。
　　她来到落地窗前，背对着窗外一望无际的大海，正要拍摄，手机上方忽的跳出了一条新闻：青颂娱乐破产，XXX已收到多家公司递来的橄榄枝！
　　邱予新立即皱起眉头，刚刚羞窘无奈的情绪瞬间就飞走了。
　　青颂娱乐就是段芷瑶所在的那个垃圾公司，XX是公司里的一姐。
　　XX怎么样邱予新并不在乎，只是没想到青颂娱乐居然也倒闭了！
　　她立即点开新闻大致浏览了一遍，大意是青颂娱乐的老板涉嫌行贿等罪名，被公安机关依法逮捕。公司内部随之开始分裂，最终这这那那的就破产了。
　　虽然文中没有说明这些勾当是怎么被人揭露的，但很明显是出自徐年洲之手，在苏栖的指导下。
　　想象着那群人渣垃圾被逮捕的画面，邱予新就觉得特别爽！只可惜新闻上没有相关图片，只有一张老板人模狗样穿着西装的照片。
　　hetui！
　　邱予新很想知道更详细的情况，于是点开了徐年洲的小窗，刚要打字，又关掉小窗，在“铁三角”里发了消息。
　　皮卡邱：洲哥！青颂娱乐是不是你给整破产的！威武霸气！
　　发完消息，她等了又等，没有人回应。
　　“两人都在忙吗？”她下意识地说道。
　　说完她愣了一下，一个鲤鱼打挺坐好，自己给自己解释起来。
　　她之所以选择在群里问，是因为除了徐年洲外，苏栖也知道内情。才不是想要顺便跟苏栖说说话，看看她有没有生气呢！
　　她正说服着自己，徐年洲回了消息。
　　徐年洲：是我，没想到他们犯的事还不少，真是一群无药可救的垃圾！
　　皮卡邱：那芷瑶的合约搞定了吗？
　　徐年洲：当然了，这两天就能跟我正式签约了。
　　邱予新看到这，终于松了口气。想到自己曾经误会段芷瑶那么长时间，她就愧疚得不行，也确实心疼那个因为不听话就被泼脏水的小姑娘。
　　现在一切都在朝着好的方向发展，以后只要段芷瑶努力拍戏，用心学习，总会有一个不错的前程。
　　……可自己还有前程吗？
　　没事的，苏栖不是那么小气的人。
　　她继续劝慰自己。
　　不过让苏栖这么丢人的事上辈子还从没发生过，她还真没十足的把握。
　　跟徐年洲又聊了一会儿，徐年洲便有工作要去忙了，但苏栖还是没有出现。
　　不会真的生气了吧？
　　那她该怎么办啊？
　　登门道歉吗？
　　她绞着手指，一咬牙一跺脚，还是决定去苏栖的房间跟她道个歉！
　　她大步走向房门，握上门把手一开，就见苏栖抬着手仿佛要敲门似的站在门外！
　　“啊！”邱予新惊叫一声，又连忙捂住嘴，半晌才颤颤巍巍道：“你怎么过来了？”
　　苏栖也被她吓一跳，眉头紧锁，面露不解：“跟你说件事啊……不方便进去吗？有人？”
　　“哪有人！那个，请进！”邱予新即刻否认，把苏栖迎了进去，乖巧但动作僵硬地倒了杯水，“喝水！”
　　“你怎么了？看起来很紧张似的。”苏栖接过水，一脸莫名其妙。
　　“没什么，就是……”邱予新看着苏栖新换的衣服，想起之前有颜色的画面，抱歉什么的倒是没了，只剩下羞耻了！
　　“你不会是因为刚才的事抱歉吧？”苏栖问。
　　啊对了，她还得道歉来着！邱予新如梦初醒！
　　“对不起啊，刚刚真的不是故意的。”
　　“那不过是个意外而已，你不用放在心上，我已经忘了。”苏栖从容地说着。
　　但怎么会忘！
　　自打有记忆以来，她还是第一次被除苏母外的人触碰到胸部，还是众目睽睽之下！
　　等等，好像也不是第一次了，之前偶遇邱予新，送她去拍摄杂志的时候，就被她碰过了，还是脸碰……
　　吸气呼气——冷静一点——
　　苏栖在心里对自己说，维持了面上的淡定。
　　邱予新虽然心里还是有些窘迫，但苏栖都这么说了，她也不能把注意力一直盯在那上面，于是问：“那你来找我是有什么事吗？”
　　不是生她气，还主动来找她，这是……
　　“赵旭阳导演有部电影要拍，武侠的。我看着不错，想让你去试镜里面的女二号，有兴趣吗？”苏栖问。
　　赵旭阳？那可是拿过国际大奖的新生代导演啊！
　　别说自己现在这个咖位了，就算是上辈子影后在身，和他合作也不亏啊！
　　其实她上辈子出道第二年还面试过他的电影，虽然被无情刷下去了。
　　她立即应下：“好啊。”
　　不过这个时候赵导是要拍什么电影来着？她回忆了下，隐隐约约想起一部电影，也是武侠的。
　　电影票房还不错，口碑也很好，年末拿下了最佳导演，最佳男主角和最佳编剧三个大奖，但女主角却连提名都没有，。
　　“叫什么名字啊？”她问。
　　“《剑声》。”苏栖没想到邱予新会这么平静，按照她现在的咖位，能合作这样的导演是非常难得的，怎么她却好像完全没有兴奋激动的感觉？
　　真是个特别的新人。
　　对面的邱予新听了名字，顿时确定就是她刚刚想的那部电影。没想到这辈子初涉电影圈，就搭上了这么好的作品。
　　上辈子看这部电影时，她就觉得女主角很多地方演得不够到位。最佳女主角提名公布时，女主角的粉丝还大闹了一场。
　　邱予新曾经对着镜子自己试演过，没想到这辈子还有机会真正……哦，她记错了，她是试镜女二号。
　　女二号也不错。
　　“那什么时候开始试镜啊？”她又问。
　　“下周，综艺结束第二天就去试镜。”苏栖说，然后看着她，“会觉得累吗？一个工作接一个工作的。”
　　“那个是工作，现在这个准确来说就是纯玩，天下哪有这么轻松愉快的工作啊？”
　　“那就好。”
　　又询问了试镜地点等相关细节后，邱予新诚恳道：“谢谢你啊苏栖，还特意过来告诉我这件事。”
　　苏栖一听，顿时微微扬起下巴，声音带上了一丝正经：“正常来说是应该通知你的经纪人，让你经纪人告诉你的。但因为是刚刚知道的，我们又在同一家酒店的同一个楼层，就没必要再让你经纪人二次传达了。”
　　“哦哦，那也很感谢你亲自过来啊，其实微信上说一句就行了。”
　　苏栖吸了口气，又道：“我担心微信说不明白，才过来的，反正也不远。”
　　邱予新有点搞不懂这件简单的小事，有什么可说不明白的。但还是没有多问，只是又道了谢。
　　等苏栖接了通电话离开后，邱予新才回过味儿来，苏栖该不会就是想见见自己吧？
　　噗嗤——
　　她笑出了声，但连忙又双手叉腰，仿佛给自己训话似的：冷静点，别多想了！
　　两个多小时后，在导演的召唤下，六位嘉宾和苏栖一起来到酒店外的空地上。
　　此刻夕阳西下，天边出现一片橘色的火烧云，连着大海，仿佛将海面烧起来一般，漂亮得不可思议。
　　在导演讲话前，大家纷纷拿起手机拍了一通。
　　等拍的差不多了，就开始坐在小凳子上互相看对方的照片，再互相夸夸摄影技术，叮嘱对方把好看的照片传到群里共享之类的。
　　邱予新也拍了不少，细白的手指一下一下滑动着屏幕，“喔喔”地欣赏着自己拍的美照。然后视线落在了其中一张上，手指也停止了滑动。
　　照片里，天海相接的一片橘红色中，右下角里有一个窈窕的身影，右手扶着被风吹起的长发，微微扬着脸看向海面，唇角弯起一抹浅浅的弧度。
　　是苏栖，她居然意外地将苏栖也拍进了照片中。
　　她看着照片，一时竟不知是风景更美还是人更美，亦或是两者互相成全，构成了这一项绝美的画面。
　　她一定要把这张照片保留下来！为了避免手机故障导致照片丢失，她还上传到微信朋友圈里，不过设定的仅自己可见。
　　虽然嘉宾们拍得非常高兴，但导演还是不得不打断他们，招呼他们过来集合。
　　导演：“我们今晚有个活动，就是开篝火晚会，然后吃烧烤。”
　　他话音一落，在场的嘉宾们都欢呼起来。
　　导演嘿嘿一笑，继续道：“但在吃饭之前我们要小玩个小游戏，来确定大家今晚到底能吃到什么，或者……能不能吃到。”
　　“啊？直接吃呗，还玩什么游戏啊？”
　　“咱们不是年终旅游大奖吗？怎么也走上这个套路了？”
　　“苏总，游戏玩不好，真的吃不到烧烤吗？”
　　大家可怜巴巴地看着苏栖，苏栖笑了笑说：“我外行不参与内行工作，听导演的。”
　　大家顿时沮丧起来，在美丽的景色里发出一片唉声叹气。
　　邱予新也是同样的心情，不过想到她接下来要去面试古装武侠剧，还得保持身材，那这游戏就也不太烦了。万一没的吃，就当减肥了。
　　她正想着，天边忽然刮起了一阵风，而且有越来越大的趋势，然后天眼见着暗了下来。
　　要下雨了？不是吧？
　　邱予新有些震惊，不过比她更震惊的是导演。
　　他崩溃地看着天空，他的游戏不会又泡汤了吧？这都第几次了！
　　呜呜呜这次工作虽然不怎么累身，但是好累心啊！
　　作者有话要说：晚安大家！

71、第七十一章 
　　导演还是不愿放弃, 可眼看着天色越来越暗，在海边玩耍的游客们也都赶紧上岸离开, 他才不得认命，哭丧着脸宣布今晚原定的室外篝火晚会停止。
　　嘉宾们和苏栖率先回了酒店，工作人员紧急收拾着器材，二十多分钟后全员回到酒店。雨也开始淅淅沥沥地下了起来，并且逐渐变大。
　　室内烧烤是没有那个条件的，所以今晚的烧烤彻底没戏了。嘉宾们顿时唉声叹气起来，陷入了无尽的悲伤之中。
　　不过虽然烧烤计划泡汤了, 但高档新鲜的食材却还在, 经过酒店大厨的一顿煎炒烹炸，什么孜盐羊然, 芝士局生蚝，辣炒八爪鱼，牛肉片卷金针菇……很快就摆满了一张大圆桌！
　　当嘉宾们还沉浸在失去烧烤的悲伤中, 垂头丧气地被导演叫进餐厅时，顿时双眼发亮，口水迅速分泌出来！
　　胡延辰：“哇！哇哇哇我的天啊！这是我们的晚餐吗？”
　　萧芯婷：“这也太丰盛了吧？！”
　　郑文则：“这是我们原本的烧烤食材吗？”
　　秦可琪：“好香啊！我忍不住了！”
　　安朝：“我爱生蚝！生蚝使我快乐！”
　　邱予新看着眼前这一桌, 第一反应也是和大家一样激动, 但紧接着她就悲伤了。因为可能很快要入组拍戏, 她得保持身材。
　　馋，但她是职业演员, 她能忍得住！
　　于是当大家都上桌开吃的时候, 邱予新便把主要下筷的地方锁定在了一盘水果沙拉和两盘凉菜上, 其他也就吃两个水煮虾和清蒸螃蟹，都是些热量很少的食物。
　　嘉宾们都吃得很开心，萧芯婷和秦可琪还稍有控制, 三个男生是已经完全把保持身材的事抛到脑后了，吃得不亦乐乎。
　　“你是在为试镜保持身材吗？”谁都没有发现邱予新食物单一，但苏栖发现了。
　　邱予新正吃着，耳边传来极低的询问声。她下意识转过头，唇瓣忽的擦过了什么东西，接着就与苏栖四目相视，两人之间的距离只有一个拳头的大小！
　　她双眸蓦地瞪大，惊得想要大叫，声音却卡在了嗓子里。但她的身体还是猛地往后一退，椅子腿儿摩擦地面发出的声响引起了其他人的注意。
　　邱予新发现所有人都齐刷刷地看向了自己，大脑顿一阵乱麻，拼命想要找个合适的理由，却怎么也想不出来！
　　话说她刚才是不是碰到了苏栖？！
　　苏栖此刻也是手脚僵硬，但看到其他人看向她俩的视线，还是急中生智地对邱予新道：“你怎么了？”
　　直接把自己摘了出去。
　　邱予新倒抽一口气，心说还可以这样？
　　不过苏栖这一手骚操作，却让邱予新的智商重新占领高地。她立即嘶嘶地抽气，脸也皱了起来：“吃到块辣椒，好辣！”
　　说完，她还像模像样地拿起桌上的水一饮而尽，而她脸上冒出的红晕仿佛也在给她证明。
　　大家一看，原来是这样啊，于是一边说着大家吃时要注意，一边给酒店的辣椒点赞，秦可琪甚至还问可不可以拿一点辣椒回家。
　　邱予新长舒一口气，心里吐槽着苏栖可真鸡贼，不过也幸好她反应快，不然这事还不好解决了。
　　但危机解除了，她又陷入了之前的焦虑中——她刚刚是不是亲到苏栖哪了？
　　啊啊啊好囧，但好像不是嘴唇，因为没有很软，苏栖唇瓣应该还是蛮软的。
　　等等！她在胡思乱想些什么？！
　　她想看一眼苏栖什么反应，但又不好意思转头，就在这时，她听到了秦可琪噗嗤一声笑了出来。
　　“苏总，你鼻子上有个辣椒片。”
　　邱予新闻声看去，就见苏栖小巧的鼻尖上可不就是有个红色的小辣椒片么！
　　以苏栖的优雅吃相，是绝对不可能把食物蹭到鼻子上的，所以说她刚刚亲到苏栖的鼻尖了，那片辣椒是她嘴上的是么？！
　　虽然亲到的不是嘴唇，但总感觉那也是个十分暧昧的位置啊！
　　邱予新的心跳又开始咚咚咚地加快，几乎不敢去看苏栖的眼睛！
　　“啊，我……”苏栖显然从没有遇到这种情况，尤其是众人的视线又全部看向了她，看得她顿时心脏一缩。
　　邱予新之前虽然没意识到她的嘴唇触碰到了哪里，但苏栖可是在直视着邱予新的情况下被她亲到的，当然第一时间就发现了，要不然也不至于会手脚僵硬。
　　可是别人没发现，她还是可以凭借强大的心理素质蒙混过关。可是现在被人指出来了，她顿时就有点方了，脑袋也开始有点短路了！
　　邱予新看着这情况，想到人家刚刚给自己解了围，现在也是因为自己亲了人家鼻尖而陷入了危机，她必须得帮她一把！
　　于是她抽出一张纸巾笑着帮苏栖擦掉鼻尖上的辣椒片，道：“看来今天的晚餐是太好吃了，大厨真的是太棒了！”
　　这样就可以把话题引到厨师身上了！
　　她可真是个小机灵鬼！
　　结果安朝忽然笑起来：“哈哈哈！我妈总说我看到好吃的就没个吃相，饭都能吃脸上去，没想到苏……咳！”
　　安朝话没说完，就被他身边的郑文则悄悄撞了下胳膊肘，这时他才反应过来，自己有点太忘乎所以了！
　　苏栖是领导，不是朋友！他居然当着这么多人的面给苏栖扣上了贪吃到不顾形象的帽子了！
　　他顿时吓出了一身白毛汗！
　　完了！苏总不会封杀他吧？！
　　苏栖看着这突然被扣过来的帽子，嘴唇抖了抖，为了不暴露辣椒片的真实来源，含泪戴上了。
　　“确、确实非常好吃。”
　　“大厨水平很高，每道菜都做得恰到好处。尤其这水煮鱼，我太喜欢了。”郑文则温文尔雅道。
　　“我也喜欢那道水煮鱼，不过最喜欢的还是这个可乐鸡翅～”萧芯婷也跟着道。
　　其余人也分别发表了对大厨的赞赏，一切按照邱予新最初设想的流程进行，除了安朝说的那句话。
　　不过认真说起来，给苏栖扣帽子的并不是安朝，而是她自己。只不过安朝太呆了，居然给说出来了！
　　完球！
　　还想着给苏栖解围，结果给人家解坑里去了！
　　邱予新顿时一个头两个大，欲哭无泪，还满心抱歉。无奈之下，她自暴自弃地夹起一块红烧排骨放进嘴里，悲伤地道：“真好吃……”
　　一顿饭欢欢乐乐地吃完了，反正谁也没提不该提的事，现场气氛非常好。吃饭的过程也被摄像老师拍了下来，不过等播出的时候肯定会剪辑下去某些画面。
　　晚餐结束，外面的雨也小了很多，只剩下了毛毛雨。但下过雨后，温度也降低了很多，再出去就不合适了。
　　原计划泡汤，但导演也不是吃素的。室内小游戏嘛，那还不是有的是？原本也准备了不少备选，小意思。
　　于是导演来到了郑文则的房间，一屋子人也不像最初那样规规矩矩地全坐在沙发上了，大家都坐在了毛绒地毯上，继续看着之前在海边拍下的照片。
　　导演清了清嗓子道：“虽然今晚篝火晚会取消了，但我跟大家保证，肯定在离开怀亚特岛前给大家再举办一次。”
　　几人一听，顿时放下手机，满脸兴奋地欢呼起来。
　　导演满意地看着大家的反应，继续道：“现在距离休息时间还早，我们来玩个小游戏。”
　　大家一听，兴奋的表情瞬间凝滞。
　　刚吃饱了饭，谁还想玩游戏啊，只想舒舒服服地瘫着好么？可是导演的决定，他们也不能拒绝，只得又撑起笑脸，配合着问是什么游戏。
　　大家的反应苏栖看在眼里，笑了笑却没说什么，转头就看见也强装笑脸的邱予新。她犹豫了片刻道：“我看大家吃的都很饱，剧烈运动不太好，就让大家休息一下吧，可以聊聊天什么的。”
　　“也好啊，刚吃完饭，确实有点懒。”秦可琪说着，不好意思地吐了吐舌头。
　　紧接着其他人也跟着附和。
　　导演：“……”怎么可能安排剧烈的运动？！
　　算了，你们开心就好，不用在乎我的感受，反正聊天也是种素材。
　　不过聊什么主题好呢？
　　导演灵机一动，想到一个既能吸引大众兴趣，又不会让嘉宾反感的主题。他刚要说，就听胡延辰道：“大家玩不玩橙雪啊？开个黑啊？”
　　橙雪全名为《橙雪剑》，是一款非常火的手游，上辈子从邱予新上高中一直火到邱予新再见。很多明星都在玩，甚至还有因为玩的好，从十八线飞到一线的，也着实令人震惊。
　　“好啊！正好我好久没玩了！”
　　大家一拍即合，先看了眼苏栖，见苏栖没有阻止的意思，便兴冲冲地把收起的手机又拿了出来。
　　导演：“……”说好的聊天呢？
　　导演忽觉内心沧桑，但他必须振作，他还有一群眼巴巴看着他的小伙伴呢！
　　其实通过玩游戏走红的明星也有不少，不管是玩得好还是玩得烂，只要有笑点，都能引来观众们的关注。
　　导演深吸口气，让工作人员摆好机位，就听萧芯婷又道：“可是我们一共七个人啊，只能开两队了。”
　　邱予新立即摆手：“我不会玩，你们玩就好，我看着。”
　　大家一听，顿时有些意外。
　　萧芯婷眨巴着大眼睛问：“予新，你平时不玩游戏吗？”
　　邱予新：“我怕上瘾，所以没玩。”
　　这是真事，上辈子她一心称霸地球，担心玩上瘾了影响工作。她可是亲眼看到过一个刚刚玩完橙雪被坑得十分暴躁的男演员，怎么也进入不了深情角色的悲催现场的！
　　不过她也不是完全不玩游戏，一些小游戏如找茬和连连看就是她游戏栏里的首选。一个可以让她集中精神，一个可以让她发泄情绪。
　　对，发泄情绪，把对手连杀几轮后非常爽快！
　　“也玩，但是都是小游戏。”她如实道。
　　大家听了，顿时又有些好奇，询问她玩的什么小游戏，听到答案后更加意外。
　　“我妈挺喜欢玩连连看的，啊，我以前也很喜欢。”秦可琪说完后，意识到自己似乎又说了不太恰当的话，赶紧弥补了一句。
　　“我以前也喜欢玩来着，不过好久没玩了，还蛮怀念的。”萧芯婷道。
　　“我以前玩连连看还挺厉害呢！”安朝道。
　　“我们那时候也没这么多手游可以选择，这些小游戏很火的。”郑文则道。
　　“这么长时间没玩，怕是手速眼速都跟不上了。”胡延辰道。
　　苏栖听了大家的话，提出了一个最优的游戏方案：“我也不太擅长玩橙雪，属于坑队友的那种。不如这样，你们五个开黑，我和予新玩连连看。”
　　既然邱予新喜欢她，那她不介意做一点让邱予新开心的事。
　　而她旁边的邱予新也是一愣，心说苏栖居然要和自己单独玩，果然还是对自己有意思吗？！
　　秦可琪&萧芯婷&安朝&郑文则&胡延辰：难道我们想玩连连看的意思还表达得不够清楚吗？
　　导演也懵了，这怎么又多了一组连连看队伍？这个游戏不是说不好，但是好像……缺了一点年轻的气息，而且连连看也没什么可解说的，不容易火啊！
　　不过既然苏总都发话了，那也只能这样了，还好还有组橙雪可以给综艺多出点素材。
　　橙雪这边的手游队伍很快就进入了游戏，毕竟大家都有账号，登一下就行。但另一边苏栖没有玩连连看的APP，不得不现场下载。
　　“叫‘激战连连看’，你搜一下。”邱予新展示着自己屏幕上的APP软件，方便苏栖寻找。
　　导演一听这名，不禁吐槽：一个连连看，还用得着“激战”？
　　苏栖这边输入APP名字，一点搜索就看到了。酒店网速也很快，半分钟就下了下来。
　　接着她开始注册账号，成为一个初级的小星星。
　　“你什么等级？”苏栖看着自己可怜的一级小星星，问邱予新。
　　“一个皇冠。”邱予新答。
　　虽然不清楚这个游戏的等级名称，但皇冠听起来就蛮厉害的。
　　邱予新的话吸引了另一边手游队成员的注意力，没一会儿就响起了“哎呀哎呀”因失误而懊恼的声音。
　　苏栖想的没错，一个皇冠是激战连连看里很高的等级。但其实邱予新上辈子的账号是有五个皇冠的，也就是游戏的最高等级。只有玩过10000千场，且胜率达到95％的人才能获得。
　　两人加了好友后，邱予新道：“咋俩开房吧。”
　　说完，她准备建房间的手指一僵。
　　正常来说应该是“建房间”，但因为有趣，也有不少人调侃地称之为“开房”，邱予新就是这样的人之一。
　　但是在一个会对大众播出的综艺里说出这个词，还是对苏栖说的，也太令人尴尬了吧？
　　“是建房，我们有时候会故意开玩笑这么说。刚才那段掐了别播啊导演，拜托拜托。”她赶紧解释，然后又仿佛倒转时间似的对苏栖道：“我来建房。”
　　这意思就是说，从这继续就行了！
　　导演：“……”
　　“哎呀！”另一边手游队又响起了失误的懊恼声。
　　邱予新说完，悄悄瞄了眼苏栖的表情，发现对方完全没有尴尬或者生气的意思，心中不禁又开始多想——苏栖一点都不介意我刚才说的话吗？
　　而对面的苏栖的心情是：这也太直接了吧？啧啧～
　　房间建好，两人立即神情严肃起来。
　　邱予新之前玩游戏输给了苏栖，不得不服气的感觉让她一直憋了口气。这回碰上自己擅长的游戏，绝对要杀的苏栖片甲不留！
　　而苏栖也同样抱着对胜利的渴望，她记得邱予新输掉游戏时可爱的表情，她想再看一次！
　　于是游戏还没开始，两人便纷纷神情严肃，仿佛要上战场一般，完全不像是在玩休闲游戏。
　　游戏开始！
　　两人皆眉心微蹙，左手拿着手机，右手食指极其快速地在屏幕上戳来戳去！
　　渐渐的，邱予新眸子里的紧张严肃逐渐变为得意，嘴角也微微翘了起来。而对面的苏栖则是眉头越皱越紧，直到游戏结束，邱予新取得了胜利。
　　“苏总承让～”邱予新仿佛古代人一般抱了个拳，眼里的得意都快漫出来了。
　　苏栖不服，像之前玩游戏输了的邱予新一样，想要再来一局。
　　邱予新自然答应下来，于是第二场比赛开始！
　　导演原本一直在关注着手游队的比赛，但看着总有人失误，不禁也有点郁闷，又对另一边的连连看队生了点兴趣。
　　然后他就看到邱予新和苏栖的手指动得飞快，两人手机屏幕上连连炸开光束，噼噼啪啪的特效声此起彼伏，似乎比之前更加激烈了！
　　导演眼睛都看直了，这俩人手速这么快吗？！
　　他错了，这游戏确实符合“激战”这两个字！
　　在邱予新赢下第二局的时候，手游队终于因失误过多而送完了所有的人头。但是没人有一句埋怨，因为大家都有失误，而失误的始作俑者就是旁边玩连连看的两个人！
　　那声音也太刺激了吧！
　　他们都不记得原来连连看也可以这么刺激！
　　好想找回曾经的回忆，重返连连看的赛场，一起激战！
　　“你们俩刚刚的声音也太酷炫了吧，手速得多快啊？”
　　“我也想玩了，我想挑战一下予新！”
　　“我也想试试，但我应该打不赢予新。”
　　大家七嘴八舌地表示想要挑战邱予新，当然也没有忘记捧苏栖，毕竟人家是老板。可是苏栖也能听出来，他们似乎觉得自己是个菜鸟了，这令她非常不爽，尤其是在邱予新的面前被轻视。
　　于是她点了一个“幸运鹅”安朝，“怎么没人跟我玩啊？安朝，咱俩试试。”
　　被点名的安朝顿时石化！
　　但其实是苏栖想多了，大家觉得她们俩都非常厉害，但是挑战老板总觉得不是一件聪明的事，有心里负担，所以才没找她挑战。
　　而另一边最终胡延辰获得了挑战邱予新的机会。其他人也没有再组队玩，毕竟剩下一个人不太好，便开始围观。
　　两边比赛各有看点，邱予新VS胡延辰这边是想看看连赢两把的邱予新手速到底有多快，尤其是第二场连导演都发出了惊叹的声音。
　　而苏栖VS安朝则是好奇安朝会怎么打，实力全开，还是因为身份的原因有所保留。
　　安朝确实也正在苦恼这个问题，他在橙雪里就以手速快著称，他相信连连看应该不在话下。但苏栖是他的老板，赢了老板他还能在娱乐圈有一席之地吗？但是假装输掉也是种技术，万一被看出来，下场也会非常凄惨！
　　嘤！他好难！
　　然而比赛开始后，他就知道他想多了。
　　“哇！哇哇哇予新也太快了吧！”身旁的比赛已经结束，邱予新以压倒式的优势取得了胜利。
　　没过三秒钟，苏栖也成功拿下了安朝。
　　安朝&胡延辰：“……”这俩人是职业选手吗？？？
　　但是服气是不可能服气的。
　　胡延辰刚完成一半，邱予新就已经结束了比赛，这让他觉得非常没面子。虽然他可能确实不如邱予新厉害，但能不能不要输得那么惨？
　　而安朝跟苏栖没有差太多，他把输的原因归结为手生，相信再玩一次肯定能胜过苏栖！
　　于是两人还要挑战，但这么多人呢，后面排队去！
　　邱予新和苏栖就这么成了关主，轮着翻的虐其余五人。刚开始五人还觉得蛮有意思，比着谁坚持的时间长，但后来就被虐得没什么精神了。
　　这么多轮比赛下来，邱予新和苏栖除了因为疲劳而不得已降低了速度外，一点都没放水。
　　毕竟先淘汰对手的，也是一种胜利。
　　大家没啥心思挑战后，就开始押注邱予新和苏栖比拼谁会赢。其实大家都是觉得邱予新会赢，但是老板的面子必须保护，于是每次都是一人两票一人三票。
　　又玩了一段时间，押注也没兴趣了，五人意思意思一边看，一边刷手机玩，而安朝甚至没一会儿就直接在旁边睡着了！
　　但比赛中的两人却仿佛不知疲倦一般，依旧速度极快地激战着！
　　导演打了个哈欠，看了看时间，已经十一点了。其实通宵拍摄对他们来说并不稀奇，但是通宵拍摄两人激战连连看就有点……有点诡异了吧？
　　可是这两人其中一个还是金主妈妈，金主妈妈没喊停，他们也不敢喊啊！
　　新一局比赛终于结束，依旧是邱予新获胜。不过这次已经胜得极其勉强了，就比苏栖快了一对方块。
　　苏栖虽然觉得再玩两局说不定就要赢了，但注意到身边嘉宾以及工作人员的表情，她还是克制住了继续的心情。
　　“你确实更厉害，我们下次再比吧！”苏栖说完，看向导演，“今天就到这吧，大家都早点休息。”
　　大家一听，终于解脱般地松了口气！
　　作者有话要说：《家族旅行记》写了不少内容，苏总马上要走了，旅游也马上结束了，邱邱即将入组拍戏啦～

72、第七十二章 
　　苏栖说今天拍摄结束时, 邱予新也长长舒了口气，因为她觉得再不停下来, 她马上就要失去她的手了！
　　苏栖到底是什么情况？
　　怎么各种小游戏都玩得这么溜啊！
　　上辈子她怎么没发现苏栖还有这种特长！
　　她不知道苏栖最开始输给她是因为手生还是怎样，但她知道如果继续玩下去，她很快就要败下阵来！
　　所以以后再玩的话，绝对不能把战线拖长！
　　咦？以后还会有机会玩吗？
　　萧芯婷叫醒睡迷糊了的安朝，嘉宾们和工作人员们互道“辛苦了”，然后各自收拾东西回自己的房间。
　　回到自己房间，关上门后, 邱予开始狂甩右手, 并用左手胡乱地揉捏起来。而这时陆宁发来了条信息，说了下她今天跟星蕴的经纪人前辈学到了什么, 此刻正在家里做总结，又问了问她今天拍摄是否顺利。
　　邱予新一看陆宁在家，毫不犹豫地拨打了语音通话。
　　她现在可不想再动手了！
　　陆宁很快接了, 笑着问：“怎么改语音通话了？”
　　邱予新一本正经：“因为想听你的声音。”
　　另一边，苏栖也没好到哪里去。回到房间就迅速卸妆，放洗澡水, 然后瘫里面了。
　　又僵又酸的手浸没在温热的水里, 舒服极了, 疲惫感也渐渐消失，整个人忽然就有点犯困了。
　　不知道邱予新在干嘛, 会不会也在泡澡？
　　啊, 细长的天鹅颈, 精致的锁骨，在水中若隐若现的事业线，因泛着水光而更加光滑的肌肤, 以及翘起的白嫩脚丫……
　　苏栖半眯的眼睛忽的睁大，猛地从浴缸里坐了起来，胸脯剧烈起伏，脸颊一片通红！
　　她刚刚在胡思乱想什么？
　　这这这……真是太不正派了！
　　一阵手机铃声忽然在静谧的卫生间突兀地响起，吓得苏栖一激灵，仿佛是做坏事的小孩被抓了现形似的！
　　她皱了皱眉，拿起浴缸边上的毛巾擦了擦手，拿过手机一看，是公司高层打来的电话。
　　她顿时有种不好的预感。
　　不想接……但身为公司负责人，她又必须接。
　　最终她无奈接起，很快眉头皱得更紧，咬着下唇露出一脸的委屈。
　　对，堂堂星蕴的实际掌权人，因为要回去工作，委屈了！
　　于是第二天，当大家穿着各种颜色的漂亮衣服聚集于酒店外时，得知了苏栖即将飞回国内的消息。
　　在场所有人除了邱予新外都高兴得差点蹦起来！老板终于要走了，这下可以放松玩/工作了！
　　邱予新就沮丧了，这里这么美，本来还想着苏栖也能从繁忙的工作中短暂的解脱出来，结果才待了这么一天就要走了。关键这一天待的，啥也没干！除了昨晚在海边拍了些照片外，就是窝在酒店里，这和在家里有什么区别？
　　不过再一想，她又觉得自己多虑了。苏栖都在这里投资了，还是地段最好的酒店，肯定对岛上其他风景也都非常了解了，玩不玩也没什么所谓。
　　哎，她替人家遗憾个什么劲儿？
　　大家纷纷“不舍”地跟苏栖道别，苏栖看破不说破，只无语地扫过这群人。但当视线落到邱予新脸上时，她却不由自主地笑了。
　　苏栖一走，其他嘉宾明显放松了不少。大家在导游阿建的带领下，通过不懈的努力登上了怀亚特岛上一座非常有名的山。不但挑战了自己，还在一片绿莹莹的世界里拍了很多美丽的照片。
　　中午在一家餐厅里吃了午饭，休息时聊了聊天，又到海滩边玩起了沙滩排球。晚上，导演信守承诺，开起了篝火晚会。
　　应该算是非常充实又快乐的一天，邱予新也确实很开心，但还是隐隐觉得缺了点什么。
　　是苏栖吗？
　　难道因为苏栖可能对自己有意思，她就内心雀跃了？
　　她有些想不明白，又因为正在拍摄着，便只好用烤肉海鲜暂时压下这个想法。等肚子吃撑后，才忽然意识到，她可是要试镜演古装武侠剧的人，居然连续两晚吃到撑！
　　于是当晚其他人都睡了的时候，她在房间里挥汗如雨。
　　几天的旅□□程圆满结束，留下了很多珍贵的回忆，大家一起在机场拍了最后的合照后，乘飞机回到国内。
　　到达机场后，各位嘉宾的经纪人和助理全部过来接机，除了邱予新只有陆宁一人外，其他嘉宾都至少是两人过来。
　　邱予新跟陆宁来了个热烈的拥抱，然后便跟着大部队立即离开机场。他们回国的时间并没有对外公布，所以没有粉丝前来接机。但还是有不少路人认出了他们，对着他们拍照，喊他们的名字。
　　六位嘉宾没有离别寒暄，都迅速地钻进了各自的保姆车里。
　　邱予新也有一辆～
　　邱予新跟司机大哥打了个招呼，便瘫坐在后排，看起来很是疲惫。
　　“在飞机上没休息吗？”陆宁有些心疼地问，拿出一杯她自制的养生茶递了过去。
　　“大家都有些不舍，聊天来着。”邱予新解释了下，拿过杯子，看了看里面可疑的淡红色液体，咧了下嘴角，但还是喝了下去。味道意外的还不错，酸酸甜甜的。
　　“这是什么？话说宁姐，你是不是瘦了啊？”她咕咚咕咚喝下大半杯后问。不过想想也知道，她这段时间是去放松度假了，但陆宁可是在分秒必争的学习呢。
　　上辈子陆宁在进入星蕴后就是这样，最开始那段时间非常辛苦。但有前辈带着，进步也是飞快的。
　　这辈子这个进程提前了呢。
　　陆宁解释了养生茶的配料后，张开五根手指：“瘦了五斤。”
　　她看起来想要装可怜，但脸上却满是开心。估计除了学到东西外，也为意外减肥而喜悦吧？
　　不过说到这点，邱予新就郁闷了。
　　“我怎么感觉你脸圆了点？”陆宁毫不客气地直接戳到了邱予新的痛处，戳得她顿时垮下了脸，乌溜溜的眸子里满是悲伤。
　　陆宁一见她这可怜的模样，也有点不忍心。不过作为演员，保持身材也是工作之一，而且她明天还有个试镜呢。
　　“没事，这两天多锻炼锻炼，减下来就好了。”陆宁说着，拍了拍邱予新的肩。
　　于是当天晚上，邱予新的食物就是两根黄瓜，一个西红柿，伙食水准骤降。
　　由于第二天要试镜，需要一个良好的精神状态，故而当天晚上没有去健身房，只在家里做了拉伸运动。
　　“苏总说要给你配个助理，让你明天上午去公司选一个，好像有一些新面试的人。”陆宁道。
　　“啊？找助理？”邱予新顿时为难起来。
　　其实她现在确实挺需要一个助理的，陆宁是经纪人，不可能整天跟在她身边照顾她，尤其是大家都在快速成长的现在。
　　但是如果现在招了助理，那豆豆怎么办？
　　虽然一个艺人有两个助理也很正常，但是还有半年豆豆就毕业了，这段时间还不足以让她发展到可以拥有两个助理的程度。
　　一次错过，可能就要和豆豆永别了啊！
　　她还是想让豆豆做她的助理，所以这次的必须要拒绝才行！
　　可是怎么拒绝好呢？
　　她愁了一晚上，也没想到什么好主意，最后决定还是同意招助理，但半年后给助理找份好工作送她离开，然后把豆豆招进来。
　　虽然不知道豆豆会不会来星蕴应聘助理，但她知道豆豆的微博，已经用小号关注了，等到毕业季沟通看看再说。
　　隔天上午八点钟，星蕴娱乐大楼内，多了很多来应聘的年轻人，如公关啊，化妆师啊，宣发啊，包括邱予新今天要招的助理。
　　在十二楼的一间办公室外，一条长椅上坐着五个女孩子，都是来应聘助理的。这里面有看到招聘信息过来的，也有内推的，就是熟人介绍过来的。
　　通常情况下，内推人员成功率会大很多，甚至有时候都不会公开招聘，直接内部人员介绍，毕竟认识的人比较安全。
　　但苏栖不想强行给邱予新选定助理，在得知陆宁没有合适的人选后，就在网络上发布了招聘助理的信息，顺带让内部人员介绍的人也一起面试，让邱予新自己选择。
　　此刻应聘的姑娘们已经面试完毕，正在等着面试结果，以及一会儿跟明星见面看眼缘了。
　　这时坐在离面试间最近的一个国字脸，大波浪的女人充满自信地回头看着后面的姑娘们，仿佛领导问话般道：“你们之前都是做什么工作的啊？”
　　坐在最后一位的小圆脸，扎着马尾的女孩刚要回答，却见另外几个人都没有搭话的意思，这让她不禁有些犹豫，便也闭了嘴，什么都没说。
　　国字脸女人见没人理她，顿时就不高兴了，拧着眉毛，叉腰站起身来：“你们什么意思啊？当我说话放屁是吗？”
　　她扫视了竞争对手一圈，视线最终落在了那个小圆脸的姑娘身上——看着就不像是社会上的老油条，这个时间段来说，很可能是大四的学生。
　　“你没听到我说话吗？你就这样还想成为艺人助理？到了剧组商演之类的地方，你也这样对对方的工作人员？你是想提前给艺人招黑是吗？”她盛气凌人地质问起来，仿佛她不是面试者，而是面试官一样。
　　她心里是不怕的，甚至说非常有底。因为今天的两个面试官一位是艺人邱予新的经纪人，另一位是她小姨。这关系在这，再说她也不差，还不十拿九稳？
　　说起来这邱予新也是事儿多，正常情况下直接内推就行，根本不用弄这些麻烦事。
　　小圆脸姑娘名叫窦曦，确实如国字脸女人猜测的那样，是个大四学生。此刻突然被问话，她不禁有些紧张起来，但面上还算镇定地道：“我大四，还没毕业呢。”
　　果不其然。
　　国字脸女人更加高傲地绕过旁边的三人，走到窦曦身前，冷声道：“那刚才怎么不说呢？现在的大学生就这样？”
　　窦曦之前查过相关信息，知道娱乐圈里的招聘，尤其是明星工作室这方面的职务，很多都是内推的。原本她也只是抱着试试看的想法上传了简历，没想到顺利通过了。
　　她还以为这次就是对外招聘，没想到这其中还是有内推人员。她虽然社会阅历不多，但这点事还是能看出来的。
　　想到这次应聘恐怕就要失败了，失落是难免的，却也没什么顾虑了。虽然她很喜欢邱予新，但是不当助理就不当，做个普通粉丝也没什么不好！
　　于是她也不像之前那样岁月静好了，扬起下巴看向国字脸女人，同样的语气道：“你又不是面试官，我不愿意说就不说。现在的竞争者都这么蛮横吗？果然有后台就是不一样！”
　　她话音一落，包括国字脸女人在内的面试者们全都露出惊讶的神色。
　　窦曦能看出来的，她们也能看出来。虽然知道自己很可能会被淘汰，但还是抱着一线希望试试看，尽管之前都已经走了两个人了。
　　可是这种事真的没必要说出来，弄得大家不愉快。哎，年轻人就是沉不住气，何必呢？
　　被一下子猜到事实的国字脸女人顿时气得涨红了脸，指着窦曦的鼻子骂道：“你胡说什么？我看你才是有后台，不然不会这么嚣张！”
　　“神经病，懒得理你！”窦曦不愿跟她废话，反正也没戏了，直接转身就要走人，却不曾想被恼羞成怒的女人一把拉住胳膊拽了回来！
　　碰巧这一瞬间，一个戴着墨镜，身穿黑色羽绒服的女人走过来，看到了这一幕，并且好像忽然怔住了。
　　国字脸女人立即收回手，这才意识到自己失态了！明明十拿九稳的事，干嘛要跟一个臭丫头计较呢？这下让邱予新看到，说不定就留下个不好的印象了！
　　走来的女人确实是邱予新，她也确实愣住了，因为她发现面豆豆居然在几个面试者中！
　　什么情况？！
　　豆豆不是在毕业后才应聘艺人助理，然后因为对工资要求不高而被录用的吗？
　　这怎么还没毕业就来了！
　　不过现在的重点不是这个，重点是那个国字脸的女人竟然在欺负她的小姐妹！
　　此刻的邱予新非常双标，明明没看到事情的经过，就凭借上辈子对窦曦的了解，直接判定是国字脸女人找事儿。
　　她立即走上前去，语气倒还算平和：“发生什么事了？”
　　窦曦看到邱予新，眼睛一亮，刚刚的诧异和怒气顿时消失不见，嘴角也弯了起来。
　　“新……邱予新……老师！”一句话说得稀碎。
　　“‘你好呀～”她有些意外，为什么豆豆看起来很激动的样子？
　　“没什么事，有点误会！”国字脸女人僵硬地笑道。
　　这时，面试间的门打来，HR和陆宁闻声走了出来。
　　“予新你来啦！”陆宁看到邱予新，立即笑着走到她身边，另一位HR也微笑着点头示意，然后不经意般瞪了眼国字脸女人。
　　国字脸女人立即懊恼地低下了头。
　　“怎么回事？”陆宁问。
　　国字脸女人顿时紧张起来。
　　“你们选好了吗？”邱予新不答反问。
　　“哦，选好了。”陆宁说着，指向了国字脸女人道：“我和刘姐商量了下，觉得小毛挺不错的，你看看。”
　　她说完，其他几个面试者包括窦曦瞬间气不打一出来，心说果然如此。都内定了，还折腾她们一趟！
　　“她啊，她人品不行。”邱予新丝毫不留情面地丑拒，惊得在场其余人都诧异地瞪大了眼睛。
　　陆宁赶紧悄悄用胳膊肘撞了下邱予新，对着她皱了下眉，想让她注意说话方式。当着这么多人的面，就算不喜欢也不用这样不留情面啊？
　　但她自己也纳闷，邱予新平常也不会这样呛人啊，今天是怎么了？
　　“我……我人品怎么不行了？”被称呼为小毛的国字脸女人羞愤地问，她相信邱予新并没有看到前因后果，不会莽撞瞎编。
　　邱·双标·予新看着她，指着窦曦一字一句地道：“我都看到了，你刚刚欺负d……”
　　话没说完，邱予新当场陷入十万分的危机之中！
　　这个时候她还不认识豆豆，要是喊出豆豆的名字就出事了！可是她都发出了“d”的音，这下该怎么办！
　　邱予新大脑飞速运转，都快转出火星子了，终于在大家都疑惑看着她时想到了办法！
　　“d……the girl.”
　　说完，在大家地铁老爷爷看手机的表情下，邱予新嘴唇抖了抖，羞耻得恨不得直接撞墙晕死过去！
　　神他妈的欺负the girl啊！
　　这是什么层级的拽英文爱好者啊？！
　　太羞耻了！
　　“我看好她了，有眼缘，就她吧。”邱予新脑袋嗡嗡嗡的，只想赶紧逃离这个羞耻的世界！
　　陆宁勉强从“the girl”的尴尬用词里挣脱出来，看了看邱予新指的窦曦，心中满是不解。
　　她最开始看好的不是小毛，却也不是窦曦。窦曦虽然也不错，但综合能力照比其他几个女孩子还是有些差距。不过因为刘姐推荐小毛，加上小毛确实也还可以，她便觉得可能是自己眼光还不够毒辣，这才同意了选用小毛的决定。
　　结果眨眼间小毛欺负了the girl，the girl成了邱予新看好的了！
　　所以邱予新商量都不跟她商量，直接拍板窦曦，是放弃了能力，只选择顺眼的了吗？
　　这这这……倒也算正常。
　　毕竟是长时间跟在身边的人，要是看着不顺眼也会影响心情，从而影响工作。
　　“那行，那就麻烦……嗯，窦曦了，以后互相指教！”陆宁现翻了下简历，然后朝窦曦伸出了手。
　　此刻的窦曦仿佛还处在梦游中，不敢相信刚刚听到的一切！偶像居然完全没问面试官自己的能力，就凭眼缘选择了自己，还斥责了那个小毛！
　　小圆脸果然讨喜么？！
　　嘤嘤嘤感谢自己的小圆脸，她决定不要减肥变成瓜子脸了！
　　“请多指教！”她立即双手握上陆宁的手，鞠了个躬，然后伸着手，紧张又期待地看向邱予新，“你好邱予新老师，我叫窦曦，窦漪房的窦，晨曦的曦。因为这两个字都太复杂了，所以我朋友们都叫我豆豆，就是豆子的豆。”
　　“请多指教豆豆。”邱予新还陷在the girl的羞耻中，有些麻木地扯了扯嘴角，握上了窦曦的手。
　　——你要是早点自我介绍，我就不用那么羞耻了……
　　“看样子是选好助理了是吗？”
　　苏栖的声音从不远处传来，邱予新灰暗的眸子几乎瞬间就亮起一抹灿烂的光彩。她转过身，长发随着动作飘起，在玻璃窗照进的阳光里泛着金光，美得苏栖呼吸忽的一滞！
　　“苏总，你怎么来了？”邱予新抿着唇，把刚刚的羞耻抛到九霄云外。
　　除了徐年洲外，在有其他人的场合，她从不直呼苏栖的名字。
　　苏栖这才回过神来，为掩饰尴尬轻咳了一声，继续迈步走了过来。
　　“碰巧路过。”说完，她又看向了局促看着她的豆豆，弯了下嘴角，“是她吗？”
　　“嗯，是她，她叫豆豆～”邱予新答。
　　豆豆虽然不知道苏栖具体什么身份，但能被叫“总”，肯定不是一般人。于是微微弯腰行了个礼，学着邱予新的称呼道：“苏总好。”
　　“嗯，你好，以后予新就拜托你照顾了。”
　　“我会努力的！”
　　豆豆忽然对眼前这个漂亮的苏总产生了极大的好感。在她印象里，“总”们都是架子很大的，没想到苏总会这么客气，而且看样子似乎对她家新新特别关心。
　　啊……真好，幸好新新从蔚然那个垃圾公司跳到了这里！
　　“来我办公室一趟，有事跟你说。”苏栖对邱予新道。
　　“咦？哦哦，好啊。宁姐，豆豆，刘姐我先走了啊！”她说着，朝她们挥了挥手，就美滋滋地跟着苏栖走了。
　　两人来到苏栖的办公室，苏栖情邱予新坐到办公桌对面，认真地问：“如果试镜成功了，开机前准备怎么度过？”
　　邱予新一愣，没想到苏栖会问这个问题，也不知道苏栖想得到什么答案，便如实道：“研究剧本，有其他通告的话就上一上呗。”
　　“嗯，大体没错。”
　　那小体有错吗？小体是什么？邱予新在心里问。
　　苏栖继续道：“不过你作为一个新人演员，又是非科班出身，还是有必要上一些台词、表演之类的课程。我让人给你请了影视学院的老师们，不管下午试镜结果如何，明天开始你就跟着老师们上课吧。”
　　邱予新：“……”what？上课？！
　　作者有话要说：晚安大家！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆腿长两米◆的地雷x1~>3<
　　感谢小可爱◆TNT◆的地雷x2~>3<
　　感谢小可爱◆實名制個鬼辣◆的地雷x4~>3<
　　感谢小可爱◆古明地三鲜◆的地雷x1~>3<
　　感谢小可爱◆腿长两米◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆℡◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆小金库都见底了◆的营养液x6~>3<
　　感谢小可爱◆Lie◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆醉酒熊猫◆的营养液x40~>3<
　　感谢小可爱◆時間のせい◆的营养液x7~>3<
　　感谢小可爱◆听白◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆16◆的营养液x7~>3<
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆慕◆的营养液x32~>3<
　　感谢小可爱◆民政局◆的营养液x3~>3<
　　感谢小可爱◆短腿的兔子◆的营养液x11~>3<
　　感谢小可爱◆￡娓弦ギ◆的营养液x11~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

73、第七十三章 
　　邱予新目瞪口呆, 她怎么还要上课了？！
　　她并不是觉得自己演技无敌，根本不需要别人去教。而是觉得作为一条咸鱼, 她现在的演技已经足够混饭吃了，而且学院派和她的野路子可能也不搭吧？
　　不过……说实在的，她其实也有一点好奇。
　　上辈子最开始的那几年，她一直希望自己能够像科班演员那样，有老师教导，指出错误，那样她就不会多走那么多弯路了。
　　苏栖看她没有特别高兴, 反而有些迟疑的样子, 心里多少还是觉得有些不舒服。
　　《星辰》拍摄完毕后，苏栖曾跟导演陈康博聊过邱予新的演技。陈康博是赞不绝口, 说邱予新根本不像是个新人，反正是一顿夸赞。
　　苏栖非常意外，虽然她之前也看了邱予新演小丫鬟的电视剧, 也觉得邱予新演得不错，但真有陈康博说的那种程度吗？
　　她相信邱予新肯定是照比普通新人优秀，甚至是优于不少科班出身的艺人。但越是优秀, 基础越是要打好, 否则很可能会在即将成功的瞬间功亏一篑。
　　但她没有说话, 一直等着邱予新的反应。
　　“谢谢你帮我找老师学习，我会好好加油的！”邱予新眼睛迟到地亮晶晶起来。
　　虽然她还是不想上课, 但苏栖的心意她必须要感谢。不管是出于朋友的关系, 还是出于老板员工的关系, 都说明苏栖是把她放在心上的。
　　而且这种时候她也根本不能拒绝，否则就会显得她狂妄自大，不知好歹。
　　既然于情于理都要接受, 那还是表现得快乐一点吧。
　　苏栖不知道她的考量，只以为她刚开始是太惊喜了，所以才没反应过来。对于她之后的话，她也表示了肯定。
　　“我相信你，只要你努力，将来一定前途无限。”苏栖笃定道。
　　邱予新蓦地一愣，因为上辈子她刚加入星蕴时，苏栖也说过这句话。那时她激动又感激，心里暗暗发誓绝不会让老板失望的。
　　就这么一瞬间，她仿佛回到了过去，心中澎湃起一种被信任的喜悦。但这感觉来得快，去得也快，现在就是……呃，对不起呀，她不想那么拼了。
　　满载着苏栖期望的目光，邱予新心虚地离开了总裁办公室。
　　跟陆宁联络上后，她们带着已经签好合同的豆豆来到了一家饭店。虽然还没到饭点，但就当是欢迎豆豆的到来了。
　　这下她们这个小团体就算是满员了～
　　“邱老师，我……我是第一次当助理，肯定会有些疏漏，但我会努力的！”豆豆拿起一杯鲜榨橙汁，仿佛敬酒一杯对着邱予新和陆宁道，“之后还请多多指教！”
　　豆豆初期工作确实有不少漏洞，甚至还坑过邱予新几次。当时要不是公司不给拿钱换助理，她就要被陆宁辞退了。
　　不过问题不大，因为豆豆学习能力很强，很快就会掌握了一个助理的必备素养。再者邱予新也不是以前的愣头青了，很多东西她自己能分辨出来。对于此刻的她来说，助理的人品比能力更重要，毕竟能力是可以培养的。
　　“没事，熟悉熟悉就好了。还有，别叫邱老师啦，咱们自己人，随意称呼就行了。”她道。
　　“昵称吗？”豆豆看起来有些紧张，似乎心中有了想法，但不敢叫一般。
　　邱予新笑了笑，不就是“予新”么，上辈子她就是这么叫自己的。这有什么不好意思的？大家都这么叫她的。
　　“是啊，你想叫什么就叫什么。”
　　“真的？那……新新？”
　　邱予新：“……”啥玩意？
　　上辈子明明不是这么叫的啊！
　　虽然觉得非常奇怪，但自己说出去的话，总不能咽回去吧？只能认了下来。
　　接着她告诉了豆豆下午的行程，让她跟着她去试镜。这次有陆宁陪同，她在旁边熟悉熟悉流程就行。
　　三人吃完饭后，又待了一会儿，聊了聊天，增进了下对彼此的了解，然后便起程前往试镜的地方。
　　在工作人员的引领下，邱予新进到了等待试镜的房间，陆宁和豆豆便在外面等着。
　　试镜间一共有六个女生，有比较当红的小花，有刚出道的新人演员，还有唱跳爱豆，个个颜值出众，身材纤细。
　　邱予新看着她们，内心有点复杂。
　　原本比颜值和身材她是毫不畏惧的，但是出去旅游的这几天，她把自己吃胖了一圈！虽然跟普通人比起来还是很苗条，但在女演员里就算很圆润了！
　　尤其是穿上古装层层叠叠的衣服，再在屏幕的横向加持后，一定就会显得很胖，一点都不仙女！
　　原来觉得势在必得的角色，她忽然觉得很没有把握了。如果试镜失败，苏栖会不会对她失望啊？
　　都怪她旅游时没控制住自己，减肥这种事真是不能有一丝松懈！否则一旦松了某根神经，就一发不可收拾了！
　　后悔，就是很后悔！
　　不一会儿，导演赵旭阳就走了进来，拉着个脸，看起来很不高兴的样子。但走到众试镜者对面时，还是收拾好了情绪，保持了一个普通的严肃表情。
　　但是一看到坐在最后一位的邱予新，他忽然皱了皱眉，眼神有些意味深长。
　　邱予新顿时就有些不爽了。
　　怎么的？
　　她不就是胖了点吗？
　　至于这样看她吗？
　　女演员的身材还不是说瘦就瘦！
　　虽然在心里愤愤不平地吐槽导演，但内心还是好想掐住胡吃海喝时自己的脖子！
　　导演没有多说话，直接让试镜的演员们按照座位依次出来，从前方托盘里的一叠卡片中随机抽取一张，表演上面的既定内容。
　　随着前面几个试镜者演完了规定内容，邱予新发现大家演的都不是电影里女二号的片段，似乎是导演随便写出来的，但是又与女二号的角色有着一定的关系。
　　她了然了，反正只要按女二号的人设演就没问题！
　　好了好半天终于轮到她了，导演看向她的眼神又和看别人的有些不同，这又让她心里不舒服了。
　　哼，胖点怎么了？
　　让你看看影后的演技！
　　她抽出一张卡片，里面是一句话：一个胆小懦弱性格的人遇到山贼，惊恐万分地求放过。
　　这个性格和女二号差不多，她再略一回忆，电影里女二号虽然没遇到过山贼的，但是却有被恶霸欺负的情节。
　　她立即自信满满起来，对导演说准备好了。
　　接着一个被山贼欺负，绝望无助的女人形象就被她生动形象地表演了出来，看的其他试镜者们一时间惊讶得说不出话来。
　　这也演得太好了吧？！
　　邱予新不是出道没多久么，演技居然这么好！这这这……简直可以去竞争最佳女主角了好么！
　　她们震惊的同时，心中也不由一凉，对拿下角色已经不抱希望了。
　　然而导演却没有如她们预期的那样露出满意神色，反而有一些高深莫测，似乎在考虑着什么事情。
　　邱予新这时也拿不准什么情况了，她引以为傲的演技也不行了吗？
　　她突然就心慌起来，并不是仅仅因为这一个角色，而是开始反思自己重生后有问题的心态。
　　老艺术家们都是一辈子不停在学习，即使已经被全民称赞演技了，也不曾对自己放松过。只要接下剧本，就一定付出百分百的努力去研究角色，赋予角色鲜活的生命。
　　而她居然因为得了几个影后就沾沾自喜，以为自己了不得了。虽然她这辈子也不打算有什么成就，但也应该做一条有质量的咸鱼才对！她还是得不断地学习，不断地提高自己才行啊！
　　呜呜呜等回去了，她一定要跟老师们好好学习！
　　做好了决定，她忽然又觉得好像没那么慌了。她给导演鞠了个躬就要走回自己的位置，甚至开始期待试镜赶紧结束，好让她回家先预习预习明天的课程！
　　结果赵旭阳却喊住了她。
　　“邱予新你先别走，刚才那段戏你换一个……嗯，嫉恶如仇的冷面女侠这样一个角色再演一次。”
　　啥？这还给她加个戏？
　　这是觉得她女二号不行，打算让她试镜一个其他角色？可是电影里好像并没有这样的角色啊？
　　虽然搞不明白导演什么意思，但她还是酝酿了下情绪，思索中的眼神骤然变得凌厉肃然，看得导演不禁挑起了眉毛。
　　一通表演下来，其他试镜者再次惊呆惊呆了，导演也终于露出了满意的笑容。
　　邱予新更加狐疑，所以说她这是又有戏了？那她觉得她可以为身材的问题争取一下。
　　“赵导，我之前参加公司的一个福利综艺，有些吃胖了。不过您不用担心这一点，我很快就可以瘦下来，绝对不会耽误拍摄的。”
　　赵旭阳一听，连忙摆手：“你暂时先别减！我考虑考虑，两天之内给你准信儿，好吧？”
　　“啊……好的好的。”她道。
　　试镜结束，所有演员全都走了出去，跟着各自的经纪人或助理离开，陆宁和豆豆也在试镜间外等着她。
　　“怎么样？”陆宁迫不及待地问，豆豆也是满眼期待。
　　邱予新露出一副摸不着头脑的表情，如实答：“不懂。”她看了看周围，导演还没从试镜间出来，便对另两人道：“咱们先离开吧。”
　　三人坐上保姆车，陆宁又等不及了：“到底怎么回事？”
　　“我演完导演要求的片段后，导演又让我换了个人设演了一遍，好像是想让我试镜别的角色。”邱予新如实道。
　　“试镜别的角色？”陆宁眼睛顿时一亮，“该不会是让你试镜女主角吧？”毕竟之前在试镜《星辰》女二号时，就忽然拿下了女一号呢！
　　但是她的希望很快被邱予新无情浇灭。
　　“不可能，因为导演还说了让我别减肥。我现在这身材穿上古装就不好看了，怎么演女一号？”
　　“怎么会不好看呢？！新新你很瘦啊！不要乱说！”一直在旁边默默聆听的豆豆仿佛突然爆发，指责起自己的老板。
　　但说完，她也是被自己吓了一跳，她这是不想干了么！！
　　邱予新也是一愣，这都是自己人，没必要这么维护自己吧？
　　不过她还是耐心解释了古装与屏幕会导致人看起来比实际胖的事，豆豆一脸怀疑。
　　“我倒是听过这种说法，可是你现在很瘦啊，至于吗？”
　　“绝对至于。”
　　滴——
　　陆宁的手机响了一下，她拿出来一看，是苏栖发来的微信。
　　苏总：予新试镜结束的话，告诉我一下情况。
　　陆宁忍不住笑出声，邱予新和豆豆立即好奇地看向她：“什么事这么高兴啊？”
　　“等一下啊～”她说着，给苏栖回了信息：有点复杂，我让予新跟你说？
　　对面沉默了片刻才回：好的。
　　于是陆宁将苏总的询问告诉了两人。
　　豆豆非常惊讶，同时也非常惊喜，现在的她已经知道苏栖是什么身份了。
　　“苏总这么关心新新吗？！”
　　“啊这个吧……”邱予新原本只是有点小开心，但被别人说出来，顿时笑容就收不起来了，却还是故作矜持道：“哎呀，苏总对别人也是这样啦～”
　　陆宁也抿嘴乐，大老板对自己艺人分外关心，她当然也非常高兴了。不过既然邱予新不好意思了，她便也不准备再提。
　　“怎么可能呢？星蕴那么多艺人，苏总哪有精力挨个关心啊！”豆豆一脸兴奋地道。
　　这话说到邱予新心里去了，美得她嘴角又上扬了啊少，但还是清了下嗓子道：“我给苏总打个电话，大家安静。”
　　豆豆这才捂住嘴安静下来。
　　邱予新将在试镜间发生的一切叙述给苏栖，苏栖也有些搞不明白，只说既然导演不让她减肥，那就先不减肥，看看是什么情况。
　　“好的。”她道。
　　“你一会儿回家还是回公司？”苏栖问。
　　“我都可以，苏总有事吗？”
　　“晚上请两位老师吃饭。”
　　“哦哦！我自己跟两位老师吃吗？”
　　“我也去，别紧张。”
　　邱予新就是想问清楚，还真没考虑到紧张的问题。但听苏栖也要来，还是因为担心她紧张，心里顿时又甜滋滋了起来。
　　“好，那晚上见！”
　　三人回到邱予新的公寓里，豆豆兴奋得不行，她居然到了偶像的家里了！好想跟小伙伴们显摆一下啊！
　　“豆豆，你现在不住校了吧？”邱予新给她扔了一个洗好的苹果。
　　豆豆欣喜地接住偶像赠送的苹果，忽然有点舍不得吃！
　　“不住校了，我自己在外边租房子呢。”
　　“那你直接搬过来呗？这房子正好有三个屋子。”陆宁啃着苹果插话道。
　　“哎？我我我也可以住进来吗？！”豆豆顿时惊得瞪大了眼睛，心跳瞬间加快！
　　她居然可以跟偶像住一起，这是什么幸福人生？！
　　“你做助理嘛，当然最好是在予新身边待着啦。反正你也是单独在外面租房，不如过来和我们一起住。”陆宁道。
　　“是啊，这屋子三个房间，不知道最初是不是就是给你留的～”邱予新打趣道。
　　豆豆美得不行，当即就回出租房去收拾东西去了。
　　晚上七点半，邱予新提前半个小时来到苏栖订好的酒店。在服务生的指引下，来到包厢里。
　　包厢里只有苏栖一人，两位老师都还没到。这是应该的，她作为被指导的学生要是比老师来得还晚，那成什么样子了？
　　包厢门关上，房间里就只剩下两个人了。
　　邱予新忽然就有点不自在，以前从没有过这种感觉，包括上辈子也是。可是觉得苏栖可能喜欢自己后她就觉得有什么东西似乎发生了变化，让她看着苏栖时的心情和以往有了些不同。
　　呃……该说些什么好呢？
　　这时苏栖开口道：“试镜还顺利吗？”
　　邱予新：“……”啊？
　　很显然，苏栖问完后也发现了问题，因为下午的时候邱予新已经在电话里说过了。
　　她闭了闭眼，仿佛运气一般，看样子对自己也很无语。但她没有放弃挣扎，故作沉稳道：“我是说，你去试镜时没有工作人员欺负你吧？”
　　这个理由也……邱予新忽然很无语，同时也很想笑。但考虑到苏栖也是拼了命想出来的借口，便也没有戳穿。
　　“没有，都挺客气的。”邱予新说完，又抛出一个话题：“怀亚特岛的风景特别美，很可惜你走得那么早，不然可以和我们一起玩了。”
　　苏栖一见换了话题，立即跟上：“嗯，是挺可惜的。”
　　“你都在那投资了，风景什么的应该都看过吧？”
　　“嗯，投资前做过调查。”
　　“我想也是。”
　　说完这句话，邱予新忽然觉得天被她聊死了……啊啊啊到底该说点什么好啊？！为什么突然这么尴尬？！
　　她悄悄去瞄苏栖，就见苏栖也表情严肃，拿起水杯一口一口抿着白开水，仿佛喝茶似的细细品味。
　　看来也是如坐针毡呢。
　　到底为什么会出现这种情况？
　　算了，还是别想原因了，想想怎么解决吧！
　　她愁眉苦脸地思索着，目光忽然落到了手机上。她灵机一动，转头看向苏栖，碰巧苏栖也正看向她，两人异口同声道：“玩连连看吗？”
　　说完，她们同时一愣，接着都忍不住笑了起来，之前尴尬的氛围好像也随着这笑声消散了不少。
　　邱予新拿起手机点开激战连连看APP，得意地说：“我不会输给你的。”
　　苏栖笑了笑：“那试试看。”
　　于是，在A市最高级的会所里，两人玩起了连连看。
　　邱予新的手速极快，苏栖再次败下阵来。不过由于今天没有太长时间给苏栖展示持久力，于是苏栖一输到底。
　　屏幕上正在激战的画面突然变成了来电，是台词老师打来的。苏栖停下戳屏幕的手指，心中立即猜到了对方打电话过来的目的。
　　邱予新看苏栖停了下来，她也停了下来，毕竟比赛要保持公平。再者这时间也差不多了？两位老师应该快来了吧？别到时候一进门看到她们俩在那激战连连看，那就不太好了。
　　她无所谓，但还是要保全一下苏栖作为总裁的面子。
　　结果就见苏栖微微蹙起眉头，但很快又舒展开。
　　“嗯好，我知道了。”
　　“没关系的，您不用在意，事出突然也是没办法。”
　　“嗯好的，那明天就麻烦您了。”
　　“没事，我和予新正好还没有吃饭。”
　　“嗯，您先忙吧。不打扰您了。”
　　虽然没看到来电备注，也没听到对面说的话，但只要不傻还是能猜出是今晚要见面的老师们临时有事来不了了。
　　果不其然，苏栖告诉她电影学院临时召开重要会议，她和另一位老师都没办法赴约了。
　　“菜都订好了吧？那怎么办？”邱予新问。
　　“没关系，我们吃吧，别浪费了。”苏栖答。
　　其实刚听到台词老师说来不了的消息时，她还在遗憾今天的饭局泡汤了，没能亲自把邱予新介绍给两位老师。
　　但是下一刻，她忽然又不遗憾了，甚至感到有些开心。
　　苏栖让服务生立即上菜，很快，旋转餐桌的外圈便摆满了装点精致的菜盘。
　　“吃吧，别担心，反正赵导不是说让你不要减肥么。”
　　苏栖开了瓶红酒，要给邱予新倒酒。邱予新见了，连忙拿起杯子，道了谢。
　　“虽然赵导那么说了，但也不知道他是怎么打算的，难道是要让我演一个胖胖的角色吗？”
　　《剑声》这部电影并非IP改编，是编剧独立完成的剧本。邱予新贡献过票房，知道里面的主要角色都没有胖胖的设定。
　　所以赵导到底是什么意思？
　　总不可能为她添加一个角色吧？
　　或者……她想起来男二的妈妈是个微胖的女人……
　　不、不能吧？她虽然不介意演妈妈辈的角色，但她现在的表面年龄才十八岁，让一个美少女演妈妈是否丧心病狂了一点？？？
　　“别多想，赵导为人很靠谱的。你是我的……我星蕴的人，他不会让你演不适合的角色的。”
　　邱予新还是有些担心，苏栖却已经动了筷，夹起一块海参放进自己的餐盘里，然后对邱予新道：“我就不给你夹菜了，自己吃。”
　　“啊，好好，我自己来就行！”邱予新决定还是不想了，反正船到桥头自然直。即使真要演男二的妈妈，她也可以的。
　　于是她呼出一口气，拿起筷子伸向羊排。然而筷子在空中定了一秒后，掉转方向夹起了羊排旁边的凉拌时蔬。
　　虽然导演不让她减肥，但也没说让她增肥。在拍完戏前，她绝对不要再胖了！
　　想着，她仿佛赌气一般夹起一片白菜叶子塞进了嘴里。
　　作者有话要说：晚安大家～●ω＜

74、第七十四章 
　　虽然都是菜叶子, 但毕竟是正经大厨做出来的，比她之前啃的黄瓜和水煮青菜还是要美味很多, 吃得也不算太难过。
　　她不知道跟苏栖说什么好，但又想跟她说点什么，两种心情交织在一起，让她莫名有些焦躁。
　　奇了怪了，她口才还可以啊！平时就算遇到陌生人，也可以不走心地聊几句呢，怎么现在连个话题都想不出来了？
　　为了掩饰表情的不自然, 她只得闷头开吃。也不吃饭, 就吃青菜。
　　这时，一颗虾球被夹到了她的盘子里。
　　她抬头一看, 苏栖的手还没有拿开，修长白皙的手指控制着黑色的公筷，看起来特别的好看。
　　“不给你夹, 你就不知道吃。”苏栖声音带着笑意，仿佛是对着小孩子一般，带着一丝宠溺。
　　宠宠宠……宠溺？！
　　邱予新想到这个词, 顿时紧张得脚趾蜷缩, 手中的筷子猛地打到一起, 差点把盘子里的虾球掀出去！
　　看到她这副反应，苏栖唇边笑意更深, 眼睛弯弯, 里面闪过狡黠又满足的意味。
　　这两天苏栖想了很多, 结合苏母那晚说的什么喜欢一个人之类的话，以及网上的一些心动特征，她觉得她可能是多多少少对邱予新有那么一点点喜欢的。
　　毕竟邱予新无论颜值还是身材, 甚至是性格和能力她都十分欣赏。
　　当然最主要的是，邱予新那么热烈地喜欢着她，找各种机会接近她，暗示她，她稍微动点心也实属正常。
　　既然邱予新喜欢她，她也有一点点喜欢邱予新，那做一些让对方开心的事也很正常吧？
　　“慢慢吃，别着急，想吃哪个我给你夹。”她一边想着，一边单手拄着下巴看向身旁脸颊泛红，表情有些僵硬的女人，嘴角忍不住又想上弯。
　　她觉得她可以给邱予新点暗示，让邱予新再勇敢一点，更加热烈地表现出心里的喜欢～
　　但对面的邱予新直接愣住了！
　　苏栖这是什么表情？
　　为什么对着自己露出那种奇奇怪怪的笑？
　　她她她……不会真喜欢自己吧？
　　那自己该怎么办？
　　告诉苏栖自己只是把她当朋友，当老板吗？
　　万一苏栖伤心了怎么办？
　　不行不行，还是找其他合适的机会再说清楚吧！
　　邱予新心脏咚咚咚跳得厉害，她觉得自己被吓到了！可是……可是好像还有点开心，是因为之前猜对了苏栖喜欢她的事吗？
　　她不动声色地顺了顺胸口，先把这事放下，用筷子夹了三次才把粉嫩嫩的虾球夹起来，有些尴尬地看了苏栖一眼，咧了咧嘴将虾球放入嘴里。
　　Q弹鲜香的滋味立即在口腔内蔓延开来，好吃得她迷起了眼睛。
　　“尝尝这个，辣嘴不辣心，咽下去唇齿留香。”苏栖又夹了块辣炒小排，放进邱予新的盘子里。
　　香味儿一下子就钻进了鼻子里，邱予新口水开始快速分泌出来，仿佛受到诱惑一般，夹起来放进了嘴里。软烂的排骨肉直接与骨头脱离，辣味仿佛融进了肉里，香而不腻，辣而不燥，真是太好吃了！
　　接着，一条香酥里脊又进入了她的盘子里。
　　邱予新一看，仅剩的理智疯狂嚎叫着，终于让她清醒过来！她连忙伸出手制止：“苏栖别了！这些就够了，我真的不能再多吃了！除非你不想让我赚钱了！”
　　苏栖看着她，视线都没转，就近夹了块香滑肥牛放进她的盘子。
　　邱予新：“！！！”这是什么意思？！
　　不让自己拍戏了，直接要包养她么？！
　　那可不行！
　　“你才十八岁，可以潜心学习两年，二十岁出道也不晚。只要你有实力，我捧得起。”苏栖仿佛在说着什么再简单不过的事一般，漆黑的眸子里满是骄傲和自信。
　　……看起来还有点帅。
　　“听起来不错，但我还是选择继续拍戏。”邱予新咽了口唾沫道，略微尴尬地嘿嘿一笑。
　　“那好吧。”
　　苏栖也不勉强，看起来也只是突然兴起而已，这让邱予新突突直跳的心稍微平静了一点。
　　她很快把盘子里的菜吃了，然后看着似乎没吃什么的苏栖，抿了抿嘴问：“你吃好了吗？”
　　“嗯，吃好了，你呢？”
　　“我也吃好了。嗯……虽然今天老师们没来，但是我也非常感谢你，以后我会好好加油的。”
　　说了一通客套话，邱予新觉得似乎可以走人了。苏栖的目光却落在她身上，上下打量一圈，慢悠悠道：“感谢就说说而已吗？”
　　邱予新顿时一惊，整个身体防备地微微往后缩了缩！
　　苏栖……这是什么意思？
　　还想让她怎么感谢？
　　不是，苏栖还有这种隐藏属性？？？
　　上辈子完全没有体现出来啊！
　　但是，如果苏栖真以此强迫她做什么的话，她一定会严厉拒绝，或许她们的友谊也将到此结束！
　　想到这，在桌下的手忽然紧紧握在一起。她突然发现，上辈子她对苏栖似乎也不是非常了解，只维持着表面朋友的程度，根本就没有推心置腹地深入了解过彼此。
　　她发现她害怕了，并不是害怕苏栖想要潜规则她，而是害怕她看错了苏栖这个人，害怕失去这个朋友。
　　别，千万别说出什么她不想听到的话！
　　苏栖朝她笑了笑，在她紧张的视线里走向包厢门口，打开门，对门外的服务生轻声说了什么，服务生就转身离开了。
　　邱予新顿时慌乱起来，结巴着问：“苏、苏栖，你想做什么？”
　　苏栖故作神秘地伸出食指，暧昧地抵在唇边，仿佛诱哄一般道：“一会儿你就知道了。”
　　邱予新心中忽然涌起巨大的恐惧，她腾的一下站起身来，甚至撞到了身后的椅子，发出一声闷响。
　　“呃苏栖……我觉得我有点不舒服，我想回去了。”她带着颤音道。
　　这时，包厢门被轻轻敲响，苏栖没有回应她，而是走到门口打开门，从服务生手里接过几张白纸和一根笔。
　　“谢谢。”苏栖说完，又关上了门。
　　邱予新：“？？？”
　　笔和白纸？这是要做什么？
　　苏栖看着她惊诧的表情，故作遗憾地叹了口气，又看了看手里的纸笔，勉强扯起嘴角：“本来还想让你帮我画一个Q版形象，既然你不舒服，那只好改天了。”
　　邱予新愣住，不可置信地看了她半天，才问：“你……你说的感谢是想让我给你画Q版形象？”
　　苏栖拿着纸笔，一步一步走向她，直到两人就快要撞到一起，才停下脚步，声音带着淡淡的戏谑：“是啊，不然呢？你以为我想做什么？”
　　邱予新的脸腾的一下爆红！
　　啊啊啊啊啊天呐！
　　她怎么会那样想苏栖呢！
　　人家只是想让她画个画而已啊！
　　“噗嗤——”
　　邱予新正羞愧万分，突然听到苏栖的笑声，羞愧的情绪就这么戛然而止了。
　　她回想起苏栖说完“感谢就说说而已吗？”后的一系列动作和表情，那根本就不像是要求一幅画的模样，再加上刚刚那笑声……
　　邱予新顿时鼓起脸颊，清澈的眸子里全是不满：“你故意逗我玩是不是？”
　　苏栖立即摆出一脸无辜，故意装傻地摊手：“你说什么？我听不懂。”
　　其实她也是一时兴起，想要看看邱予新什么反应，结果被她慌张的样子可爱到了。但也看出了她有些慌乱，于是故意笑出了声。
　　邱予新又气又窘，她想了什么苏栖一定看出来了，啊啊啊真是不活了！
　　“过分！” 她说着，拿起包包，略过苏栖，就朝房门走去。
　　苏栖只是想开个玩笑，没想到邱予新会生气，顿时有些慌了，情急之下鬼使神差地拉住了她的手！
　　苏栖：“！！！”
　　怎么回事？
　　她的手是有自己的想法么？！
　　她怔怔地看着自己的手，手心包着邱予新的手，柔软温热的触感从掌心传递到心间，仿佛燃烧出了一条火线。
　　烫人，却让人无法松开。
　　而背对着她的邱予新双眼已经瞪到快要掉出来的程度了！
　　苏栖在拉她的手！
　　她居然拉住了她的手！
　　可是女生拉手不是件很正常的事吗，为什么心跳会这么快！
　　她现在要说点什么吗？
　　可是该说什么？
　　她好像也没有刚刚那么生气了！
　　“对不起，不该跟你开这种玩笑……”
　　身后响起苏栖低哑的道歉声，令她感到不可思议。或许上辈子她跟苏栖接触不算太多，但这也是她第一次听到苏栖道歉，心中有种难以言说的感觉。
　　她转过身，看到了苏栖严肃的眼神中带了一丝慌乱，顿时又觉得有点不好受，抿了抿嘴唇才道：“你下次不要这样了。”
　　看到她态度有所缓和，苏栖立即上前保证：“不会了，你放心。那你……还愿意给我画Q版形象吗？”
　　不管怎么样，苏栖还是很想要邱予新亲手画的她的Q版形象。这种想法在《我和我的粉丝》们播出时就有了，而且随着时间的推移逐渐强烈起来。
　　原本她觉得邱予新既然喜欢自己，画个画肯定没问题的。结果一时脑抽捉弄了人家，弄成现在这种局面，她真的是懊恼死了！
　　果然即使对方再喜欢自己，做事也还是要有分寸的！
　　不过，邱予新没有因为喜欢就昏了头，仍然那么自尊自爱，好像……更吸引了她呢。
　　咳，就一点点。
　　邱予新看着她三秒前表情还满是担心，现在忽然莫名其妙又美上了，简直摸不着头脑。不过既然是个误会，那她就松了口气。
　　说起来还是因为了解不多，才会产生这样的误会，不然她应该第一时间就反应过来了。
　　“嗯，那……那你就坐那吧。”邱予新接过纸笔，一时间情绪也没办法恢复原状，略有些尴尬地指了个位置，苏栖便搬着椅子到那边坐好了——规规矩矩地坐着，仿佛小学生一样，就差把手放在大腿上了。
　　邱予新呼了口气，从包厢的柜子里拿出一张硬质菜单垫在大腿上，看着苏栖的脸，笔尖在白纸上勾画起来。
　　这还是她第一次有正式理由一直盯着苏栖看呢。
　　上辈子她听别人说苏栖六岁的时候和苏父苏母出去逛街，因为吃冰激凌的样子太可爱了，被恰巧路过的星探发现，追着三人磨叽了半个小时，想签约苏栖拍广告。苏父苏母多次婉拒，那星探却非常执着，不肯离开。
　　最后苏父给对方递了一张名片，那人看着名片愣了下，然后鞠了个躬，说“打扰了”，就溜了。
　　邱予新也不知道这事是不是真的，也不知道有没有经过艺术加工，但苏栖这张脸，的确是可以在娱乐圈出道的，而且还是高位出道的那种。
　　她正想着，手里的笔忽然不听使唤，一下子拉出了一条横线。
　　因为是碳素笔，而且是在Q版苏栖的脸上，没有办法更改，只好作废，重新画。
　　结果也不知怎么了，画废了一张又一张，直到最后一张白纸被她戳出了一个漏洞，她今晚的艺术之旅终于被判定结束了！
　　真的是好气人！
　　她画的Q版人物形象并不是特别细致精美的那种，就是用线条简单勾勒出人物形象。之前基本上是不会出错的，就算是在《我和我的粉丝们》的录制现场，她都是一次成，怎么这次画废了这么多？
　　其实她多少能感受出一点心态差异，那就是刚才她一直想要把苏栖的Q版形象画得更精致漂亮一点。但就是因为这么个想法，她下笔时不够自然，线条也变得僵硬，越看越有种刻意的感觉，完全没有了之前随意画出的那种灵动之感。
　　“今天状态不好吗？”苏栖不知道她的心思，还以为是自己今天把人家惹生气了，所以心态不好才没画好，顿时有种搬起石头砸了自己的脚的懊悔感。
　　“啊……嗯，是状态不好。”邱予新心里也怪不好意思的，明明刚刚答应了人家，结果又因为自己心态的问题画不出来。
　　她们两个人平时交集也不多，她也不能大白天进苏栖办公室给她画画，当然晚上更不行！
　　这该怎么办呢？
　　哦，有了！
　　邱予新立即拿出手机，对苏栖道：“这样吧，我拍一张你的照片，然后我回家画好再给你。”
　　“拍照？”苏栖怔了怔，反应过来这也是一个办法。不过……对方是不是故意这样做，为了留一张自己的照片呢？
　　苏栖忍不住想。
　　“好啊。”她说着，正对着邱予新露出一个笑容，“这样行吗？”
　　“嗯，可以的。”邱予新拿起相机，开了连拍模式。不知为什么，还有点激动。
　　一连拍了十几张后，邱予新满意地收起手机，却见苏栖靠了过来。
　　“你有我照片了，我还没有你照片呢，我也给你拍一张吧。”
　　邱予新心中一悸，脸颊有些莫名发热道：“你又不画画，拍照做什么？”
　　“我们不是朋友吗？朋友之间连对方一张照片都没有不是太奇怪了吗？对了，不但要有单人照片，双人照片也该有的。”
　　苏栖说着，拿出手机打来拍照状态，对着邱予新不容分说道：“来，笑一个。”
　　邱予新还没反应过来，但镜头已经对向她了。她不想在苏栖的手机里留下不好看的照片，只得立即笑起来。
　　还好她是演员，经常需要迅速入戏，所以即使是突然行为，但表情还是控制得非常到位，漂亮又大方。
　　不过在苏栖眼里，这就是因为邱予新本身高兴的原因了。
　　“再来两张合照吧。”苏栖说着，又凑到邱予新身边，手机调成自拍模式，举至右上角。
　　“啊……好。
　　”邱予新没想到苏栖还真要拍合照，只得配合着露出笑容。
　　屏幕一闪，一张照片拍完，再一闪，又一张照片拍完，但邱予新的表情却越来越复杂。
　　苏栖这角度有问题好么！
　　把她们两人的脸拍的好奇怪，而且仿佛比真人大了两圈！
　　她纠结了两秒，不能让这样不完美的照片存在两人的手机里，于是她拿出自己的手机道：“我也来拍两张吧！到时候我们互相传一下，哪张好看就留着哪张！”
　　苏栖看着她，露出了了然的笑容。
　　真是个聪明的小姑娘，这样就可以多留几张照片了。
　　于是苏栖欣然应下。
　　邱予新松了口气，用自己的手机拍了好几张两人的合照，这才心满意足地收起手机，而这表情又被苏栖全部看在了眼里。
　　“我送你你回家吧。”见时间也不早了，邱予新明天还要跟电影学院的老师上课，苏栖便提议离开。
　　“不麻烦了，我自己打车回去就好。”
　　“你是我公司的艺人，我送你回家不是很正常吗？”苏栖说着，穿上外套，拿起手包，朝她往外扬了下头。
　　邱予新：“……”这根本不正常好吧？
　　不过，她还蛮开心的。
　　两人戴好帽子墨镜，再加上厚厚的大衣，任谁也只是觉得她们是两个帅气的酷girl，不会认出其中一个是个艺人。
　　两人坐进苏栖的玛莎拉蒂，车门一关，苏栖一脚油门，开向邱予新的公寓。
　　途中苏栖打开收音机，此刻正是晚间的音乐节目，播放的正是周婉新专辑里的主打曲，已经登上了这个榜单的第一名。
　　听着周婉动人的歌声，邱予新有种仿佛看了一部电影的错觉，歌词里那种失望却执着的信念，让她觉得就是在写周婉本人。
　　幸好周婉还是遇上了她的伯乐，这也多亏了徐年洲。当时苏栖说没有计划签约新歌手时她还很沮丧，但现在觉得这也是冥冥之中最好的安排了。
　　“你很喜欢周婉？”
　　苏栖目视着前方，一丝不苟地开着车，让邱予新甚至产生她是不是出现了幻听的想法。
　　“啊，很喜欢啊，我是她的歌迷。你不觉得她的歌真的唱得很好听吗？”推荐起自己喜欢的歌手，邱予新还是挺卖力气的，尤其还是在这么个资源大佬面前。
　　“之前在《今夜歌王》里她表演就不错，名次也很好，收获了很多粉丝，当然这还是要感谢苏～总～给她提供的资源。就是不知道以后还有没有这么好的节目了。”
　　苏栖瞄了她一眼，又看回前方，语气有一些不悦：“我又不是她老板，徐年洲会给她安排的。”
　　“……哦。”邱予新也不知道自己哪句话惹苏栖不高兴了，便不再说话，闷闷地看向窗外后退的商铺。
　　而苏栖这时也意识到自己语气不当，有些懊恼，连忙又道：“听徐年洲说周婉要唱《星辰》的主题曲，也不知道是不是真的。”
　　邱予新一听，立即来了精神：“还有这种事？我问问她！”
　　说完，她就垂下头，手指嗒嗒嗒快速地在屏幕上打起字来。不过对方似乎没有回复，这也正常，谁也不会一直守在手机旁，秒回别人的信息。
　　“哇，如果真是周婉来唱《星辰》主题曲就好了！不知道片尾曲谁唱～” 邱予新美滋滋地自言自语。
　　“秦可琪。”苏栖答。
　　邱予新略微有些意外，不过细一想就懂了。苏栖投资的剧，适当的地方当然想把自家艺人插进去了。
　　至于周婉，虽然徐年洲不是投资人，但周婉的专辑大卖，在《今夜歌王》里又取得了不俗的成绩，仅仅败给了众望所归的老一辈实力派歌手，收获了很高的人气。
　　导演当然愿意让这样的人给他唱主题曲了！
　　两人又东扯扯西扯扯的时候，周婉回了信息。
　　周婉：嗯嗯，我来唱《星辰》的主题曲，感觉好开心啊～
　　皮卡邱：我也好开心！这下要未播先火了！【得意叉腰】
　　周婉：哪有那么夸张，你太抬举我啦～
　　皮卡邱：主题曲是你自己写还是找别人写啊？
　　周婉：我自己写的，初稿已经出来了。这两天还在修改，等沈琳老师出差回来了，再寻求一下她的建议。
　　皮卡邱：哇～好期待啊～沈琳老师对你真好～
　　周婉：是啊，你，徐总还有沈琳老师都是我人生中的贵人。
　　皮卡邱：你又来啦，我就说了一句话而已，真的没做什么！推广自己喜欢的歌手不是很正常的嘛～
　　周婉：好好好，不说这个了，改天请你吃饭。对了，你想唱《星辰》的插曲吗？
　　邱予新这就有些意外了，居然有人邀请她唱电视剧插曲，这可是上辈子都没有的事啊！但这也不能怪别人，毕竟她唱歌确实很一般。
　　皮卡邱：谢谢你的好意啊周婉姐姐，但是我不怎么会唱歌，高音上不去，低音下不来，就不去献丑啦！【吐舌】
　　周婉：我听了你之前在XX音乐节里唱的那首歌，还可以啊。你不用担心别的，我会根据你的声线和音域写一首适合你的歌，到时候我陪你录制，肯定没问题的！
　　皮卡邱：啊……突然有些心动，但是导演会同意吗？
　　周婉：虽然我没跟导演沟通过这个，不过现在电视剧里由演员来唱同人曲已经很普遍了，只要我写的歌达到音乐总监的要求，应该没问题的。
　　皮卡邱：那那那那……那我想试一试！
　　周婉：好嘞，等我消息！【墨镜】
　　皮卡邱：嗯嗯！谢谢周婉姐姐！
　　邱予新没想到她还有机会唱主角的同人曲，这也太令人惊喜了！不过突然又有好大的压力，毕竟她唱歌实力确实不行！
　　要不要去上上课什么的？
　　可是这么短时间肯定也学不到什么！
　　真是甜蜜的负担啊！
　　一旁的苏栖看着她精彩的面部表情，疑惑地询问原因，她如实说了出来。
　　苏栖：“你很开心？”
　　邱予新点头：“是啊！不过也压力山大！”
　　苏栖撇撇嘴，心里有些不是滋味，心说就一首插曲就这么高兴吗？
　　她略一思考，想到了个点子，若无其事地道：“你喜欢唱歌的话，可以给你出张专辑。”
　　邱予新仿佛看傻子一样看她：“你说什么傻话呢？有钱直接打我银行卡里不好么！”
　　苏栖：“……”
　　作者有话要说：开了一个，另一个还会远吗？
　　又到月底啦，大家营养液别浪费啦|·ω·。)
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆實名制個鬼辣◆的地雷x1~>3<
　　感谢小可爱◆小金库都见底了◆的营养液x6~>3<
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x12~>3<
　　感谢小可爱◆亮晶晶的咸鱼◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆枯木逢春◆的营养液x15~>3<
　　感谢小可爱◆Jess-fan◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆子予◆的营养液x2~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

75、第七十五章 
　　被说傻了后, 苏栖也清醒过来。
　　之前邱予新商演的视频她也看了，确实……出了得赔钱。而且很大可能还会被嘲讽一通, 骂不自量之类的。
　　苏栖暗中长舒了一口气。
　　幸好邱予新对个人能力还是有着清晰的认识，不然她要是答应下来，自己说出去的话还不好反悔，那情况可就糟了。
　　不愧是让她有一点点喜欢的女人。
　　“我开玩笑的。”她借坡下驴，“不过如果《星辰》的角色歌反响不错的话，出个单曲还是可以的。”
　　邱予新这时候其实也觉得刚才自己的话有些没分寸了，居然对着老板说她说傻话, 这真的是不想干了的节奏啊！
　　不过苏栖好像一点都没生气, 这让她松一口气的同时，再一次觉得苏栖是喜欢她的, 没跑了。
　　好像有点小开心，是被人喜欢产生的愉快感吗？
　　“还不知道导演能不能让唱呢。”她谦虚地道。但其实只要苏栖想让她唱，她即使唱成狗屎, 也照样可以上，毕竟还有百万修音师呢。
　　“可以的。”苏栖道。
　　邱予新抿了抿唇，她就知道。
　　到了公寓楼下, 邱予新照例邀请苏栖上楼坐坐, 不过因为之前在车上说过豆豆今天会搬进来, 苏栖便婉拒了。
　　邱予新也不勉强，在楼宇门外目送着苏栖的车子开出视线, 然后才转身上楼。
　　豆豆已经搬了一些东西过来了, 正在收拾自己的新房间。看到邱予新回来了, 立即一蹦一跳地跑过去，仿佛她才是这间房里最小的妹妹一样。
　　“新新你回来啦！冷了吧？我给你倒杯热水！”虽然导演说不让邱予新减肥，但邱予新说了要随时做好减肥的准备, 在得到确切回复前，不会再碰热量高的东西。
　　所以豆豆只烧了开水备着，奶茶什么的在邱予新回来前就和陆宁搞定了，杯子都扔垃圾箱里了，免得她看到了难受。
　　“谢谢～”看着豆豆还是一脸紧张兴奋的模样，邱予新不由得想笑。这辈子的豆豆好像有点怪怪的，如果顺其自然下去，指不定得过多久她们才能像上辈子一样亲近，还是她来主动加快这个进程吧！
　　她直接上前搂住豆豆肩膀，意料之中地感受到怀里人的身体明显一紧。
　　“以后咱们就是好姐妹了，你放松一点，不然我天天搂你啊！”
　　“啊我知道了，我明天就好了！”豆豆肉肉的脸蛋儿一红，心里开心得不行。其实她巴不得天天被偶像搂呢，但既然是工作，那她就得拿出认真的态度才行，不然被辞退了怎么办！上哪找和偶像近距离接触的工作啊！
　　最关键的是，她已经在一个几人的小粉丝群里显摆完了。这要是转头被辞退了，她可没脸再在群里出现了！
　　不过说起来，新新真的好温柔啊，一点架子都没有。而且莫名给人一种可以依靠的感觉，明明还那么小。
　　为什么她总感觉她家新新的内心比那张可爱的小脸要成熟很多呢？
　　有种……大姐姐的既视感。
　　三人随便聊了聊天，便各自洗漱睡觉去了，因为邱予新第二天要上课。
　　睡前，邱予新接到了《剑声》导演赵旭阳的微信：邱小姐，明天有时间再来试镜吗？还有些事想跟你谈谈。
　　邱予新看着这两句话，头顶冒出一个又一个问号。
　　今天不是试镜过了吗？怎么还要试镜啊？
　　啊对了，不会是试镜让她不要减肥的那个角色吧？
　　应该不会是男二妈的，不会是的，正常人都不会那么做！
　　皮卡邱：您好赵导，明天下午三点半之后可以吗？之前我有些工作要做。
　　赵旭阳导演：可以的，明天下午四点方便吗？一个小时应该可以结束，不会耽误你吃晚饭。
　　皮卡邱：哈哈，耽误也没关系～那就先这么定了赵导，不过我可以问问是试镜哪个角色吗？因为您不让我减肥，我觉得有点好奇。
　　赵旭阳：明天见面谈吧，微信上解释起来有些麻烦。
　　还要解释？她可是看过《剑声》这部电影的，只要不是戏份太少的人，她都记得的！
　　不过既然人家这么说了，她也不能追问，只好顺着道：嗯嗯好的赵导，那明天下午四点见。
　　回复好信息，邱予新放下手机，感觉明天还挺忙的。
　　第二天早上七点，邱予新在闹铃声中醒来。因为睡得比较早，精气神十分充沛。
　　她起床洗漱后，化了个淡妆。走出房门，就闻到了煎蛋的香味儿，露出了意料之中的笑容。
　　豆豆最开始的厨艺就比陆宁要好一些，而且之后还特意学过，技术越来越好，用不了多久她就能吃到非常好吃的饭菜了。
　　“好香啊～”她笑着走出去，给予了豆豆一波彩虹屁，夸得豆豆当即就决定要更加努力学习做菜！
　　邱予新：“……”进度这么快吗？
　　吃完早饭，保姆车伺机已经在楼下等着了，三人便一起下楼，坐车来到了公司。
　　今天上午的课是一节表演课和一节台词课，苏栖会将两位老师请到公司，让他们在公司上课。
　　邱予新走进公司大门的时候，就收到了苏栖的微信。
　　苏栖：到我办公室来吧，一会儿我陪你去见孙老师。
　　孙艺是电影学院里很有名的老师，教过很多有名的艺人。不少爱豆转演员时想请她出山上课，都很难请动，苏栖也是废了不少心思。
　　皮卡邱：嗯嗯，这就上去。
　　正好，她也准备跟苏栖说说赵旭阳又让她再去试镜的事，看看苏栖有没有得到什么新的内部消息。
　　“还是第一次见到这种情况，不过可能有什么其他的角色给你吧。下午就知道了，不用担心。”苏栖道，忽然又想到什么似的，带着试探的语气问：“如果赵导是让你演一些边边角角的角色，你会拒演吗？”
　　邱予新的心咯噔一下，心说这不会是在给她打预防针吧？不过针对这个问题，她认真思考了一会儿才答：“如果只拿到了边边角角的角色，失望是肯定会有的，但会不会拒演还要看看具体情况。”
　　苏栖挑了下眉：“比如说？”
　　“不一定只有戏份多的角色才会吸引人，很多作品里只有几个镜头的角色也会勾起人们感动啊，心疼啊，敬佩啊等等的心情。如果是这种角色的话，我愿意接。”
　　“那什么样的角色你不愿意接？”苏栖饶有兴致地又问。
　　“性格扁平，不善不恶，没有记忆点，只是单纯露脸的角色我不想接。但是我也可以接，毕竟我要生活，生活里哪有那么多顺遂的事？”
　　苏栖嘴角不宜察觉地弯起，她对邱予新这个答案非常满意。
　　很多演员在听到类似的问题时，都为了表现自己可以吃苦，不会好高骛远，只要给机会，就绝不会放弃巴拉巴拉的，而违心地说自己愿意接受所有的角色。但是其中不少人说得好听，一旦遇到不喜欢的角色，要么托关系换角甚至拒演，要么就带着抵触情绪地去饰演。
　　这种情况她见多了。
　　但像邱予新这样诚实地说出内心想法，并且通透地认清现实的，却不多。
　　不愧是让她有一点点喜欢的女人。
　　……这话怎么感觉有点熟？
　　对面的邱予新注意着她细小的表情反应，不过也没看出来什么，苏栖真的很擅长掩饰情绪啊！不过她既然喜欢别人直来直去，那自己就直来直去，应该不会讨人嫌。
　　这时，苏栖好像收到了条信息，便起身对邱予新道：“走吧，孙老师提前到了。”
　　“啊？提前这么多啊！”邱予新看了看手表，才八点半，她们定的是九点开课呢。“幸好我来得早了点，不然就要给老师留下一个没礼貌的印象了！”
　　“现在你给孙老师留下的印象也不一定就是有礼貌，还要看你的表现。”
　　苏栖笑了笑，带着她来到了提前准备的房间。屋子里很空旷，前面是一面很大的智能黑板，棚顶挂着投影仪，后排有几套摆放整齐的桌椅。
　　此刻金色的阳光透过洁净的玻璃洒在地板上，留下一片金灿灿的光斑，给人一种很温暖的感觉。
　　两人没有进房间，因为她们刚到门口，就看到了对面在公司员工带领下走来的孙艺。
　　她们向前迎了两步，等走到孙艺面前时，邱予新率先鞠躬问好，苏栖则是点头代替，热情迎接了这位老师。
　　孙艺性格很温和，看起来是一个很好说话的老师。但实际上被她教导过的人都说她是天使的表情，魔鬼的内心，因为实在是太严厉了！
　　她会一直笑着看着你，一直看到你头皮发麻，然后指出你的问题，告诉你该怎么做，接着你要做的就是不停歇地反复练习，直到达到她的要求，或是她有其他事情必须要离开才能结束。
　　通常后者的情况次数多了，学员就提前崩溃了，主动要求停学。
　　这一点邱予新是知道的，苏栖当然也知道，因为她手下就曾经有一位艺人哭着喊着不想上孙艺的，然后被她解约的。
　　她猜测邱予新应该不至于到这种程度，毕竟陈康博导演夸了邱予新那么多次，就算是挑好听的说，也不至于那么夸张。
　　她对邱予新还是比较有信心的，虽然……也难免还是会有些担心。
　　寒暄几句后，苏栖离开房间。
　　离开前她拍了下邱予新的肩，希望可以安抚她紧张的情绪。
　　回到办公室，高特助将一份需要立即处理的文件拿给她。
　　她打开文件，脑子里却全是邱予新被孙艺笑着盯着的画面，手里的资料完全看不进去。
　　她让高特助离开，深吸一口气，在办公室里来了一套广播体操，直到额头沁出一层薄汗，心情才在心脏的快速跳动中逐渐平静下来。
　　她擦了擦汗，然后进入了工作状态。
　　滴——滴滴——
　　手机闹铃响起，邱予新两个小时的课程快要结束了。苏栖正好忙完手头的工作，拿起办公桌的电话，犹豫片刻，还是亲自去了邱予新上课的房间外。
　　她仿佛是个班主任一样，趴在后窗玻璃那，想看看里面什么情况，课上的是否顺利。结果就见邱予新和孙艺坐在椅子上，似乎在聊些什么。
　　课上完了？
　　“你好，你是哪个部门的？”
　　她正想着，一道带着警惕感的女声在身旁响起。
　　她吓了一跳，下意识转过头，垂在脸侧的长发随着她的动作向旁边晃动而去。
　　“苏、苏总？！啊苏总好！”面前的女员工登时吓得声音都拔尖了，连忙鞠躬问好，幅度大得仿佛演员在舞台上谢幕一般。
　　“嘘，小声……”
　　她焦急的话还没说完，房间的门就被打开，邱予新走了出来：“苏总？”
　　苏栖原本弯着的腰顷刻间挺得倍儿直，放在唇前的手指也自然而然地将脸侧的长发别至耳后，从容不迫地笑着道：“嗯，刚刚路过，你上完课了吗？”
　　“刚上完。”邱予新道。
　　“哦，”苏栖应了一声，然后对身前的女员工道：“你先去忙吧。”
　　“好的苏总。”女员工应了一声，心有余悸地立即开溜。边溜还边在心里合计，怎么是路过呢？就因为苏总在门口趴了好半天，举止不正常，她才过去查看的好吧？
　　不过究竟怎么回事也不是她能过问的，只求她没耽误苏总什么事，别被穿小鞋就行了！
　　房间里的孙艺心中满是疑惑，虽然她本人在圈子里有一点名气，但像苏栖这样作为大公司老总的人，是完全不必要亲自来迎接的，更何况这边上完课还又来了。
　　苏栖刚刚解释说路过，虽然也有这种可能，但她是不信的。
　　能让苏栖这么上心，看来这个邱予新不一般啊。不过这孩子也确实不错，不单单是灵气，演技也让她颇为意外。不说的话，根本看不出来是个刚入圈不到一年的新人，还是非科班出身。
　　前程无限啊！
　　她这时也已经穿戴完毕了，很有气质地走了出来，看到苏栖后，笑着道：“苏总。”
　　苏栖看到她，礼貌地问：“孙老师，予新有没有给您添麻烦？”
　　“这孩子很有天赋，也很努力，甚至还给了我不少灵感。”
　　“不敢当不敢当，是我跟老师学到了很多东西，收获颇丰！”
　　邱予新这话并不是在拍马屁，虽然稍微夸张了一点，但确实学到了一些她之前忽略的东西。而且因为有实操经验，孙艺只是说了那么几句，就让她有种豁然开朗的感觉，不愧是电影学院的知名老师呢！
　　三人再次客套几句后，邱予新就跟苏栖一起送孙艺离开了。此刻也到饭点了，苏栖问：“你中午在哪吃？”
　　“下午不是还有课嘛，就让豆豆帮我买了盒饭，在公司吃。”邱予新道。
　　“已经买完了？”
　　“应该买完了。”
　　“你还没在公司食堂吃过饭吧？正好我想问问你今天上课的情况，咱们去食堂吃吧。”
　　“啊？那……那我的盒饭……”
　　“给小高吧，小高今天有些工作特别急，去了不了食堂。本来也要点外卖，你的盒饭直接给他吧。”
　　于是十分钟后，在办公室里埋在笔记本前，噼里啪啦打字，临近初冬额头还冒出星星点点汗珠的高特助，收到了王秘书给他送来的盒饭。
　　“苏总让你别太辛苦了，别饿着肚子工作。”王秘书笑着道，眼里还有些羡慕。
　　“苏总真是太客气了。”高特助心生感动，没想到苏栖还想着给他买盒饭，他自己都忙忘了。
　　他一定得更加努力地工作来回报苏总才行！
　　他接过盒饭，用手掂量了下，份量有些少，可能是苏总按照她自己的饭量买的吧。
　　没事，垫垫肚子也行，等忙完了再去买就好。
　　王秘书离开后，高特助立即打开盒饭，结果傻眼了。辣炒白菜，辣椒炒土豆丝，辣椒拌黄瓜腐竹，辣萝卜丁咸菜。
　　全素，而且全是辣的！
　　可是他不太能吃辣的啊！
　　另一边，苏栖已经和邱予新来到了领导专用小食堂，邱予新觉得有些别扭，不过还好一路上并没有遇到其他高层。
　　后来她才知道，那个领导小食堂是苏总一个领导的。
　　说是询问上课的内容，不过也没聊几句，话题就又转到下午台词课的老师身上。
　　台词老师叫曹英杰，是个一米八多的壮汉，看起不像老师，倒像个运动员似的！
　　如果说孙艺给人的印象是表情如天使，内心如魔鬼的话，那曹英杰就是表里如一，彻头彻尾的魔鬼了！
　　就问哪个上他课的人不会偷偷打个哆嗦呢！
　　这人不但要求严格，而且态度非常严厉，虽然身为老师不说脏话，但还是能把人骂哭。女生还能稍微客气点，男生要是同一个错误一而再再而三地犯，那就等着被他骂个狗血喷头吧！
　　“他要是生气了，你就假装要哭，他应该就不会骂你了。”苏栖道。
　　邱予新心说你打听得倒还挺准确。
　　上辈子来到星蕴时，她的演技已经有自己的一套模式了。虽然还是身在二线，但那也是因为原公司太差，一直拿不到好的资源。
　　所以进入星蕴后，在好资源的加持下，她第一部电视剧就获得了最佳女配角的奖项，直接迈入一线演员行列。
　　她的演技没有什么问题，不过台词水平不太好，苏栖就给她找了台词老师上课，正巧也是曹英杰。
　　上辈子她可没少被曹英杰骂，人家根本不把她一线演员的身份当回事儿。做的不好，达不到要求，该骂就是骂。
　　不过也正是在曹英杰严厉的指导，以及她拼了命的努力下，她的台词功底真的逐步提高了。虽然断断续续学了一年多的时间，但最后的成果还是非常不错的。
　　而她也成为了曹英杰非常得意的门生之一。
　　邱予新想对苏栖说她不会惹曹英杰生气，但想了想，这么说好像有点太自负了，最终也就没说。
　　下午的流程和上午差不多，苏栖陪她见曹英杰，曹英杰还是记忆中的严肃相，仿佛看谁都不爽似的，并且直接表示了上他的课就不要怕挨骂云云的，算是来了个下马威。
　　苏栖虽然有些担心，但也不好多说什么。她也大概了解这位以魔鬼教学著称的老师的性格。如果此刻她多说了些不必要的话，反而会让曹英杰对邱予新留下不好的印象。
　　一堂课结束后，苏栖照例“路过”，不过这次没有人再来询问她的身份了。
　　令她意外的是，曹英杰和邱予新走出来后，竟然哈哈哈笑着什么。然后曹英杰眉头一皱，跟邱予新说起了最近的一部电影怎么怎么样。
　　两人看到她时，一个意外，一个没意外。
　　曹英杰意外地道：“苏总你怎么又来了？有什么事啊？”
　　苏栖轻咳了一声，然后笑起来：“路过，顺便看看予新有没有给您惹急了，但看起来没有。”
　　“予新台词功底不错，有些出乎我的意料。”其实邱予新的能力非常出乎他的意料，以他从前的经验来看，这种十八岁的小姑娘，多半是连台词都说不清楚的，更别提深层次的情绪问题了。
　　结果邱予新不但咬字清晰，声音还极具感染力，发声位置也非常有技巧，根本就不像是个没学过的人！
　　“没有线下找老师上过课，但线上看了很多老师的课，稍微有一点点感悟，不过还有很多不足。”邱予新谦虚地道。
　　听了这话，曹英杰心里的狐疑倒是减轻了一些，不然她该怀疑邱予新年龄造假了！
　　送别了曹英杰，苏栖看着身边的邱予新，忽然生出一些佩服，觉得这人真是让她看不透她的极限在哪。
　　每次觉得她很优秀了，她就会更优秀给你看。
　　真棒～
　　她想着，就见邱予新转头看向她，整个人仿佛在发着光，从头到脚都是。
　　邱予新看到她傻笑的模样，下意识想问她笑什么呢？但再一想，还能笑什么？当然是因为喜欢自己，所以才对自己笑了！
　　不过这样会不会有点不太好啊？大庭广众的！
　　可虽然这么想着，邱予新却也忍不住露出浅浅的笑容，而这笑容在苏栖自带的金光闪闪特效下，
　　整个画面更加梦幻迷人了！
　　这时苏栖的手机忽然响了起来，幻境顿时被打碎，两人同时清醒过来，各自尴尬。
　　苏栖接了电话，是有份资料需要她签字，她便轻咳了一声看向邱予新：“一会儿的试镜加油，不过如果角色不好，咱们就不演了。我说过，只要你有实力，我绝对捧得起你。”
　　一股甜滋滋的感觉瞬间在邱予新心里荡漾开来，她忍不住弯起唇角，清澈的眸子里亮起一圈光彩：“嗯！”
　　糟糕！又开始闪耀了！
　　苏栖眯了眯眼，觉得自己被晃到了！
　　作者有话要说：苏总：天惹！我老婆会发光？
　　邱邱：……并不会。
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆予安◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆巧笑倩兮◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆TNT◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆安安◆的营养液x40~>3<
　　感谢小可爱◆念◆的营养液x3~>3<
　　感谢小可爱◆Soldier01582◆的营养液x50~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

76、第七十六章 
　　苏栖离开后, 陆宁和豆豆不知从哪冒了出来，给邱予新吓一跳。
　　“你们干嘛呢？”
　　“苏总在这, 我们也不好出现啊。”陆宁道。
　　“苏总这么关心新新吗？上课送下课也送，中午还把我买的盒饭拿走了，特意和新新一起去吃饭～”豆豆复述了一遍邱予新一天的经历，嘿嘿笑着看她，还撞了下她的胳膊，“苏总是不是对你有意思啊？”
　　邱予新心脏忽的一跳，但还没等她回答, 陆宁就先板起脸来, 非常严肃地对豆豆道：“有些玩笑可不是随便开的，这要是让别人听到了怎么办？还以为我们对苏总有什么想法呢！”
　　豆豆被陆宁说得脖子一缩, 她完全没有想那么多，就是见老板对邱予新好，开了个玩笑而已, 没想到陆宁会这么生气。
　　“我以后不会乱说了，对不起！”她赶忙道歉，心里有点委屈。但她也理解陆宁的做法, 毕竟这是娱乐圈, 稍有不慎就可能会惹来麻烦的地方。她是新新的粉丝, 决不能给新新拖后腿。
　　“好啦好啦，一会儿还要去赵导那试镜呢, 咱们现在就出发吧！”邱予新圆着场, 心里却莫名有些不是滋味。
　　她知道陆宁是为了她好, 但凭什么苏栖喜欢她的事被别人听到了，别人就要以为她们对苏栖有什么想法？这个逻辑本身就是错误的！
　　不过现在的社会就是这样，艺人和公司老板谈恋爱, 大家都会觉得是艺人为了资源勾引老板，很少有人会认为是老板追求的艺人。
　　说到底还是身份悬殊的原因，好像底层巴结高层才是大家喜闻乐见的事。
　　邱予新撇了撇嘴，内心哼唧了一声，告诉自己不必在意，自己可是大满贯影后呢！
　　跟苏栖在一起一点都不算高攀好么？
　　带着不爽，她裹了裹大衣，昂首挺胸地大步走出星蕴娱乐大楼。
　　她们坐着陆宁的车来到和赵旭阳约定好的大厦，提前十分钟到达了这次试镜的房间外。
　　说是试镜间，其实就是一间办公室。
　　邱予新敲了敲门，是赵旭阳亲自给开的。房间里没有其他人，只有赵旭阳自己，邱予新顿时有些犹豫，就听赵旭阳道：“让你经纪人和助理一起进来吧，也没什么事。”
　　不愧是知名导演，办事还是很有分寸的。
　　陆宁还好，豆豆进到办公室顿时就有些激动了。想到可以看偶像现场演戏，她就开心得不得了，恨不得立即拿手机录下来！
　　当然她知道这是不行的，于是和陆宁一起安静地坐在一边。
　　赵旭阳让邱予新表演两个片段，一个是知道亲人被杀后悲愤痛苦的，一个是从小娇生惯养的人突然被别人呵斥的，两种完全不同的情绪。
　　邱予新听到这两段戏的要求，更加迷惑了，因为这就是电影里女主的人生经历啊！
　　女主的父亲和男主的父亲是世交，两人从小定有娃娃亲。女主父母因为一卷祖上传下的剑谱而被杀害，男主被父亲派来送礼，于危机之中救下女主。
　　女主生性软弱又爱哭，男主十分看不惯。但在相处之中还是发现了女主的闪光点，两人经历了很多磨难，最终一起为女主的父母报了仇，两人也走到了一起。
　　可是电影里女主明明就是个很苗条的人啊！
　　邱予新脑袋有些混乱，表演得略有些瑕疵。但还是十分出色地把两种情绪表现了出来，获得了赵旭阳的肯定。
　　赵旭阳请邱予新坐到他办公桌对面，还让陆宁也坐了过来。
　　“是这样的，我刚刚让邱小姐……嗐，我直接叫你予新可以吗？”
　　“当然可以，没问题。”邱予新笑着点头，没有因为导演略显亲近的叫法而欣喜，仍旧是副落落大方的样子。
　　赵旭阳笑了笑道：“予新，刚刚让你试镜的是我们这部电影里女一号的戏。”
　　果然是女一号，可是……还是令人摸不着头脑！
　　邱予新这边是疑惑，陆宁的手忽的握紧，猛吸了一口气，激动的情绪都快从眼里喷射出去了！
　　她也知道自己这样不太沉稳，可是她实在是忍不住了！看看！她之前怎么说的来着！导演就是想让她们家予新试镜女一号啊！
　　哈哈哈哈哈予新第一部电影就要当女一号，这也太帅气了吧！
　　而且还是赵旭阳的女一号！
　　必火啊！
　　激动的不止她一个人，独自坐在后面的豆豆惊讶地发出了“女一”两个字后，手动捂嘴，把后面的字硬生生咽回了肚子里！
　　“
　　你看起来好像不是很惊喜？”赵旭阳没有一丝嘲笑陆宁和豆豆的意思，反而觉得邱予新一个年轻演员在得知这个消息后的反应有些过于平静，很出乎他的意料。
　　邱予新这也是一时大意，再给她一次机会的话，她一定会表现得非常惊讶。
　　“不是，就是有些不真实感……赵导，您是说让我演女一号吗？”她开始往回拉，做出一副开心到懵的表情。
　　果然这样说后，赵旭阳眼里的惊讶减轻了不少。
　　“对，在这个剧本里，女主原本是个胖姑娘，后来因为一些事情瘦了下来。我需要你增肥，不用太多，再多十斤就可以了。在后期女主还会因中毒暴瘦，你现在这样得减个二十斤。有些难度，你看你愿意吗？”
　　邱予新听完一脑袋问号。
　　这是什么剧情？
　　电影里根本就没有好吧？
　　女一号不是从头开始就身材一流吗？
　　而且后期也没有中毒暴瘦的戏码啊？
　　看邱予新没有立即同意，还有些懵的表情，赵旭阳略微有些失望：“这样对身体确实不太好，你不愿意我也能理解，那就先这样吧，麻烦你们过来一趟了。”
　　说完，他做出了一个“请”的动作。
　　陆宁顿时就急了，立即赔笑道：“别，别啊赵导！我们回去商量一下您看行吗？”
　　“不是，这得演员她自己从心底里同意才行。我不支持贴东西，通过化妆来到达增肥目的，也不会用特效来做出暴瘦的效果。”
　　“我从心底同意增肥同意减肥啊！”邱予新暂时吹散了脑袋顶的问号，认真地道。
　　赵旭阳愣了愣，很严肃地确认：“你想清楚了，一旦签了合同，你再反悔可是要付违约金的。”
　　“我知道啊，胖就不提了，很简单。我很崇拜的xx老师就曾为了演好一个癌症晚期患者而瘦脱了相，我一直都非常敬佩她的。”
　　赵旭阳看了她一会儿，忽然笑了出声：“行，那就先这么定了，后续合作事宜咱们再谈。”
　　离开了赵旭阳的办公室，邱予新还在想着这个先胖又暴瘦的剧情。上辈子明明没有，这也不像是赵旭阳后加的……她想起了初次过来试镜时，赵旭阳一副不高兴的样子，再结合他刚刚的说辞，该不会这才是最原始的剧情，而上辈子的成品是后改的吧？
　　她正想着，身旁陆宁问她：“你真确定要演吗？如果是在蔚然，即使你不愿意，我也肯定劝你演的。但是在星蕴，其实你有更多的选择机会。”
　　“选择机会也是靠本事得来的，我现在一部代表作都没有，必须要抓住这次机会。再说了，别人能做到的，我也能做到的，安心啦！”邱予新拍了拍她的肩安慰道。
　　三人坐进陆宁的车里，开回公寓的路上，邱予新将试镜的结果告诉了苏栖。
　　苏栖沉默了一会儿，笑着说：“加油，我会给你请最好的营养师调理身体的。”
　　“哈哈，没那么夸张～”邱予新说着，心里忽然有种暖暖的感觉。虽然苏栖没说什么，但是她知道她在担心她。
　　“呼～今晚我要开始吃大餐增肥了～这几天我是最快乐的女艺人！”邱予新嘚瑟地说完，忽然响起还欠苏栖一顿饭，又问：“正好欠你一顿饭，最近有时间吗？请你吃火锅啊？”
　　“我看看行程。”苏栖说完，立即喊过来高特助，急急忙忙把她这几天的行程捋了一遍。只有周六晚上有时间，于是她立即回道：“周六晚上怎么样？”
　　“周六啊，周六晚上不是《家族旅行记》播出的时间吗？要是出去吃火锅就看不到了啊……”邱予新语气里有些为难。虽然是她亲身参加的，但还是想看看剪辑后的样子。
　　不过她转念就想出了个办法。
　　“要不我把肉和菜买回家，你来我家吃吧！咱们正好可以一边吃一边看！”
　　“真是个好主意！”六个字瞬间在苏栖的脑海里飘过，但下一秒，这六个字忽然又碎了。
　　“陆宁和你助理是不是也在家？”她蹙着眉头问。
　　“是啊，大家一起吃火锅，看综艺呀！”邱予新开心地说完，忽然意识到这对于苏栖来说，可能并不是一个好消息。
　　这……突然有点后悔邀请苏栖到家里吃火锅，这可怎么办？总不能把陆宁和豆豆赶出去啊……
　　“你要是不想这么多人吃，那我们出去吃也行，用平板看也挺好的！哈哈～”
　　“没事，就去你家吃吧，大家一起吃也挺好的。”苏栖很快改变了注意，其实现在跟邱予新的经纪人和助理打好关系也是不错的……好像也没这个必要。
　　算了，再拖不知道要拖到什么时候。
　　至于单独约饭什么的，邱予新喜欢她，她对邱予新也有意思，以后还不是有的是机会？
　　邱予新没想到苏栖又同意了，不过也好，她刚刚忘记和苏栖单独在一起会产生莫名紧张的气氛了，有陆宁和豆豆或许会好一点。
　　接下来的两天里，陆宁和《剑声》剧组谈邱予新出演女一号的相关事宜，邱予新则一边上课一边研究剧本，然后抽时间完成她答应苏栖的事。
　　就是给苏栖画Q版人物形象。
　　她坐在椅子上，桌面上放着一张白纸，她调出那天拍摄的苏栖的照片，想从连拍的十几张里挑出一张最好看的。
　　但是划来划去，她想起她当时是选用的连拍模式，虽然张数多，但其实几乎没有区别，相当于……只拍摄了两张不同的照片。
　　懊恼，遗憾，她怎么不多拍几张呢？
　　重复的照片是没意义的，可是在她准备删除多余的同款照片时，却又莫名舍不得删掉。
　　但全部放在手机里也太奇怪了，于是她打开电脑，将照片全部导入电脑里。除了那几张苏栖的单人照外，还有两人的合照。
　　当时苏栖先照了几张，但角度不好，照出来的并不漂亮，她便也拿出手机照了几张，之后她们把照片一起发到了微信聊天框里。
　　邱予新原意只是想让苏栖保存她拍的好看的那几张，但她自己却把苏栖那几张也保存了下来，还没删。
　　在为数不多的几张照片里，她最喜欢的还是在怀亚特岛拍夕阳时意外拍下苏栖的那张。
　　“虽然没拍到脸，只有一个背影。”她自言自语着，将夕阳下的照片放大，看着右下角的苏栖，忍不住弯起了唇角……
　　一个小时过去了，豆豆喊她出来吃晚饭，她才反应过来自己居然看照片就看了一个小时，而且就那么几张！
　　为什么会这样？
　　她心脏突突的，但在豆豆再一次喊她后，她不得不先放下这心思，跑出去吃饭。等回来后，再次陷入这份疑惑中。
　　答案似乎呼之欲出，很容易想到的原因。可是她非常不确定，甚至之前想都没想过。
　　跟苏栖在一起时是挺开心的，不在一起时也会不由自主地想起她，但这种心情好像是在猜到苏栖喜欢自己后才产生的。
　　到底是她自己发自内心出现的情绪，还是受苏栖影响出现的情绪，她实在有些搞不懂。
　　不过想不明白她也不准备难为自己，感情这种事，她还是觉得顺其自然的好。如果真喜欢的话，早晚会知道的。
　　邱予新深吸一口气，合上电脑，爬到床上盖好被子，准备看看剧本就早点休息了。
　　然后就想起来她还没画苏栖的Q版人物形象呢！
　　只好哭唧唧爬起来去画。
　　星期六当晚，邱予新和陆宁跟豆豆准备了一桌子的火锅食材，什么羊肉片，肥牛，虾滑，鸭肠，鱼丸，各种蔬菜……样式丰富齐全，丝毫不比饭店的差！
　　邱予新只是觉得期待，但陆宁和豆豆可就有些紧张了。尤其是豆豆，虽然她爱吃火锅，但是和苏总一起吃，她实在有点吃不下去！
　　可是这时候走了也很奇怪，尤其是苏总已经知道她在这的情况下，仿佛是故意躲着人家似的。
　　这可能是她人生中最不期待的火锅了吧？
　　《家族旅行记》是八点开始在网上播出，苏栖预计是七点半会到公寓楼下。
　　邱予新看着时间，才六点半，还有一个小时呢！
　　时间怎么过得这么慢？
　　她们提前调出了播放的网站，投屏到了电视上。电视里是之前拍的宣传片，右上角是距离开播还有90分钟的字样。
　　没办法，邱予新只好刷微博打发时间。
　　此刻，六位嘉宾的粉丝们和她一样心急，虽然是因为不同的原因。
　　这个节目他们已经期待半个多月了，尤其是这两天，离得越近越难熬，好想立刻看到爱他们的偶像啊！
　　从之前爆出的片花来看，这个综艺应该花了不少制作费，单从去的两个小岛就能看出来，不愧是星蕴出品，就是豪！
　　不知道这次旅游是谁负责钱，谁担任导游，一般处在这两个位置的人经常会和大家发生摩擦。即使是星蕴，或许也会像一般综艺那样为了噱头搞什么幺蛾子。
　　只希望不要抹黑他们各自的宝贝！
　　不仅是六位嘉宾的粉丝们，普通网友们也有不少人吃完了饭，早早地等在了电脑前。
　　星蕴虽然并不主打综艺，但毕竟是三大公司之一，底子在那摆着，肯定还是不错的。再加上六个很有流量的嘉宾，他们也不由得有些好奇。
　　终于熬到了七点，邱予新把手机放进棉睡衣的口袋里，穿上长到脚踝的羽绒服，戴上帽子就要出门。
　　“我去接苏总！”她道。
　　“我跟你去吧！”豆豆虽然看到苏栖会紧张，但是考虑到自己助理的身份，总不能让新新自己去接人，自己在家里爽歪歪地刷手机吧？那样苏总看到了还不得误会她平时不干事吗？
　　豆豆说着，立即从沙发上跳起来，套上外套就跟着邱予新来到门口，不容分说地开始穿鞋。
　　邱予新劝了两句没用，便也任着她，拜托陆宁看家后，和豆豆一起乘了下楼的电梯。
　　豆豆没话找话问：“新新，你和苏总关系很好吗？”
　　她记着陆宁跟她说的话，不要在外面乱说，免得被别人听到给新新带来不好的影响。可是现在又没有外人，而且苏总居然会来她们家吃饭，这真的太让她好奇了！
　　她就随便问问，新新要是表现得不想说，她就立即岔开话题。用什么岔开她都想好了，应该不会尴尬的。
　　邱予新听了，倒是没有想隐瞒什么，真的很认真地回忆了两人这辈子从初识到现在的经过。她们的确一起经历了不少事情，但似乎所有事都是各种巧合堆砌到一起的，真正像朋友那样一起游玩，推心置腹的聊天那种，好像一次都没有。
　　那么她们算是关系很好吗？
　　虽然苏栖喜欢她。
　　可是苏栖喜欢她什么呢？
　　她正想着，苏栖正好在这个时候打来了电话。她连忙示意豆豆等一下，然后接起了电话。
　　“喂，我下班了，正在去你那的路上。有什么需要我买的吗？”苏栖的声音从那边响起，没有什么其他杂音，应该是在车上了。
　　“不用不用，既然是我请客，你只要人来了就行～”
　　“好，我很快就到，你不用出来接我，我认识你家。”
　　“啊……那怎么行？再过一会儿我到楼下等……”邱予新话没说完，“叮”的一声响起，接着电梯门打开，等在外面的一家人的聊天声就传进了手机里。
　　……居然这么快就被拆穿了！
　　邱予新顿时尴尬万分，不知道该怎么圆回去了！结果就听那边苏栖忽然笑了一声，很温柔很开心的样子，神奇地驱散了她心里的焦躁感。
　　“别出楼宇门，外面冷。”
　　邱予新脸颊微微一热，道：“好。”
　　豆豆看着她的反应，忽然觉得刚刚那个问题知道了答案，但这个答案好像又让她有点迷惑。
　　两人走出电梯，站在楼宇门里往外看。其实苏栖刚下班的话，至少需要十分钟才能开过来，没必要这样眼巴巴地看着。
　　可是吧，也没什么事，就看着呗！
　　邱予新这样想着，完全忘记了手机这样一个消遣工具。
　　这时一阵铃声响起，她立即拿起手机，但很快发现音乐不对，就见豆豆接起了电话，脸上立即溢满了甜蜜的笑容。
　　“在新新这边呢，一会要吃火锅～”
　　“挺好的呀，你不用特意过来～唔，好吧，你大概哪天过来，我看看有没有时间～”
　　“我知道啦，你也记得多穿些，一个男的臭什么美？”
　　“哈哈哈哈你讨厌，信不信我捶你？”
　　邱予新静静在旁边听着，也悄悄地观察着豆豆的表情。虽然平时跟自己和宁姐也经常笑，但那笑容跟现在是不一样的，现在的笑容好像更甜蜜，眼睛都亮起了小星星。
　　跟恋人打电话这么开心的吗？
　　她刚刚也跟苏栖打电话了，好像没有这么开心，那是不是说明她其实没有喜欢苏栖？
　　……但也有点小小的开心。
　　豆豆和男朋友聊了五分钟，这才脸蛋儿红晕地挂了电话。一回头发现邱予新在看她，顿时不好意思，耳朵都有些红了。
　　“啊……哈哈哈，我男朋友……”她不自然地前后晃着手臂，扯着嘴角有点尴尬地笑：“让你见笑了～”
　　“没有没有，挺好的。”邱予新也回以微笑，然后很随意地问：“谈恋爱很开心吗？”
　　豆豆想了想，觉得邱予新肯定是向往了，毕竟也是个小女孩。只不过她这个工作，眼下要以事业为重，公司应该也不会同意她谈恋爱的。
　　“遇到对的人就会很开心啊。”她想了想道。
　　“怎么个开心法儿？你们平时都会干些什么啊？”邱予新问。
　　虽然上辈子演了不少影视作品，里面也有很多情侣的相处模式，但她还是想听听豆豆会怎么说。
　　“嗯……可以一起去吃饭，看电影，分享工作和生活上的趣事。难过的时候可以互相倾诉，互相安慰。哎，我一时间也想不到什么，等你多演点电影电视剧就知道啦！”
　　邱予新没有再问，心里默默重复着豆豆刚刚说的话，就……也想谈恋爱。
　　她还没谈过恋爱呢。
　　这时一束灯光从远处打来，邱予新转头去看，认出了那是苏栖的车，心跳不知怎么就加速了起来。
　　作者有话要说：我文里的剧中剧应该都会特别老套，因为如果新颖有趣的话，我就会想写成文了……
　　请大家务必忽略它们！【笑哭】
　　问：至于邱邱什么时候开窍呢？
　　答：其实她也算开窍了，只是不确定。
　　问：那邱邱什么时候确定呢？
　　答：总得有点事才确定吧～●▽＜
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆柑橘终将砂糖化◆的营养液x60~>3<
　　感谢小可爱◆ ◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆八木◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆大神不修仙◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆wendy◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆无边弦◆的营养液x46~>3<
　　感谢小可爱◆烂橙一箩筐◆的营养液x10~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

77、第七十七章 
　　苏栖的车子开向距离楼宇门外不远的一个停车位, 邱予新打开门想迎出去，就被寒风迎面吹得一个哆嗦。
　　初冬的夜晚温度很低，寒风还仿佛有意识一般，直往人衣服里钻。邱予新羽绒服虽然很长, 也好好地拉上了拉链, 但裸|露在外的皮肤还是被吹得生疼。
　　不过她只向后缩了一下, 还是立即跑向了苏栖的车。
　　“Hello～”她在车外朝里面的苏栖挥手，白皙的脸颊还没有被冻红，但缩着的脖子却昭示着她现在非常的冷。
　　苏栖微微蹙起眉，没有说话也没有动作回应，快速地停好车, 打开车门, 将一条温暖的围巾围在了她的脖子上。
　　柔软的围巾一圈一圈的绕在瓷白的脖子上, 最后在胸前打了一个简单的活结，将寒风全部抵挡在外。
　　“不是不让你出来吗？看你脸都冻红了。”
　　今天晚上确实很冷, 邱予新刚刚脸还没红, 系个围巾的功夫就冻红了。苏栖心里有些心疼和无奈，但好像也有种很温暖满足的感觉。
　　“啊，我这不是刚……”
　　“先进去再说吧。”
　　苏栖打断邱予新的话, 带着薄绒手套的手自然而然地拉起邱予新的手，意料之中地感受到对方的轻颤, 唇边不自觉地漾起一抹笑意, 连眼睛里都仿佛融进了闪烁的星光。
　　她拉着邱予新小跑向楼宇门, 已经关上的大门被豆豆再次打开，两人一前一后跑了进来。
　　“苏、苏总好！”豆豆本来看到苏栖就有些紧张，更别说刚刚看到苏栖拉邱予新的手了！虽然女生和女生之间拉手很正常，但看苏栖的表情总感觉不是那么正常。
　　她也不敢说, 只是眼角余光还是忍不住瞄了眼两人交握在一起的手。
　　苏栖注意到她的视线，没有丝毫隐藏的意思，大方地松开邱予新的手，仿佛只是做了件稀疏平常的事。
　　“你好，外面好冷，我们先上楼吧，有人耳朵都冻红了呢。”
　　苏栖笑着看向邱予新，邱予新却不由得身体一紧。
　　她不知道自己是不是冻的，但她感觉此刻浑身发热。
　　三人一起乘电梯来到了邱予新家的楼层，一出电梯就看到陆宁已经等在门口了，笑盈盈地道：“苏总来了啊，快进来～”
　　看起来比豆豆稳重了很多，但其实半年前她每次看到苏栖也是紧张得手指僵硬。
　　“这双新拖鞋是予新昨天下午在超市里选的。”陆宁对着苏栖做了个“请”的动作。
　　苏栖看着地板上的淡蓝色棉拖鞋，心里忽然就美滋滋的，觉得自己选择来邱予新家吃火锅真的是一个很英明的决定～
　　“谢谢你。”她道。
　　“太客气啦！”邱予新的热度虽然还没有完全消下去，但状态已经调整完毕。她把苏栖请进屋里，三人依次洗了手后，来到了正对电视机的餐桌前。
　　餐桌是她们特意为了边吃火锅边看综艺挪过来的。
　　桌上鸳鸯锅里的水已经咕嘟咕嘟冒泡了，陆宁立即将一份麻辣火锅底料挤进一边锅子里，豆豆则将另一份微辣的挤进另一边锅子里。很快，火锅底料的香气就在整个房间蔓延开来，咕嘟咕嘟冒泡的清水也变成了鲜红色的辣汤，让人只看着就食欲大振！
　　四人立即入座，邱予新和苏栖坐在正对着电视的一面，陆宁和豆豆则坐在两边。
　　豆豆碰巧是坐在苏栖旁边的，感觉整个身体都要僵硬了！
　　大家忙活完，《家族旅行记》也即将开播了。她们将蔬菜和肉先后下入锅中，当第一锅熟了的时候，节目正式开播了！
　　为了看到网友们的反应，她们开了弹幕，但只选择了显示到1/4屏幕的位置。
　　于是此刻，她们就见1/4以上的屏幕已经什么都看不见了，被五彩斑斓的弹幕糊得死死的，怕是连一丝阳光都透不进去了！
　　“好火啊！不愧是咱们星蕴的自制综艺！”陆宁赞叹起来，虽然是在拍苏栖马屁，但也着实是为自己所在的公司感到骄傲。
　　各家粉丝们早已经迫不及待了，在开头片花宣传的时候，就已经把自家偶像的彩虹屁吹满了整个屏幕！
　　网友们也兴致满满地给感兴趣的艺人刷着弹幕，有些中途进来的网友看到这弹幕量，都有些被大家的热情吓到了。
　　很快，正片开始。
　　首先镜头里出现的是萧芯婷，她穿着一件白色的外套走进小别墅里。在看到客厅只有她一人时有些意外，也有些得意地对着镜头道：“我是第一个哟～”然后去询问是否有热咖啡和暖宝。
　　屏幕上立即刷满了萧芯婷相关的弹幕，什么宝贝超好看啊，宝贝得意的样子好可爱啊，宝贝好体贴好温暖啊，甚至还有求大衣同款的。
　　不一会儿，第二个到的邱予新出现了。
　　邱予新的粉丝也不甘示弱地刷起自家偶像的名字，但无奈人数比不过萧芯婷粉丝，看起来还是单薄了一些。
　　直到有一个人发了一句弹幕：为了表示感谢，邱予新给萧芯婷讲个鬼故事吧！
　　不少人的记忆纷纷回到了那个令人彻夜难眠的夜晚，手机屏幕里女鬼索命的画面仿佛又出现在眼前，吓得他们当场就打了个哆嗦，在弹幕里强烈抗议邱予新表演特殊才艺！
　　但也有很多鬼故事爱好者就是因为那场直播关注了邱予新，在看到那条弹幕时，顿时精神起来，手速大爆地刷着弹幕，一句“邱予新快给萧芯婷讲鬼故事”的弹幕飞出来后，无数条弹幕紧随其后刷了起来！
　　当然也有一些不明所以的人，在提问后被指路，一边看综艺，一边上网去搜邱予新讲鬼故事的事，啊啊啊或哈哈哈地看完回来，加入了不同的阵营。
　　于是刚刚还是满屏的和谐彩虹屁，现在变成了两方势力的对峙：
　　——求求邱予新做个人！现在是大晚上的，我一个人在家好吗！
　　——邱予新做人要懂得感恩，萧芯婷给你热咖啡和暖宝，你多少也得回应人家一个鬼故事才行啊！
　　——哈哈哈哈刚看完了邱予新讲鬼故事的片段，流弊啊哈哈哈哈！
　　——新新……咱们做个安静的美少女行吗？
　　——好久没听邱予新讲鬼故事了，啥时候再开次直播啊？
　　——婷婷以前好像说过胆子挺大的，我作为婷妈表示同意邱予新讲一个试试看！
　　——不！新新的妈妈不同意！
　　看着弹幕里的你来我往，唇枪舌战，邱予新觉得好好笑，这些人怎么这么可爱？
　　她笑意挂在嘴角，转身问苏栖：“苏栖，你害怕鬼故事吗？”
　　陆宁一听她直呼苏总的名字，以为她是看综艺看嗨了，立即不动声色地在桌下轻轻碰了下她的鞋。
　　然而邱予新完全没有get到她的意思，以为是挡到了陆宁，只把脚往旁边移了移。
　　陆宁顿时想要扶额。
　　苏栖看起来心情也不错，她摇了摇头：“不怕，那些都是假的。”
　　邱予新撇撇嘴，虽然她自己讲鬼故事意外出了名，但实际上她也只是因为上辈子演恐怖片时迫不得已进行了胆子训练，内心还是有些怕的，要不然她也不至于在那次直播结束后回看自己表现时被自己吓得差点从床上滚下来！
　　总结起来就是，她可以演，但她不可以看，尤其是灵异鬼神类的。
　　苏栖既然说不害怕，那她倒是要来亲自验证一下了！
　　于是邱予新假装低头整理衣服，却忽然间瞪起眼睛，眼神诡谲怨恨，咧开嘴，表情扭曲地朝着苏栖探了过去！
　　“啊——！”
　　刺耳尖利的声音从她口中冒出，直奔苏栖的耳朵！
　　然而苏栖只是愣了一下，接着蹙起了眉，满脸复杂地看着她。没有惊恐，只有无语，似乎不知该说什么好了。
　　邱予新：“……”就很尴尬。
　　不过她这突然的一嗓子却把苏栖身旁的豆豆给吓得够呛，差点把手里的碗碟扔出去！
　　邱予新立即为自己的误伤表示了歉意，豆豆嘴上说着没事，心想却在想怎么这么可怜？本来坐在苏总旁边就紧张，还被新新吓了一大跳！
　　她宣布要脱粉一秒钟！
　　好了，她现在又是新新的粉丝了！
　　电视里《家族旅行记》继续播放中，其余四位嘉宾先后到达了小别墅，六个人还算热络地寒暄了起来。
　　一般在旅游类综艺里，初次见面的嘉宾们难免会有生疏感，刚开始都是很拘谨的寒暄。而这部综艺因为是星蕴自制的，邀请的也都是自家艺人，照比其他旅游类综艺的嘉宾见面要好得多，笑声也不少。
　　不过对于刚刚进入星蕴的邱予新来说，想要融入这样已经形成的小圈子里，估计就非常困难了。
　　网友们在弹幕上刷起了心疼一秒不能再多，以及自己曾经试图融入别人朋友圈的辛酸经历。
　　然后就看到了邱予新在十分钟内，让原本平静说笑的五人，纷纷双眼冒光地兴奋起来，甚至隐隐有种想要把邱予新的注意力全部集中到自己身上的意味！
　　绝大多数粉丝和网友们只是嘻嘻哈哈地讨论着嘉宾们的爱好，但有一些华生却发现了盲点——
　　为什么感觉邱予新身上有一种海王的气质？！
　　第一个人发出了震惊的疑问后，第二个震惊的声音接踵而至。很快，所有人都发现了邱予新通过一个话题的不断引申，勾起了五个人的兴趣，让他们的视线全部集中到自己身上！
　　——这特么是一种什么样的能力！太bug了吧！
　　——卧槽！邱予新不简单啊！
　　——一下子盘活五个人，也太流弊了吧？？？
　　——请问邱老师什么时候开课，我还来得及报名吗？
　　——邱老师，我想打篮，不是，我想当海王！
　　——其实也没什么，就是情商高吧？我身边也有这样的人。
　　——这要是个渣女，指不定得祸祸多少少男少女了！
　　邱予新嘴角有些抽搐地看着弹幕，旁边的陆宁也明显被惊到了，她不可思议地看向邱予新：“予新，你是怎么做到的啊？你之前应该没和这些艺人接触过吧？你这……确实有点海王的既视感了啊……”
　　邱予新早已习惯被网友们调侃，虽然也会有些无奈，但无奈一下也就过去了，根本不会放在心上。
　　可是现在她觉得情况有些不同，海王这个名字可不太好，传出去了她还怎么交朋友了？
　　她乌溜溜的瞳仁转了转，现在这种情况说巧合显然无法让人信服，于是她找了个很合适的理由？
　　她看了看陆宁，又看向苏栖：“因为我担心自己和他们聊不到一起去，所以提前做了些功课，了解了下他们的爱好，然后就挑着他们的爱好聊。都是预习的成果，与海王无关。”
　　苏栖看着她，似笑非笑地点了点头，弄得她心里更加不得劲儿。
　　……该不会是以为她在狡辩吧？
　　她的理由应该没有什么破绽吧？
　　“原来是这样，但是你还是很厉害啊，能想到这些事。”陆宁竖起大拇指称赞。
　　“是啊是啊，要是我肯定想不到的，估计现场就是说点好听到的，然后听天由命了。”豆豆也是一副赞叹的表情。
　　看吧！她们都相信了！
　　自己这个理由是非常站得住脚的！
　　可是苏栖为什么要那样看着她！
　　好在意！
　　综艺继续进行，导演开始了让彼此更加了解的游戏，协调性的考验。
　　网友懵圈了，啥玩意？这游戏能让嘉宾们互相了解啥啊？谁的小脑比较发达吗？
　　不过，很快有机智的人看穿了导演的无奈。
　　——哈哈哈哈哈！正常情况下大家刚刚见面都会有一些尴尬吧，但谁能想到邱予新这个海王将所有人盘活了呢？
　　——好像是这样！心疼导演哈哈哈哈！
　　——谁看了不说一句邱予新流弊呢？
　　——你们看安朝的懵逼样哈哈哈哈笑死我了！
　　——秦可琪表情也明显微妙了，只有那几个演员line表现得好像很兴奋的样子，不愧是演员，演技了得！【拇指】
　　导演介绍完游戏规则后，游戏便正式开始了。说是正式，但还是给失误了的嘉宾一次机会，网友们一边笑一边表示这个游戏他们也玩过，看着简单其实很难巴拉巴拉的。
　　画面里，郑文则和萧芯婷开始正式比拼，镜头先是给两人分别来了一组慢镜头特写。郑文则脸旁是“斗志昂扬”，萧芯婷脸旁是“信心满满”。然后画面一转其他人，都是紧张严肃的表情，除了……双腿岔开，视线盯着地面，双手垂在身侧各伸出一根手指的邱予新。
　　节目组在邱予新的头顶加了个问号的特效，正是网友们此刻的心情。
　　——这造型怎么像是练功似的哈哈哈哈？
　　——是不是有点不合群啊？
　　——楼上请你倒回到十五分钟前，看看她到底有多合群靴靴。
　　除了网友们的正常疑惑外，一些黑子也上线了，他们可终于抓到邱予新有问题的地方了！
　　——邱予新这是干什么呢？人家在比赛，她这样自己玩自己的是不是有点不尊重别人啊？
　　——要是她玩游戏时其他人都像她这样，估计她就要不高兴了。
　　——既然出来工作，就应该有工作的样子。即使不愿意，也得装装样子吧？让人实在是无语。
　　邱予新的粉丝看到了，心里急得不行，纷纷解释邱予新不是那样的人，其中一定有什么原因。
　　可是似乎并没有什么人理会，急得他们都不知道该怎么办了。甚至也开始怀疑是不是邱予新年纪小，静不下来，没轮到她比赛，就自己玩起别的了！
　　总之，有些糟心，希望不要有人因此黑她，当然也希望她以后能注意一点！
　　不过自家孩子，还是要护着的！
　　在弹幕的质疑声和邱予新粉丝们的解释声中，郑文则和萧芯婷的比赛正式开始了。两人皆是全神贯注，没有一丝分心地做出和指令相反的动作。
　　网友们的视线又被两人吸引，而这时，画面却忽然倒退了几秒，转到了邱予新身上。只见她随着秦可琪的指令声，默默跟着做出相反的动作。
　　秦可琪喊“左手”，她就右脚尖往上一抬。秦可琪喊“左脚”，她就右手食指向外一伸，总之就是偷偷摸摸地跟着练习。
　　一排大写加粗的问号在邱予新头顶飞过。
　　弹幕似乎静止了一秒钟，然后整个弹幕区就被“哈”这个字给屠了！
　　——哈哈哈哈哈笑死我了！合着邱予新是在那边自己练习啊！她是有多想赢啊！
　　——这可怕的胜负心哈哈哈哈！我服了！！！
　　——这个人为什么这么搞笑！我要笑抽了哈哈哈哈！
　　——这有什么可笑的！明明是一个认真准备比赛的热血少女……哈哈哈哈哈我忍不住了！她动作好好笑！
　　邱予新粉丝也懵逼了，他们刚刚是不是经历了全弹幕嘲，一分钟后又变成全弹幕“哈哈哈”了？这一幕好像有点熟悉。
　　然而即使邱予新再努力，最终还是因为队友不给力而失败，让大家又心疼又好笑。尤其是安朝这个上场时自信满满，一副老子必胜的模样，结果灰溜溜被打败，末了还挑好听的说是为了不让邱予新紧张的家伙，配合邱予新杀人的目光，让大家快要笑死了！
　　他们觉得邱予新瞪安朝的画面应该是今晚这期《家族旅行记》里最好笑的地方了，然而事实证明他们错了。
　　当网友们看到了失败小组的惩罚后，弹幕区仿佛变成了土拨鼠的老巢。
　　——哈哈哈哈郑影帝偷西瓜的梗是过不去了！
　　——哈哈哈哈哈安朝吓得那个样笑死我了？
　　——邱予新讲鬼故事来了！我好激动啊啊啊啊！
　　——安朝那是什么绝世小可怜的表情哈哈哈哈！那应该是抓狂吧，根本不是讲鬼故事！
　　——不愧是影帝啊，看一遍就能演的这么好！郑影帝模仿安朝舞台表情时好帅啊，我这辈子能看到郑影帝跳男团舞吗？
　　——卧槽！
　　卧槽哈哈哈哈！邱予新这表情也太真实了吧？！是不是真偷过西瓜啊！
　　就在网友们快要笑吐了时，下一个环节来了，在旅游综艺里十分重要的分配任务的环节。
　　网友们也看了不少这样的综艺，知道接下来的流程。无非就是在有限的资金里，尽量让每个嘉宾都玩尽兴嘛！
　　然后存有30万的银行卡出现了。
　　网友：？？？
　　接着是选择导游担当，这个角色经常费力不讨好，不知是哪个小可怜来担任！
　　然后专业导游出现了。
　　网友：？？？
　　不是，这什么困难都没有，怎么制造冲突啊？难道就是大家一起开开心心撒了欢的玩吗？
　　网友们的疑问很快有了解答。
　　六位嘉宾排排坐，前面是一面大屏幕。但画面一转，镜头里就只有六位嘉宾了。接着，一道优雅大方的清冽女声从屏幕里响了起来，只听声音就让人开始脑补它的主人究竟会是怎样一个美人。
　　但可气人的是，镜头只对着嘉宾，一个镜头都不给大屏幕！
　　网友们第一反应是星蕴某个不能来参加活动的女艺人，但听到嘉宾们的称呼却让他们震惊了！
　　——这人原来是星蕴的总裁么？！
　　——原来星蕴的总裁是个女人，而且声音这么好听！
　　——好想看她的正脸啊！一定是个大美人！
　　——那也不一定，声音好听不一定人就好看，别问我怎么知道。
　　——我不管，我就想看！
　　——我刚刚百度了一下，好像叫苏栖！请问苏总会出镜吗？！
　　网友们顿时对这个星蕴的实际掌舵人充满了好奇，即使听到她说这次旅游完全就是个年终奖励而纷纷化为柠檬精时，也抵不住想要一睹她芳容的心情！
　　这期节目就在勾住了网友们的好奇心中结束了。
　　邱予新摸了摸吃饱了的肚皮，这种毫无压力吃撑的感觉真是太爽了，虽然之后减……还是先不想了！
　　她坐起身来，笑嘻嘻转头看向苏栖：“苏栖，看来大家都对你很感兴趣啊～”
　　豆豆忍啊忍，终于忍不住了，紧张又好奇地问：“苏总你后来露脸了吗？”
　　苏栖看向她，又意味深长地看了邱予新一眼，道：“露了，还一起玩了游戏，不过游戏过程不是特别顺利。”
　　“不顺利？发生什么了？”豆豆又问。
　　邱予新一下子就想到了她把香水撒到苏栖胸前，自己还脑抽地用手去擦的画面，顿时脸颊就开始发热，手指似乎也隐隐热了起来！
　　“哎呀，等播出你就知道了，着什么急？”她立即插嘴打断。
　　“哦，哦哦好的。”豆豆能看出来邱予新是不想说，虽然她搞不懂原因，但还是很有眼力见地没有多问。
　　综艺结束时已经十点多了，苏栖也差不多该走了。
　　陆宁和豆豆起身要送，被苏栖婉拒了。邱予新要送，苏栖默许了。
　　陆宁&豆豆：“……”
　　邱予新穿上羽绒服，和苏栖一起乘电梯下一楼，密闭的空间里，邱予新不知怎么的心跳又有些快。
　　这时，苏栖转过身面对着她，悠悠地道：“虽然知道你不是有意的，但是已经两次了。”
　　邱予新愣了下，但很快反应过来苏栖说的是什么，顿时面红耳赤起来：“对、对不起呀，我以后一定小心点，绝不会再碰你……那了。”
　　“嗯。”
　　苏栖应了一声，邱予新刚松了一口气，就听苏栖继续道：“再一再二不再三。”
　　也不知是脑子被无形的门给挤了，还是畏惧命运的捉弄，邱予新鬼使神差地问：“那要是三了呢？”
　　苏栖眉头一挑，忽然凑近到与她只剩下一个拳头的距离：“那就还你一次。”
　　邱予新：“！！！”
　　苏栖说完，从容地直起腰，转身看向另一边，脸颊瞬间爆红！
　　天啊她刚刚说了什么？！
　　怎么就突然想起小说里的话，还给说出来了呢！
　　予新会不会以为她是个流氓啊？！
　　怎么办！！！
　　作者有话要说：大家长假快乐！

78、第七十八章 
　　还？
　　……怎么还？
　　邱予新身体一僵, 下意识就要抬起双手做出护胸的动作，但理智告诉她那样做她一定会后悔的！
　　她眼神忽的清明过来，猛地握紧拳头，在双手刚刚抬起一点点的时候, 定住了！
　　于是表演了一个握拳版的芭蕾一位手。
　　……尴尬到脚趾蜷缩！
　　但幸运的是, 苏栖并没有看她, 甚至连电梯停下，说着“不用送了，谢谢”的时候，也没有回头一次，就这么后脑勺对着她快步走出了楼宇门。
　　邱予新：“……”吃火锅这么会儿功夫落枕了吗！
　　她目瞪口呆地看着苏栖快步走向玛莎拉蒂, 然后车灯亮起, 没有一秒停留地转个弯, 径直开出了小区！
　　总感觉怪怪的，但却松了一口气。
　　邱予摸了摸脸颊, 似乎有点热。身后响起了电梯开门的声音, 有人走出来，她立即转身进了电梯，按好了楼层。
　　电梯门关上的那一刻, 她长长舒了口气。但脑子却不合时宜地又想起了苏栖刚刚的话，眼前也出现了两次吃人家豆腐的画面, 让她脸颊忽的有了升温的趋势。
　　到达了相应的楼层, 电梯门叮的一声打开, 她走了出去，用钥匙打开公寓的房门。
　　“新新你回来啦！你上热搜……你是不是出去送苏总了～”豆豆一脸兴奋地冲过来，在看到她泛红的脸时故意调侃道。
　　“我没有啊。”还送出去呢，人家自己脚踩风火轮似的, 都没说再见就冲出去了，她还送什么？送寂寞吗？
　　“骗人，你脸都冻红了！”豆豆当场揭穿她，却又不甚在意地拉着她的手往屋里走，“快来暖和暖和！”
　　邱予新一怔，难道她现在的脸很红吗？！
　　在走向沙发的途中，她有意看了一眼镜子，竟然真的红了！
　　一定是因为想起黑历史了！
　　还好有天气帮她遮掩了！
　　为避免豆豆和陆宁再提起这件事，她赶忙岔开了话题：“我上热搜了？”
　　“是啊！上了两个热搜呢！”豆豆超级兴奋地道，毕竟一个艺人同时上两个热搜还是十分难得的！
　　“现在是三个了。”陆宁唇角挂着一抹骄傲的微笑，整个人的气质忽然就提了起来。
　　“什么热搜啊？”邱予新坐到沙发上，也有些好奇了。三个热搜诶，不愧是她！
　　然而她点开微博热搜榜一看，情绪顿时又复杂起来。
　　#邱予新海王实锤#
　　#邱予新小时候真偷过西瓜吗#
　　#邱予新暗戳戳偷练游戏技巧#
　　#邱予新赢了颜面输了比赛#
　　四个了，因为“实时上升热点”里又蹿上来一个。
　　what？？？
　　这些都是什么奇奇怪怪的东西？
　　难道她那天的妆不好看吗？
　　还是她穿的衣服不够青春活力？
　　为什么一个夸她颜值身材的都没有？
　　上辈子她每次出席活动，美貌热搜都会被安排上好吧！
　　除了她这几个神经兮兮的热搜外，其他五个嘉宾也都上了热搜，甚至连没露过脸，只露了声音的苏栖都有一条！
　　#星蕴娱乐总裁#
　　相比于自己那几条热搜，邱予新率先点开了苏栖的tag。
　　和刚刚看节目时的弹幕差不多，都是十分惊艳，猜测苏栖样貌的评论。不过也有一些质疑苏栖蹭热度，正因为长得丑才只露声音没露脸，说不定声音都是处理过的言论。
　　邱予新看了顿时气得胸脯鼓鼓的，点进那几个人的微博一看，呵！星蕴的艺人几乎被他们吐槽了个遍！也不知道是哪个对家公司养的小号！
　　她立即退出大号登上小号，重新点进苏栖的热搜，挑了几个明显是黑子或者无脑喷的评论挨个上去怼了一番。
　　——蹭热度？人家堂堂三大之一的总裁，还需要蹭热度？我对你的逻辑思维感到失望。
　　——我觉得你应该是长得丑声音还难听，所以才躲在网络后当键盘侠。
　　——我看需要处理的是你的脑子。
　　发完这些，她才解了气，就听身旁的陆宁和豆豆哈哈笑了起来。
　　邱予新下意识以为自己怼人的事被两人发现了，就听豆豆边笑边道：“新新，你看没看网友怎么评论你的？哈哈哈哈笑死我了！”
　　接着她和陆宁就开始默契地你一个我一个读起好笑的评论，听得邱予新嘴角直抽，连刚刚的怒气都逐渐消失不见了。但她一边抽，却也一边觉得好笑，没一分钟就绷不住表情，跟她们一起笑了出来。
　　这时陆宁收到节目组的消息，让邱予新发一条播出后的感言。目的也就是再做次宣传，让大家期待下一期的播出。
　　邱予新听到陆宁的通知后，立即配合地退出小号，登上大号，点开自己的微博。无意中扫了一眼，就见粉丝数竟然在短短两个多小时的时间里，又向上飙了一大段！
　　震惊了两秒钟，感慨果然综艺容易涨粉！
　　随后她点开了其他五位嘉宾的微博，想看看他们怎么做的宣传。
　　若是上辈子，她直接就来一段官方用语就可以了。可这次旅行和以往不同，虽然也说不出有哪里不同，但她还是决定真情实感写一写。
　　邱予新发现其他五人都是借着各自上热搜的关键词来进行调侃，顺便表示了下期更加精彩。
　　她咬了咬下唇，又重新回热搜榜看着自己的那几个tag，内心复杂。
　　不过最终她还是跟着大部队走，就着热搜发了条微博。
　　@邱予新：真不是海王，只是提前做了下功课。【wink】真没有偷过西瓜，同座橡皮都没偷过。【叹气】为了团队胜利，背上了暗戳戳的锅。【委屈】还是挺帅的不是？有没有人想跟我PK一下？【墨镜】下一期请称赞一下布雷迪岛美丽的风景和狗子，忘了我，靴靴。
　　邱予新微博发完没一会儿，粉丝们和网友们的评论就唰唰唰地冒了出来。
　　——哈哈哈哈哈宝贝解释得这么认真，可爱死了！【亲亲】
　　——真不是海王？我不信。真没偷过西瓜？我不信。【doge】
　　——没想到新新胜负欲这么强，那个翘起的jio萌死我了哈哈哈！
　　——我想PK啊女鹅！现在立刻马上！飞机票已经买好了！
　　——路人，想问这是邱予新本人发的吗？这么正经的澄清不像她。【doge】
　　——楼上+1，澄清不阴阳怪气都不习惯了。
　　——哈哈哈哈哈你们不要欺负宝贝，宝贝还是个孩纸！
　　邱予新看着这些评论，尤其是那些开她玩笑怎么没阴阳怪气的，磨了磨牙。本想回一个阴阳怪气的评论，但想起之前回应质疑的评论后，一群粉丝和路人故意质疑的画面，让她缩回了试探的手。
　　于是她点赞了十来个单纯夸她美貌，没有开她玩笑的评论，又自己发了条评论：懂了吗？
　　一些第一次来她微博的网友懵圈了，懂什么啊？什么玩意就懂了啊？难道是微博出了什么新功能，只有关注才能看到全部内容？根本没听过这事啊！
　　有些实诚的网友便去点了关注，但回来再看，还是没有多一个字，不禁更加疑惑，在那条评论下问是什么意思。
　　等了几秒后再一刷新，发现很多邱予新粉丝的回复。
　　——懂了懂了懂了，宝贝你最美，宝贝你最靓，宝贝你是世间的小太阳！
　　——懂了懂了懂了，看我的！啊啊啊啊啊这是什么神仙下凡的绝世容颜啊！我可以不吃饭看一辈子！
　　——楼上不吃饭大可不必！但是新新好漂亮，眼睛里有星辰大海，让人看一眼就已经深陷其中，不能自拔了！(您看这样行吗？doge)
　　除了争先表示get邱予新暗示的彩虹屁以外，还有不少好心的粉丝给迷茫的路人解释了原因，讲述之前被“质疑”屠了评论区的好笑经历，看得路人纷纷开始考古，然后回来哈哈哈哈哈，跟着吹彩虹屁骗点赞。
　　邱予新乐呵呵地看着粉丝们的评论，没有辜负他们的期待，从头到尾开始点赞彩虹屁评论，然后看着新的彩虹屁不断增多，笑得合不拢嘴。
　　而这时，豆豆忽然笑喷：“新新你又上热搜了哈哈哈哈！怎么越来越沙雕了！笑死我了，你快看！”
　　邱予新眉头一皱，收起点赞的手。
　　就豆豆的话来看，肯定不是什么夸她的tag，可是今晚的综艺里关于她的镜头，不是就这几个笑点吗？难道她漏看了什么？
　　她立即退出自己的评论区，再次点开热搜榜。上面没有，往下划，划——然后就邱予新看微博.jpg了。
　　#邱予新在线暗示粉丝夸她貌美如花#
　　等等！她什么时候……呃，她好像是这么做了，但那不过是开个玩笑好吗！这热搜一上来感觉自己变成心机girl了啊！
　　点进第一条微博一看，文案就是那tag加上一个捂嘴笑的表情，下面附上一张她评论区的截图。就是她评论“懂了吗”，然后粉丝们纷纷吹起彩虹屁的内容。
　　但出乎她意料的是，前排居然一条嘲讽她心机或是贬义的评论都没有！
　　第一条评论是粉丝解释tag的意思，不知道是不是因为这个的原因，大家全都一起哈哈哈哈哈起来。虽然没有嘲笑，但确实……都在笑她。
　　邱予新：“……”您们有事吗？
　　上辈子她明明是气质女神，怎么这辈子好像完全变了画风！
　　她那些美貌热搜呢！身材热搜呢！
　　怎么都沙雕化了！
　　好气啊！都气笑了……噗！
　　闹哄哄的一晚结束，邱予新喜提五条热搜，《家族旅行记》共收获了十一条相关热搜，震惊了同行，成为了当晚最大的赢家。
　　邱予新的热度仿佛坐了火箭一般，蹭蹭蹭地往上蹿，各种商务资源也纷纷投来了橄榄枝，陆宁接电话接到手疼，却忙得双眼发光。
　　不过也有不少质疑的声音，说她明明是个演员，只有一部女N号的配角，却凭着炒作红过了很多认认真真演戏的演员，娱乐圈真是太恶臭了巴拉巴拉的。
　　邱予新面无表情地一边吃薯片，一边看嘲讽，仿佛在看别人的事一般，表情几乎没有什么波澜。
　　不爽还是不爽的，但她能承受的住。而且她相信等《星辰》播出后，肯定会有一大部分人对她有新的认识，这点自信她还是有的。
　　好吧，其实是重生这个bug让她有了预知能力。
　　不过……好像质疑的声音有点多啊？
　　豆豆很明显是气不过，狰狞着一张小圆脸，手指仿佛不要了似的戳着屏幕跟人对线。
　　邱予新发现后，有些哭笑不得地暂时放下疑虑，但心里还是有种暖暖的感觉。
　　虽然豆豆和上辈子有点不同，但还是那样真心待她。
　　她立即搂住豆豆的肩膀，忍着笑拿下她的手机放到桌子上，“好啦，你跟他们吵什么？《星辰》没播出，在他们眼里我确实就是一个没有作品的人啊，等《星辰》播出就好了。”
　　“我总觉得他们黑得莫名其妙，不像是偶然事件。”陆宁在笔记本里噼里啪啦打着什么，没有停下来，目不斜视地飘出一句话。
　　邱予新这才皱了皱眉，她没有特别关注网上的评论，毕竟她除了上课外还要沉下心来研究剧本，有时候专注得甚至忘记了吃饭。
　　今天也是看剧本看得身体僵了，出来活动活动，才顺便看了几眼微博。
　　她原以为是她想多了，但既然陆宁也这么觉得的话，那可能就是有问题了。
　　有人要黑她吗？
　　如果没猜错的话，就是撞资源了呗。
　　不过没关系，这种事她见多了。虽然不是什么好事，但在圈子里太常见了。
　　她没理会，照常做着自己的事。没多久，一个营销号发出了一则消息，说邱予新拿下了赵旭阳新作《剑声》的女一号。
　　这消息一出来，立即引起了不少人的关注。有不少邱予新的粉丝激动起来，也有不少理智粉表示官方没发布消息，不参与讨论。
　　但评论中还是有一些恶意猜测。
　　——邱予新什么水平就当赵旭阳的女一号？星蕴这么大面子吗？
　　——星蕴力捧呗，从一个名不见经传的小公司招过来，直接就接了《家族旅行记》。
　　——到底是力捧还是被……谁知道呢？
　　——《星辰》女主角也是邱予新，但那时候蔚然根本不可能给她接触这部资源，说不定人家早就跟星蕴牵上线了！
　　——卧槽！楼上说得好有道理！
　　邱予新看到这些恶意揣测时，真是气得不行，因为这不是单纯黑她自己了，是连着苏栖也跟着黑了！
　　她猛地拿起手机，眼睛转了转，开始思考怎么回击。
　　陆宁不知道是不是发现了她表情不对，放下手里的工作对她道：“我已经联系公关部了，估计一会儿就能刷下去，你就别出手了。偶尔一两次大家觉得有趣，但次数多了就不好了。”
　　邱予新咬了咬下唇，不得不认同陆宁的话。而且还有一点，若是关于她自己的事，她可以随便搞，反正也不会出什么大差错。但这次涉及到苏栖，弄不好可是会影响苏栖名誉的！
　　她忽然觉得自己刚刚有点冲动了，要不是陆宁在，恐怕就要做出什么让自己后悔的事了！
　　“予新啊，你是不是有点太……在意苏总了？”陆宁眉尖微蹙，假装是不经意地询问，实则带着一丝试探。
　　她早就觉得邱予新和苏栖有些超越老板和员工的关系了，但她给自己解释说那是因为一些机缘巧合，让苏栖提前了解到了邱予新的潜质，甚至这种提前了解还有不少她的推波助澜。
　　可是她越来越觉得两人似乎越走越近，近到让人忍不住多想的程度。
　　她当然是不支持邱予新在这种时候谈恋爱的，毕竟邱予新还是个新人，正是该努力拼搏的时候。如果因为谈恋爱而耽误了事业，那可就得不偿失了。
　　更何况，对象还是公司的老板。
　　虽然陆宁对苏栖的印象很好，但她终究是不了解苏栖这个人的。苏栖为什么对邱予新这么上心？甚至为了邱予新不惜冒着得罪幻梦的可能，让当时还身在高位的蒋哲伦下不来台！
　　因为潜质？有潜质的女艺人多了去了，萧芯婷就很不错，长得漂亮，演技好，年纪也不大，还很有观众缘，为什么不力捧她？
　　苏栖……到底是以一种什么样的心态在接近予新？
　　邱予新听到陆宁的疑问，不由自主地握起了拳头，有一丝不宜察觉的紧张在心头环绕。仿佛有什么她没有意识到的事情，忽然被人捅破了一般。
　　她在意苏栖吗？
　　肯定在意啊，毕竟她们是朋友啊！现在被黑的如果是陆宁，豆豆，或者是徐年洲，段芷瑶，她也会在意的！
　　可是陆宁话里那个“太”字就不得不让她深想了……
　　她知道苏栖对她有意思，那么她呢？
　　对苏栖真的只是朋友之间的关系吗？
　　她总是刻意逃避这个问题，但朋友之间会经常因为对方而脸红心跳吗？
　　她潜意识里暗示自己，上辈子她和苏栖都相处那么久了，也什么都没有发生。这辈子才认识不到一年，心境就变了？怎么可能呢？
　　见邱予新半晌没有回答，陆宁不由得更加担心了。苏栖是公司总裁，可能因为一时的兴趣看上邱予新。等新鲜劲儿过了，很容易全身而退。
　　可邱予新就不同了，她才刚成年不久，心智还不成熟，万一当了真，等到人家选择结束的时候，她能承受得住吗？万一认死理了呢？
　　工作能力强可不意味着感情上承受力也强，不然就不会有那么多社会精英为情所困了！
　　邱予新是她第一个艺人，不管是出于工作，还是出于私人感情，她都不想邱予新陷入不必要的麻烦中，即使那个麻烦是给她发工资的人。
　　思考了片刻，陆宁若无其事地说教：“我看你啊还是工作少，不然你也没有闲工夫关心人家苏总口碑了。你现在正直事业上升期，其他的事别多想，好好看你的剧本，别到时候某个地方演得不好，再后悔了。”
　　邱予新自然听出了陆宁话里的意思，但她没想到陆宁居然也看出了她和苏栖之间一些不太正常的端倪，难道那么明显吗？
　　她不怕感情的事跟陆宁坦白，但她现在也不清楚自己的心意，只得含糊过去：“知道啦，我这就去看剧本，给你赚钱！”
　　陆宁也不知道她是不是真的理解了自己的意思，也不好再多说什么，只能之后再多注意观察一下了。
　　《剑声》女一号的相关事宜已经全部谈妥，两天前也已经签好了合同。当天晚上八点的时候，官博官宣了男女主角。
　　海报用的是一张手绘图，女主握着剑，竖在脸前，挡住一只眼睛。男主站在她身后，也握着剑，但剑尖斜向下指向地面。两人长发被吹起，在竹林的背景下，显得又帅又飒。
　　@剑声：感谢@inmusu大大的手绘海报！声声是被美到了，大家觉得呢？真人海报这么拍可以吗？萧宴@梁枫林顾莹莹@邱予新觉得呢？【图片】
　　邱予新的粉丝们虽然在大粉的引导下，大部分都老老实实地等官宣，没有出去乱说，但说不期待是不可能的！
　　那可是赵旭阳啊！
　　担任她电影的女主角诶，肯定会火啊！
　　如果是以前他们可能还不太敢想，但现在签进了星蕴，星蕴还对新新那么好，给一个大制作女一号也不是不可能啊！
　　就在他们怀着激动又焦急的心情等待时，官宣就这么突然到来了！他们惊喜到变成疯狂土拨鼠，立即到官微下欢呼起来！
　　紧接着，邱予新也转发官宣微博。
　　@邱予新：我觉得很可以啊！//@剑声：感谢@inmusu大大的手绘海报！声声是被美到了，大家觉得呢？真人海报这么拍可以吗？萧宴@梁枫林顾莹莹@邱予新觉得呢？【图片】
　　粉丝们又迅速聚集到邱予新微博下开始欢呼！
　　不过与此同时，很多质疑的声音也冒了出来。
　　——居然真是邱予新！我震惊了！我以为是营销号胡编乱造呢！
　　——请问邱予新凭什么拿下赵旭阳的女一号？她有什么拿得出的作品吗？
　　——有作品啊，《青柠》女N号，直播讲鬼故事啊，至于其他的……咱就不知道了。
　　——带资进组吧？我记得之前不是说女一号定了毛希然吗？这怎么临时又换了，截胡？
　　——啧啧啧，接连电视剧电影女一号，说没点什么事我都不信。
　　邱予新的粉丝们非常气愤地进行了反驳，可就在这时，一个百万粉丝营销号发了一条微博。
　　@恰瓜恰真的：邱予新单独会见赵旭阳？？？【图片】【图片】
　　作者有话要说：结尾又来这一套！hia！

79、第七十九章 
　　营销号发了两张图片, 第一张是邱予新独自进入赵旭阳办公室的，另一张是邱予新独自走出赵旭阳办公室的。
　　一个演员，独自跑到导演的办公室，而且看拍摄时的光线, 应该在里面待了挺久的时间。再加上今天突然官宣的女一号, 实在是让人浮想联翩！
　　——对不起, 我向星蕴高层道歉，原来买方另有其人。
　　——好一个“买方另有其人”哈哈哈哈！
　　——真恶心，小小年纪不学好，也不知道是不是主动求潜的。
　　——我还很喜欢赵旭阳的电影呢，三观碎了！
　　——前几天看《家族旅行记》还挺喜欢邱予新的呢, 觉得她长得漂亮还搞笑, 特意去补了电视剧cut和《我和我的粉丝们》！现在就是觉得白白浪费了我一天的时间！
　　——我昨天刚跟闺蜜说我喜欢邱予新, 今天就给我整这事？我脸都没了！
　　——楼上+1，我朋友刚刚问我是不是喜欢邱予新, 我说是啊, 怎么了？她就让我看热搜，我现在……感觉之前的喜欢都喂了狗！
　　除了这些网友外，还有另一个群体也愤怒了。
　　之前有营销号传出来《剑声》的女一号是新生代小花毛希然, 毛希然的粉丝也兴奋坏了，不过同样在大粉的引导下没有提前狂欢。
　　但种种迹象比如毛希然去剧组试镜, 毛希然跟已定的配角老戏骨见面, 毛希然微博表示即将开始新的挑战, 毛希然拿着写有《剑声》二字疑似剧本的书等等。
　　粉丝们心中已经确定她就是《剑声》的女一号了，一直在等待着官宣，甚至不少人都在官博下求快点公布男女主。结果等来等去，等到了邱予新饰演女一号的消息！
　　那能不气吗？简直要气死了！
　　她们大骂之前传出消息的营销号传播假消息, 转头又骂《剑声》剧组溜粉。就连邱予新也平白无故挨了不少骂，说她中途用了不正当手段抢资源巴拉巴拉的。
　　说这话的粉丝只是猜测，但没想到竟然一语成谶，被好些粉丝截图说是预言帝，不觉间有点膨胀，立即变身成了带领粉丝们怒骂邱予新的冲锋小队长。
　　——气死了气死了气死了！怪不得然宝没有拿下女一号，原来是这样啊！这个邱予新是哪里来的糊咖，居然卖|肉抢女一号，你有那演技么！
　　——我特么期待一个月了，就这就这就这？？？本来还觉得没拿到角色虽然难过，但还是得看开点，现在我特么看不开了！
　　——要是因为实力不行被刷下去，我们认！但这官宣前单独会见导演，傻子都看出来这是在干什么了！气得我心脏疼！
　　——好心疼然然啊，明明准备了那么久，结果因为这种事被截胡！气哭我了！
　　另一边邱予新粉丝刚狂欢没一会儿就看到爆料，脑袋也是懵的。不过鉴于之前有过被黑的经历，他们这次成熟了很多。虽然也很担心，也有疑惑，但没有上次因为被爆校园霸凌时那么无助慌乱了。
　　大粉在超话里告诉粉丝们不要自乱阵脚，相信新新不是那样的人，一个人的眼睛是不会骗人的。而且新新刚刚加入星蕴娱乐，就直接进入《家族旅行记》这种公司自制大综艺，说明星蕴非常重视新新，不可能让新新去做那种事的。
　　粉丝们觉得很有道理，没有和其他人对骂，而是眼巴巴蹲在邱予新和星蕴娱乐的官博下，等着澄清声明。
　　对于邱予新独自进赵旭阳办公室这件事，有骂的，有维护的，自然也有中立看热闹不嫌事大的。这部分网友没有粉籍，相对来说比较理智，尤其是经历了邱予新两次逆风翻牌的人，都开始好奇邱予新会不会再来一个阴阳怪气的反击了。
　　——等待邱予新阴阳怪气的澄清。【斜眼笑】
　　——这种事不能随便站队，区区两张图片而已，让我们一起期待后续～
　　——这种事在娱乐圈简直就是喜闻乐见，不过对象是邱予新的话，还是有点好奇会不会反转。
　　——邱予新冲啊！别怂！【doge】
　　在大家一片议论声中，#邱予新私会赵旭阳#的tag也登上了热搜。
　　邱予新看着这场大战，第一反应不是怎么又有人黑她，或者网友说话多恶心，而是——
　　“不是，我们三个不是都进办公室了吗？这怎么拍的好像只有我一个人进出啊？你们俩呢？被P下去了吗？”邱予新一脸懵逼，调转着手机换不同角度看放大的图片，但一点陆宁和邱予新的影子也没看到！
　　当然虽然这么说，她心里也清楚，这种爆料基本上不可能出现P图的情况，不然专业人士很容易就能发现！
　　但正是因为不能是P图才更加令她疑惑。陆宁呢？豆豆呢？
　　陆宁也是目瞪口呆，完全搞不明白这是怎么回事。但作为邱予新的经纪人，她现在最主要的工作不是研究为什么会出现这种情况，而是怎么解决，将事情的不利影响降到最低。
　　她拿起手机，正准备联系公司相关人员，就先一步接到了公司的电话，让她们三人立即到公司来一趟。
　　与此同时，邱予新也接到了苏栖的电话，告诉她这件事和上次爆她整容的情况不同，要公司出面发声明。
　　邱予新还记着陆宁的话，自己搞笑澄清一两次是幽默，多了就没意思了，于是立即应了下来。
　　“没事，不用担心，公司会帮你解决的。”苏栖的声音从话筒里传来，将邱予新并不太明显的焦躁感彻底扑灭。
　　“嗯，我相信公司，相信你。”
　　邱予新对这种污蔑其实不甚在意，并不是说她无所谓被污蔑，而是她现在的公司是星蕴，总裁是苏栖，她相信公司会为她解决这个麻烦，就像上辈子一样。
　　但她刚刚签进星蕴不久，担心会给星蕴带来不必要的麻烦，也不希望别人觉得她是个容易被黑的体质。而且隐隐约约的，她的心里开始出现一些矛盾。
　　一方面她不想像上辈子那样拼成顶流，成为欲|望的奴隶，失去自我。另一方面，她又不想真的成为一条毫无名气的咸鱼，那样她站在苏栖身旁时会没有底气，会挺不直脊梁。
　　结束了和苏栖的通话，三人一起坐着陆宁的车，开向公司。途中一直在回忆思考的豆豆，想到了照片里都是邱予新一人进出的原因。
　　“当时因为觉得导演不会让我和宁姐进去，所以我和宁姐刚开始没往门那边去，是你进去后再招呼我们过去的。
　　后来出来时，你在前面，我在中间，宁姐在最后，其实距离还是挺近的。但是赵导突然问了宁姐一句签约的事，宁姐就停住了，我就也停住了。你当时已经在开门了，后来又折了回来。
　　应该就是那一瞬间拍的吧？”豆豆猜测道。
　　邱予新一回忆，还真是这么回事！
　　这个狗仔也太会抓拍了吧？
　　她开门又折回去一共也用不上两秒钟，结果就被拍到了！
　　“想想有人一路跟着我们，我就觉得好吓人啊……”没有经历过这种事的豆豆抱起胳膊，看起来非常害怕。
　　邱予新暂停心中的赞叹，拍了拍她的肩，安慰道：“千防万防，狗仔难防，我们以后小心点就是了。”
　　这件事被突然爆出，受到影响的绝不止邱予新一人，导演赵旭阳也是风评被害，顺带着整个《剑声》剧组，甚至是男一号都有了不好的流言。
　　邱予新打开微信，点开赵旭阳的小窗。照片的疑惑解决后，她的关注点立即就回到这件事带来的影响上了，觉得对赵旭阳很抱歉。
　　这事虽然是赵旭阳让她二次试镜引出来的，但多半还是她因为资源问题被对家黑了。至于哪个对家，现在也不敢确定，毕竟她最近的资源确实不少。
　　皮卡邱：赵导，没想到会出现这种事，我很抱歉。我已经联系过公司了，会尽快解决的。
　　赵旭阳隔了一分钟左右就回了消息：这事不赖你，是我让你过来试镜的，也没有安排其他人陪同，确实考虑不周，没想到被人盯上了。
　　导演赵旭阳：你公司刚刚已经联系过我了，肯定能解决的，不用担心。
　　跟赵旭阳联系过后，车子也已经开到星蕴公司大楼了。三人下车走进公司，乘坐电梯来到会议室。敲门进去后，发现里面已经有七八个人了。
　　苏栖看到她，带着淡淡的笑容朝她点了下头，眼神示意一个空的位置，“坐。”
　　邱予新回了她一个微笑，眉尖却无意识蹙起，不知道苏栖会不会觉得自己麻烦，大晚上的还要一起开会解决她的问题。
　　她叹了口气，只希望赶紧解决，好让苏栖和其他工作人赶紧下班休息，于是和陆宁、豆豆三人立即坐在了给她们预留的空位置上。
　　邱予新还好，上辈子遇到过不少这种情况。不过那时候她可不敢擅自发表什么言论，生怕给自己招黑，影响前途。甚至拿下影后桂冠之后也是，有必要澄清的流言都是由公司讨论后发布声明的，她只负责讲述发生了什么事，以及转发公司的声明。
　　但陆宁就不同了，她在蔚然娱乐只开过那种罗里吧嗦的鸡肋会议，正儿八经有用的，一时间都想不起来。
　　来到星蕴以后倒是参加过不少正式会议，却也没有这么严肃过，而且她的艺人还是讨论事件的C位，还是负面的消息。
　　陆宁都这样了，豆豆就更不用提了。整个身体绷得紧紧的，双手交握在一起，双腿也并在一起，四肢一起微微发抖。
　　“你们说一下事情经过吧。”公关部的负责人神情严肃地道。
　　陆宁轻咳了一声，呼出口气，将整个事件的经过完整叙述了一遍，包括豆豆回忆起来的关于照片里邱予新独自进出赵旭阳办公室的原因。
　　知道了事情的来龙去脉，确定邱予新和赵旭阳确实是被人恶意抹黑后，公关部的人明显松了一口气。
　　这种澄清要比艺人已经犯错，通过其他方式掩饰甚至说谎掩盖真相要容易多了。
　　看来今晚他们也不需要通宵了。
　　这时，苏栖的手机响了起来，大家的视线下意识落在她身上，不过很快又开始讨论解决方案。
　　“大家看下电脑，赵导办公室外的监控调出来了，还有赵导和编剧的微信聊天记录。”苏栖收起手机，面上从容镇定，似乎丝毫没有为这件事担心。
　　事实上，担心是有的，但更多的是气愤。
　　虽然邱予新表现得很淡定，但毕竟还是个小姑娘，被污蔑这种事，心里肯定会受到很大打击的，说不定心态会因此发生什么不好的改变。
　　她觉得等声明发出后，她需要安慰一下邱予新。
　　而对于放出这种假消息误导大众的人……理智告诉她这种事娱乐圈多了去了，澄清就好，之后可以给幕后黑手点惩戒，没必要揪着不放。
　　这么多年的从业经验也告诉她，这才是正确的做法。
　　然而她心里却有个声音在大声嘶吼：妈的！干死TA！跟着你自己的感觉走，决不能放过TA！
　　然后，苏栖的脑子里响起了一首老歌：跟着感觉走，紧抓住梦的手——
　　会议室里其他人：“……”苏总这怎么还唱上了？
　　邱予新嘴角抽了抽，这种场合合适吗？
　　十分钟后，星蕴娱乐官博发布了一条声明。
　　首先是一张盖有公司公章的一张声明，除了公式化的内容外，简单概括了事情的经过。同时附上了导演赵旭阳和编剧的聊天记录：
　　赵旭阳：剧本不用改了，我刚确定了个女一号，就按原剧本来就行。
　　老林：你不早说？我都改一半了！谁啊？
　　赵旭阳：一个叫邱予新的年轻演员，演技不错，很适合顾莹莹。
　　老林：不认识。
　　老林：那我就不改了啊，我告诉你我思路一断，再接可就接不上了！
　　赵旭阳：不改了不改了，辛苦你了，改天请你吃饭啊！咱俩喝两杯！
　　邱予新坐在会议室里，转发前特意询问公关部自己转发时的评论内容。公关部还没开口，苏栖就说随便发什么都行。
　　她想了想，公司的声明已经这么严肃了，又是警告，又是追究法律责任的，那她就活泼一点好了。
　　@邱予新：受到了亿点伤害，只吃了五碗饭就心塞得吃不下去了。//@星蕴娱乐：……
　　公关部众人：“……”有够随便的。
　　苏栖看了，却暗暗松了口气，看来邱予新并没有被打击得太深。不错不错，这种心态才能在娱乐圈立足，不愧是她看上的人，艺人。
　　公司声明出来后，赵旭阳也发了条微博。
　　@导演赵旭阳：没必要。
　　苦苦等在公司官博下的邱予新粉丝们仿佛黑暗中看到了太阳，顿时就振奋起了精神，心中又欢喜又酸涩。
　　宝贝明明是去认真试镜的，结果被黑成潜规则抢角色，幕后黑手也太恶毒了吧！她还是个刚成年不久的小姑娘啊，真的没人性！
　　大家心疼不已，觉得邱予新一定也非常难过，十分需要他们的安慰和鼓励。于是蹲公司官博的粉丝们立即又转移阵地，跑到邱予新微博下，脑袋里都已经想好要说什么了，结果却和原本就蹲守在邱予新微博下的粉丝们一起目瞪口呆了。
　　啥玩意？心塞得只吃得下五碗饭？
　　那不心塞您是准备吃几碗饭啊？
　　您还记得您是个女演员吗？？？
　　虽然大家都知道这是一个玩笑，不过还是有些被惊到了。但想到他们的新新似乎没有受到太大的影响，又不禁放下心来。
　　这时却有一条粉丝评论又让他们揪心起来。
　　——新新一定是看到之前大家都在担忧，所以才故意说笑话安慰大家的！可是明明受到最多伤害的是新新啊，我都不知道她是不是哭着发那些好笑的话，我好心疼啊！【大哭】
　　这一发言论顿时刺激到了其他粉丝的泪腺，让他们心疼得不要不要的。大家纷纷在邱予新微博下留言，告诉她不要逞强，想哭就哭出来。但是要相信，大家都会永远支持她的！
　　还有人艾特陆宁和豆豆的微博，让她俩千万要照顾好邱予新，今晚一定要陪着她什么的。
　　邱予新看着这些评论，也目瞪口呆了，很想晃着最初那条伤感留言的粉丝的肩，告诉她自己真的没哭！不但没哭，刚刚甚至在苏栖唱歌时差点笑出了声！
　　不过虽然在心里吐槽着，眼里却还是漾起一抹温柔的光。被人关心在乎的感觉，真是无论多少次都还是会令人感到温暖啊！
　　她何德何能两辈子都有这么好的粉丝支持她啊，必须要努力才能对得起他们啊！
　　咦？等等，这这……啊，理想和现实又起冲突了！
　　除了粉丝外，黑子和毛希然的粉丝也在关注着事情的进展。他们还以为星蕴会发一个不痛不痒的声明，口头警告营销号呢，结果却发来一连串的证据。
　　但在金钱与有色眼镜下，再实的锤在他们眼里也是比棉花还轻，更何况这个锤其实也不算特别实。
　　于是各种骂街又升腾起来了。
　　——所有真相全凭星蕴一张嘴？你们说经纪人和助理一起进去就一起进去了？就算一起进去了又怎样，我还说是4|P呢！【呕吐】
　　——我看导演和编剧那个聊天截图也是怕东窗事发提前准备的，没想到还真给用上了。老奸巨猾，估计是老手了！
　　——我不信有那么巧的事，之前都已经定了然然了，结果私下来个二次试镜就换人了？
　　——路人，但是觉得毛希然非常可怜，好好的女一号就这么被抢走了，这个电影我肯定不看了！
　　——垃圾导演，垃圾编剧，垃圾演员，我仅代表我个人抵制《剑声》！
　　吃瓜网友们看着双方的大戏，觉得今晚的娱乐生活特别丰富。不过要说站哪一队，大部分的吃瓜网友表示他们就是吃个瓜，站什么队！
　　这年头营销号一张嘴，被各种娱乐新闻、社会新闻打脸的次数还不够多吗？看着一乐就得了！
　　不过邱予新这个女艺人确实满足了他们看个乐的需求，小姑娘年纪不大，长得漂亮，还挺有意思的。今晚虽然没看到阴阳怪气的澄清，但这个只吃五碗饭的梗却也挺好笑的。
　　而这时，又一个善于发现的网友发现了更好笑的点。
　　——你们看到赵旭阳发的微博了吗？他是不是在回应邱予新哈哈哈哈哈！
　　嗯？有新笑点？
　　吃瓜群众们立即好奇地去搜赵旭阳的微博，然后联系着上下文：
　　@邱予新：受到了亿点伤害，只吃了五碗饭就心塞得吃不下去了。
　　@导演赵旭阳：没必要。
　　所以这是赵旭阳告诉邱予新没必要上火，接着吃的意思？
　　哈哈哈哈哈没想到看起来严肃的赵旭阳也是个会搞笑的主儿啊！
　　于是一群吃瓜群众们又跑到邱予新微博下评论，让她赶紧再吃几碗，导演说了，没必要上火！
　　吃瓜群众觉得好玩，刷起了#赵旭阳劝邱予新别上火再吃几碗#的tag。而邱予新粉丝因为陷入了邱予新哭着安慰他们的假想之中，觉得这么个好笑的tag或许能让宝贝稍微心情愉悦点，于是也一起刷了起来。
　　不少娱乐大V都关注着事情的进展，在看到邱予新评论区一溜的同款tag后，将邱予新的转发评论和赵旭阳的微博截图上传，配文案：导演这样劝女演员多吃真的好吗？【doge】
　　大V发出后，自然而然地引来了更多人的关注，没用多长的时间，#赵旭阳劝邱予新别上火再吃几碗#就登上了热搜尾巴。
　　邱予新：“……”什么鬼！这也可以？！
　　赵旭阳看到热搜也懵了，他什么时候那么说了！不要误解他的意思好么！
　　于是他一头汗地又发了一条微博。
　　@导演赵旭阳：我的意思不是予新心塞吃不下饭没必要，而是说用这两张照片来黑人这件事没必要。
　　很快，#赵旭阳没劝邱予新吃饭#的tag也爬上了热搜尾巴，和#赵旭阳劝邱予新别上火再吃几碗#紧挨着，搞笑程度瞬间1+1＞2了！
　　邱予新顿时一脸问号！
　　这怎么又来了一个？？？
　　赵导你是不是故意的？
　　他们当然知道你的意思了，这明显是在搞我啊！！！
　　而此刻的赵旭阳看着评论区回过味儿来了，他神色复杂掩住嘴。
　　别问，问就是特别后悔。
　　作者有话要说：邱邱：大家好，我的人设是美女演员，靴靴。
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆TNT◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆零◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆實名制個鬼辣◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆我们是共同存在的◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆五陵夜歌◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆七名◆的营养液x15~>3<
　　感谢小可爱◆大神不修仙◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆嗷呜◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆柑橘终将砂糖化◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆暴躁女神◆的营养液x30~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

80、第八十章 
　　“我看下面又涨上来两个予新的热搜, 还挺有意思的，可以买上去转移一下视线，对予新的路人缘也有好处。”公关部的一位工作人员道。
　　还沉浸在惆怅中的邱予新一听，顿时瞪大了眼睛, 噌的一声站起来, 尔康手阻止：“就不必浪费公司的钱了！”
　　苏栖看了, 不由抿唇一笑，有点被可爱到了。
　　“公关部的大部分预算都是花在这上面的，你不用在意。”为了不让邱予新内疚，她又道：“你好好拍戏，赚回来就是了。”
　　邱予新很想大声告诉她, 不是钱的问题, 是面子的问题！她真的不想走沙雕艺人路线！
　　可是这该怎么说啊？
　　在场所有人全看向了她, 她忽然有种认命的感觉。
　　苏栖察觉到她欲言又止的表情，略一思考, 道：“你们继续盯着走向, 如果有什么变故控制一下就行。”说完，她又看向邱予新：“予新，我们出去聊聊。”
　　邱予新已经无欲无求地准备在椅子上瘫着了, 结果突然被cue，有些意外。
　　这时候找她有什么事？
　　“哦好。”她应了一声就要走出去, 就听苏栖让她把大衣带上。
　　这是要出门？心情不觉有点紧张。
　　她拿起大衣, 对着陆宁和豆豆指了下外面：“我先走了, 一会儿应该能回来。”
　　二人都点头“嗯”了一声，她便披上大衣，跟着苏栖走了出去。
　　陆宁看着她离开的背影，蹙了蹙眉。
　　苏总这是要带予新去哪？
　　苏总到底是什么意思？
　　豆豆看着她离开的背影, 也蹙了蹙眉。
　　苏总是生气了吗？
　　苏总是把新新叫出去教训吗？
　　两人一起坐立难安。
　　邱予新跟着苏栖走出会议室，问：“苏总，我们去哪啊？”
　　“去天台聊聊。”
　　“啊？聊什么？”
　　“聊聊今天这个事，其实你不用太放在心上。”
　　邱予新嘴角微抽，她本来也没怎么放在心上啊。
　　不过这话当然不能说，看来苏栖是想安慰安慰她，莫名就有点……小开心呢～那就听听她会说什么好了。
　　“哦。”她应了一声，正要继续走，却见苏栖停了下来。
　　“晚上风凉，把拉链拉上。”苏栖道。
　　邱予新低下头看着自己敞开的大衣，“哦哦”了两声，弯下腰想要够到放在最下面的拉头。不过因为羽绒服是直到脚踝的长款，她够起来特别不方便。
　　平时在家时要么就让陆宁或豆豆帮个忙，要么就把羽绒服直接拽起来够。可是现在苏栖就在对面，直接拽起来感觉好不美观啊！
　　她正试图以稍微优美一点的姿势撩起羽绒服，就听苏栖似乎笑了一声，道：“我帮你。”
　　“哎？”
　　邱予新还没反应过来，就见苏栖已经走到她面前，蹲下身，修长莹白的手指捏住拉头，另只手将链带穿进去，向上拉了一段距离后，又站起身来，直接帮她拉到了下巴处。
　　邱予新身体紧绷得一动不动，视线从苏栖蹲下时追随着她，直到对上那双如黑曜石一般，夺人心神的眼睛。
　　心脏仿佛忽然停下了一瞬，接着成倍地加速跳动起来，整个身体好似从里到外燃烧起一团火焰，连呼吸都不由得变得急促。
　　“谢、谢谢。”邱予新努力做出平静的样子，但心跳太快了，让她连简单的两个字都没办法流畅地说出来。
　　她需要吹吹冷风，那样可能会好一点！
　　“刚才在会议室有、有点热了都，正好去天台凉快一下！”她说着，率先一溜小跑跑向天台！
　　苏栖眼底露出疑惑，会议室很热吗？
　　来到了天台，打开大门的一瞬间，凉飕飕的夜风就吹在了脸上，甚至顺着脖子往衣服里钻，冻得邱予新立即打了个哆嗦，赶紧裹紧了羽绒服。
　　不过心跳似乎真的稍微缓和了一些，那股突然奔流而出的热浪好像也消失不见了。
　　所以，苏栖帮她拉了拉链她就激动成这样了吗？
　　那……难道说……
　　“挺冷的吧？”
　　苏栖的声音在身后响起，邱予新思绪被打断，转过身扯着嘴角笑：“是有点，不过这里的夜景好美啊。”
　　这是真的，不管是上辈子还是这辈子，她都没有在夜晚上过星蕴的天台，更不曾留意过这里的风景。
　　此刻漆黑的夜幕中没有一丝云彩，星星不算太多，这一簇，那一堆，仿佛是洒落的珍珠一般，若隐若现，闪闪烁烁。
　　苏栖顺着她的视线看过去，虽然确实很美，但她却没有特别惊讶。毕竟这是她经常来的地方，每次压力大了，或是心情烦躁的时候，就会独自一人来天台吹吹风。
　　这里是让她可以放松下来的地方，她希望也可以让邱予新放松下来。
　　“今晚的事你第一次遇见，可能心里会觉得很不舒服。但对于我来说，这并不算什么太稀奇的事。”苏栖没有忘记带邱予新来这的目的，开始长篇大论地告诉她，被发黑通稿是不可避免的一件事。公司不会让艺人平白无故被抹黑，但艺人的心态也十分重要巴拉巴拉的。
　　邱予新没有说话，就静静听着她说，心情不知不觉也平静下来，还有种轻飘飘的感觉。
　　“所以你不用在意，知道吗？”苏栖总结之后，再次询问。看着邱予新浅浅微笑的表情，觉得自己的开导起了作用。
　　“啊，知道啦。”邱予新说完，忽然又想起一个问题，抿了抿唇，故作随意地问：“公司里其他艺人被黑时，你也会这样开导他们么？”
　　不知为什么，她突然很期待也很紧张苏栖的回答。
　　苏栖眼里闪过一丝不宜察觉的笑意，“没有，你是第一个。”
　　话音刚落，果不其然看到了对方亮起了光彩的眸子。
　　她心里顿时痒痒的，仿佛有一只毛茸茸的羽毛在轻轻搔着，却又带着一丝甜滋滋的满足。
　　邱予新这是在试探自己，既然这样，她不介意给她一点暗示。如果她表白了，自己说不定也可以接受，试着谈谈恋爱什么的。
　　不过应该挺无聊的吧？
　　啧～
　　此刻邱予新确实如苏栖猜测的那样，心里涌起一股得意的喜悦感，嘴角也忍不住往上翘起，面部肌肉都控制不住那种。她只好假装鼻子痒，用手碰了碰鼻子的时候，趁机拉了拉嘴角，才重新恢复正常的表情。
　　必须得说点其他的事情，不然表情一定就绷不住了！
　　“苏栖。”她道。
　　苏栖顿时深吸了一口气，这是要来了么！那她是不是应该表现得沉稳一些，先思考一番，然后再给她回答呢！不然总感觉太随便了，不符合自己的身份！
　　嗯，就这么决定了！
　　来吧，表白吧，她已经准备好了！
　　“公司给我定的是什么人设啊？”邱予新问。
　　苏栖：“…
　　…”吸进去的那口气瞬间就泄了出来。
　　“……怎么问起这个来了？”
　　“就是吧，你不觉得我最近在大众印象里似乎越来越沙雕了吗？但实际上我并不是这样的人啊！就比如今天晚上的那两条热搜，我什么都没干，赵导也只是说一下被黑的事，结果就被刷出了两条沙雕热搜。”
　　“这对你的路人缘还是有好处的，人设这种东西我不想给你强制立起来，你按你自己的性格行事就可以了。”苏栖胸中闷着一口气道。
　　为什么不告白呢？
　　这种场景这种氛围不是刚刚好吗？
　　既然那么喜欢自己，还在等什么？
　　不怕自己被抢走了吗？
　　“也是，有道理。”邱予新嘿嘿一笑，她根本不在意这个，只是想转移一下话题，让自己从刚刚那种奇怪的情绪中蹦出来来而已。
　　她一边说着，一边晃悠着两条胳膊，脚也不安分地蹦了起来，装作一副放松的样子。
　　结果地上不知是谁掉了一根圆珠笔，她也没注意，直接蹦了上去，瞬间脚底打滑，整个人朝后仰了下去！
　　“唔啊！”
　　“小心！”
　　苏栖瞳孔骤缩，几乎是下意识的反应，猛地抓住了邱予新在空中试图找回平衡的手，用力一拉，将人直接拉进了怀里！
　　外衣相撞，发出“噗”的一声，两人惊吓的目光交织在一起，苏栖只觉得心跳忽然咚咚咚地狂飙了起来！
　　夜晚的风忽的吹来，扬起邱予新乌黑的长发，满天的星子好似坠入面前着双清澈的眸子里，让她不由得沉浸其中。
　　整个世界仿佛只剩下她们两个人，什么月亮星星行人车辆，通通消失不见，就连时间都停止了流动！
　　——为什么不告白呢？
　　—— 这种场景这种氛围不是刚刚好吗？
　　两句话在她耳边不停地环绕，她不由自主地张开唇瓣，声音极尽温柔：“我喜欢你。”
　　嘭！嘭嘭！
　　三束烟花忽然接连在空中炸开，五彩斑斓的光影将邱予新的脸映照得更加美丽动人，苏栖忽然有一种想要立即拥抱她的冲动！
　　苏栖看着邱予新，邱予新则转头看向不远处一簇又一簇腾起的烟花，惊吓的表情很快消失，嘴角露出欣喜的笑容，然后转回头看向苏栖：“
　　好漂亮啊！你刚刚说你什么？我没听清。”
　　苏栖脑袋仿佛被大钟“咣”的一声撞到，顷刻间从刚刚不知道是哪个次元的世界回到了现实！
　　等等！她刚刚是跟邱予新表白了吗？！
　　她怎么会突然表白呢！
　　不是该由邱予新跟她表白吗？
　　而且……而且她都意外表白了，邱予新居然没听见！！
　　突然不知道是不是该庆幸！
　　“想什么呢？”邱予新看她愣住了，调皮地用手在她眼前挥了挥，“你刚刚说你怎么啦？”
　　苏栖视线猛地聚焦，心中慌乱又羞窘，吞了口唾沫，僵硬地笑了笑：“我是说我突然想起有个文件需要赶紧看一下，那个，我先走了！”
　　她咬了咬下唇，不等邱予新回应，转身就往大门走去，几秒钟的功夫就消失在了邱予新的视线里！
　　邱予新蹙起眉，回忆着苏栖之前说话时的口型，明显不是这么多字的样子，好像是……
　　她的眸子缓缓睁大，忽然蹲了下去，双手捧在脸颊上，唇瓣颤抖着张开，吐出一口白气。
　　我……我喜欢你……
　　好像是这句话，我喜欢你！
　　咚咚！咚咚咚！咚咚咚咚！
　　心跳骤然加快，声声震击着耳膜，让她慌乱中不知所措，却又感到无比的开心。
　　她忽然笑起来，眉眼弯弯。
　　所以，她也是喜欢苏栖的吧？
　　既然如此，那她应该回应苏栖才是！
　　她立即站起身来，跑向天台大门，扒着楼梯栏杆冲下面喊：“苏栖！我有话跟你说，你上来一下！”
　　喊完，她焦急地顺着楼梯往下跑，不知道苏栖是不是已经走到电梯那里了，她得快点拦住她，告诉她自己的心意！
　　“明天再说！我有事先走了！拜拜！”
　　苏栖急促又满是拒绝意味的声音从楼下传来，邱予新蓦地止住了脚步，心情五味杂陈，好像有点难过，又好像有点生气。
　　那……明天再告诉她？
　　然而事实证明，有些事情当时没有行动，之后就没有勇气了。
　　第二天早上，邱予新躺在床上看着天花板，眼底有一圈浅浅的青黑。
　　苏栖昨天到底是不是跟她表白？
　　按道理说苏栖喜欢她，跟她表白也很正常吧？
　　而且昨晚环境和氛围还那么好。
　　可是昨晚风那么大，万一要是她看错了……她还要追出去回应人家，那可就丢大人了！
　　她噌的一声坐起来，披散的头发从头顶垂下来一绺，她“噗”的吹了口气，那绺头飘起来一瞬，又垂了回去。
　　邱予新也没跟头发较劲儿，胸脯阵阵起伏，脑子里乱糟糟的，可有一件事很清晰。
　　即使苏栖真的跟她表白了，她现在的身份合适和苏栖在一起吗？
　　她不在乎什么门当户对，都什么年代了？可是她记得陆宁之前说过的话，即使是自己人，都觉得她们如果在一起，会对她有不好的影响。那外人更是会脑洞大发，以为是自己勾引苏栖上位了！
　　而且还会给苏栖戴上一顶包养小演员的帽子，等以后自己有了什么成就，那就根本说不清了。
　　说一千道一万，还是身份不够匹配。
　　她坐在床上，越想越钻牛角尖，不过也给她想出了个办法。
　　《星辰》应该年后就要播出了，等播完不久就有个国剧大典，如果拿下视后的话，那应该就没什么问题了。
　　当然如果苏栖在那之前再跟她表白的话，也可以把顾虑告诉她，她们悄咪咪地等她拿到个有分量的奖再公开。
　　不对不对，这种事没有必要公开！
　　噗通！
　　她又重新躺回床上，烦恼地蹬了蹬腿儿。
　　今天没有课程安排，因为她要跟《剑声》的其他主演一起去拍定妆照。
　　她看着镜子里的自己，没白吃这么多美食，果然照比《家族旅行记》回来后又圆润了一些。
　　定妆照估计得麻烦百万修图师给她P瘦点了。
　　她起床洗漱化好妆，出门就见豆豆正把一碟小菜端上桌。
　　陆宁因为要去公司开会，早早就走了，现在家里只剩下她和豆豆两人。
　　今天的早饭是买的小米粥包子油条和豆浆，以及豆豆自己做的两碟小菜。
　　邱予新坐到了餐桌旁，刚要表示对豆豆做早饭的感谢，就见豆豆精神似乎有些不太好。
　　“你怎么了？看起来有点迷迷糊糊的。”她问。
　　“没什么没什么，可能是昨晚没睡好。”豆豆答。
　　不是可能，就是没睡好！
　　昨晚知道她今天要一人陪新新去剧组拍摄定妆照后，她就紧张得睡不着觉，在网上翻着各种有关助理的注意事项，以免今天出什么差错！
　　邱予新看她不说，也没再问，心里暗暗猜测豆豆是跟男朋友聊天聊得太晚了。
　　她舀了一勺小米粥送进嘴里，心想和恋人聊天就那么快乐吗？
　　不觉间又想起了苏栖，她赶忙晃了晃脑袋，放下汤匙，直接对着碗喝了起来！
　　吃完早饭，两人乘坐公司的保姆车来到剧组，穿衣，化妆，拍照，一切都很顺利。
　　邱予新虽然胖了些，但颜值在那摆着，穿上一套红色劲装，手握长剑，目光坚毅，又美又飒！之后让修图师把脸蛋儿和身材修一修，就是副绝美的定妆照了。
　　一上午的拍摄结束，邱予新和豆豆又乘保姆车回到公寓。在回去的路上，豆豆明显放松了不少。
　　到了家，洗漱卸妆，豆豆订了两份披萨和几个小食，两人愉快地消灭掉了。
　　邱予新在客厅溜了一会儿，又窝回床上养膘，这时邱父却发来了消息。
　　老爹：今年过年回家过不？有时间再回复，不着急。
　　邱予新看着这话，忽然冒出一些伤感。
　　上辈子她爸妈也是这样，刚开始几年会问她过年回不回家，但过几年就不问了，生怕让她为难。
　　而她那时也确实为难，出道九年，只有一年在家过年，其余不是拍戏，就是上春晚，总是没办法陪在二老身边。
　　今年也回不去了，过年的时候，她肯定是在《剑声》剧组拍戏呢。
　　她心中充满了愧疚感，回道：今年要拍电影，就是赵旭阳导演的《剑声》，过年回不去了。【哭哭】等拍完了，我就休息一段时间，回家陪您和我妈。
　　老爹：没事，你忙你的，年轻人以事业为重很正常，我和你妈都支持你！
　　邱父过了两分钟才回消息，但邱予新却鼻子一酸。因为邱父打字慢，能在这么短时间里回复这么一长串字，肯定是一直在手机边等着她的。
　　皮卡邱：你和妈多买点好吃的和新衣服，别老舍不得，我现在能赚钱了。
　　老爹：知道了，你在那边工作要是遇到什么麻烦，要跟领导说，别自己撑着啊。
　　邱予新鼻子又一酸，爸爸肯定是知道昨晚的黑料了，却又怕她难过，没有直说。
　　她抿了抿唇，回：我知道，我领导对我可好了，您就放心吧！
　　老爹：那就行，碰到个好领导不容易，得珍惜。我和你妈你不用担心，就是你要一个人孤零零在外面过年，你妈放心不下。
　　皮卡邱：怎么可能是一个人啊？剧组那么多人，肯定一起过啊！
　　老爹：又不是自己人，哪能那么舒心？
　　邱予新扁了扁嘴，确实是这样。
　　陆宁和豆豆应该会留在剧组陪她一起过年，可他们也有盼着她们回家过年的家人，到时候如果没什么必要的事，就让她们也回家吧。
　　其实和剧组里的人一起过年也挺有意思的，她都习惯了。
　　这时邱母也加入进来，知道她现在在家后，打来了视频电话。一家三口欢欢乐乐地聊了没十分钟，邱父邱母就以有事为由要离开了，结束了通话。
　　邱予新也不知道真假，倒是觉得有可能是二老怕耽误她工作。
　　哎——
　　她拿起剧本，心里却想着等拿下影后的奖项，可以挺直腰板站在苏栖身边后，她就开始正式咸鱼，多陪陪二老！
　　隔天黄金时段，《剑声》官博分两次分别公布了男女主角的定妆照，立即登上热搜，引来了很多人的关注。
　　这次邱予新的热搜终于正常了，一共上了两个，#邱予新剑声定妆照#，#邱予新又飒又美#，评论里也是嗷嗷叫着美女鲨我之类的话。
　　邱予新很是满意，不过为了避免再勾搭出沙雕tag，她转发后没有回复点赞。
　　会这么顺利地完成定妆照的宣传吗？
　　为什么总感觉有种隐隐的不详之感？
　　看来是总被人搞，有点心里阴影了。
　　邱予新自嘲地笑了笑，准备洗澡上床，玩两把连连看就睡觉。
　　结果女人的第六感还真就那么准！
　　又一个营销号让她成为了今晚的焦点。
　　@娱乐200％：邱予新昨日上午拍摄《剑声》定妆照的路透，这身材和官博发的图片确定是一个人吗？明星的百万修图师真是太惊人了！【图片】【图片】
　　一张是邱予新穿着定妆服拍摄的照片，另一张是官博发的定妆照。两张对比之下，确实差距蛮大的。
　　消息一出，很多邱予新的黑子，以及安分了两天的毛希然粉丝立即跑了出来。
　　——不是，一个女演员，马上就要进组拍戏了，结果胖成这样，她是怎么想的？一点克制力都没吗？
　　——就这身材演女主？怎么的，电影里百万修图师一帧一帧P啊？
　　——就这样也能演主角？然然被这种人抢了女一号我一万个不服气！
　　——对啊！你作为一个演员，得跟着角色走，定妆照那么瘦，结果你胖成个球，电影拍完还要后期P图，一点职业道德都没有！替然然不值！
　　邱予新看着评论，嘴角抽了抽。虽然她现在确实是挺圆润的，但也不至于胖成个球吧？
　　不过这还没完，没过多久，一个自称是《剑声》工作人员的人发了条微博，再次抓住了广大网友的眼球。
　　@默默墨墨沫沫：我是《剑声》的工作人员。前段时间网传《剑声》原定女一号是毛希然，确实是这样，这是她的顾莹莹定妆照，我觉得很漂亮，很符合顾莹莹的气质。但最后也不知怎么回事，就换人了。哎，觉得挺可惜的吧，不过邱予新也不错，瘦下来肯定也好看。【图片】
　　图片就是毛希然的顾莹莹定妆照，看起来也不错，也挺飒的。
　　这条微博一出，立即引发了网友们对邱予新的炮轰。
　　——毛希然这张也很好看啊，而且这还是没有后期精修的，等精修完了肯定不比邱予新差啊！
　　——那不是重点，重点是然然现在也很瘦！大家都知道古装片对身材要求很高，然然肯定为了角色一直在保持身材，结果就特么被抢了角色！我真是要被气死了！邱予新一生黑！
　　——就算昨天爆的潜规则不是真的，也绝对是星蕴凭关系抢的，不然这种毫无职业道德的演员，怎么可能拿到女一号！
　　——人家好演员为了演好角色，有的都快瘦成骷髅了，邱予新怎么就连普通的保持身材都做不到？她这就是不尊重角色，这种人根本不配叫演员！
　　网上再次骂声一片，这时一直处在舆论漩涡中的毛希然终于发声了。
　　@毛希然：最近有一些关于我的讨论，本来不想占用公共资源，不过看着讨论有愈演愈烈的趋势，我觉得我还是得出来解释一下。之前确实有试镜过《剑声》的女一号，各方面也都谈得不错。但很遗憾因为档期问题没能出演这个角色，不过我相信其他演员一定可以演得更好！期待电影《剑声》！【爱心】
　　毛希然微博发完，她的粉丝不禁更加心疼她。可是知道原来是撞了档期才辞演的，那也是没办法了。不过经纪人也太没眼光了吧！就不能辞掉别的工作，保留《剑声》么？！剑声肯定会火的啊！
　　于是很多粉丝又去质疑经纪人的能力，同时对邱予新的讽刺也没有停止。毕竟不管她是怎么拿到角色的，她确实没有管理好身材，那就该骂！
　　这时，一个粉丝忽然贴出了一张毛希然的近两个月的个人行程，虽然其中也有几个综艺的飞行嘉宾以及两个广告代言，但根本就不耽误电影的拍摄！
　　所以他们的然然宝贝根本就不是因为档期问题遗憾退出，还是被人抢了角色！
　　啊啊啊啊不但被抢了角色，现在还要替剧组圆谎！剧组不做人啊！！！
　　粉丝们简直要气炸了，当即跑到《剑声》官博和邱予新的微博下破口大骂！
　　此刻，看着微博里一片乱哄哄的毛希然抿了抿红唇，双手搭在一个中年油腻男的脖子上，声音软软地问：“这样会不会不太好啊？”
　　中年油腻男刮了刮她的鼻子，冷哼一声：“抢你的角色，就要做好这种准备！”
　　作者有话要说：恭喜苏总表白成功！
　　恭喜邱邱成功知晓了自己的心意！
　　虽然没有改变现状。【摊手】

81、第八十一章 
　　毛希然近期行程被贴出来后, 她的粉丝们心疼无比地跑到她微博下面，发了一大串一大串安慰的话。什么让她不要难过啊，扔掉这粒芝麻，前方一定有西瓜在等着她啊, 看得人都不禁有些感动了。
　　碍于赵旭阳在电影届的地位, 毛希然的粉丝们不敢明着骂, 便开始冷嘲热讽地把邱予新拖出来指桑骂槐。弄得邱予新粉丝也十分气愤，两家就开始杠起来了。
　　毛希然的粉丝为了偶像那可是火力全开，只是蒸煮却并没有兴趣围观这场没有硝烟的战争。
　　此刻的毛希然正拿起一杯红酒，媚眼如丝地跟金主碰杯呢。
　　至于之后的事，金主早就已经安排好了, 她才不担心呢。
　　没过多久, 邱予新的黑热搜又被安排上了。
　　#邱予新百万修图师#
　　#邱予新进组前长胖#
　　还有一个面上没带邱予新, 实际上一眼就能看出来是说她的#女艺人的生图与精修图#，里面自然是她圆润的生图和精致海报。
　　这一套组合拳下来, 毛希然的粉丝和听风就是雨的路人觉得这是邱予新身材管理失败导致的一连串负面反应, 但邱予新略一思考就懂了。
　　噢，原来是毛希然这个女人在搞自己。
　　不过这事也好解决，只要电影方公布出毛希然拒绝为角色增肥, 一切就都迎刃而解了。黑她的人也知道她为什么胖了，同情毛希然的也知道她是个什么货色了。
　　就是不知道剧组那边怎么想的, 可能会为了顾忌双方的面子, 避免正面冲突。
　　陆宁撂下电话, 告诉她不用担心，公司正在解决。
　　她吸溜着米粉，“嗯”了一声。
　　没多久，赵旭阳发声了。
　　@导演赵旭阳：@邱予新并不是身材管理失败长胖了, 而是我们这部作品就是需要她增肥。海报确实P瘦了，不过并不是为了美观。至于具体原因，大家可以期待一下。【图片】
　　图片是昨天公布的《剑声》七位主演共同拍摄的大海报，气势磅礴，震撼人心。
　　网友们一看，咦，原来是这么回事！邱予新是为了角色特意增肥的啊！这对于上升期小花来说还是挺难得的，毕竟这属于丑化自己，还是需要一定勇气的！
　　看来邱予新不是不敬业，而是很敬业啊！
　　赵旭阳一条微博之后，网上关于邱予新的风评几乎是瞬间来了个一百八十度大转弯，带着邱予新的粉丝们也硬气起来，跟毛希然粉丝掐架时也不再顾左右而言他，不敢正面刚身材的话题了！
　　看吧！我们新新为了尊重角色，可是不顾形象，特意增肥呢！这要不是导演出来澄清，敬业还得被骂了！
　　看你们还有什么话可讲！哼！
　　至于身材，呵呵，等拍完电影就瘦回来，又是一个大美女！
　　邱予新正围观着，陆宁忽然道：“你发点什么东西回应一下吧，顺便营营业。”
　　“啊，好。”
　　邱予新应了一声，思考起该怎么营业。
　　这段时间她一直在养膘，圆润了不少，为了避免出现被艳压的情况，公司并没有给她接其他工作。直到《剑声》开拍，她完成胖女主的戏份，瘦身回正常身材后，才会视情况给她接工作。
　　那么眼下除了每周一期的《家族旅行记》外，她就没什么露脸的机会了。
　　不过网络这么发达，营业还不容易？
　　搞个直播不就行了？她之前又不是没干过！
　　那直播什么呢？讲鬼故事吗？倒是也行，之前也有不少人期待来着。她正想着，余光扫到了碗里的米线，忽然改变了注意。
　　@邱予新：谢谢赵导帮澄清，为了塑造好角色，我决定明天晚上八点在微博开个吃播，欢迎大家来看鸭！//@导演赵旭阳：@邱予新并不是身材管理失败长胖了，而是我们这部作品就是需要她增肥。海报确实P瘦了，不过并不是为了美观。至于具体原因，大家可以期待一下。【图片】
　　网友们顿时被这莫名其妙的操作给震惊到了！刚澄清是有意增肥，这边就要开吃播了，你倒是会营业啊！
　　于是大家的关注点立即被邱予新吸引了过去，连跟毛希然粉丝掐架的邱粉们也纷纷“看蒸煮去了，不见”。
　　星蕴公司的会议室里，公关部负责人抽了抽嘴角，问：“继续吗苏总？”
　　正常来说苏栖应该无语，因为她需要网友们的关注点停留在赵旭阳的微博上，或者对毛希然的同情上。
　　可是看到邱予新仅仅一句话就又吸引了广大网友的注意力，她又忍不住觉得可爱。
　　可爱……眼前又出现那天晚上她大意下表白的画面，胸口仿佛瞬间燃起一团火，热得她想到天台上再吹吹冷风！
　　那天突然炸起的烟花掩盖住了她的声音，要不然邱予新就能听到她十分难得又珍贵的第一次表白了。
　　真是个运气不好的女人啊，啧～
　　这两天她因为想起那晚的情形就有点……说不清是什么感觉，下意识想要避开邱予新。但没想到居然避得这么成功，一次都没有碰到过！
　　这……这也太天助她也了吧？
　　莫名有些不愉快。
　　“苏总？”公关部负责人看她似是在发呆，但眼神却又一会儿得意一会儿失落的，奇怪得很。要是平常她绝对不会打扰苏栖，但眼下这事还是要苏栖点个头的。
　　“嗯？你说什么？”苏栖猛地从自己的世界里抽身出来，看到负责人努力装作若无其事的样子，一时间有些心虚，轻咳了一声道：“刚刚在想一个合作，抱歉没听清你刚刚的话。”
　　负责人当然不会计较，她只求赶紧加班完毕，好回家休息。
　　“予新现在引起了网友们的关注度，效果还挺好的，还要把网友视线引到毛希然身上吗？”她问。
　　苏栖想都没想道：“引。”
　　予新这么可爱，以后有的是话题。就算没有，她也会让她有的。
　　现在更重要的还是给毛希然点颜色看看。
　　于是十分钟后，网友们的视线被一个疑问所吸引：毛希然看来之前确实是有很大可能成为《剑声》女一号，但是你们看赵旭阳刚刚的话，以及之前赵旭阳发的跟编剧的聊天截图，我突然有了一个不太成熟的猜想。是不是最初定了毛希然，结果毛希然不愿意为角色增肥，所以赵旭阳让编剧临时改剧本，结果碰巧遇上邱予新，赵旭阳就让邱予新去试镜女一号的角色，还挺满意。在确定邱予新同意增肥后，通知编剧不用改剧本了。
　　——？？？？为什么我突然觉得你说得好像有道理？
　　——啊……按现在已有的消息来看，倒是说得通。
　　——所以是毛希然不愿意为角色增肥，所以被赵旭阳踢出去了，然后邱予新捡的漏？
　　——不能说捡漏吧？如果邱予新也不愿意增肥，那这角色说不定还是毛希然的，你没看到导演都让编剧改剧本了吗？
　　——那毛希然挺有面子啊，还能让导演为她改剧本，有人啊？
　　——如果这位福尔摩斯网友的推断是真的，那毛希然之前发的微博可就够绿茶的了，拐弯抹角地表示自己之前确实是已定的女主角，暗示邱予新不正当上位啊！
　　——我怀疑之后公布毛希然行程的人就是她公司的人，《xxx》的飞行嘉宾都是保密的，一个粉丝怎么可能知道？肯定是有人透露出来的！
　　——卧槽！细思恐极啊！这一溜操作难道是毛希然一手设计的？流弊啊！我佩服了！
　　几个人发出的质疑立即引来了大量网友的讨论，在苏栖方面水军的引导下，大家逐渐逼近事情的真相，个个震惊万分又觉得刺激带劲儿！
　　毛希然的粉丝看到了，顿时也火了，大批量地冲上来跟这些人对骂起来。
　　——真是造谣一张嘴，你这么会编你怎么不去写小说呢？
　　——你们有病吧！然然被抢了女一号还要被你们这些没马的人污蔑！我可去你个***
　　——然然就是个小明星，没那么大架子让导演为她改剧本，你们可以省省了！有时间可以给爹妈揉揉肩按按腿，做点人事！
　　——用你的脑子想一想，照你那么说，然然是因为拒绝增肥才没了角色，那她敢这么折腾吗？导演随便一澄清她不就露馅了么！漏洞百出！
　　虽然毛希然的粉丝立即过来对线，但苏栖这边可是买了不少营销号和水军，除了没拿出实质性证据外，已经把事情的真相完完整整地公之于众了。
　　这个时候，毛希然正跟金主拥抱在一起，手机却忽然刺耳地响了起来。
　　明明是她平时很喜欢的摇滚乐，这一刻却突然响得令她心惊，当即产生一种不详的感觉。
　　“谁给你打电话？有病吧！”金主有些不耐烦，直接又搂住了她的纤纤细腰，夺过她的手机按掉来电，扔到了一边。
　　“哎！”毛希然下意识想要去接，却被男人直接拉倒在床上，手也够不到了。
　　希望是自己吓自己吧，毕竟今晚的一切都已经设计好了，邱予新现在应该正在挨骂才对。
　　她自我安慰着，刚笑着扑进金主的怀里，手机就又响了起来，这下金主彻底生气了，嘴里骂骂嚷嚷地问是谁，要让他好看什么的。
　　毛希然赶紧安抚他，然后拿来手机一看，是经纪人。再一看刚刚的来电，还是经纪人，瞬间心就开始打鼓了。
　　一定是出了什么事！
　　她把顾虑跟金主说了，金主还说她自己吓唬自己，但她还是坚持接通了经纪人的电话，结果就直接傻眼了。
　　“什么？！赵旭阳出来澄清了！
　　《剑声》原来的女一号是个胖子？我怎么不知道啊！
　　这么重要的事你居然不告诉我！
　　我……我以前拒绝增肥不代表这次也拒绝好吧？这次是赵旭阳你能不能清醒一点！
　　我眼巴巴等着签合同，结果角色被邱予新抢了！我还以为是星蕴搞的鬼，结果特么是你这个白痴！
　　啊啊啊啊啊气死我了！你给我滚吧，我不想再见到你了！”
　　毛希然气得抓起床上的枕头就摔在了地上！
　　金主看到这情景，也觉得事情不对劲，询问清楚经过后，表情不由得严肃起来。穿好衣服，带着眼睛都气红了的毛希然赶紧回公司商讨公关方案。
　　公司已经下班的公关部以及其他相关部门全部回来上班，各个都带着怨气，但碍于金主的面子，谁也不敢表现出来。
　　毛希然没有把她找营销号和黑邱予新的事说出来，只说经纪人私自拒绝了赵旭阳让她增肥的要求，导致赵旭阳中途更换女一号。而这些事她根本不知情，完全属于被经纪人给坑了！
　　公关部负责人听完，立即就把邱予新之前被黑的事按在了毛希然的头上。她可是在娱乐圈干了二十来年了，这点小伎俩可逃不过她的眼睛。
　　不过她也没必要提，立即焦头烂额地和其他工作人员开始彻夜商讨计策。
　　而此刻，毛希然的粉丝已经彻底败下阵来，到毛希然公司和毛希然微博下等一个澄清，期望用事实狠狠打那些黑子的脸！
　　可是等来等去，一个小时两个小时，连个毛都没等到！他们终于按耐不住，怒火中烧地骂起了公司不作为，关键时刻装死等等。
　　骂着骂着他们忽然又有些羡慕邱予新了，好像邱予新签入星蕴后，每次有黑料，公司都迅速澄清来着，怎么他们宝贝的公司就眼睁睁地看着旗下艺人被骂，连个屁都不放呢！
　　不仅他们在关注着毛希然公司的微博，很多吃瓜群众和邱予新的粉丝也在关注。只不过他们没那么大耐心，等一会儿没有反应，就各干各的了。
　　热搜上原本有个#毛希然行程并不撞剑声#爬到了实时上升热点，但很快被毛希然的金主撤下去了。
　　苏栖看到了，也没有买热搜，营销号和水军也都各自散了，准备看看对方有什么后手再采取行动。
　　第二天上午，毛希然粉丝都骂累了的时候，毛希然公司终于发出了一条声明。
　　开头是一些谴责不实言论的，接着说明之前公布行程的粉丝是公司的工作人员的亲属，公司已经严肃批评了员工的泄密行为，并向相关节目组表示歉意。
　　最后重点来了，毛希然确实试镜了《剑声》女一号，但之后因为与两个月前定的一档节目错不开，最终退出《剑声》女一号的竞争。
　　粉丝看了，立即询问是什么节目，官博调皮地回：宝贝可以期待一下哦～
　　期待你个鬼啊！
　　除非是进军好莱坞，不然根本期待不起来好嘛！就算是上最火的综艺能怎样，一个演员还是要有好作品啊！赵旭阳的电影放在眼前，居然还给弃了，脑袋有坑吧！
　　也有一些粉丝表示理解，毕竟提前签了合同，总不能临时毁约吧？然然这是有契约精神，是值得表扬的。虽然错过赵旭阳的电影很可惜，但以后还会有更好的作品等待着然然！
　　不过在路人眼里，这份声明就有些不痛不痒了，毛希然风评继续受损。
　　邱予新刷到这条消息时刚上完课，已经临近午饭时间了。她和豆豆正准备回家，就在公司门口看到了苏栖。
　　她心跳当即加快，想起了苏栖跟她表白时的样子，甜蜜的感觉顿时又浮现在了心头。
　　不过更强烈的感觉还是紧张！
　　苏栖不会是来告白的吧？
　　哈哈哈想什么呢？
　　大庭广众的，怎么可能！
　　“回家？”苏栖问。
　　“嗯。”邱予新点头应了一声，视线有些不知道该往哪里落。
　　“苏总好。”身旁的豆豆看到苏栖还是有点紧张。刚刚邱予新是一边刷手机一边往前走的，可能没看到。但她为了避免邱予新撞到人，可是一直往前看的。
　　她觉得，苏总好像是一直站在公司大门口，仿佛是……在等人……
　　然后苏总就叫住了她家新新。
　　苏总找新新有事啊，那她是不是需要消失一下啊？可是万一苏总只是碰巧打个招呼，那她走了不是很奇怪？
　　她正纠结着，就听苏栖道：“吃饭了吗？”
　　这是邀请新新吃饭啊！
　　“还没呢。”邱予新道。
　　这就是同意了啊！
　　豆豆瞬间就知晓了她该做的事，立即对两人笑呵呵道：“那苏总，新新你们去吃饭吧，我正好有个工作计划要写一下，就不跟你们去了。”
　　苏栖意味深长地看着豆豆，看得豆豆以为自己说错了话，起了一层鸡皮疙瘩，她才笑着点了点头。
　　豆豆收到大老板的旨意，转身就溜了！
　　“啊豆……”邱予新懵了，这怎么跑这么快！该不是知道苏栖喜欢自己的事，才赶紧撤了吧？
　　话说苏栖约她吃饭是什么意思？
　　难道是要再次表白吗？
　　心跳又有点加快了，好像有点期待。
　　不行不行，她现在还是个连拿得出手的作品都没有的人，现在还不能谈恋爱！
　　啊呸！她都是大满贯影后了！
　　邱予新脑子乱成一片，开始自己跟自己打架，就听苏栖问：“中午想吃什吗？”
　　“都可以！”算了！走一步看一步吧！
　　邱予新全副武装地跟苏栖来到了一家川菜馆，上菜的功夫，苏栖问了邱予新上课怎么样，邱予新便有问有答，气氛尴尬又祥和。
　　她终于憋不住了，得说些稍微劲爆点的事才行！
　　“刚才毛希然公司发的声明你看到了吗？”
　　“嗯，看到了。”
　　“不知道是参加什么节目。”
　　“不会有什么好节目的。”苏栖说着，表情十分笃定。
　　邱予新眼珠一转，有些惊讶地问：“你出手了？”
　　“也不算吧，稍微打了声招呼。”
　　那还不算出手算什么！
　　她正腹诽着，苏栖接了个电话，简单地“嗯”了一声，然后挂掉电话，一边点开微博一边道：“看毛希然公司微博。”
　　嗯？又怎么了？
　　邱予新立即也点开微博，找到毛希然的公司，一看，顿时一脸黑线。
　　毛希然档期撞《剑声》的是一部电视剧里戏份很少的小配角，不过因为是男主的初恋，也蛮重要的。小配角的身份是个农村的小姑娘，而毛希然为了演好这个角色，已经到了农村，即将开始体验生活了。
　　而这体验+拍摄确实就来不及拍摄《剑声》了。
　　邱予新：“这……”也是挺拼的。
　　公司微博发出后，毛希然的粉丝也懵逼了。说了半天，为了一个估计都上不了星的女N号，推了赵旭阳的电影女一号，这特么是脑袋被驴踢了吧！
　　不对，根本就是没脑子！
　　粉丝们立即在公司微博下骂了起来，攻击点逐渐由公司脑残转移到公司为了捧其他艺人，故意不给毛希然接好角色上，顺带把公司另一个小花也给骂个够呛。
　　小花的粉丝当然也不干了，于是两方开始对骂。
　　毛希然的金主找营销号和水军夸毛希然有契约精神，为了演好一个小角色，不惜浪费宝贵的吸金时间去体验巴拉巴拉的。
　　当然这个这个说法实在是有点……让理智的人无法信服，金主也知道，于是他同时启用了另一个杀手锏——声东击西。
　　#一线小花与陌生男子进入酒店#登上了热搜，并出现在高位上，广大网友的视线立即被转移了过去，开始吃起了这个更有料的瓜。
　　毛希然的公司顿时松了口气。
　　但此刻的毛希然却崩溃得想骂娘！
　　因为电视剧很快就要拍到她的戏了，她不得不立即动身来到了这个又脏又穷的地方！
　　其实这里并没有又穷又脏，但跟她住的高档公寓相比肯定是差了很多。
　　她穿着一身浅蓝色的棉服和牛仔裤，脚上是一双黑皮鞋，嫌弃地捂住鼻子，站在一个猪圈外，与这里的一切格格不入。
　　“然然，你一会儿喂下猪，我拍下来。”跟随着她的一个工作人员道。
　　“我我……我进去喂猪？这么臭！”毛希然仿佛不敢相信工作人员说的话，指着自己大声地问！
　　工作人员也挺不乐意，她本来是要休假的，结果被临时调到这来给毛希然拍素材！她心里已经窝了一路的火了，这时也忍不住了。
　　“臭啊？那我们就回去吧。”
　　毛希然一听，懊恼又无助地咬住了下唇。
　　她这要是回去了，因为拒绝增肥而被踢出剧组的事就坐实了，她的形象可怎么办！
　　决不能让这种事发生！
　　她咬着后槽牙，带了一丝哭腔：“我喂，我喂还不行么！”
　　说完，她哭丧着脸在老乡的指导下，拎着一桶猪食走进了猪圈。
　　为了让毛希然有个适应的过程，这次喂的都是两个来月的小猪，还没成年男人的人膝盖高。而且特意提前赶到隔壁三只，现在一共就五只。
　　小猪们闻到猪食香味，都摇头晃脑地哼哼着跑过来，被跟进去的老乡拿着小棍呵斥着拦到了一边。
　　毛希然的工作就是把猪食倒在一个长条的食槽里，就算OK。
　　猪圈已经提前打扫过了，但是小猪们什么时候拉屎人控制不住，此刻圈里又有了几堆屎，散发着刺鼻的臭味。
　　毛希然都要呕吐了，但镜头已经打开，她不得不露出笑脸，一副勤劳认真的模样，双手用力地拎着一桶猪食，走进猪圈。
　　她刚要倒猪食，一头小猪或许是太饿了，直接越过它的主人，咧开嘴，哼哼着朝毛希然跑来！
　　毛希然吓了一跳，想往旁边跑，却因太慌张，左脚拌右脚，直接重重地摔在了猪圈里，试图扶着地面的右手猛地戳进一团热乎乎又黏糊糊的东西里！
　　她身体顿时一僵，大脑一片空白！右手止不住地剧烈颤抖，几乎崩溃地转过头，就见白皙的小手不偏不倚地插进了一坨猪屎里。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”她崩溃尖叫。
　　作者有话要说：被赶到隔壁的三只小猪：哼哼哼——（我要吃饭！）

82、第八十二章 
　　毛希然公司官博发出声明不久后, 那部电视剧的官博也冒了头，说欢迎毛希然的加入，希望大家之后多多关注之类的。
　　毫无疑问，之所以选择这么个小成本电视剧, 毛希然方也是迫于无奈。有名气的影视剧或节目组肯定不会为她撒那个慌, 只有这种正常情况下请不到毛希然的剧组, 才愿意在这个时候替她圆谎，试图通过毛希然的人气带动一些收视。
　　而且这种时候，毛希然方肯定不会多要钱，可以说血赚不亏。
　　毛希然在农村发生了什么邱予新自然不知道，但她觉得毛希然为了名声, 这一步也是走得相当呕血了。
　　浪费时间出演个没名气的影视剧倒还是次要的, 重要的是这段时间她会错过很多可以提升她咖位或者名气的机会。
　　估计肠子都悔青了。
　　想到这, 邱予新咋了咋舌，这就是偷鸡不成蚀把米, 赔了夫人又折兵吧。
　　“怎么样, 解气了吗？”对面的苏栖忽然问。
　　“啊？哦，还好。”邱予新的思绪从毛希然的身上收回来，重新聚焦到苏栖身上。她眨了眨眼, 掩饰地夹起一片滑嫩嫩的水煮肉片放进嘴里，意外地没吃出什么滋味儿。
　　苏栖把她叫过来, 就是为了说这事吗？
　　不能吧？
　　然而事实证明苏栖确实只是叫她一起吃饭, 除了些闲聊外, 重点的事情一个字都没说。
　　邱予新一边觉得松了口气，一边又觉得有些失落。一边觉得苏栖那天可能是被景色影响了情绪，一边又觉得其实自己主动说出来也没什么。
　　但最终两人什么都没有说，吃完饭, 苏栖就送她上了保姆车，两人在酒店外挥别。
　　邱予新坐在车窗边，目光盯着站在路旁的苏栖，笑着跟人挥手。
　　此刻的阳光带着股暖意，仿佛一层金色的薄纱铺洒在苏栖身上，连头发边儿边儿都被染上了一层亮光，平时的严肃淡漠好似都消失不见，整个人变得温暖又柔软。
　　心里某个地方似乎有一种强烈的情绪滋生出来，带着缱绻的情愫，还有一种强烈的占有欲。
　　车子忽然启动，这种情绪一下子揪了起来，生出一种想要立即下车的冲动！
　　什么身份地位悬殊啊，她想红随时都可以红啊！她现在就想拥抱苏栖，立刻马上！
　　可能这种冲动还是不够，她激动得身体微微颤抖，但最终还是没有开口让司机停下来。她转过身通过后车窗看向苏栖，直到那个身影彻底消失不见，才失落地转回身，心里有一丝后悔。
　　她没有失落很久，很快拍了拍脸，扯了扯嘴角自我安慰。
　　没事儿，不着急。
　　下次见到苏栖的时候再告诉她就行。
　　这么想着，她好像又平静了下来。
　　回家后，豆豆立即八卦地问她苏总找她什么事，被她三言两语以工作遮掩过去。
　　好像也没什么可遮掩的，因为确实也没什么事。
　　可是为什么没什么事了呢？
　　为什么苏栖不再跟她告白了呢？
　　晚上六点的时候，她和豆豆坐在沙发上，开始点外卖，为两个小时后的吃播做准备。
　　说起来这还是邱予新两辈子以来第一次做吃播，至于原因，当然是为了保持身材了！
　　“来点烧烤……要这个羊肉串和鸡肉串，哎这鸡排也来点，还有生蚝来十个。烤肠也好吃，金针菇和芸豆烤起来也好吃，都来一份！”邱予新选了一家评价不错的店，划着诱人的美食图片，和豆豆忍着口水横流的冲动，险些点了个遍！
　　最后被刚刚下班回家的陆宁制止了。
　　倒不是怕她们吃，邱予新都在增肥中，她还有什么可怕的？只不过是想多几种美食罢了。
　　于是三人聚在一起，又点了些香辣小龙虾，新疆炒米粉，麻辣米线什么的，反正最近比较火的，都来了一份。
　　跟商家定好了时间，七点五十的时候所有美食都已经上了桌，全部敞开盒子盖子，方便用镜头展示给屏幕另一端的网友。
　　此刻直播间已经来了很多粉丝和普通网友们，大家热烈地讨论着邱予新会带来什么美食，还有不少人让她把镜头前的毛绒小熊拿开，他们要看真人！
　　眼看着就要到八点了，大家看到毛绒小熊突然向上飞出了镜头，伴随着一道脆生生的“噔噔噔噔”，邱予新的脸出现在镜头前，挥着手跟大家打招呼：“大家好，我是邱予新，我来啦！”
　　今晚邱予新为了方便吃东西，扎了个丸子头，头绳上是两颗可可爱爱的小樱桃，随着她脑袋的动作若隐若现。
　　“大家跟我一起去餐桌吧，看看我今天都要吃些什么，let's go！”她原本清澈的眸子不再清澈，满满的都是激动，纤长浓密的睫毛对着镜头颤了颤，像一对即将起飞的蝴蝶，顿时惹得粉丝们尖叫连连，评论区瞬间刷得飞起！
　　——啊啊啊宝贝的眼睛会说话，在说“要吃好吃的啦”，我听见了！
　　——眼睛会说话用在这可还行？！
　　——新新好漂亮啊！丸子头可可爱爱！脸蛋儿也肉肉的了，看来最近没少吃！
　　——这么长的睫毛是真实存在的吗？！我慕了！
　　——女鹅妈妈准备好泡面来啦！
　　——我看周围环境好像没开美颜。
　　——当然没开了，不然脸蛋儿怎么会肉肉的？
　　邱予新兴奋地坐在餐桌前，正好看到了这条评论，很诚实地道：“开滤镜了，美食滤镜。”
　　——这也太诚实了吧？我要笑死了！
　　——新新太敬业了，吃播带美食滤镜哈哈哈哈哈！
　　——怪不得，我刚看到新新就觉得新新很美味，原来是开了没事滤镜！
　　——前面的你可拉倒吧，你就是馋人家身子！
　　——实不相瞒，我也馋了……（吸溜）
　　就在众人都在开玩笑说着馋邱予新的时候，一艘宇宙飞船忽然从屏幕底端“嗖”的一声冲到了屏幕最中间，带着令人眼花缭乱的特效，瞬间抓住了所有人的视线！
　　——哇！土豪啊！上来就刷宇宙飞船！
　　——新新土豪粉丝流弊啊！
　　——这位土豪是刚注册的吗？才一级，还是系统头像，名字也是系统数字啊。
　　——卧槽！是特意追过来的吗？
　　邱予新也被这个礼物惊了一下，看了下价位表，是礼物中最贵的，一艘要3888元。
　　哇，上来就发这么贵的，真土豪啊！
　　“感谢这位XD247757263的亲亲，这个宇宙飞船好酷炫啊，让你破费了～”
　　邱予新客气地道，还准备说点让大家不要太破费，刷点小礼物就行的话，结果屏幕上宇宙飞船仿佛不要钱似的嗖嗖嗖地刷了起来，整个屏幕几乎都被特效占满了！
　　不但邱予新震惊了，连其他网友们也震惊了！
　　这是触发什么开关了吗？
　　啊啊啊好有钱，好羡慕！
　　——土豪是新新粉丝吗？求认识！【doge】
　　——谁的粉丝无所谓，土豪我们认识一下吧！【星星眼】
　　——啊今天直播最大的收获就是认识土豪了！【单方面宣布认识了】
　　——新新妈妈爱你！土豪怎么称呼？【doge】
　　看着唰唰唰飞起的评论，邱予新懵了！
　　等等，她这是被人抢了C位吗？？？
　　路人网友就算了，那些名字带她名字的人怎么也跟着跑了！
　　别以为加一个doge就能弥补他们带给她的尴尬！
　　所以爱会消失对吗！
　　“好多宇宙飞船，感谢XD247……啊，这位朋友不准备起个名字吗？读起来方便又亲切的那种？然后你是我的粉丝吗？谢谢你来看我的直播，不过不用那么破费的，大家能来我就很开心了！”邱予新立即出声，试图将观众姥爷们的视线重新聚集到自己身上。
　　她一出声，大家的关注点果然又重新回到她身上。什么认识土豪本来也是开玩笑，土豪再有钱也不可能给他们一毛，看宝贝新新才是他们来的目的。
　　于是大家又开始吹起邱予新的彩虹屁，询问她要吃什么，逐渐接近今晚的主题。
　　这时，又一艘宇宙飞船带着华丽的特效从屏幕底端冲了上来，与此同时从侧边飞来两个字，定在屏幕中央：七。
　　观众姥爷们的视线再次被带偏。
　　这是刚刚那位土豪粉丝吧？
　　这是改名通知一下新新的意思吗？
　　不打字，一切用宇宙飞船说话？
　　这么豪橫么！流下了羡慕的泪水！
　　邱予新已经说了两次，感觉再追着说不要破费好像有点啰嗦，更何况看起来确实如粉丝说的，这次好像是告诉她改名而已，于是笑呵呵地道：“谢谢七七宝贝的宇宙飞船～啊，已经过八点了，我们，哦不，我～开始吃啦！”
　　说完还得意地挑了挑眉。
　　——啊啊啊赤|裸裸挑衅是不是！可恶，拿着馒头的我快要被气哭了！
　　——行行行，知道你要吃了，赶紧走流程，我要睡觉了。
　　——不就是吃个饭么，谁还没吃过怎么的？【倔强的眼泪】
　　粉丝们嘻嘻哈哈开着玩笑，屏幕另一端的“七七宝贝”捂住脸，肩膀微微颤抖，耳朵尖很明显地红了。
　　“苏总……”
　　啪！
　　笔记本被重重合上，“七七宝贝”四肢僵硬地抬起头，双眼圆睁地看着站在办公室门口的高大男人，两人同频率惊呆！
　　高大男人：……这是在看什么不方便别人知道的东西吗？
　　“七七宝贝”：我办公室门刚刚居然没关么！
　　此时，邱予新已经将镜头对着满桌的美食俯拍了一遍，然后就不客气地拿起一串色泽诱人，烤得油滋滋的羊肉串，止不住的香气直往鼻子里钻！
　　邱予新直播前特意看了几个吃播，一些简单的流程也都知道。她忍耐着着香气的诱惑，将肉串对准镜头，右手挡在肉串后停了几秒，让观众可以清晰地看到肉串上的孜然辣椒面，然后才放到嘴边咬下了两块。
　　顷刻间肉香，孜然香，辣椒香同时在口中炸开，美妙幸福的感觉让她不由得眯起了眼睛！
　　太好吃了！
　　烧烤太好吃了！
　　即使昨天刚吃过，今天也还是得臣服于它的美味之下！
　　邱予新表情和动作幅度不大，并不像有些吃播那样浮夸，但各种小表情小细节都在向观众们展示着这串羊肉串有多好吃！
　　观众们顿时也觉得口水疯狂分泌，真的看起来好好吃啊！
　　“我平时是不吃肥肉的，但是羊肉串的话还是肥瘦相间的好。这个烤之前应该是处理过，特别入味，而且辣椒也很辣，咬一口，哎呀——仿佛瞬间飞到天堂了！”
　　说完她也忍不住笑，又比了拇指：“好像夸张了点，但真的超好吃！”
　　观众们心说还用你介绍，你的表情都已经表现出来了！
　　吃完一串羊肉串她又拿来一串炸成金黄色，刷着一层辣酱的鸡排。对着镜头展示过后，咬了一大口，再次露出幸福的表情。
　　“这个鸡排好好吃啊，外面裹的面粉酥酥的，而且薄薄的，里面的肌肉很厚实，咬一口满口生香！”
　　羊肉串还好，炸鸡排咬上去的时候，酥脆的声音通过麦克直接传送到观众们的耳朵里，勾得他们都快忍不住了！
　　——这也太香了吧！我就不应该过来！我这个点点外卖我妈会不会打我！
　　——我正在减肥，我不能吃！我能忍住——哇！我忍不住了！我明天再减！【大哭】
　　——我的手有它自己的思想，
　　它居然点了份烧烤！
　　——哈哈哈还是我有先见之明！看我的晚餐！【图片】
　　邱予新看着屏幕上的留言，偶尔回复几句，基本上还是尽心尽力地展示、吃着东西，不过每样吃的都不多，基本上吃几口就拿走，毕竟今晚买的东西实在是太多样了！
　　不过这就出现问题了——撞上了郭嘉最近严肃点名批评的大胃王浪费食物的话题。
　　很多粉丝们看着看着逐渐有些不舒服，一些路人则直接质问了起来。
　　——不是，你买这么多东西，结果每样只吃一点就不吃了，这也太浪费了吧？
　　——我也越看越觉得不对劲，知道明星不差钱，这也是你们凭自己劳动赚来的钱买的，但我就是看不惯浪费食物的人。
　　——前些天刚好看了□□的纪录片，真的是好可怜啊，树皮都不够吃！现在生活好了，不能跟过去比，但也不能这么浪费啊！
　　——该不是直接拿走就扔了吧？太难受了！
　　——就是啊！看得我越来越难受，希望邱予新能给个说法。
　　邱予新的粉丝看到偶像被质疑，心里当然是着急的。可是这事确实是新新做的不对，他们也没办法反驳。
　　你说你又不是大胃王，直播吃两三样就好啦！我们是来看“吃播”吗？我们是来看你的啊！哪怕你什么都不做，只在那坐着，我们也愿意看啊！
　　现在好了，这么多人质疑反对。只能希望你好好道歉，长长记性，平时多多看看时事新闻，以后做事前好好思考一下后果了。
　　不过，我们会和你一起面对的！
　　邱予新吃得正开心，没太去看评论区，直到豆豆提醒她，她才放下手里的小龙虾，往前探了探身子，一脸懵地看向平板。
　　“我没有浪费啊，等一下！”说完她转头看向之前拿走食物的方向，“我要拍你们了啊！”
　　邱予新也没有卖关子，直接脱下手上的一次性手套，将平板一转，镜头对准了另一张桌子。桌子上摆了不少空盒子，还有一些正在吃的炒米粉，麻辣烫之类的食物，桌旁是吃得满嘴油汪汪的陆宁和豆豆。
　　陆宁还好，算是比较沉着地对着镜头挥了下手，豆豆就紧张多了，坐得笔直，学着陆宁的样子，傻笑着挥了挥手。
　　然后镜头一转又重新对向了邱予新，她一本正经地道：“浪费食物是件非常可耻的事，我第一个反对！大家能勇于站出来提出质疑，说明大家也是珍惜粮食的人，我非常开心来我直播间的观众有着这么优秀的品质。为了表达我的敬意……嗯……”
　　她往四处看了，立即重新戴上手套，将剥好的小龙虾对准镜头，“干了这只虾！”
　　说完，又辣又香又弹牙的小龙虾就被她吸溜进嘴里，沾上了辣汤的嘴唇亮晶晶的，看起来仿佛比那虾肉更加诱人。
　　评论区安静了两秒，评论忽然又刷了起来！
　　——原来是这样！不好意思误会你了，大家真的要珍惜粮食啊！
　　——呜呜呜宝贝我刚刚也误会你了，不愧是我粉上的人，没让我失望啊！
　　——等等，前面那个你要夸邱予新就夸邱予新，突然自夸是闹哪样？
　　——哈哈哈哈哈哈自夸的姐妹！
　　——干了这只虾是什么鬼？脑洞有点大！差点跟不上！
　　——新新子时事新闻没少看，是优秀的社会主义接班人！
　　刚刚的质疑已经消失不见，相反的，一大片的称赞声冒了出来，陆宁和豆豆终于松了一口气。
　　这时好几艘宇宙飞船再次冲向了屏幕中央，夸赞中的观众们一愣，好家伙，土豪粉丝又来了！
　　邱予新原本凑在平板前看评论，这几艘宇宙飞船突然冲上来，给她吓了一跳。一看又是那个七七，顿时又是好笑又是无奈。
　　“感谢七七宝贝给刷的宇宙飞船，你的心意我已经收到啦，不用再破费了，爱你哟～”
　　邱予新说完，还对着镜头用拇指和食指比了一个“心”。
　　屏幕外的“七七宝贝”看着那颗心，身体一僵，一片绯红顺着脖子一路爬到耳朵尖，整个人都像是快要烧熟了一般！
　　正在一旁录音的手机都忘记点“停止”了！
　　她单手捂住脸，笑得一抽一抽的。
　　九点半的时候，邱予新的吃播终于结束了。到后期她已经吃不下了，剩了几个二次加热不太影响口感的，其他的就跟陆宁和豆豆全部消灭了。
　　“今天的吃播……嗝！好像刚刚没吃好，有点……嗝！有点急了，啊啊啊还是再……嗝！再见！”
　　最终也没能好好说再见，直播就被她关了。而在关的一瞬间，她好像又在屏幕底端看到了熟悉的一截特效……
　　吃得太满足了，真的是不想动弹了。
　　那就……先不动弹了。
　　三个人从椅子上转移到沙发上，一起瘫着刷手机。
　　“新新你肯定要上热搜。”豆豆点开微博道。
　　“邱予新吃播没开美颜！这个词条怎么样？”邱予新美滋滋地道，结果点开微博热搜，她的心头就涌出了一股熟悉的无力感。
　　#邱予新首次吃播惨被抢镜#
　　#邱予新嗝嗝嗝#
　　都不用点进去看，她就知道网友们要怎么说她了！
　　真是的，难道她脸颊上的肉不值得上热搜吗？
　　还是她珍惜粮食不是正能量？
　　为什么就不能上点有利于她塑造女神形象的词条？
　　邱予新眼中流出两行无形的热泪。
　　“哈哈哈，予新，你发条微博总结一下吧。”陆宁用胳膊肘碰了下邱予新，看起来心情特别好。
　　“是啊是啊，说点什么。”豆豆也在旁边附和。
　　邱予新瘫在沙发上，脑袋枕着陆宁的肩，撅了下嘴，“不发，他们都不夸我，不想发，任性。”
　　陆宁忍不住笑起来，将手机屏幕绕到她面前，“不想发也得发，《家族旅行记》导演给我来消息了。”
　　邱予新一看，立即想起来了。明天就是周六，《家族旅行记》要播第二期了！
　　这个可必须得发一条，毕竟是她目前最重要的宣传节目呢！
　　她想了想，根据第二期的内容编辑了一条微博。
　　@邱予新：冰雪世界布雷迪岛来啦！它帅吗？【图片】
　　图片是邱予新在玩狗拉雪橇的时候，和一只蓝眼睛的哈士奇的合照。
　　粉丝们的评论也立即跟来了。
　　——哇！哈士奇好帅！雪好白！景色好好看！
　　——我太爱哈士奇了！太帅了！
　　——为什么这只哈士奇和我家的不一样？感觉比我家的聪明多了！
　　——我说兄弟姐妹们，新新惨被土豪粉丝抢镜，现在又惨被狗子抢镜，这样合适吗？给孩子留点面子吧！
　　——没有的事……嗝！我们还是很……嗝！关注新新……嗝！的！
　　——新新……嗝！真漂亮，迫不及待……嗝！想看《家族旅行记》第二……嗝！期了！
　　邱予新看着这些评论，一脸黑线。
　　行吧，你们开心就好，根本不用在意我的感受。
　　邱予新这边生无可恋，十几分钟车程的星蕴公司大楼，总裁办公室里，苏栖痴痴笑着重放着一段剪辑过的录音。
　　她谨慎地看了眼关紧的门，这才放心地右手握着手机，右脚在地面一蹬，老板椅就旋转着飞出了办公桌。
　　“七七宝贝，爱你哟～”

83、第八十三章 
　　吃播结束后, 《剑声》的开机时间也已经定了下来，在下周日，据说是一个黄道吉日。
　　邱予新身高168, 目前养膘已经养到120斤了，开机前估计还能再养个七八斤。加上古装繁复的服饰和加宽的屏幕, 一个胖乎乎的小丫头形象就出来了。
　　对此，邱予新表示非常知足。
　　速胖和速瘦都是非常艰难且对身体很不好的，但有时候为了工作, 也是没办法的事。而她这次有足够的时间正常增肥, 真的是非常幸运了。
　　但其实也不能说是幸运，也是因为公司没给她安排其余工作的原因。倘若再让她接几个通告, 晚个十来天开始增肥, 那她可就要吃得yue出来了。
　　就这一点上, 苏栖真的对旗下艺人的身体很负责啊！
　　想到苏栖, 邱予新心头有些甜甜的, 又有些惆怅。等下次上完课, 看能不能碰到苏栖, 然后……啊，还是有些害臊。
　　如果能再出现那晚在天台时的场景就好了, 那她一定能很自然地说出来了！
　　现实没让邱予新过度纠结，因为苏栖隔天去外地出差了，熄灭了这种可能性。
　　邱予新松口气，然后撅了撅嘴。
　　当天晚上，在广大网友们和各家粉丝们的热切期待下, 《家族旅行记》第二期正式上线。
　　开头就是六位嘉宾在飞机上的画面，导游阿建告诉他们飞机即将降落，让大家务必穿好外衣, 千万不能大意巴拉巴拉的，仿佛一个慈祥的老母亲。
　　邱予新身穿藕荷色的羽绒服，活像一颗香芋球。她对着镜头竖起拇指，表示自己已经准备完毕，一会儿下机时希望摄像老师把她拍得美美的。
　　然后下了飞机她就脖子一缩，牙齿直打颤地往机场大厅里跑，恨不得直接滚过去的模样，把摄像老师远远丢在了身后！
　　其余嘉宾也没好到哪里去，大家原本还想拍个雪中漫步的景象，结果全都变成了短跑运动员，直奔大厅而去。
　　看着他们冻抽的表情和因为穿得太多而笨拙的身躯，网友们都哈哈大笑起来。各家粉丝虽然有些心疼，但基本上都只心疼了三秒钟，就和其他网友们一起哈哈哈地笑了起来。
　　六人坐上大巴到达装修华丽的下榻酒店，观众们顿时惊呆了！
　　这特么也太有钱了吧！
　　人家旅游综艺都是能省则省地挑选小酒店，只要干净，其他都尽量不挑。你们可到好，直接进了个五星级的，这特么是整个小岛最奢华的酒店了吧！
　　没过多久，这个猜测得到了验证，观众们持续震惊中！
　　真·年终奖旅游！
　　大家纷纷表示羡慕得已经哭了出来，并提问想要苏栖这样的领导该去哪里寻找？
　　入驻后，镜头简单拍摄了酒店内部环境，六位嘉宾和导游一起对着玻璃大门拍摄了一张集体照，画面就直接过度到了第二天。
　　观众们懵了。
　　嗯？不拍摄一下嘉宾们进入房间的画面吗？其他综艺都有播的啊！而且他们也好想看看这家豪华酒店的客房设施啊！
　　一个网友发出了猜测的声音：刚才导演说大家都辛苦了，赶紧去休息什么的。所以这是怕嘉宾们累，就不拍了的意思吗？【满头大汉.jpg】
　　此言一出，其他观众顿时又羡慕得飙出了眼泪！
　　第二天的初始镜头是在一片外景开始的，金灿灿的阳光照射在洁白无瑕的雪地上，泛着一层金光。天空碧蓝如洗，远处是一座很大的滑雪场，周围是不知名的树木，还带着暗色的绿意。
　　接着画面分为上下六个小屏幕，每个屏幕对应着一位嘉宾。由于大家在不同的时间点起床，小屏幕里的光线也不尽相同。
　　很快，小屏幕在一个可爱的小雪人特效下开始一个一个播放嘉宾们起床后的画面。
　　郑文则是对着落地窗外，闭上眼，深呼吸了几个来回：胡延辰洗漱后，又在沙发上瘫了起来；安朝在音乐声中跳起了他们团最近的主打曲，最后对着镜头摆了一个非常酷的ending pose；萧芯婷是开始了拉伸运动，做起了瑜伽；身为歌手的秦可琪则是站在客厅里，开始“啊啊啊嘛嘛嘛”地练起声来。
　　粉丝们了解到了艺人们早晨的各种状态，一本满足，普通网友们也在讨论着各自的习惯。
　　这时最后一名嘉宾邱予新登场了。
　　她很精神地说要感受一下早晨的新鲜空气，特意穿上了羽绒服和毛袜子。结果窗户一开，她就跳起了踢踏舞，吱哇乱叫地关上落地窗后，就把自己摔床上，钻进被子里变成了一个颤抖的雪媚娘。
　　网友们愣了几秒，笑出了猪叫，弹幕区满满的哈哈哈哈。
　　邱予新的粉丝一看，哎，宝贝又被笑了呢。习惯了，问题不大。
　　之后就是大家聚集到一起吃饭，观众们看了当地的美食，纷纷表示了好奇，有机会也要去尝尝。
　　饭后的对抗游戏是滑雪，不过邱予新却以目睹别人滑雪时摔倒留下阴影为由，没有随大部队一同去滑雪。这引起了一部分观众的不满，觉得邱予新不合群，给摄制组增加麻烦。
　　一些观众立即反驳，居然说邱予新不合群，怕不是没看到第一期邱海王十分钟搞定全员的高光时刻！
　　想起上期的画面，不少观众立即又哈哈哈笑起来，并且真心表示了佩服。
　　而这时，屏幕上出现了几个大字：游戏不游戏的不重要，大家开心才重要●▽●～
　　好嘛，摄制组不嫌麻烦的，是他们杞人忧天了。
　　于是镜头就在两个地点切换起来，一个是滑雪场里其余五个嘉宾的对抗赛，激烈又搞笑。另一边是邱予新坐上狗拉雪橇，穿梭在一片白茫茫的雪地上。
　　粉丝们肯定是看各家的蒸煮，普通网友却对邱予新乘坐的狗拉雪橇起了浓厚的兴趣，因为邱予新笑得好开心啊！
　　漂亮的眸子几乎弯成了月牙，纤长浓密的睫毛上时不时溅到几颗晶莹的雪花，仿若钻石般，在个别角度下被太阳照得亮起璀璨的光芒。
　　啊！好想玩狗拉雪橇！
　　想像邱予新这么快乐！
　　弹幕里顿时出来好多类似的感慨，突然就觉得滑雪不香了呢！
　　不仅仅是他们这样觉得，其余嘉宾滑完了雪，也发出了同样的赞叹。于是午饭后，六个人开始玩狗拉雪橇，一直玩到了晚饭前。
　　要说前面都是满满的笑料，那么接下来就是视觉盛宴了。
　　本就是俊男美女的六位嘉宾，身着或性感或可爱的泳衣，仿佛走T台似的朝镜头走来，顿时惊艳得观众们不管是不是粉都激动地捧起了脸！
　　呜呜呜这也太美了吧！
　　这是什么神仙综艺啊！
　　我爱星蕴我爱泡温泉！
　　在弹幕的一片狼叫声中，嘉宾们完成了泳装T台秀，画面咔咔地亮出六张合影，每张都是不同的人站C位。
　　观众在赞叹哥哥姐姐们的神仙颜值和魔鬼身材的同时，也不得不夸夸节目组这个设计真的很贴心，不会让新人一直站边边。
　　接着镜头忽的向上转移，一片星空瞬间就出现在画面中，璀璨夺目，让人移不开视线！
　　弹幕中又是一片啊啊啊啊，以及一定要去布雷迪旅游的评论。
　　六位嘉宾进入泳池后，舒服得眯起了眼睛，屏幕上打出了什么“温暖的温泉水洗去了一天的疲惫”这种文艺的话，整个画面看起来既唯美又温馨。
　　然后导演抛出了一个话题，让大家谈谈出道后的趣事。
　　哎呀，到了聊天环节，邱海王是不是又要开始表演啦？
　　结果大家等啊等，邱予新这回变成了一个普通的小姑娘，轮到她就说话，轮不到就笑，甚至到了后面好像还有些不太自然，令大家冒出了一脑袋问号。
　　邱予新的海王人设呢？
　　这怎么熄火了？
　　还挺期待的呢！
　　这时有观众猜测可能是因为第一次在镜头前穿泳衣，有些害羞了吧，毕竟还是一个小姑娘。
　　大家一听，有道理，看来邱海王还要继续修炼才行啊！
　　第二期的《家族旅行记》就在一片氤氲的热气中结束了。观众们这才意识到已经过去了两个小时，时间过得也太快了吧！
　　啊好想继续看啊！
　　又要等一个星期了，讨厌！
　　正片结束后，播放起了下期预告。
　　先是所有人集中在一间餐厅里，导演声音凝重地宣布了一个消息。当然消息内容没有播出来，但其他嘉宾很明显震惊又遗憾。画面一转，环境瞬间变成了热带小岛，碧蓝的天空，一望无际的大海，还有十几米高的热带植物和花卉。在一片美丽的景色中，邱予新忽然晕倒了！
　　预告片到此结束，观众们的心却被勾起来了！尤其是邱予新的粉丝，他们的宝贝这是怎么了啊！不会是生病了吧！
　　呜呜呜宝贝后面有时间休息吗？
　　好揪心啊！
　　节目播完后，《家族旅行记》有八个相关热搜登上了热搜榜，热度可见一斑。
　　其中#邱予新晕倒#直接登顶。
　　邱予新嘴角抽了抽点进去，首条微博是一个营销号发出来的，就是片尾预告里她晕倒的动图，文案是担心她身体的话。
　　评论里聚集了不少粉丝，啊啊啊啊地询问她怎么了，满屏的担心溢于言表。
　　啊这……似乎得解释一下，不然粉丝要担心死了！
　　她立即回了自己的微博，最新宣传节目的那条下面同样聚集了一大片担忧的声音，让她心头忽的一暖。
　　她立即发了条微博，表示自己没事。具体是什么情况，欢迎大家观看下期节目。
　　然而粉丝们都不相信。
　　——呜呜呜新新你也只是个崽崽，不要总是逞强，身体不舒服要告诉工作人员啊！
　　——就是啊，有时候看起来很小的事，可能会引出大毛病的！
　　——新新现在彻底康复了吗？有没有去医院检查啊？千万不能大意啊！好担心！【大哭】
　　邱予新看着这些评论，暖心的同时压力山特别大！
　　她犹豫了片刻，在该条微博下发了个评论：那个，大家先别心疼我了，我怕你们下期看了打我……【怂】
　　粉丝：？？？
　　虽然一头雾水，但看宝贝的话，他们也察觉出了可能是有什么其他的隐情，最起码不会是表象上看到的这样。
　　这让他们悬着的心彻底放了下来，但还是在评论区纷纷表示要照顾好自己啊，每年都要好好体检啊，有病不能耽误啊之类的。
　　邱予新感动地看了会儿回复，然后去冲了个澡，准备早点睡觉。
　　结果出来后就听到陆宁一边敲着笔记本一边笑，豆豆则是毫无顾忌地看着她笑。
　　邱予新一脸懵，往下看了看自己的睡衣，穿的很正常啊！再假装随意地走到镜子前，脸上也没什么啊！
　　“你们笑什么呢？”她忍不住问。
　　豆豆挥了挥手机，然后笑喷着给手机充电，一溜小跑到卫生间：“我去洗澡了，你自己看啊！”
　　手机？……热搜？
　　一个不详的预感迅速冲上她的心头，她立即拿起手机一看，再次生无可恋。
　　#邱予新开窗冻成狗#
　　#邱予新海王熄火#
　　OKK，可以的。
　　吹干了头发，邱予新正准备上床再看会儿剧本就睡觉，“铁三角”群里来了消息。
　　徐年洲：栖姐，予新，明天晚上有时间出来吃饭吗？我出差回来了！想你们了！
　　吃饭？好啊！
　　反正要养膘，她现在可不怕去吃饭！
　　她立即应了下来，不过苏栖也在出差，不知道明天回不回来。如果回不来的话，那她就不方便跟徐年洲单独吃饭了。
　　她正想着，苏栖回消息了。
　　苏栖：我明晚八点到机场，你呢？
　　徐年洲：你也出差去啦？真巧，我七点五十！那我等你一会儿，咱俩一起回去呗？
　　苏栖：好啊。
　　邱予新一看，顿时雀跃起来！
　　于是第二天晚上七点钟，邱予新就让豆豆开着陆宁的车，把她送到了约定的酒店。
　　这段时间陆宁比较忙，车钥匙就交给了豆豆，由豆豆接送她“上下学”。
　　到了酒店外，豆豆就放假了。没等邱予新进酒店，就见一个男生开心地跑了过来，接着豆豆露出了惊喜的笑容，两人立即拥抱在了一起，像两个小朋友似的转着圈圈。
　　肯定是豆豆的男朋友了，他们好开心啊。
　　邱予新想起了苏栖，心中甜滋滋的，如果她们俩互相表明了心意，那应该也可以这样了。
　　她感叹了一下，便全副武装地在服务生的指引下，来到了之前预订好的包厢，此刻还只有她一个人。
　　看了看时间，八点二十了，不知道是不是飞机晚点了。邱予新看着“铁三角”群，一直也没消息。虽然想问一下，但又不想有种催着两人的感觉，只好耐着性子等着。
　　八点半的时候，包厢的门终于被打开了，苏栖和徐年洲说笑着走了进来，看到邱予新的一刻，她眼神忽的就温柔了下来。
　　邱予新本来觉得自己会非常开心，但看着他们一起走进来的样子，男帅女靓的，身高也特别搭，不自觉心里就酸酸的。
　　说起来苏栖和徐年洲也是青梅竹马了，两家的家庭又门当户对，父母们应该也很看好对方吧？
　　想到这，她心里的酸意不禁更浓起来。
　　“予新，好久不见！”
　　徐年洲说着，兴高采烈地想要给邱予新来个抱抱，却被苏栖揪着大衣领子扯了回来。
　　“你干嘛呢？谁允许你抱我家艺人了？”苏栖半是严肃半是玩笑地说。
　　“切，真严格！小气鬼！”徐年洲也故作生气的模样，看起来特别好笑。
　　邱予新配合地笑起来，心里却很不舒服，又酸唧唧的。
　　苏栖说这话是因为不想徐年洲抱自己，还是不想徐年洲抱自己？
　　中华语言真是博大精深，同样的一句话有着不同的着重点，而苏栖的话也是。
　　到底是什么意思呢？
　　三人落座，互相谦让地点了菜，徐年洲和苏栖分别问了问邱予新的情况，然后就讨论起公司上的事。
　　基本上是徐年洲向苏栖请教，什么如何运作，如何营销，如何给艺人宣传等等。
　　这些邱予新还能听懂，但两人后来又聊起了什么房地产和餐饮行业，这个邱予新就属于百分百的门外汉了，有听没有懂。
　　虽然两人并没有忘记她的存在，经常跟她说笑几句，还给她讲了讲行业里的八卦趣闻，但邱予新还是有种格格不入的感觉。
　　她忽然觉得她和苏栖不是同一个世界的人，或者不完全是同一个世界的人。
　　心中不禁有些沮丧，但还是被她很好地掩饰了起来。
　　毕竟演戏这方面，她是行家，他们俩是门外汉。
　　三人吃完饭后，徐年洲提议去江边走走。邱予新虽然没什么心情，却也没有破坏他的心情，笑着说好。
　　虽然她一直都是表现得很开心，但苏栖还是察觉出了她的不对劲，试探地询问了几句，也没有得到答案，便以为她是因为《剑声》要开拍了，压力太大。
　　三人来到江边，今晚的风不大，体感就不是很冷。再加上他们穿得也算厚实，并没有感觉到冷。
　　此刻江边亮起了漂亮的霓虹灯，映衬得波光粼粼的水面仿佛都泛起了彩色的光，漂亮极了。周围行人也不少，非常热闹。听着他们的欢声笑语，邱予新觉得心情好像也好了一些。
　　苏栖想了想，对着邱予新道：“要不要拍照片？”
　　邱予新眨了眨眼睛，欣喜地点了点头。
　　于是三人站在江边，由胳膊长一截的徐年洲拿着手机来了几组自拍。
　　照片效果还不错，徐年洲当即上传到“铁三角”群里，供她俩保存。
　　“我们再拍几张单人的吧。”苏栖说着，将手机调到了拍照模式，指挥着邱予新站位。
　　邱予新还记得苏栖的拍照水平，内心非常想要拒绝！但为了顾忌苏栖的面子，还是决定让她拍，当是让她高兴了～
　　等苏栖拍完了，她立即跑过来看，确实…
　　…不怎么好看，但还是觉得心里甜滋滋的，很开心～
　　“你也给我拍几张吧。”苏栖完全不觉得自己拍的有什么问题，还笑着现场教学：“你注意点角度和光线，还有……”
　　邱予新听着她的技巧传授，哭笑不得，很想把耳朵堵起来，免得拍照水平下降。
　　苏栖站到江边的栏杆旁，邱予新站在两三米远的地方，把手机调到夜景模式后，刚要拍照，一个卖花的女生走了过来，似是没有看到她在拍照，径直从她们中间走了过去。
　　邱予新也没在意，这条路是大家的，人家愿意怎么走就怎么走，而且也不是故意的，等着人家走过去就好了。
　　她身旁的徐年洲也是这么想的，于是两人一起等着，这举动吸引了卖花姑娘的注意力。
　　卖花姑娘一看这两人，男的帅，女的漂亮，这么晚一起出来，肯定是情侣啦！
　　于是立即笑着走过去，将手里的花束展示给两人，脆生生地道：“先生，你女朋友好漂亮啊，给她买朵玫瑰花吧？”
　　她说完，邱予新顿时有些紧张，下意识用余光扫了眼苏栖，又看向卖花姑娘，摆手解释：“你误会了，我们就是朋友。”
　　卖花姑娘看着她的反应，再看了眼徐年洲，发现他在笑，心领神会地又道：“先生，那给你的朋友买一支玫瑰吧，说不定关系会更进一步哟～”
　　“他们确实不是男女朋友。”苏栖走过来，声音似乎是在笑，但却有种让人汗毛倒竖的压迫感。
　　卖花姑娘一愣，看着这突然走过来的漂亮女人，顿时就懵了。难道说她刚才误会了，这个女人才是那个男人的女朋友？
　　啊啊啊啊这下可糟了！
　　她一时慌张起来，知道自己惹了麻烦，也不敢再推销花了，立马抱歉地鞠了个躬：“对不起，是我弄错了！打扰了！”
　　她说完，拔腿就要走，却被徐年洲拦了下来。
　　“你那些玫瑰花还挺好看的，我都买了，多少钱？”
　　卖花姑娘不可思议地睁大眼睛看着徐年洲，她都惹他女朋友不高兴了，他居然还愿意买她的花，还是全买下！
　　“五……五十五块钱。”姑娘有些结巴地道。
　　徐年洲掏出皮夹，拿出六十元递给姑娘，笑着道：“谢谢你的花，不用找了。”
　　说着他主动将花从卖花姑娘手里拿过来。
　　“哎，那怎么行？”
　　徐年洲没有回话，绅士地朝她点了点头，便拿着那束玫瑰招呼二人离开。
　　邱予新也挺意外，没有当场问，等走了段距离才道：“你为什么要买下这束玫瑰啊？”
　　徐年洲很随意地晃了晃手里的花，似乎没把这事放在心上：“我都买了，她就可以早点回家了啊。”
　　作者有话要说：徐年洲：∑你们不要为了我争风吃醋啊！
　　邱邱：=_=#
　　苏总：=_=#
　　当吃醋这种情绪开始时，感情就要迅速地发展了→▽→
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆小崽子◆的手榴弹x1~>3<
　　感谢小可爱◆47504627◆的火箭炮x2~>3<
　　感谢小可爱◆嗷呜◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆一茛衿◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆五陵夜歌◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x2~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

84、第八十四章 
　　邱予新很意外徐年洲的回答, 但想了想又觉得好像并没有很出乎意料，这很附和徐年洲的性子，唇角不觉得又露出了一丝微笑。
　　不过这笑意在苏栖眼里却显得有些刺眼, 让她有些酸溜溜的，忽然就没兴趣拍照了。
　　“你们要吗？”徐年洲伸出手里的玫瑰花, 两人默契地齐齐摇头。
　　徐年洲也没在意，“要不要换个地方拍……”
　　他话没说完，苏栖的手机忽然响了起来。她对徐年洲做出一个抱歉的动作, 拿出手机一看, 不禁眼前一亮，但紧接着又皱起眉, 却不像是愤怒, 只是有些无奈。
　　一连串变来变去的情绪吸引了邱予新的注意, 好像是什么让她开心的人打来的电话, 但似乎又有什么让她为难。
　　不像是爸爸妈妈, 也不像是什么项目谈成功的表情, 让她忽然很在意。
　　“谁啊？”
　　徐年洲倒是大大咧咧问出来了, 邱予新立即在心中对他表示了感谢。
　　“柳欣彤，她从巴黎回来了, 现在人在机场，刚下飞机。”苏栖也没有隐瞒的意思，大大方方地说了出来，欣喜的同时也有些郁闷。
　　柳欣彤这个人邱予新知道，她也是苏栖的发小, 和苏栖走得很近。
　　上辈子她们见过几次，柳欣彤给邱予新的印象就是身姿高挑，性感随性, 同时又很强势。第一次见面时邱予新正在跟苏栖说工作上的事，她突然走过来，邱予新转身时不小心踩到了她的高跟鞋。
　　尽管真诚道了歉，还表示愿意给她重新买一双同款鞋子，但柳欣彤似乎并不买账。而且反应很奇怪，说是愤怒，又好像不止是因为鞋子。说与鞋子无关，啊……那还能与什么有关？她俩之前有不认识，总不能她这张脸就让她不悦吧？
　　不过再之后，邱予新也就没见过她了，听说好像是回巴黎了。
　　想到这个人要来了，邱予新忽然就觉得不太舒服。说实在的，虽然当初是自己不小心踩到她的鞋子，但如果她没有突然跑过来，自己怎么可能踩到？
　　邱予新忿忿不平起来，明明上辈子都没有这么气过，情绪来得莫名其妙。
　　“苏栖，那你去接你朋友吧，我先回家了。”邱予新非常不想见到这个人，可是想到苏栖可能就这样答应了，撇下她去见柳欣彤，她又非常难受。
　　她什么时候变成这么纠结的人了？
　　“那怎么行？要不你跟我去机场接一下我朋友，把她送到酒店后，我再送你回家。”苏栖道。
　　听到对方拒绝了自己，邱予新莫名又有些开心，有种自己在苏栖心里还是很重要的感觉。
　　虽然还是很不想见到柳欣彤，但是苏栖的话倒是给了她一个提示——如果她陪苏栖一起去，安顿好柳欣彤后，苏栖就会跟自己离开；如果自己不去，那么苏栖就很可能会跟几年不见的柳欣彤聊很长时间的天，说不定两人还会住在一起！
　　天啊！住在一起！
　　突然好气啊！
　　于是她颇有些为难地道：“唔，那好吧。”
　　三人打车去了机场，途中邱予新给豆豆发消息，告诉她不用接自己了。
　　想到一会儿苏栖会送自己回家，她就忍不住翘起了嘴角，然后又立刻假装摸鼻子，揉了揉嘴边的肌肉。
　　三人到达机场，走进大厅，远远就看到一个身穿浅灰色长款毛呢大衣的女人正坐在椅子上，一头棕色长卷发披在肩后，戴着大大的墨镜，红唇冶艳，一双雾霾蓝的细高跟旁是一个黑色的小行李箱。
　　听到有人走进大厅，她立即抬起头，红唇刚刚弯起一个不太明显的弧度，就忽然滞住了。
　　邱予新深吸一口气，露出友好的笑容。但看到苏栖笑容灿烂地小跑过去，和柳欣彤来了个拥抱，她心里顿时酸得仿佛连吃了十个柠檬！
　　可还是要保持微笑，忽然有些后悔跟来了。
　　“你怎么突然回来了？也不提前告诉我一下？”苏栖和她抱了一下，松开人问。
　　“是啊，都没办法给你接风了！”徐年洲也跟着道，看似埋怨，但实际上都很开心的样子。
　　柳欣彤刚要回答，眼神就注意到徐年洲手里的花束，表情有些惊喜又有些复杂：“这么点时间怎么还去买花了？谢啦，不过这个品种不太适合我啊！”
　　徐年洲老老实实道：“不是特意给你买的，是有一个卖花的小姑娘来推销，就买了。你要吗？你要就给你。”
　　柳欣彤伸出去接花的手一僵，嘴角抽了抽，高傲地收回手：“既然不是特意给我买的，那我就不要了。”
　　“不要拉倒。”徐年洲也收回手，一点都不在意地拎着花。
　　看着苏栖和徐年洲都跟柳欣彤很要好的样子，邱予新心里的酸意持续发酵。
　　“回国也不是什么大事，再说了，我还想给你们一个惊喜呢～”柳欣彤揭过这一页，接上徐年洲刚刚的问题。不过虽然说的是“你们”，眼神却只看着苏栖。
　　邱予新放在身后的拳头又紧了紧。
　　“这位好像是你公司的艺人吧？我在网上好像看到过，就是你们公司自制的那个旅游综艺里。”柳欣彤目光又落在邱予新身上。
　　是笑着的声音，但在邱予新耳朵里，怎么听怎么别扭。
　　“我都忘记介绍了，这位是我公司的艺人邱予新，这位是我从小一起长大的朋友柳欣彤。”苏栖介绍道。
　　“你好，很高兴认识你。”邱予新礼貌地微笑，伸出右手。
　　柳欣彤握上她的手，也笑：“你好，你们这么晚是出来干什么啊？”
　　邱予新本不想多说话，但看着柳欣彤是对自己说的，隐隐还有种质问的意味，让她心里十分不舒服，但还是如实道：“我和苏总，徐总……”
　　“什么苏总徐总的？彤姐不是外人，你平时怎么叫现在就怎么叫！”徐年洲豪气地打断。
　　柳欣彤摘下墨镜，打量了一眼邱予新，又疑惑看向了徐年洲。
　　徐年洲很得意地解释：“我们仨都是老朋友了，还建了个群叫‘铁三角’呢！一般在外人面前才会客气客气！”
　　“哦？还建了个群？”
　　“嗯，三个人说话时方便一些。”苏栖不宜察觉地蹙了蹙眉，似乎是对徐年洲把这件事说出来很无语。
　　“听起来很有意思，把我也加进去呗？”柳欣彤说着，把手机拿起来，还打开了微信。
　　邱予新一听，心中顿时生出一股强烈的抵触感！那是她和苏栖徐年洲的群，怎么可以再加一个人呢！
　　她死死咬着牙冠，才忍住差点脱口而出的拒绝。她心中虽然十分急切，却又不好由她在这种情况下拒绝。毕竟跟柳欣彤比起来，自己的位置可能并不那么重要。
　　苏栖仿佛已经料到这种情况一般，还是很从容地笑了笑，刚要开口，就听徐年洲道：“我看还是别了吧！”
　　柳欣彤顿时露出不高兴的表情，带着玩笑的口吻质问他：“为什么不让我进啊？”
　　“这群叫‘铁三角‘，你进去了不就得改成‘铁四角’了么，这多奇怪啊！”
　　邱予新&苏栖&柳欣彤：“……”
　　柳欣彤噗嗤一声笑出来：“有道理，那我不进了。”
　　邱予新刚刚松下一口气，又听她道：“那我们仨再建个‘铁三角’吧？”
　　指的当然是她，苏栖和徐年洲。
　　邱予新顿时一口气又提了上来，这人怎么像狗皮膏药似的，人家都拒绝了，居然还往上贴！
　　如果苏栖和徐年洲答应了，那他们这个“铁三角”就不唯一了！
　　可是这回徐年洲应该没有什么理由拒绝了吧？
　　啊啊啊怎么想怎么憋屈！
　　结果就听徐年洲一本正经道：“那得叫‘铁三角2群’，听着像是搞传销似的！你有什么事咱们就直说呗，还建什么群？”
　　邱予新：“……”洲哥你今天太帅了！
　　柳欣彤似乎被堵得说不出来话，有些尴尬地扯了扯嘴角，自己转移了话题：“没意思没意思，我累了，要赶紧回酒店！”
　　苏栖问：“你订酒店了吗？”
　　柳欣彤立即浮夸地演戏：“哎呀，忘记了，要不……”
　　邱予新大惊，这是要住到苏栖家里的意思么？！
　　“你怎么这事也能忘啊？不过还好有我，我已经给你订好酒店了，我朋友开的，在xx路那里，环境你肯定满意！不用谢我！”徐年洲故作沉稳地道，眼睛里却满是骄傲，美貌一挑一挑的。
　　柳欣彤表情瞬间凝滞，然后戴上墨镜，仿佛生无可恋一般道：“好的。”
　　徐年洲好像还有点奇怪，邱予新倒是爽得差点笑出声！
　　四人准备打车去徐年洲朋友的酒店，但四人同坐一辆车会有些挤，需要打两辆车。邱予新顿时有些不自在，人家三人是从小一起长大的朋友，这个时候应该自己撤出去才是。
　　可是如果自己撤出去了，那何必还要跟着一起去酒店呢？直接回家好不好？
　　“那你们女生打一辆，我自己打一辆好了。”徐年洲没让她纠结几秒钟，直接道。
　　于是四人分了两辆车，邱予新和苏栖、柳欣彤乘坐一辆出租车，
　　徐年洲单独打一辆出租车。
　　邱予新主动坐到了副驾驶的位置上，毕竟她坐在后面，苏栖和柳欣彤怎么坐都不方便。
　　通过后视镜看着两人并排坐着，还在笑，邱予新咬了咬下唇，告诉自己不要多想，苏栖是喜欢自己的。
　　一路上，柳欣彤不停地跟苏栖说着她在巴黎生活的趣事，邱予新完全插不进话。
　　巴黎她上辈子倒是去过，不过是作为看秀的嘉宾。当时有个外国影迷找她签名，她用蹩脚的英文跟影迷交流。影迷是很高兴的，但没想到有人拍下了她们交谈的视频，传回国内后，她那满是口音的中式英语立即引来了全网嘲。
　　那段时间可以说是她的一个黑暗时期，连跟别人说话时都不自信了，甚至听别人说一句OK，都怀疑别人是不是要嘲笑自己。
　　不过那件事也让她坚定了学习英语的决心。
　　到了酒店，柳欣彤放好了行李，看着苏栖和徐年洲道：“好久没见了，要不要一起聊聊，吃个饭？”说完，她又看向邱予新，客套了一句：“邱小姐没事的话也一起来吧？”
　　“不了，你早点休息吧，我送她回家后也得回家了。”苏栖道。
　　邱予新暗暗松了口气，苏栖果然是很讲信用呀！
　　“这么快就走啊？”
　　是呀，这么快就走了，你自己好好待着吧～
　　邱予新心里美滋滋地想，就听徐年洲道：“要不我送予新回家，你和彤姐叙叙旧吧！”
　　邱予新：“……”
　　刚才还好好的，怎么开始帮倒忙了？！
　　真是不禁夸！
　　她立即看向苏栖，苏栖果断拒绝：“你一个男人，大晚上的送女孩子回家好吗？”
　　徐年洲顿时被问懵了，聚会之后不就是应该男生送女生回家吗？
　　苏栖波澜不惊道：“一会儿我送她回家就行。”
　　徐年洲继续一脸问号：“那……那你不就得自己回家了吗？”
　　“自己回家就自己回家，我又不是小孩子。”
　　“……”徐年洲继续发懵，既然这样，那为什么要送予新？
　　“那怎么行？我一个男人在，怎么能让你们女生一个人回家？”虽然没太弄明白苏栖怎么想的，但是家庭的教育让徐年洲也果断拒绝，“这样吧！咱们三个一起走，先送予新回家，再送你回家，然后我再回家，就这么定了！彤姐，改天给你接风，我先送她们回家啊！”
　　仿佛怕两人跑了似的，徐年洲推着她们走出房间，还客气地跟柳欣彤挥了挥手，然后关上了房门。
　　房门内的柳欣彤：“……”
　　放门外的邱予新：“……”
　　好吧，是她误会徐年洲了，洲哥还是自己人！
　　三人又重新打了一辆车，就如他所说的，先把邱予新送回家，看着豆豆下楼接人，他们才放心地离开。
　　然后是送苏栖回家，最后他自己回到了酒店。
　　徐年洲在市内有房子，但不像苏栖那样跟着父母住，他父母在另一座城市。
　　正常他是要回家住的，但段芷瑶的助理定酒店的时候手滑多定了一间。他一想，回自己家也是一个人，第二天早上还得起来做早餐，不如就直接在酒店住一晚了，于是就没让退。
　　而从外地拍戏回来参加节目的段芷瑶是因为公司给租的公寓离拍摄地点太远，第二天要起大早过去，于是选择了一家距拍摄地十几分钟车程的酒店。
　　徐年洲下车，刚进入酒店就收到了段芷瑶的微信：徐总，你在忙吗？我有点事想跟你商量一下。
　　徐年洲拿出皮夹，把身份证递给前台小姐，然后给段芷瑶打了个电话。
　　“怎么了？”
　　“徐总，就是……那个真人秀的综艺可以换成《演员请出列》啊？”
　　徐年洲收回身份证，接过前台小姐递给他的房卡，点头用唇语说了声谢谢，然后走向电梯。
　　“为什么不想参加真人秀？《向前冲》现在热度很高的，比参加《演员请出列》更有助于提升你的人气。。”
　　“我知道，我就是……只想演戏……”
　　徐年洲走进电梯，按下“3”的按键，电梯门关上，电梯开始上升。
　　“现在和以前不同了，只演戏比较难出头。偶尔参加点热门综艺提升人气，再加上你的演技，才会有好剧本找你。”
　　“哦……那我知道了，给你添麻烦了徐总。”
　　电梯打开，徐年洲走向一间客房，敲了敲门。
　　“徐总那不打扰你了，我助理来找我了。”
　　“好。”
　　“徐总再见。”
　　“再见。”
　　段芷瑶小跑过来打开门，却见是徐年洲站在门外，惊得瞪大了双眼，整个人都僵住了！
　　“徐……徐总你怎么在这？”她不可思议地说着，视线忽然注意到了徐年洲手里的那束玫瑰花，脑袋嗡的一声，脸颊顿时开始发热。
　　徐年洲把花束递给她，依旧十分诚实：“有一个卖花的小姑娘来推销，我就买了。你看起来不太高兴，送你这个你会高兴点吗？”
　　段芷瑶紧张喜悦的心因徐年洲的第一句话而有些失落，这种情绪让她吓了一跳！
　　她难道还有什么其他想法不成！
　　徐总已经帮了她这么多忙，她怎么还可以觊觎其他的东西？
　　想清楚后再看这束玫瑰又有了不同的心情，虽然这并不是特意给她买的，但也是她第一次收到男生送的花，心里头还是有点羞涩的甜意。
　　“唔，好像……有点开心，谢谢徐总。”她红着脸接过花束，放在鼻尖嗅了嗅，甜蜜的香气让她唇瓣都不由得微微发颤。
　　“那就好，你早点休息吧，明天不是还要早起么。”
　　“嗯，徐总晚安。”
　　“晚安。”徐年洲说完，转身离开走向另一个房间，刷卡进门。
　　房间门关上的那一刻，他忽然长舒一口气，右手揉了揉心口。
　　为什么会突然觉得心跳有些加快呢？
　　难道是出差累着了？
　　要不要明天去做个检查？
　　第二天邱予新到公司去上课，因为老师时间的问题，下午六点才开始，八点结束。
　　下课后她跟老师道别，走出教室还左右看了看，却没有想看到的那个身影。
　　外面已经飘起了雪花，像翩翩起舞的白色蝴蝶，最终旋转着落在地面。这是今年的第一场雪，只透过窗子看就觉得非常美了。
　　不知道苏栖和徐年洲给没给柳欣彤接风，今天会不会一起吃个饭什么的。
　　哎，这也没什么好在意的，人家三个是朋友嘛，那么长时间不见，叙叙旧也是正常，自己怎么突然这么……哎！都不知道该怎么形容自己了！
　　她拍了拍脸，正准备跟豆豆一起离开，柳欣彤忽然踩着高跟鞋出现在她面前。
　　“邱小姐，有空谈一谈吗？”柳欣彤笑着说，眼中却带着不善的意味。
　　豆豆顿时警戒地看向来人，但碍于这人穿着奢华，气质不凡，看着就不像普通人，便没敢贸然质问，小声地问邱予新：“新新，她是？”
　　“我是你们苏总的朋友。”柳欣彤道，语气并不和善，却也不算盛气凌人。
　　豆豆一听是大老板的朋友，顿时不敢出声了，扯了扯嘴角，露出怂怂的笑容：“哦哦，你好你好。”
　　邱予新微微蹙起眉，柳欣彤找她要聊什么？她们两个根本不熟啊。
　　还是……要说苏栖？
　　垂在身侧的指尖颤了一下，为什么会突然想到苏栖？或许是她们两人之间唯一的联系就是苏栖了吧。
　　她心里生出极强的抵触感，但还是保持了风度，让豆豆先去车里等她，然后跟柳欣彤来到了公司一楼的最里面。
　　“柳小姐，你找我有什么事吗？”邱予新问。
　　柳欣彤也笑了，围着她饶了两圈，语气有些不善：“你挺厉害的，能让苏栖和徐年洲都把你当朋友看。”
　　邱予新当即皱起眉，语气也冷了下来：“你这是什么意思？”
　　“你挺漂亮的，演技不错，也挺有综艺感的，好好努力的话，星蕴能捧火你。”
　　“所以呢，你想说什么？”
　　邱予新的火一下子就冒了出来！
　　上辈子只是觉得这个人有些小气，却没想到她思想这么龌龊！
　　“既然你要我直说，那我就直说了。”柳欣彤双手抱臂，目光直视着邱予新：“离苏栖远点，她不是你该觊觎的人。”
　　“不是我该觊觎的人，那是你该觊觎的人吗？”邱予新怒火中烧，这句话完完全全就是在贬低她这个人，和她之前顾忌又鄙视的他人看法几乎一模一样！
　　柳欣彤显然也没想到她会说出这种话，一时间有些怔愣，半晌才轻咳了一声，掩饰自己刚刚的失态。
　　“我没有兴趣跟你贫，你以后离她远一点，保持你们应该保持的距离。”
　　“我也没有兴趣跟你贫，我和苏栖之间的距离取决于我们工作以及私人的关系。你无权插手，我也不会听你的，希望你自重。”邱予新毫不客气地反驳。
　　柳欣彤眯了眯眼睛，问道：“你喜欢苏栖的人，还是喜欢苏栖的钱？”
　　邱予新指尖又是一颤，随即紧握成拳。
　　“我没有必要回答你的问题，失陪了，柳小姐。”邱予新略一点头，转身就走。
　　“苏栖小时候根本不喜欢花花草草，可有段时间突然种起了花。我们都以为她喜欢上了花花草草，结果她种了一个月就没兴趣了。我们问她怎么回事，她说她之前觉得那朵花好看，但后来又觉不好看了。”柳欣彤在后面说着，声音不大，却足以让邱予新听到。
　　邱予新果然被这句话刺到了痛处，但她死死咬着下唇，没有停下脚步。
　　是啊，上辈子苏栖没有喜欢她，这辈子为什么突然就喜欢她了呢？
　　是因为和上辈子不同的自己，某一时刻让她觉得“好看”了吗？
　　那会不会过一段时间又觉得不“好看”了呢？
　　邱予新心绪翻涌，麻木地向车场的方向走去。周围的世界仿佛瞬间慢了下来，慢到几乎让她忽视了一切，只剩下雪花落到皮肤上带起的一阵冰凉。
　　这时，一道熟悉的声音忽然在耳边炸响，带着十足的惊恐与慌张！
　　“小心！”
　　邱予新猛地回过神来，周围的一切又清晰起来，包括朝她撞过来的出租车！
　　她瞳孔骤缩，四肢仿佛被粘到地面上一般，只能眼睁睁看着那束刺眼的灯光照亮空中漂浮的雪花，向自己疾驰而来！
　　“啊！”
　　一道身影在这时飞了过来，抱着她的身体与出租车擦身而过！
　　邱予新尖叫一声，心脏几乎要跳出胸膛！她看着仿佛从天而降的苏栖，那双漆黑的眸子里此刻蓄起了淡淡水雾，一时间竟然有些失神。
　　“吓死……”
　　“吓死我了！”
　　苏栖大喊着抱紧了她，整个身体都在颤抖！
　　作者有话要说：时间不够了，不然还想往下写一点的！
　　那就明天继续吧！
　　么么哒～＞3＜

85、第八十五章 
　　邱予新怔愣地被苏栖抱在怀里, 周围的世界仿佛再一次慢了下来，同样慢到几乎让她忽视了一切，只是雪花落到皮肤上已经察觉不到冰凉。
　　苏栖的身体在微微颤抖, 她却有种难以想象的安心。甚至希望时间能够停在这一刻，让她可以继续享受这怀抱的温暖。
　　暖光色的路灯灯光洒落在苏栖的身上, 给她披上一层暖色的薄纱，就连黑色的发梢也被照得变成金色，偶尔飘落的雪花落在上面, 在灯光的折射下发出一丝晶亮。
　　心情忽然很安静, 一个声音却不知从哪里轻轻响起：
　　苏栖，你喜欢我吗？
　　苏栖, 你喜欢我吗？
　　苏栖, 你喜欢我吗？
　　“苏栖, 你……”
　　“哎我的天啊！吓死我了！你们俩没事吧？”一个中年男人的声音骤然在耳边响起, 打破了仿佛与世隔绝的世界, 将邱予新毫不留情地拽回了现实。
　　她身体猛地一颤, 心脏剧烈跳动起来, 连呼吸都急促起来。
　　与此同时，她感受到抱着她的苏栖也忽的一僵。就那么一瞬间, 她知道她要失去这个怀抱了，鼻子有些发酸。
　　如她料想的那样，苏栖立即松开了她，深吸了一口气，才对刚刚差点撞到邱予新的司机道：“没事。”
　　“你说你个小姑娘年纪轻轻的, 怎么过马路不看路呢！这要是撞上了可怎么办？”司机虽然松了口气，但还是有些气愤，对着邱予新发着牢骚。
　　“抱歉, 她心情不好。”
　　看着苏栖忽然冷下的脸，司机只觉得一阵冷风嗖嗖地灌进脖子里，也没再说什么，摇摇头就钻进出租车，开走了。
　　“你刚刚在想什么？司机说的没错，你怎么都不看路呢？这多危险啊！”苏栖仿佛恢复了以往的冷静，只是眼角还有些微发红，几乎看不出来。
　　见邱予新垂着眸子，她又不忍心追问了，“你刚刚，是想说什么吗？在司机大哥过来的时候。”
　　提起这个，邱予新心跳当即开始加快，之前那个声音仿佛又在耳边盘旋。
　　她握紧了拳头，觉得说出来也没关系，唇瓣却还是忍不住微微发颤：“苏栖，你……”
　　“苏栖你没事吧？！”
　　远远传来一个让邱予新瞬间皱起眉头的声音，她转过身时，柳欣彤已经快要跑到身前了。
　　邱予新咬住下唇，心里腾的一下蹿起一股怒火！
　　这个人怎么这么烦人！
　　刚刚甩开她，又跑到眼前嘚瑟了！
　　苏栖看到她跑过来也愣了一下，下一秒柳欣彤就把面向邱予新的苏栖直接掰到了自己面前，慌张地检查起她的身体。
　　“你有没有受伤！”柳欣彤几乎要急哭了。
　　“我，我没事。”苏栖仿佛还没回过神来，就被柳欣彤猛地一把抱住！
　　苏栖双眼陡然睁大，脑袋瞬间当机，行为不过脑子地将柳欣彤猛地推了出去！
　　邱予新：“……”
　　苏栖：“……”
　　柳欣彤：“……”
　　时间还在流转，但三个人仿佛被按了暂停键一般，齐齐定在了原地！
　　半晌柳欣彤率先反应过来，露出受伤的表情看向苏栖：“苏、苏栖你……”
　　苏栖也是懵了，她的脑子完全没有判断出该如何去做，身体就先做出了反应，而这反应确实……很不友好。
　　“啊抱歉，我可能……刚刚被车吓到了，你突然冲过来，我有点应激反应。你没事吧？”苏栖失去了往日的沉稳，因为刚刚的举动是她自己都没有想到的。
　　柳欣彤没有责怪苏栖的意思，倒是愤怒地看向了邱予新，两步走过去，指着她鼻子问：“你走路都不看车……哎呀你干嘛？”
　　她话没说完，就被苏栖直接把胳膊拉了下去。
　　“小彤，我才是要问，你这是要干什么吗？”
　　“她走路不看车，害你差点也被车撞，我在楼里都看到了！”
　　“那是我自己跑上去的，与她没关系。”
　　柳欣彤没想到苏栖会这么维护邱予新，气得在厚实的大衣下，胸膛都能看出明显起伏。她忽然拔高声音道：“一个人自杀跳河，好心人去营救。结果好心人意外丢了性命，自杀的人却活了下来。她现在就是那个自杀的人！”
　　说完她就狠狠地瞪向了邱予新。
　　苏栖也是搞不懂现在的状况了，柳欣彤在她心里并不是一个咄咄逼人的人啊，这是怎么了？
　　“你今天是不是心情不好？怎么像吃了枪药似的？”
　　柳欣彤又瞪了邱予新一眼，拉起苏栖的手腕就要走：“跟我走。”
　　苏栖皱起眉头，这个时候邱予新还没有安抚好，她怎么可能离开？她刚要抽回手，就发觉另只手被邱予新拉住了。
　　苏栖：“？！！！”
　　柳欣彤没拉动，转身就看到邱予新正拉着苏栖的手，顿时火冒三丈：“你干什么？你放开苏栖！”
　　邱予新迎上她的视线，语气丝毫没有退让：“我忍你很久了，苏栖是来找我的，该放手的是你。”
　　虽然无论表情还是语气，邱予新都无懈可击，但她的心其实是在抖的。
　　她和柳欣彤杠上了，苏栖会怎么办呢？
　　她也不想让苏栖陷入这种难以抉择的境地，可是柳欣彤让她放手时，她气得脑袋一热，就拉住了苏栖的手。
　　这辈子她和苏栖不过认识了大半年，可是柳欣彤不同，她们是发小，苏栖会选择谁？
　　如果苏栖让她放手，她该怎么办？
　　无数个让她慌乱的理由萦绕在她心头，但她的眼神却更加坚毅。
　　苏栖看了看柳欣彤，又看了看邱予新，茫然的眼神忽然升起一抹笑意。
　　她对着柳欣彤道：“你今天有点奇怪啊。”说着她一用力，抽回了手，但另只手却还是老老实实地让邱予新拉着。
　　柳欣彤看到这一幕，登时绷不住了，质问道：“我哪里奇怪了？奇怪的是她好么！”
　　苏栖弯起唇角，一副了然地摇头：“她不奇怪，你奇怪。”
　　柳欣彤这下被说懵了，连愤怒和尴尬都几乎暂退二线了。怎么就邱予新不奇怪，她奇怪了？她哪里奇怪了？
　　“好了，你先回去吧，我明天再跟你说。”
　　“不行！有什么话今天就说清楚！”
　　柳欣彤说着，又不甘示弱般来抓苏栖的手。而这时，苏栖刚刚还带着笑意的眼神，瞬间就变得冷冰冰的，甚至染上了一丝火气，看得柳欣彤心头一颤，下意识地放开了手，在空气里虚握成拳。
　　苏栖没有意识到自己眼神的变化，她只无奈到有些暴躁。如果是平时，她不介意柳欣彤跟她耍点小脾气，她们是发小，让让她也没关系。
　　但现在情况不同，邱予新已经吃醋了，柳欣彤还不停地要拉自己的手，那不就是火上浇油了么！
　　虽然邱予新为她吃醋的模样很可爱，她也确实觉得有些骄傲，还美滋滋的，但这种东西是讲究一个度的。如果让邱予新误以为自己不在乎她，那就适得其反了。
　　既然自己也喜欢邱予新，那就不该把自己的快乐建立在她的痛苦上。而且这段时间她也为了公司里演员们的发展，看了不少剧本，也查了不少相关的资料。
　　其中一部互相暗恋的故事吸引起了她的视线。里面两个主角从小就暗恋着对方，但谁也没有挑破。等她们觉得时机足够成熟准备表白时，却因为一连串的意外而错过，遗憾终生。
　　她当时就想，既然邱予新那么喜欢自己，自己也挺喜欢她的，那自己先表白一下也没什么。毕竟邱予新只是个小姑娘，而且两人的身份在世俗的眼里确实有差距，除非邱予新对她心术不正，否则恐怕很难主动表白。
　　当然，她很确定邱予新是真心实意地喜欢她这个人，与什么钱不钱的，资源不资源的无关～
　　不然自己暗示了那么多次，对方不会一直没有回应，应该早就贴上来了。
　　还有一个星期邱予新就要去外地拍戏了，她们要有一段时间见不到面。她用极短的时间做了个决定：邱予新刚刚受了惊吓，又吃了飞醋，如果表白可以让她开心一些，那自己这个成熟的人倒也不是太介意。
　　苏栖看向柳欣彤，眼神不似刚刚那般冷漠，语气也还算正常：“你先回去吧，有事明天再说。”
　　柳欣彤咬了咬下唇，眼下苏栖的意思已经再明显不过了，她就是再不想认输，也没脸再待下去了！
　　她瞪了邱予新一眼，带着满腔的愤怒与委屈，一言不发地转身离开了。
　　邱予新看着她离开的身影，心脏还砰砰直跳，拉着苏栖的手因为紧张都有些发僵了。
　　没想到苏栖真的选择了站在她这边，而且丝毫没有犹豫，这让她非常意外，非常意外惊喜。
　　“好啦，她走了。”苏栖转过身，嘴角挂着笑意，眼睛亮晶晶的，与以往严肃果决的总裁形象截然不同。
　　“啊，嗯。”邱予新有点愣愣地应下，倒不是还沉浸在苏栖选择自己的喜悦中，而是……苏栖现在的表情怎么有些怪怪的？
　　苏栖深呼吸一口气，表面上看着还算平静，但其实心跳已经如擂鼓一般了！
　　想着就要跟邱予新告白，她既紧张又亢奋，隐隐还有一丝羞涩。
　　可是想到只要说了那句话，她就可以和邱予新像其他情侣那样随时见面，可以手牵着手，甚至拥抱在一起，就又觉得区区一句话，两秒钟的事，回报是远远大于付出的。
　　太划算了，必须要做！
　　虽然对于谈恋爱她还是带着一丝怀疑，但没试过的东西试一试也不耽误，实在不行就和平分手嘛。
　　啊等等，为什么想到这个词忽然有点难受？
　　算了算了，别多想了，拿出谈合同时的果断来！不就是“我喜欢你”么，四个字而已！
　　“嗯……你刚刚是不是吃醋了？”苏栖在心里锤了自己一拳，不过问题不大，总归还是按计划行事的。
　　邱予新被戳破了心事，当即就脸颊发烫，想要狡辩，却无论如何也开不了口。
　　因为这就是事实！
　　啊啊啊居然被苏栖发现了！
　　不过等等，苏栖为什么会觉得自己是在吃醋，难道她察觉出自己也喜欢她了？
　　自己最近表现得那么明显吗？
　　看着邱予新这副可爱的模样，苏栖忍不住笑了起来，勇气值好像瞬间也up了不少。
　　苏栖：“你是不是喜欢我？”
　　那四个字终究还是没好意思说出来，不过迂回也是一种战术！
　　邱予新愣住了！
　　苏栖又笑了笑：“我知道你早就喜欢我了，从我们第一次见面你就对我有意思了是不是？”
　　邱予新继续愣住，但这一刻的“愣”和上一刻的“愣”却是完全不同的。
　　啥玩应？她们初次相遇她就喜欢她？
　　她怎么不知道还有这种事！
　　苏栖说什么呢？！
　　看邱予新愣着，苏栖一副自信满满的样子道：“我都知道，你不用隐瞒了。当然也没什么好害羞的，喜欢又不是一件见不得人的事，反而我觉得你喜欢我这件事还是非常值得肯定的。”
　　邱予新满头问号，表情也囧了起来：“苏、苏栖你说什么？我们第一次见面我就喜欢你？是不是有什么误会？”
　　苏栖挑了挑眉头，心说这还害羞上了。那既然这样，她就不说了，免得小姑娘羞红了脸，虽然那样应该会很可爱～
　　“那就先不说这个了。”往下进行你会更开心的～
　　邱予新十分费解，她第一次见苏栖的时候就是刚刚重生的那天，那时候她哪有喜欢苏栖啊？
　　她明明是在知晓苏栖喜欢她这件事后，才逐渐喜欢上她的！
　　“不不不，你说说看？”她突然非常想要知道，难道那时候她喜欢苏栖却不自知？
　　苏栖挑了挑眉，有些搞不懂邱予新的想法，现在的小姑娘喜欢让对方回顾自己暗恋的经过？还是……
　　啊，她想到了！
　　邱予新一定是想看看她是否心细地接收到她的每一次暗示！
　　呵呵呵，她当然都记得了，甚至没事的时候还会回顾呢！
　　苏栖清了清嗓子，一派从容地帮邱予新回忆起来：“你第一次见到我就叫出了我的名字，应该是之前特意调查过吧？
　　还有那次晚宴，你特意来找我自荐。在得知我当时出去了也没有离开，一直等到我回去。哦对了，下大雨的那天，你还特意和你的经纪人邀请我去你家，留我在你家过夜。”
　　说最后一句话时，苏栖有种小得意地笑了起来。
　　邱予新一头雾水，第一个瞎编了个理由，之后如实道：“第一次见面时能叫出你名字是因为我有个朋友见过你，给我看过你的照片，所以才认出了你。
　　第二件事其实是我不太成熟，因为有一个经常贬低我的艺人嘲讽我和宁姐。我一时脑热就想证明自己，所以才去找你自荐的，你没注意到当时有两个人离得特别近吗？
　　第三件事是因为我在晚宴上得罪了刘全，就是因为吸|毒进去的那个xx影视高层。宁姐担心他报复我，才有意和你套近乎，想让他觉得我们认识，从而不敢对我下手！”
　　苏栖：“……”等、等会儿，脑子有点乱。
　　“那《我和我的粉丝们》最初邀请你你为什么拒绝？后来我投资的消息透露出去后，你又为什么同意了？”
　　“那不是我拒绝的，是我经纪人拒绝的！那天她跟我说近期工作时提了一嘴，我才知道有这个节目，觉得很新颖一定会火，才让她联系节目组看能不能让我按原计划加入！”
　　苏栖表情越来越难看，脑子仿佛被大铁锤锤了一百八十遍，混乱一片。但她仍旧无法相信自己会错误判断邱予新喜欢自己这件事，
　　试图找到其他理由问住邱予新。
　　苏栖：“那《我和我的粉丝》吃饭时，你给我介绍郝晶晶后，为什么又吃醋，咳，不高兴地离开？”
　　邱予新：“因为她平时就欺负我，而且那天是她命令我去引荐她的。再说我和你那时也不熟，肯定会尴尬啊，完成任务就赶紧跑了啊！”
　　苏栖：“那天下雨去你家，你为什么要让我和你睡一张床？”
　　邱予新：“不是你不愿意单独睡我的房间，所以我才没办法和你睡一起的嘛？总不能让客人睡沙发啊！”
　　苏栖：“那你为什么要约我吃饭？”
　　邱予新：“啊？不是你说的请你吃饭表达谢意就行了吗？”
　　苏栖涨红了脸，还是不肯接受现实地又说出了好几个她认为邱予新在追求她的事件，却被邱予新一一反驳，最终当场僵住，说不出话来。
　　仿佛被五雷轰顶一般，这么长时间以来建立的认知被彻底打碎，除了茫然无措外，还有一种深深的羞耻感。
　　原来所有的一切都是她自恋脑补出来的，人家对她根本就没意思，她居然还得意洋洋地当着人家的面说人家喜欢自己！
　　这简直……她忽然觉得心口一痛，有种窒息的感觉，眼睛鼻子都泛起一阵酸涩。
　　怎么回事？
　　为什么感觉心好疼啊？
　　好难受，好想赶紧离开这里，一秒钟都不想待了！
　　甚至……也不想看到邱予新……
　　她咬了咬颤抖的嘴唇，强迫自己抬起头看向邱予新，扯出一个比哭还难看的笑：“让、让你见笑了，我好像……好像确实是误会了。哈哈……哈哈哈，有点丢人，我先走了！”
　　苏栖说完，转身的一刻，眼泪就忍不住地掉了下来。她也没敢抬手抹掉，害怕邱予新看出来，那样她会更加丢人！
　　她脑子特别乱，其他的也不想了，只想赶紧离开这，离开邱予新的面前。
　　而她不愿意面对的邱予新却陷入了深深的懊恼之中。
　　天啊！她刚刚干了什么？
　　就算苏栖在时间上有所误会，她有必要一件一件地反驳吗？！
　　胜负心是该用在这种地方上的吗？！
　　谁先动心的有什么关系，互相喜欢就好了啊！
　　邱予新差点急哭了，想也不想地上前再次拉住苏栖的手，就像十几分钟前，生怕苏栖被柳欣彤抢走的时候一样。
　　不，甚至更加强烈！
　　她感受到苏栖的手忽的一僵，虽然停下了步子，却没有回头，让她不禁更加自责起来。
　　“你怎么不接着问呢？” 她也不知道该说什么好，表白或者说想要挽回一个人的心，她也是第一次经历。
　　苏栖颤了一下，狠狠拧起眉毛，她羞耻的同时甚至有些生气了。
　　“还问什么？难道还想让我无地自容吗？”
　　邱予新怔了怔，恨不得给自己一拳，她是什么脑子会想出这种方法啊！可是话已经出口，她也没办法吞回去了！
　　既然这样……
　　邱予新咬了咬牙，直接从后面抱住了苏栖，在她耳边带着一丝哽咽道：“你问我啊！问我为什么在《家族旅行记》里期待你的到来？问我为什么提议跟两位老师在公司上课？因为想要见到你啊，因为喜欢你啊！”
　　邱予新说完，拼命咬着牙，牙齿都咬酸了，还是没能阻止眼泪流下来。
　　可是却有点开心，因为她终于说出来了！
　　“我喜欢你”这四个字其实真的没有那么难说出口，说出来也不会那么紧张羞窘，她现在就觉得堵在心里的气全部呼了出去，浑身都很顺畅。
　　苏栖满是眼泪的眸子不可思议地睁得老大，嘴唇也微微张着，整个人好像呆滞了一般，不敢相信她刚刚听到的话。
　　邱予新说她喜欢自己？
　　她好像确实这么说了，可是刚刚不是还一直在否认的吗？
　　原本已经变成灰色的世界，因为邱予新那几句话又重新恢复了色彩，甚至比之前还要耀眼，耀眼得让苏栖有种不真实的感觉。
　　“你……你刚刚说你喜欢我？”苏栖没有动，邱予新也没有动，两人保持着静止的动作，心跳声却仿佛重合到了一起。
　　咚咚！咚咚！咚咚！
　　心跳没有加快，却跳得更加有力。
　　“那你……喜欢我吗？”耳边是邱予新将下巴贴在她肩上后，发出的闷闷的声音。
　　苏栖咬住下唇，眼泪似乎又要不争气地流下来。她有那么一瞬间也想像邱予新那样，一个例子一个例子地告诉邱予新，她是多么喜欢她！
　　她原本以为自己只是有一点点的喜欢，可是现在看来她错了，大错特错！
　　她已经喜欢她喜欢到不能自已，会因为她一句话流泪，也会因为她的一句话开心到快要飞到天上去！
　　可她没有耐心浪漫地举例子了，也没有耐心带邱予新回忆她喜欢她的种种过往，她只想立刻告诉她，她有多么的喜欢她！
　　苏栖毫无预兆地转过身，在邱予新吓了一跳的眼神中，双手捧起她的脸，在她的唇瓣上印上深深一吻。
　　我喜欢你，特别特别喜欢你！
　　作者有话要说：终于写到表白啦！
　　祝邱邱和苏总长长久久！~(≧▽≦)/~

86、第八十六章 
　　火热的吻毫无预兆地袭来, 邱予新惊诧中只觉得有一条电流从脚底蹿到头顶，整个身体都忍不住地微微颤抖起来。
　　好开心，但也觉得很后悔, 若不是她思虑太多，她们早就可以这样拥抱在一起接吻了！
　　不过还好, 她们没有错过彼此。
　　酥酥麻麻的感觉从唇瓣上传来，她不自觉地抬起胳膊，勾住了苏栖的脖子……
　　一吻结束, 两人都已有些呼吸不畅, 睁开眼睛看到对方脸上的泪痕，既心疼又羞涩, 脸颊很快又红了个透。
　　现在她们应该是情侣了吧？
　　邱予新暗暗地想, 可似乎还没能适应两人的新身份, 她视线飘忽不定, 有些不好意思去看苏栖的眼睛。
　　接着就又被苏栖再次抱了个结结实实。
　　心脏传来酸胀酸胀的感觉, 她也回抱住苏栖, 有些害羞, 刚刚哭过的声音有些瓮声瓮气的：“人家表白都是开开心心的，我俩还真是够特别的。”
　　苏栖清了清嗓子, 却也没说出个所以然，只哑着声音“嗯”了一声，好像还擦了擦眼泪。
　　邱予新也立即不动声色地抹了抹眼泪，她刚抹完苏栖就松开她，果然脸上的泪痕已经消失不见了。
　　苏栖帮她重新整理围巾, 有意遮住了她的脸。
　　“别让狗仔拍到了。”苏栖道。
　　“可是如果真有狗仔在的话，刚刚应该拍到完整版了。”邱予新乖乖站着不动，好像小孩子一样, 任苏栖给她整理。
　　苏栖动作的手没停，看起来并没有太过担心：“即使拍到了也会联系公司买照片的，很少会有直接发出去的。”
　　也对，毕竟狗仔也不是为了娱乐大众才蹲点的，他们也是为了钱。当然有一种情况除外，就是有人想故意黑她们。
　　不过这种情况也不算黑了，属于曝光。
　　“害怕吗？如果对方不按套路出牌曝光了我们，你的资源可能会有影响，粉丝也说不定会爬墙去粉别人。”苏栖整理好围巾，又帮她拍了拍帽子上的一层薄雪。
　　“我事业心其实没那么强，而且我是演员，又不是爱豆，受点影响也没关系。不过我现在确实不想公开，我想等拿下一座影后奖杯后再公开。”邱予新说着，也帮苏栖拍了拍她头发和肩上的雪。
　　苏栖挑了下眉，如果是别人这么说，她一定会觉得对方不自量力。可是说这话的人是邱予新，她就莫名地相信了她，只是……
　　“你刚刚不是说你事业心不强吗？为什么还要拿影后奖杯？”
　　“你不是想让星蕴成为国内第一的娱乐公司吗？我看最近有一些通稿嘲我们星蕴女演员不行，我就很不爽。”
　　苏栖漆黑的眸子看着她，忽然笑了笑：“我看你事业心很强。”
　　说着工作相关的时候，两人的心态还算平和。可工作说完了，就又同时恢复了之前甜蜜的不知所措。
　　“咳，我回去是不是该告诉宁姐和豆豆？”邱予新垂着眸子，纤长的睫毛遮盖住眼底的羞涩。
　　“嗯，告诉吧，让她们心里有个底。”
　　又一件事确定完了，邱予新却想不到该说什么了，不禁有些懊恼。
　　真是的，不是成为情侣后就可以亲亲抱抱举高高，无所不谈了吗？怎么她跟苏栖好像完全不是这样？还不如之前相处得好呢！
　　她正想着，垂在身侧的手就被苏栖握住了，细长的手指穿过她的指缝，紧紧相扣。
　　柔软的手指已经微微有些冰了，却还是如突然燃起的火苗一般，从接触的位置一路燃烧到邱予新的心头！
　　邱予新：“！！！”
　　这是传说中的十指相扣么？！
　　唔！心跳忽然好快！
　　啊！脸颊也忽然好烫！
　　嘤！不敢看苏栖了！
　　而此刻的苏栖虽然看似很勇敢地拉住了人家，实际上也是紧张得不行，目光看向旁边，胸口阵阵起伏。
　　于是两个人就这么并排站着，十指相扣，一个垂着头，一个侧着头，谁也不看谁……
　　这时，苏栖的手机铃声响起，两人顿时打了个激灵，仿佛做什么坏事被发现了一般，羞涩的心情更甚。
　　邱予新连忙要抽回手，却意外地被苏栖紧紧握住。她抬头看向苏栖，苏栖表情有些僵，没有看她，但右手却丝毫没有松开的意思，左手别扭地伸到大衣右边口袋里拿出手机接听。
　　“嗯，好，知道了。”
　　挂了电话，苏栖终于不再板着脸了，眸子里满是惆怅跟不舍，说话也不利落了：“我有个文件要去看……”
　　“那……那你去忙吧，我自己回去……哦对了，豆豆还在车场等我呢，我和她一起回去。”邱予新也被传染了，说话也慢慢吞吞的。
　　手还在苏栖的手里握着，邱予新收回之前的话，现在的关系还是比上下级好多了呢。
　　虽然刚刚确定关系，不想跟苏栖这么快就分开。但等苏栖下班了，她们还可以通过网络联系，不用搞什么难舍难分的离别。
　　“嗯，那我们晚上打电话。”苏栖说着，这才松开了邱予新的手。
　　她正想转身往公司走，就见邱予新忽然扯下围巾，接着邱予新的脸迅速探了过来！
　　嘴唇上传来温软的触感，她蓦地睁大了眼睛。
　　邱予新在亲她！
　　这吻来得快，去得也快，几乎就只有一秒钟，等她反应过来的时候，邱予新已经咯咯笑着跑开了五六米远。
　　她抬起手指摸了摸被亲的唇角，缓缓地笑了。
　　“晚上见！”
　　邱予新的声音又传了过来，她抬起头，就见小姑娘在朝她用力挥手，然后又像小兔子一样跑走了。
　　苏栖笑容已经掩盖不住了，她捂住了半张脸，在雪花飞舞的路灯下，笑得一颤一颤的。
　　邱予新心脏砰砰的，一路小跑来到停车位，看到了陆宁的车。豆豆正坐在里面，看到她后似乎吓了一跳，连忙打开门道：“你……你回来啦！快进来吧，车里开着暖气，暖和暖和！”
　　“下雪时不冷，明天才冷呢。”邱予新说着，抖了抖身上的雪，钻进了车里。豆豆一脚油门，向公寓开去。
　　不知为什么，邱予新觉得豆豆有些奇怪，刚刚看到她时好像有些紧张，之前从来没有过这种情况。
　　而且按照她对豆豆的了解，豆豆应该会很担心地询问柳欣彤找她什么事的，怎么一句都没提？
　　难道是之前一直在跟男朋友聊天来着？
　　很可能，前两天她下课时就看到豆豆在跟她男朋友打电话，看她出来才依依不舍地挂掉。
　　那时她还有那么一丝丝羡慕，不过现在她有女朋友了，晚上也要跟女朋友聊天呢！
　　正美着，手机滴了一声，是有微信消息了。
　　她立即从口袋里掏出手机，点开微信，就见置顶的和苏栖的对话框里，出现了一颗小红心。
　　苏栖给她发了一颗小心心呢～
　　邱予新忍不住想笑，但考虑到豆豆就在旁边，还是轻咳一声掩饰了下，点开苏栖的小窗，也发了一颗小心心。
　　然后兀自开心了起来。
　　真是的，这有什么可开心的？
　　区区一个系统表情而已，连一句甜言蜜语也没有，太敷衍了！
　　邱予新在心里吐槽，可还是阻止不住悄悄翘起的嘴角。
　　回到公寓后，陆宁还没有下班。邱予新为了省事，也没跟豆豆单独说，合计着等陆宁回来后再一起宣布。
　　不知道两个人会是什么反应，宁姐之前好像有点排斥呢。
　　不过她也可以理解，陆宁对苏栖还不够了解，担心自己走了歧路，也是为了自己好。这样的经纪人不是没有，但到这种程度的真不多，她很幸运可以拥有其中一个。
　　至于豆豆，之前就开过她玩笑，应该没什么吧？
　　她脑补了下两人知道时的反应，忽然又害羞地捂住了脸，神经兮兮地在床上打起滚来。
　　半个小时后，陆宁到家，邱予新几乎都快忍不住了，立即蹦出去，把两人拉到客厅的沙发里，深吸一口气开始坦白。
　　令她十分意外的是，两个人虽然表情各异，但都没有她预计中的震惊模样。
　　邱予新：“？？？”
　　你们怎么肥四？
　　难道这个消息不劲爆吗？
　　这要是放出去必定是要霸占热搜一位的啊！
　　当然主要原因不是自己，而是苏栖，作为星蕴娱乐的掌舵人。
　　陆宁叹了口气，倒是邱予新意料之中的担忧神色。
　　“予新，你想好了吗？”豆豆在旁边，陆宁也不太放心多说，毕竟她没有上辈子的记忆，豆豆对于她来说也只是个相处不长时间的同事。
　　“嗯，我想好了。”邱予新也不方便多说，她总不能说她凭借上辈子对苏栖的了解，相信苏栖不是玩玩而已吧？
　　而且就算她说她了解苏栖，在陆宁眼里恐怕也是个小毛孩的自不量力吧，说不定还要再解释更多。
　　既然这样，那不如就直接不说，用时间来证明！
　　豆豆倒是没有什么担心，只是好像松了口气一般。
　　“我没想到你会主动说出来诶新新，其实我……我刚才看到了……”豆豆绞着手指，但眼里却不是这个动作该有的紧张，反而好像有些激动。
　　不过这却把邱予新吓了一跳。
　　“你、你看到了？你看到什么了？”
　　豆豆一下子也紧张起来，慌忙摆手：“我不是故意偷看的！我是等了你十五分钟，看你还没回来我就着急了，我以为那个女人会欺负你，就想悄悄去看看情况！”
　　话是说了不少，可却不是邱予新想听的！
　　“不是，你……你看到什么了？”她突然觉得喉咙有些发干，不自觉地咽了口唾沫。
　　而这时，豆豆的脸也诡异地泛起一抹绯红，结结巴巴地道：“我看、看到你们在……”
　　“停！”邱予新在最关键的时候大手一挥，阻止了豆豆接下来的话。
　　看豆豆这反应，肯定不是仅仅看到她和苏栖在说话，应该是……那还是不要说了！
　　邱予新腾的一下站起身来，然后卡壳了两秒钟，仿佛忘记了要说什么一般。
　　最终一摆手：“晚安！”
　　然后一路凌波微步跑回房间，关上门，把自己噗通一声摔在床上！
　　啊……居然被看到和苏栖接吻了……
　　她拿出手机，看着和苏栖的对话框，咬了咬下唇。
　　反正都坦白她和苏栖谈恋爱了，接吻什么的在情侣之间不是很正常吗？没什么可害羞的！
　　她做完了自我安慰，心情果然好了一些，毕竟不是真的十八岁小姑娘，很多事还是比较容易看得开的。
　　她拿出《剑声》剧本，想着等苏栖的时间也不要浪费，就算没办法深入思考什么，看看台词加深下印象也是好的。
　　不过她还是高看了自己，明明是白纸黑字的剧本，却硬是被她看出了苏栖的脸，甚至还被她加上了路灯雪花的背景，俨然就是之前在公司外面的场景！
　　完了，她怕是要废了！
　　看来谈恋爱耽误事业并不仅仅是粉丝、资源层面上，对艺人的注意力也有着极大的影响！
　　她必须要暂时忘记苏栖！
　　她现在不是邱予新，她是《剑声》的女主角顾莹莹！
　　她要复仇！
　　她要……
　　嗡——
　　苏栖的微信视频电话打来，邱予新眸子忽的睁大，手中的剧本瞬间凄凄惨惨地摔落在床上。
　　复什么仇！
　　她要谈恋爱了！
　　和苏栖的恋爱视频并没有期待中的甜甜蜜蜜，她们还没有完全适应情侣的关系，但照比在公司外时还好了很多。
　　哎！慢慢进步，慢慢学习嘛！
　　只不过还有一件事压在她心上，让她觉得脑袋顶上被放了一个□□，就是柳欣彤。
　　邱予新没想到柳欣彤居然也喜欢苏栖，在知道这个前提下，她好像忽然猜到了上辈子柳欣彤为什么因为鞋子被踩而对自己横眉冷对。
　　或许她在意的不是鞋子，而是自己。她一定是误会自己跟苏栖有什么，所以才会吃醋导致……不对，她又不是苏栖女朋友，她有什么资格吃醋？
　　有资格吃醋的只有自己！
　　这么想着，她突然得意起来。不过也仅仅是几秒钟，就意识到自己似乎犯傻了。
　　总之上辈子柳欣彤是误会自己和苏栖有什么，所以因吃醋而针对自己。不过她之后很快就离开了，这是为什么啊？想明白了？
　　哎呀哎呀，上辈子的事都过去了，还是好好考虑这辈子吧！
　　她或许应该和苏栖谈谈。
　　第二天她花了一个多小时的时间化妆，又用了一个小时的时间挑衣服，然后全副武装地出门了。
　　今天没有课，但苏栖约了她一起吃午餐～
　　两人先后到达约定的饭店包厢，点好菜吃了几口，邱予新装作不经意地问：“柳欣彤找你了吗？”
　　苏栖倒没什么反应，如实道：“没有，打她电话也没接，估计生气呢。哎，也不知道怎么了。”
　　说完她又补了句：“你别介意，她昨天可能是遇到什么烦心事了。”
　　邱予新就懵了，苏栖这是不知道人家喜欢她吗？昨天都那么明显了！
　　呃……犹豫一会儿，她还是决定开门见山。
　　如果跟恋人说话还要写八股文，那这恋情恐怕也维持不了多久！
　　“她喜欢你，你不知道吗？”
　　苏栖正在喝汤，吓得慌忙转头喷在了地上！
　　她震惊万分地看着邱予新，然后皱着眉摆摆手：“怎么可能？我们从小一起长大，我对她就和对徐年洲差不多，就是发小，你别多想。”
　　邱予新一脸无奈看着她，看得她有些懵，放下擦嘴的纸巾，坐得立立整整的。
　　“你是想说她昨晚是吃醋了才那样对你的吧？没有没有，不可能的，她肯定是担心我才一时冲动，对你说了过分的话。我会让她跟你道歉的，她其实人还挺好的。”
　　听到苏栖夸情敌人好，邱予新顿时气得鼓鼓的。虽然很不想再提这个人，但为了避免情敌在使出什么幺蛾子，她必须提前给苏栖说得明明白白！
　　于是她将昨天晚上柳欣彤和她单独说过的话，昨晚她们三人在一起时的撕扯，甚至是柳欣彤突然袭击来到市内，给苏栖打电话却没有给徐年洲打电话，以及之后的种种表现一一分析给苏栖听，听得苏栖露出了仿若痴呆的表情。
　　“这……这怎么可能？”苏栖还是无法相信这个突然出现的情况。
　　“你怎么就会说这一句话啊？你自己想想你们以前相处时的场景，她是不是对你和对洲哥不同啊？不仅仅是性别方面的！”
　　苏栖眉间拧出一个“川”，似乎真的陷入了思考。
　　这时，她的手里响了起来，她暂时停止回忆，拿过来一看，说曹操曹操到！
　　是柳欣彤！
　　不知是不是被邱予新的话惊到，她潜意识不怎么想接这个电话了。
　　邱予新没有偷看别人电话的习惯，有意识地转过头，但看苏栖没有立即接，心下忽然有了猜测：“是柳欣彤？”
　　苏栖紧张的表情已经说明一切。
　　邱予新扁了扁嘴，清亮的眸子里酿出了一缸陈醋：“你接啊，看看她说什么。如果不方便，我先出去也可以。”
　　说完，她还真作势起身要走，立即被苏栖拦了下来。
　　“我又没什么事要瞒着你，你不用离开。”
　　听到这话，邱予新的醋缸里被滴上了几勺蜜。
　　苏栖深吸口气，接听了电话。邱予新故作不在意地吃菜，实际上一直在观察着她的表情。
　　通话很短，一分钟都不到就结束了。
　　邱予新很疑惑，但没等她问，苏栖就主动坦白了：“小彤说约我吃晚饭，顺便有话跟我说。”
　　一听到要苏栖要和柳欣彤单独吃晚饭，邱予新登时放下筷子，气得整张脸都皱到了一起！
　　理智告诉她不要这样，要相信苏栖的为人。可是喜欢她女朋友的人约她女朋友单独吃饭，她怎么可能不介意啊！
　　苏栖虽然对感情有些迟钝，但也不是个情商为零的人，知道什么该答应什么不该答应，尤其是刚刚得到这么个爆炸似的消息。
　　“我跟她说晚上有事，约她下午在公司见面。”
　　邱予新眼睛一亮：“真的？”
　　“当然了。”
　　这还差不多，不过她本来是准备晚上和苏栖一起吃饭来着。
　　“你晚上是有工作吗？”她遗憾地问。
　　“没有，”苏栖笑着看向邱予新，“晚上想约你吃饭。”
　　咚咚！咚咚咚咚！
　　邱予新的心跳又加快了。
　　跟邱予新吃完了饭，苏栖心事重重地回到办公室，想到一起长大的好友可能喜欢自己，她就觉得有种怪怪的感觉，费了好大劲儿才沉浸到工作之中。
　　下午三点，柳欣彤准时地来到了苏栖的办公室，苏栖暗暗握了握拳又松开。
　　“来啦，坐。”苏栖像往常一样，没有冷淡也没有过分热情，先招呼她坐下。
　　但柳欣彤却一动都没有动。
　　“苏栖，你对那个邱予新是什么情况？”柳欣彤开门见山。
　　不管邱予新猜得对不对，既然柳欣彤问到这了，苏栖还是如实道：“我喜欢她，她也喜欢我，我们昨晚在一起了。”
　　柳欣彤一听，顿时错愕又悲愤：“你们在一起了？昨晚……在一起了？她就那么迫不及待地想要得到你吗！”
　　苏栖：“……”怎么感觉好像有点不对劲儿？
　　她很快反应过来，脸颊霎时间就红了，右手在身前一挥，仿佛是要把柳欣彤刚刚的话挥走一般。
　　“你想什么呢？我是说我和邱予新昨天互相坦白了心意，决定交往了。”
　　但这话并没有让柳欣彤冷静下来，她仍旧十分激动：“你了解她吗？她才出道不到一年，就能和你牵扯上关系，还把原公司弄破产了，你不觉得她很有心机吗？你不担心她对你有所企图吗？你不……”
　　原本还想要好好交流的苏栖登时黑了脸，吓得柳欣彤嘴一抖，说不下了去。
　　在她记忆里，苏栖还是第一次对她露出这种表情。
　　不对，昨晚自己想要强行拉走她的时候，她也是这种表情！
　　都是为了那个邱予新！
　　柳欣彤不甘地咬紧了下唇。
　　“我觉得你这不是在怀疑邱予新的目的，而是怀疑我看人的眼光。”苏栖声音冷漠，带着明显的不悦。
　　“你的眼光……”柳欣彤眼睛一阵酸胀，仰起头才没让眼泪流下来，“那你知道我喜欢你喜欢了十七年么！”
　　十……十七年？！
　　她们认识不是也才十七年吗？！
　　苏栖惊得怒气都吓飞了！
　　“一看你就不知道。”柳欣彤眼泪还是不争气地流了下来。
　　“呃……不知道那么久，但知道你喜欢我。”两个多小时之前知道的。
　　苏栖除了对柳欣彤喜欢她这么久感到震惊外，还对邱予新敏锐的洞察力感到震惊，这都能看出来！
　　“苏栖，我也不为难你。”柳欣彤抹了抹眼泪，又恢复成以往恣意洒脱的模样，“我要和邱予新公平竞争！”
　　苏栖蹙起眉，却没有迟疑：“不要在我身上浪费时间，我只喜欢她一个人。”
　　此刻的邱予新把自己关在房间里，没有目的地走来走去，越走越焦躁。
　　已经三点多了，柳欣彤应该在和苏栖谈完了，究竟谈得怎么样了？苏栖应该不会有什么其他想法吧？
　　不会的不会的！
　　邱予新你就算胡思乱想也别冤枉苏栖，她不是那样的人！
　　她不断地安抚自己，却停止不了心里的焦虑，忽然就委屈起来。
　　为什么她的恋爱要这么难啊？
　　这世上甜甜的恋爱那么多，就不能多她一个吗？
　　这时一段手机铃声忽然在安静的房间里响起，邱予新被吓了一跳，但还是立即拿了起来。
　　是苏栖的电话，她们应该谈完了！
　　会是什么样的结果呢？
　　呵呵，肯定是苏栖拒绝柳欣彤了啊！
　　快点接听好消息吧！
　　她咽了口唾沫，告诉自己在苏栖给她讲述经过的时候，不能表现出太高兴的情绪。毕竟对于苏栖来说，她的朋友已经伤心了。
　　对，平常心一点！
　　邱予新深吸口气接了电话：“喂，苏栖。”
　　苏栖磁性的声音从听筒里传来：“我今晚大概六点半下班，可以邀请你吃晚餐吗，女朋友？”
　　咚咚！咚咚咚咚！
　　这世上甜甜的恋爱那么多，有她一个！

87、第八十七章 
　　自那天晚上后, 邱予新就没再见过柳欣彤，后来还是在“铁三角”群里听徐年洲说是回巴黎了。
　　当时徐年洲非常不满地道：“真是的，来了不说一声, 走了也不说一声！哎，栖姐, 你说她是不是谈恋爱了，对方急着让她回去啊？”
　　邱予新默默汗颜，徐年洲这是跟苏栖同款迟钝啊！不愧是最好的朋友！
　　不过她也没在苏栖面前再提柳欣彤, 虽然苏栖没说什么, 但她能看出苏栖还是有些难过的，毕竟是认识十多年的发小了。
　　这次爱情保卫战她是获得了最后的胜利, 可是再细想, 还是不禁后怕。
　　她不知道柳欣彤喜欢苏栖多久了, 想必时间肯定是不短的, 不知道她为什么一直隐藏着自己的感情。
　　如果柳欣彤跟苏栖表白了, 那苏栖会不会跟柳欣彤在一起？如果在一起了, 那就没自己什么事了。
　　当然这种情况并不可怕, 苏栖如果有女朋友了，她也不可能会对苏栖动心。可怕的是如果她像柳欣彤一样不敢表明心意, 而在这个时候有一个比她优秀的人出现在苏栖面前，把苏栖抢了去，那她一定会懊悔死的！
　　但还好，所有的如果都没有成立，现在苏栖是她的。
　　与苏栖确定关系后的生活好像和之前没什么变化, 依旧是上课，研究剧本。但好像又有了质的变化，即使她们对外从没有表现出来, 但偶尔相遇时的一个眼神，也能感觉出满满的甜蜜，让人心动不已。
　　又是一个周六，《家族旅行记》第三期播出。只上了三个热搜，照比之前的数量缩水了很多，但却依旧成为了当晚的热搜赢家。
　　邱予新因为与安朝设计抓神秘人的举动非常搞笑，再加上最初在小别墅里玩破冰游戏时邱予新悲愤怒瞪安朝的镜头，网友们纷纷表示磕到了磕到了。
　　于是安心cp应运而生，占了一个热搜。
　　第二个热搜是萧芯婷拿到香水代言，粉丝们开心地表示又有绝美广告可以看了，纷纷表示期待。而星蕴也在这时候对香水做了不少宣传，热度又提升了一截。
　　除此之外，还有不少虽然没有热搜，但却引起不少讨论的地方。
　　比如邱予新和苏栖激战连连看就把网友们震惊到了，尤其是镜头对向两人的手机屏幕时。网友们不仅是佩服两人的手速，对两人不服输的精神也是佩服得五体投地。
　　网上也掀起了一番连连看热潮，不少人表示找回了童年的感觉。
　　还有到达怀亚特岛住的海边别墅，豪华程度也是再次震惊网友，“星蕴豪橫”也被刷了N遍。
　　还有原本的篝火晚会计划泡汤，镜头特意抓拍了导演的欲哭无泪，生无可恋的表情，引得网友们哈哈哈大笑，表示同情导演三秒钟。
　　不过真正登顶的却不是这几个，热搜主人公是一个从未出现在大众视野里的“新人”，但热度却把一个当红鲜肉被爆谈恋爱的tag都压了下去！
　　当晚的热搜一位是：#星蕴娱乐美女总裁#
　　无数网友都被这个突然出镜的星蕴总裁惊呆了，这特么是一个总裁该有的颜值么？！这明明就是顶流女明星的颜值好吧！还是没演技没唱功没舞蹈基础，只要情商不为负数就能火的那种！
　　倒不是歧视各位总裁大佬们，但在固有印象里，颜值先不提，大佬们运筹帷幄，多动脑子少动身，身材通常不会那么优越，可这这这……反正就是震惊全家！
　　——卧槽！确定这是星蕴总裁，不是星蕴恶搞推新人的方式吗？！
　　——其实我也这么想，可是你看看嘉宾们的反应！演员line就不提了，安朝之前和队员们拍搞笑段子，演技浮夸到笑死人，还上了热搜，没道理这么快演技就提升这么多啊！
　　——秦可琪也是，完全惊呆，不能是演的。
　　——我可以粉这位苏总么？这颜值我爱了爱了，我想给姐姐生猴子！
　　——而且她好关心员工啊，邱予新假装晕倒的时候立刻就冲过来叫医生什么的，不像有些综艺还特意拿嘉宾生病当噱头！
　　——虽然但是，《家族旅行记》上周宣传时就拿这事当噱头了。
　　——是的，还被邱予新委婉拆穿了哈哈哈哈哈！
　　邱予新乐呵呵地看着今天的热搜，看到网友们夸苏栖的时候，心里不禁美滋滋的，比夸自己还骄傲。
　　不知道是不是因为苏栖的出现吸引了大部分的注意力，今天她竟然没有什么沙雕热搜，也就是和安朝的安心cp有些热度。
　　她不在意炒cp这种事，只要不是恶意的就行。为了吸引大家的视线，大多数综艺节目都会有意炒cp。他们这次没有设定任何担当，全部凭本人心意来，意外被磕到了那就磕到了呗。
　　能增加收视率最好了，节目制作费太高，能给苏栖找补一点是一点。
　　想到苏栖，她又不忍不住点开微信，不过没有信息。她没太失落，苏栖下午的时候就告诉她晚上要开会，可能要很晚才能跟她打电话。
　　啊……什么时候才能忙完啊？好辛苦啊！
　　邱予新想着，拿起一块炸鸡腿咬了一口，不想看剧本，就百无聊赖地继续刷微博，还登录小号给苏栖吹起了彩虹屁。
　　不过很快她发现了个问题，那就是她和安朝的cp词条以肉眼可见的速度下降，在十分钟后，彻底消失在热搜榜上！
　　与此同时，#邱予新夏日甜心#和#安朝 树下懵圈#逐渐爬了上来。
　　就……有些微妙。
　　邱予新严肃思考了一会儿，嘴角抽了抽。
　　她觉得她可能猜到了原因，不过……苏栖也太能吃醋了吧？这又撤又买的，肯定得花不少钱！
　　Duck不必啊亲！
　　但心头却涌上了丝丝甜蜜，她重重叹了口气，一副无奈的模样道：“女朋友太能乱花钱了，只能靠我去赚了！”
　　第二天上午九点半，邱予新和豆豆来到了机场，准备乘飞机前往C市和剧组汇合。
　　登机手续已经办理完毕，在等着登机的时候，邱予新眼巴巴地看向大厅的门，期望可以见到苏栖。
　　因为课程已经暂停，苏栖又特别忙，没时间陪她出来吃饭，她们已经两天没见面了。
　　昨晚苏栖也是在快十一点的时候才登录微信，跟她打了视频电话，告诉她今天上午有个会议，如果结束的早就能来，结束的晚就来不了。
　　眼看着还有五分钟就要登机了，邱予新垂下了眸子，墨镜下的眼里满是失落。
　　会不会像电视剧里那样，主角在最后一刻到达机场，然后和恋人来了个缠绵悱恻的拥抱呢？
　　如果真是那样的话……她又恢复精神，立即看了看周围，旅客也不少，万一被发现就麻烦了。
　　那她只能跟苏栖抱完后，在飞机上找机会换一件外套了，身上这件就彻底退休给妈妈穿。
　　然后把头发扎起来，再换一双鞋子，应该就不会被发现了。
　　嘿嘿，还好她提前做好了准备～
　　不过那套备用装备没能用上，苏栖没有出现，连微信消息都没有一个。
　　应该是在忙吧。
　　邱予新想，她拍了拍脸颊，扯出一个微笑，虽然挡在口罩里谁也看不见，但就当是给苏栖的吧。
　　她先走了，晚上微信见！
　　登上飞机，在空姐要求把手机关机或调成飞行模式前，邱予新点开苏栖的微信，想要跟她道个别，没想到苏栖的消息正巧发了过来。
　　苏栖栖：对不起我来晚了，你们已经登机了。
　　邱予新看到消息，意外地睁大了眼睛，回：你到了吗？
　　苏栖栖：嗯，不过可惜这次见不到了，等我有时间去探你的班。
　　邱予新刚要回“好的”，就看到了机场大厅的楼，乌黑的瞳仁一转，食指快速打字：你能到F区的窗边吗？如果能到的话，我可以看到你！
　　苏栖栖：好像能，可是那么远，怎么看？
　　皮卡邱：用手机相机！我在翅膀那里！
　　苏栖栖：我知道了，等我！
　　邱予新看了看时间，空姐应该很快就要让乘客们关机或调成飞行模式了，不知道来不来得及！
　　她打开相机，将镜头距离放大到极限，对准机场大厅的F区的窗户。
　　这款手机是以像素出名的xx的最新款，广告里可以隔着一条河拍摄到对面大楼里的某一层的人。
　　不过真实实践下来，并没有达到那种程度，但还是依稀可见机场大厅F区里的人，虽然看不清脸。
　　她不停微调着方向，生怕错过苏栖的身影。
　　“各位旅客……”空姐开始提醒了。
　　邱予新蹙起眉头，难道又来不及了吗？
　　她正郁闷着，一道穿着酒红色大衣的模糊身影忽然跑进了镜头里，手抬到胸前，应该是在用手机拍照！
　　那件酒红色大衣邱予新见过，是苏栖！
　　她一边挥着手，一边按下屏幕上拍照的位置，一张模模糊糊的酒红色人影就被她拍了下来。
　　空姐又提示了一遍，她看苏栖收回了手，似乎在看手机，猜想应该是拍到了，于是立即将自己拍到的照片发给了苏栖。
　　几乎是同一时刻，苏栖也发来了一张照片，同样是放大到极限的模糊照片，不过这张就完全看不清自己是哪个了。
　　苏栖拍进了六个窗口，看飞机翅膀的位置，应该还是有自己的。
　　虽然她自己也看不清。
　　苏栖栖：不知道拍的对不对，但我觉得我已经看到你了。
　　皮卡邱：我也已经看到你了，特别清晰，清晰到每一根睫毛。
　　皮卡邱：不说了，我要换飞行模式了，下机再联系你！
　　苏栖栖：好。【心心】
　　邱予新看着那颗小心心，甜蜜蜜地也回了一个过去，然后立即调成了飞行模式。
　　飞行的途中是有些无聊的，豆豆拿了本小说在看，邱予新看了会儿剧本就放下了，见豆豆看得那么入迷，不禁好奇地问：“什么小说啊？这么好看吗？”
　　“《我看得见你》，最近特别火，可好看了！”豆豆转头，笑眯眯地道。
　　听到这个名字，邱予新不禁打了个冷颤，有些复杂地道：“我怎么感觉这个名字有点吓人呢？”
　　“是本悬疑推理，里面有很多杀人案件，主角是个警|察，特别帅！啊啊啊我要爱上他了！”豆豆努力压低声音，这要是在家，怕是要蹦起来了！
　　邱予新默默给豆豆男友点了根蜡。
　　这本小说听起来好像挺有意思，有时间可以看看。
　　她想着，喝了杯咖啡，又重新拿起剧本。
　　几个小时的飞行结束后，邱予新和豆豆下了飞机，第一件事就是给苏栖发消息。
　　皮卡邱：我下机了，这就要去酒店了。
　　苏栖没有立刻回，想必是在忙工作，让她不禁有些心疼。
　　如果自己能够重拾上辈子在娱乐圈的地位，苏栖会不会稍微轻松一点点呢？
　　她兀自想着，跟豆豆走出机场大厅，在剧组派来的工作人员的带领下，来到了酒店，见到了导演赵旭阳。
　　“这身材不错，很符合顾莹莹的形象。”赵旭阳明显很满意。
　　邱予新尴尬又不失礼貌的微笑：“谢谢。”
　　剧组其他演员也已经到了不少，大家简单碰了个面，就各自回房间休息了。等到晚饭的时候，才好好聚了聚。
　　这次电影合作的演员邱予新认识一多半，差不多都是老老实实拍戏的人，应该不会出什么幺蛾子。
　　晚饭之后，工作人员告诉她明天开机仪式的相关消息，她便回了房间。
　　苏栖已经回了消息。
　　苏栖栖：忙完了吗？
　　时间是半个小时前，邱予新不自觉露出了笑容，躺到床上发着消息。
　　皮卡邱：忙完了，要打电话吗？
　　她消息刚发过去，苏栖的视频通话就打了过来，吓了她一跳。
　　不过很快她就弯着眸子接了。
　　屏幕里出现让她心心念念的脸，清澈的眸子瞬间就亮起了一抹光彩。
　　“晚上好～”邱予新道，看着苏栖一身黑色西装，背景是她办公室的落地窗，窗外是一片灯火辉煌，应该还在工作中。
　　“你还没下班啊？”邱予新看了下时间，十点半了，又忙到这么晚。
　　“嗯，最近的项目有些急，不过忙点好，可以不那么想你。”
　　苏栖的声音透过听筒传入邱予新耳中，仿佛带着电流一般，从耳朵直接酥到了心里。
　　邱予新内心雀跃又甜蜜，但表情却带着一丝嫌弃：“从哪看的土味情话啊？肉麻死了！”
　　苏栖也不掩饰，大大方方道：“网上看的，不过确实是我心里想的，但也不完全准确。”
　　邱予新来了兴趣：“哦？哪里不准确？”
　　苏栖看着她，即使是隔着屏幕，都能感受到那温柔如水的视线，令邱予新的心跳不觉间加快。
　　“我现在多忙一点，就可以早日完成项目，也就能早些见到你了。”
　　邱予新已经忍不住笑了起来，擦去口红的唇瓣粉粉嫩嫩的，像初春的桃花般，勾着人想要细细品尝它的味道。
　　苏栖忽然觉得喉咙有些发干。
　　她们交往这么长时间，却只有表白的那天晚上接了两次吻，准确来说其实是一次。其余见面时就只是拥抱，顶多亲一下额头，忽然有种错亿的感觉！
　　等下次再见面的时候，她一定要热烈地拥吻邱予新才行！
　　这么想着，苏栖的脸颊也开始微微泛红，漆黑的眸子里染上了强烈的欲|望。
　　邱予新还沉浸在苏栖带给她的开心中，没有察觉到那些细微的表情变化，只略微带点惆怅问：“那你什么时候能来？”
　　“得临近过年的时候吧。”
　　“好，我等你。”
　　剧组的开机仪式在拍戏的影视城中进行，当天有不少媒体到场，拍了不少照片，邱予新觉得自己估计要因为胖而上热搜了。
　　但意外的是，竟然没有。
　　这还真就出乎她的意料了，不过没有更好。
　　剧组的拍摄时间比较紧，而且邱予新的角色开头是个胖姑娘，但为了给父母报仇雪恨，在拼命练剑的过程中瘦了下来。
　　这就需要邱予新快速减肥，但再快速也要有个时间，所以邱予新的时间是全剧组最紧的。
　　没有耽误时间，开机仪式上午结束，下午剧组就开始了拍摄。
　　邱予新披散着一头乌黑的长发，在造型师灵巧的双手下，一个可可爱爱的小姑娘形象就出来了。
　　化好妆，在助理的帮助下换上古代的服饰，圆润的身材就特别明显了，比身旁的化妆师小姐姐胖了两圈。
　　说实话，邱予新心里是有些不得劲儿的，不过为了艺术，她可以的！
　　电影最开始时，顾莹莹是一个十五岁的少女，天真懵懂，受尽父母的宠爱。第一场戏就是她在父母怀里撒娇，讨糕点吃。
　　所有机位准备完毕，赵旭阳一句action后，邱予新登场了。
　　正常情况下，演员饰演和自己同龄的角色会相对容易，但有些时候不得不扮演与自己年龄相差很多的角色，这其中以演小孩和老人最难。
　　赵旭阳刚刚给邱予新讲戏的时候，发现邱予新表现得出乎意料的好。但台下和台上还是有区别的，他也没指望邱予新这个新人能一次过。
　　事实上这场戏确实没有一次过，但不是因为邱予新，而是因为扮演顾莹莹娘亲的演员表演上略有瑕疵，而邱予新的表演却是让在场的所有人眼前一亮。
　　这灵动的眼神，调皮的表情，以及撒娇时软糯糯的举动，完全就是个十四五岁的小姑娘模样！
　　虽说邱予新年龄也不大，但小孩子差一岁那可就天差地别的模样，不得不说邱予新这演技真的是非常赞了！
　　为了节省时间，剧组拍戏都是分AB组的。但在《剑声》里，赵旭阳专门为邱予新开辟出了一个C组。
　　这不仅对邱予新的演技有要求，对她的体力也提出了考验。不过邱予新在拼命上是熟门熟路的，即使这辈子一心咸鱼，但流在血液里的拼劲儿却是与生俱来的。
　　唯一让她觉得苦恼的就是因为太累了，体重直线下降，圆润的脸蛋儿明显有变尖的趋势。这让她不得不在难得的休息时间里拼命狂吃，吃完就躺下不动，努力囤脂肪。
　　同剧组的其他演员刚开始都羡慕坏了，不管男的女的，哪个不是为了上镜好看一直在压抑食欲，靠些低卡路里的食物裹腹？而低卡路里的东西，基本上都不好吃！
　　于是看着邱予新吃炸鸡，吃汉堡，吃披萨，吃小蛋糕等一切他们非拍戏时间都不敢吃的东西，几乎要馋哭了！
　　可是后来当他们看到邱予新吃得满脸痛苦，甚至吃着吃着会忽然呕出来的样子，顿时就不羡慕，甚至有些同情了。
　　历经半个月的拍摄，胖版顾莹莹的戏终于杀青了，接下来就是普通版顾莹莹了。
　　邱予新悲催的减肥之旅开始了。
　　而这时也已经快到年关了，想到苏栖就要来看她了，邱予新已经忍不住雀跃起来。
　　不过……大年三十苏栖还是要陪家人过的，顶多二十九那天过来，三十再回去。
　　但也已经很好了！
　　这段时间她和剧组的演员们和工作人员们都相处得非常好，一起过年的话应该也很有意思的！
　　就是辛苦爸爸妈妈要单独过年了，哎。
　　而此刻，上千公里外的A市里，苏栖也在思考着相同的问题，得出的结论也和邱予新一模一样。不管她什么时候过去，都必须在三十晚上前赶回家陪父母过年。
　　苏栖叹口气，但很快又握起拳头。
　　没事，早晚有一天会让予新跟爸妈一起过年的！
　　结束了一天的工作回到家后，一家三口围着饭桌吃饭，说着过年的事。
　　苏母很开心地道：“去年张董他们家是旅行过年的，去了欧洲好几个城市，可开心了。今年我们家也旅行过年吧～”
　　“旅行过年？”苏爸看起来不是很愿意，过年的时候他还是喜欢在自己家待着，跟老婆孩子吃饺子看春晚。
　　不过老婆都发话了，他也不好再多说什么。毕竟老婆要是不高兴了，那这个年肯定也过不好了。
　　只是女儿的时间好像不方便啊。
　　“栖栖，你过年能有几天假期？”苏母兴致昂扬地问。
　　苏栖为难地蹙了蹙眉，她很想满足妈妈一家人团团圆圆去旅行过年的想法，但一两天还可以，时间长了她真的抽不开身。
　　“妈，我恐怕年后只有两天时间休息。这样吧，我跟你们去两天，之后你们继续旅游，我自己回来，也算是全家一起旅行过年了。”苏栖想了个折中的办法，似乎也只能这么做了。
　　“去两天就回来？”苏母听了扁了扁嘴，“那你别去了。”
　　苏栖：“？？？”

88、第八十八章 
　　苏栖懵了, 老爸老妈这是要去过二人世界，想要把自己甩了？
　　她心中忽然有一丝惆怅，但转而又不服气地夹了块糖醋里脊塞嘴里。
　　甩就甩, 区区二人世界，她也有！
　　这么想着, 又情不自禁地开始期待起来，恶狠狠嚼肉的表情忽然就柔和下来，眼睛里也亮起了小星星。
　　苏母看了, 没说话, 更加确定了心中的猜想。
　　饭后，苏栖到书房去办公, 苏父想在客厅看电视, 却被苏母拉进了房。
　　苏父愣了一下, 恍然大悟地羞涩一笑, “刚吃完饭, 不好吧？”
　　苏母白他一眼：“想什么呢？我是要跟你说女儿可能是谈恋爱了！”
　　苏父的嘴从咧着的形状直接变成O形, 眼睛也瞪大了一圈：“什么？！栖栖谈恋爱了？！”
　　这声音虽然不小, 但苏母也没在意，家里各间房间的隔音效果本就很好, 更何况女儿还在书房，根本不担心会被听到。
　　“我也是猜测，不过应该八|九不离十。”苏母说着，抱起胳膊笑得一脸得意，隐隐还带着些期待。
　　“和谁啊？小徐啊？她不是说不喜欢小徐, 一直当朋友处的吗？”苏父听到宝贝女儿谈恋爱了，瞬间有种精心种的白菜被猪拱了的失落感，立即坐直了些, 神情也严肃起来。
　　“不是不是，是她公司里的一个小姑娘，叫邱予新，知道吧？”
　　这肯定是知道的，邱予新最近人气可不低，就是像样的作品还没有，要不然能直接进入二线。不过她主演的电视剧正在后期制作，等播出了就知道怎么样了。
　　可听到女儿和旗下艺人谈恋爱，苏父顿时满脸震惊，都有些结巴了：“你你你……你确定吗？”
　　苏母不紧不慢地拿起杯花茶缓缓喝下，急得苏父拧起了眉毛，却没立刻追问，手指头直挠大腿。
　　“差不多吧，我之前去过一次公司，看到栖栖和小邱邱在停车位那好像拉了下手。但离得远，我也没太看清。”
　　“那你可不能乱说！”苏父一向严谨，尤其涉及到老婆女儿的事，谨慎得很。
　　“所以啊，这次我们就亲自验证一下～”苏母说着，对着苏父挑了下眉，一副志在必得的模样。
　　苏父：“
　　……”什么啊？
　　邱予新结束胖版顾莹莹的戏时，真的是身心俱疲，要不是年轻，怕是都要撑不下来。基本上每天都是凌晨回酒店，洗漱后睡上三四个小时就要起床，在黑黢黢的早上前往拍摄地点拍戏。
　　有次为了拍摄一个日出的戏，干脆就没回酒店，直接在车上眯了两个小时。冷倒是不冷，但伸不开腿脚，实在难受得很。
　　而且因为拍戏太忙，她几乎都没有跟苏栖好好打过几次电话，好几次说个十来分钟，她就迷迷糊糊睡着了。
　　如今她的戏份暂停，首先就是要好好睡一觉，然后等苏栖不忙的时候好好跟她视频，一解相思之苦！
　　虽然即将要开始一周的地狱模式减肥之旅，但最起码她现在不饿，又能很快看到苏栖，还是精神得不得了。
　　在回酒店的路上，她就给苏栖发了微信，告诉她自己暂时收工，不过要一个星期瘦下二十斤，感觉还是好恐怖。
　　还特意自拍了一张哭唧唧的表情发了过去，准备让苏栖心疼一下～想到苏栖可能出现的表情，她就忍不住笑出了声。
　　坐在旁边的豆豆为了避免有看人隐私的嫌疑，眼神盯着窗外，一动不动。不过虽然没看到邱予新的手机屏幕，但她已经猜出邱予新在干什么了。
　　等邱予新收起手机，她立即兴奋地转过头来。碍于保姆车的司机在前面，她挤眉弄眼地用唇语说了“苏总”两个字，满意地看到邱予新忍着笑抿了下嘴角，顿时兴奋起来！
　　她在手机上打字：“新新，你这周不用拍戏，苏总会来探你的班吗？”
　　然后拿给邱予新看。
　　邱予新扁了扁嘴，用手机给豆豆发了微信：她也特别忙，总是很晚才下班，还经常在家办公，可能没有时间过来，不过在网上视频也挺方便的。
　　豆豆还等着邱予新给她展示手机上打的字，直到微信发过来她才意识到自己刚才傻了，直接用微信聊多方便！
　　她也立即回复过去：也是，大佬们肯定也很忙。不过没事，等电影拍完回去了，你们就可以见面了！
　　邱予新没有再打字，只对她笑着点了点头。不过心里却美滋滋的，因为苏栖告诉她过年前两天会来剧组探她的班～
　　好期待啊，时间快点过去吧！
　　当然不仅仅是因为苏栖，还有……减肥太地狱的原因。
　　回到酒店，邱予新看了下手机，苏栖还是没有回她的话，那就肯定是在忙了。她突然又有些犹豫，苏栖那么忙，还要来探她的班，那不是更辛苦了吗？
　　要不……还是等她拍完电影回去再见面吧？
　　想到这，邱予新心里忽然难受起来。
　　她深吸口气，又看了眼手机，便拿去充电，自己先去洗澡了。
　　等洗完出来，又立即跑过来看手机，还趔趄了一下，差点摔倒。
　　还没有回……
　　已经快到十点了，女朋友好辛苦啊。
　　她将手机放到化妆桌上，一边吹头发，一边看手机，等头发吹完仍旧没有收到消息。
　　她有些沮丧地早早躺到床上去，盖上柔软温暖的被子，一股困意就袭了上来。她努力睁着眼睛，但最终还是没能抵抗得住，拿着手机睡了过去。
　　第二天醒来的时候，已经到了下午一点，邱予新看着墙上时钟的时间露出了震惊不已的表情。
　　她居然睡了这么长时间！
　　不过睡了太长时间，不但没有浑身舒坦，反而又多了一丝乏力，腰也有点睡僵了。
　　她抬起胳膊，双手交握于头顶，刚要伸个懒腰，就忽然想起了什么似的，立即松开手，拿起了手机。
　　苏栖栖：抱歉刚刚开会来着，才看到。你睡了吗？
　　时间是昨晚十点半。
　　又过了十五分钟，苏栖发了第二条消息：晚安。【心心】
　　第三条消息是今早七点二十：早安。很快就要忙完了，可以去看你了，想我了吗？我很想你。
　　最后是九点十分的消息：起床了吗？今天开始要减肥了，加油。
　　邱予新看着四条留言，甜蜜的情绪却并不多。
　　十点半了，才刚开完会。
　　她立即打字回消息：我刚起床，你要是太忙就不用过来看我了，我们视频也差不多嘛～
　　发完，她等了一会儿，见苏栖没有立即回复，便径自去洗漱了。
　　酒店的房间很暖和，只穿着珊瑚绒睡衣就不冷。她踩着毛绒拖鞋坐在沙发上，给豆豆发消息：豆豆你起床了吗？
　　豆豆回的很快：起了，你要吃饭吗？苏总给你找的营养师已经到了，正在给你准备减肥餐。
　　豆豆：哎呀，我跟你微信说什么，我这就过去！
　　邱予新忍不住笑了一声，没到半分钟，豆豆就来敲门了。
　　苏栖为了让她尽量健康一点地减肥，特意给她找了营养师和健身教练。营养师在圈子里非常有名，是很多大牌明星瘦身时的专用营养师，口碑非常好。这次也是刚忙完了一个明星，大早晨坐飞机来到了这。
　　至于健身教练，昨晚就到了。
　　“本来按照健身教练的计划，你今天应该六点半就起床的。但是我没让他叫你……”
　　豆豆巴拉巴拉地说起来，邱予新便听着，然后就吃到了第一份红绿相间的减肥餐。
　　就还好吧，反正已经有心理准备了。
　　吃完饭，倒也不觉得太饿，毕竟是第一天。随后在豆豆的引荐下见到了一身腱子肉的健身教练，看起来还挺帅的。
　　在热身运动结束后，她收到了苏栖的回复：如果你不想我，那我就不去了。
　　邱予新看着这句话，好笑地哼了两声。既然苏栖想来，她也那么想她，那就不要矫情了。
　　皮卡邱：等你等你！【心心】
　　回完消息，她就放下手机，专心地跟着教练做运动了。
　　两天之后邱予新体重下降了不少，圆润的脸颊也有了变尖的趋势。不过按照导演要求的身材来看，还是要更努力一些才行。
　　不过好累好饿啊……
　　七天瘦20斤，压力好大！
　　她喝了口水，正要重新上跑步机，就听豆豆兴奋地跑过来跟她说，剧组有其他事情安排，她可以有两周的时间减肥了。
　　邱予新眼睛顿时一亮，立即豪爽地啃了根黄瓜！
　　两周时间过后，邱予新恢复了纤细苗条的身材，穿上飒气十足的暗红色劲装，英气逼人，剧组里的小姑娘都眼冒小心心了！
　　甚至有些爱开玩笑的，还说要给她生猴子。
　　只有化妆师知道其实她的脸色是有些苍白的，是因为化妆的原因才看起来特别明媚。不过那双眼睛是真的漂亮，而且完全不会展露疲态，尤其是在镜头下，让她非常佩服。
　　这天晚上十一点多，邱予新终于结束了一天的拍摄，昏昏欲睡地坐着保姆车回酒店。豆豆在旁边看着，也没忍心打扰她。
　　回到酒店她便立即洗漱，然后给苏栖发了条消息：今天吊威亚拍打戏，好累，我先睡了哦！明天见！【心心】
　　发完她也没有等苏栖的回复，直接睡了过去。
　　而此刻，风尘仆仆赶来的苏栖正站在客房门外，右手抬着虚握成拳，做出一副好似要敲门的动作，内心却五味杂陈。
　　今天二十八，她们约定的是明天见面。可是她等不及了，就提前兴冲冲地赶来。刚下飞机，就立即打出租车前往邱予新暂住的酒店。
　　之前她问过豆豆邱予新的房间号，便没有提前通知邱予新，想给她一个惊喜。
　　结果刚要敲门，邱予新的消息就发来了。
　　继续敲门的话，邱予新即使再困，看到她也会非常开心，可是……
　　苏栖叹了口气，有些不舍地收回手，又看了房门两秒，转身进了隔壁的房间。
　　简单洗漱后躺下，苏栖看着邱予新回的那几个字，又看向墙板，对面应该就是邱予新的房间吧？
　　她回道：晚安，明天见。【心心】
　　可是却有点睡不着了。
　　第二天早上，已经恢复正常A组拍戏的邱予新睡了个懒觉，十一点才有她的第一场戏。
　　不过也是八点就起来了，回了苏栖的早安后，照常洗漱后准备要个早餐。营养师已经回去了，她也只需要正常保持身材就行，不必像之前那样过着地狱般的生活了。
　　但也很庆幸导演临时加长了自己的减肥时间，不然就更惨了。
　　滴——
　　手机响起微信声，她拿起来一看，眼角不禁弯了起来。
　　苏栖栖：吃早饭了吗？
　　她噗通一声坐到沙发上，脚丫愉快地一晃一晃的，美滋滋地回复：没呢，你给我送啊～
　　嘿嘿，撒个娇～
　　结果就见苏栖回：好啊，你开门吧。
　　说实话，邱予新因为这几个字忽然就心跳加速了，但转念又觉得自己太好骗了。这种桥段已经不新鲜了，也不知道苏栖是在哪看的。
　　虽然开个门并不费多少事，但看着空落落的门外肯定还是会有些失落的。
　　这个玩笑，差评。
　　嗯……给女朋友个面子，中评吧！
　　皮卡邱：门外根本没人。
　　邱予新在沙发上一动没动，跟苏栖扯了起来。
　　苏栖栖：你骗人。
　　皮卡邱：我真的开门了，
　　是你骗人才对。【委屈】
　　门外的苏栖拎着早点，看了看面前房门的门牌，陷入了疑惑中。
　　她没有回复邱予新的话，而是点开和豆豆的对话框，往上翻了翻，确实是这个门牌没错啊！
　　难道是豆豆手误给她发错了？
　　苏栖皱了皱眉头，心中有些不悦。虽然没有完全破坏掉她准备的小浪漫，但着实影响到了她的心情。
　　她立即给豆豆发消息：豆豆，予新的房间号是多少？
　　豆豆几乎秒回：回苏总，C351！
　　豆豆：苏总你几点到啊？我去接你！
　　苏栖没有回她的问题，直接问：C351？你确定？
　　对面停顿了两秒钟才回：我又看了三遍，没错啊！怎么啦？
　　苏栖眉头皱得更紧，甚至在眉间挤出了一个“川”字。
　　苏栖：我就在C351放门外，但予新不在。
　　豆豆：！！！苏总你来啦？怎么可能？！
　　豆豆：新新可能在睡觉没听见，你给她打个电话？
　　苏栖咬了咬嘴唇，神情有些羞窘，回：我正跟她微信，我想给她一个惊喜。她说她开门了，但C351的房门没反应。
　　豆豆：这是怎么回事？我也懵了！确实是C351啊！我刚刚出去办事，马上就回酒店了，苏总你稍微等我一下！
　　苏栖垂着头，心说这时候再找对房门也不够惊喜了，不如换个方式。
　　冷白色的细长手指嗒嗒嗒地按着屏幕，她准备告诉豆豆不用太急，注意安全之类的，结果这时面前的房门开了。
　　她下意识尴尬了起来。
　　这不是邱予新的房间，其他客人大清早开门看到门外有个陌生人，一定会吓一跳的。
　　她连忙抬起头，语气友好地道：“抱歉，我找错……”
　　开门的人不是什么陌生人，正是邱予新本人，满脸的不可思议，但漂亮的眸子里却盈满欣喜。
　　苏栖懵了，怎么回事？
　　刚刚不是说开门没看到……
　　迷惑了那么两秒钟，她忽然反应了过来。
　　“苏栖？！你怎么来了？我看了今天从A市飞这的航班时间，最早的一班应该中午的啊！”
　　邱予新提着问题，却仿佛根本没有听答案的想法一般，伸出胳膊就要抱苏栖。
　　苏栖慌忙阻止了她，倒不是因为别的，而是她刚刚出去买早餐，外衣上满是寒气，
　　肯定会冰到邱予新的！
　　“我衣服凉，等我脱……”
　　“我不怕凉！”邱予新说着，还是开心地抱住了苏栖。
　　苏栖双眸蓦地睁大，心跳也骤然加速，但她没有失了理智，立即道：“这里是公共场合，先进房间，免得被人看到。”
　　“好！不过，其实这个时间也没什么人的。”
　　邱予新说着，刚要松开人，就听电梯门叮的一声打开，一个圆脸蛋儿的女人火急火燎地蹿了出来！
　　邱予新惊得赶忙放开苏栖，但慌张的举动还是被豆豆看了个清清楚楚！
　　豆豆：“！！！”
　　完了！苏总是不是在和新新接吻，结果被自己撞见了？！
　　啊啊啊她不是故意的，她们应该不会生她的气吧！
　　可是这不就是C351么！
　　苏总到底怎么回事？！
　　“啊……苏总你来啦，那你们先忙，我还有点事……！”豆豆当然不会多问，囧着脸说完，仓惶逃回自己的房间。
　　邱予新尴尬地看了看苏栖，两人也是立即撤回到房间里，关上了房门，同时呼出口气。
　　“你怎么来得这么早啊？”邱予新有些尴尬，看豆豆刚刚慌里慌张跑出电梯的样子，估计是苏栖已经联系过她了。
　　啊……怎么回事啊？
　　苏栖怎么会来这么早？
　　刚刚看到苏栖说开门的时候她理智上一点都没信，情感上却非常希望苏栖就在门外，但身体还是相信了理智。
　　可当她骗苏栖说开门没看到人后，苏栖就不回消息了，让她忽然生出一种强烈的预告，觉得苏栖就在房外！
　　但她还是无法相信，又等了等，苏栖依旧没有回消息，这才抱着“反正不过是开个门而已”的想法，打开了房门。
　　结果苏栖真的就站在门外！
　　这也太梦幻了吧？！
　　“其实我昨晚就到了。”苏栖已经猜到邱予新是故意骗她了，不过按照豆豆的说法，邱予新不相信她也是情有可原的。
　　她很快就为邱予新找好了理由。
　　“昨天就到了？那你怎么不告诉我呢？！”
　　苏栖自己也很无奈，将昨晚的事如实地说了一遍，以一声叹气收尾。
　　邱予新感动得心头一热，扁了扁嘴巴，再次抱住了苏栖。
　　“你应该叫我的，相比于睡觉，我更想要看到你啊！”
　　虽然是很简单的一句话，苏栖却脸红心跳起来，满满的幸福甜蜜从心底缓缓滋生出来。
　　果然对方即使再困，见到自己也会非常开心。但是再来一次，她还是会让人睡个好觉。
　　苏栖微微往后撤了一步，邱予新便顺势松开了她，有些疑惑不解地看着她，似乎有些担忧，应该是怕她会生气。
　　她怎么可能会生气呢？
　　她只是突然想到来之前要做的事而已。
　　“怎么了？”邱予新眨巴眨巴眼睛，纤长的睫毛像是蝴蝶羽翼般颤了颤。
　　“我可以吻你吗？”苏栖脸颊飞起一抹粉红，虽然害羞了，表情却一本正经。
　　邱予新顿时也跟着脸一红，长睫羞涩地又颤了颤，垂下眸子小声嘀咕：“这种事你不要问我，我们又不是非法情侣……唔！”
　　她话未说完，苏栖就揽着她纤细的腰肢，毫无预兆地吻了过来。
　　甜蜜火热的感觉从唇瓣蔓延开来，邱予新缓缓阖上了眼睛。
　　接吻很好很棒，但因为邱予新十一点要开始拍戏，苏栖不得不在一吻结束后强行控制下某种冲动。
　　至于哪种冲动，她大概知道，并为此脸红不已。
　　“你看你，接个吻脸也这么红，像个小孩子。”完全没意识到自己都红到耳朵尖了的邱予新如是道。
　　苏栖觉得有点没面子，微微蹙了蹙眉，认真分析：“可能是买早点跑的，你快点吃吧，不然要凉了。”
　　不能把真实的想法说出来！
　　但好像……也没必要藏着掖着，毕竟她们不是非法情侣。
　　想到这句话，苏栖心里暗暗做了决定。
　　“嗯……晚上大概几点收工？”她若无其事地问着，同时把小笼包的袋子敞开，热气混着香气立即从里面冒了出来。
　　“哇好香啊！不过我只能吃一个！”邱予新拿起筷子，开心地夹起一个还没她拳头大的小包子，也不客气，直接咬掉一半。
　　“好好吃啊！”她大力夸赞了一句，但其实也没那么好吃，主要是买的人让她觉得开心～
　　“今晚不临时加戏的话，大概是十点吧，最近夜戏不多。”咽下嘴里的半个包子，邱予新思考了下道。
　　苏栖“嗯”了一声，打开皮蛋瘦肉粥的盖子，脑海里已经确定好今晚该怎么布置了。
　　作者有话要说：邱邱：……爸爸说我是猪？T^T
　　苏总：爸爸她不是那个意思！
　　苏母：老公，你怎么说话呢？！
　　苏父：∑没有没有！小邱邱怎么会是猪呢？是白菜还差不多！
　　苏总：所以我是猪吗？= =

89、第八十九章 
　　邱予新吃着苏栖买的早餐, 想到她昨晚都到门口却没舍得敲门，心头不禁比这碗粥还要热乎。
　　但同时也有一种深深的危机感。
　　苏栖作为三大娱乐公司之一的总裁，每天都那么忙, 好不容易休息几天，不但大老远的来探自己的班, 还早起去买早餐，自己何德何能？
　　倒不是怀疑苏栖的真心，只是世界优秀的人那么多, 如果自己不足够优秀, 真的很没安全感！
　　她甚至已经脑补出下一个情敌站在她面前的画面，指着她的鼻子鄙视问：“你配的上苏栖吗？”
　　啊啊啊好生气！
　　被自己的想象气得咬牙切齿的邱予新拿起勺子, 盛了满满一勺粥塞入嘴里, 却被烫得腾的一下站了起来, 鼓着脸却又不好意思吐出来！
　　“烫到了吗？快吐出来！”苏栖急了, 拿起桌上的包装袋子, 撑开接到邱予新嘴前。
　　这如果是陆宁或者豆豆, 邱予新说不定就真的吐出去了。可是这是苏栖啊, 她做不出来，觉得好丢脸！
　　她摆了摆手, 立即跑向卫生间，吐到了洗手池里。
　　苏栖也跟着来到了卫生间外，看着邱予新的动作，心里有种奇妙的联想——有点像怀孕时害喜……
　　这个想法一出，就一发不可控制了。
　　现代的科技是可以让两个女人生育后代的, 只不过由于没有Y染色体，只能生女儿罢了。
　　苏家从来不在乎孩子性别，苏栖当然也不在乎, 甚至觉得生个像邱予新一样可爱的女儿是一件特别特别美好的事。
　　考虑到生孩子很辛苦，邱予新还是个演员，年纪小正直上升期，她觉得还是由自己来担负起这艰巨又伟大的任务吧！
　　不过就目前公司的情况来看，还是有很大的困难，几年之内恐怕还要不了孩子。
　　呜呜呜可爱的女儿，好想要！
　　有时候越是得不到的东西，越是让人挂心得不行。本来生女儿的事就是随便想想，现在认真考虑发现短时间内不太可行后，顿时就忧伤了起来。
　　苏栖扒着门框，扁着嘴巴，看起来难过极了。
　　邱予新：“……”什么情况？
　　因为自己把她买的粥吐了？
　　可是那么烫的粥如果咽下去可是对食道有害的呀！
　　不对，苏栖刚刚也撑着食物袋子让她吐了，那这是怎么了？
　　“苏栖你……”她迟疑着，一时间没想好用什么词来形容。
　　苏栖这才回过神来，不由得有些羞窘，轻咳了一声，轻巧地岔开话题道：“没什么，一会儿你去剧组我也想去，不打扰你吧？”
　　邱予新的注意力立即被转移了，有些惊讶地问：“你去剧组？可是……你不怕被人看出来吗？毕竟你可是登过热搜一位的女人了！”
　　她说着说着，不由得又调侃起来，然后暗暗觉得女朋友真棒！
　　“我戴个口罩就行了，就说是你助理。”
　　“……可是我们剧组一般没人戴口罩。”
　　“那我就说刚拔智齿，脸肿了，不方便露出来，这样可以了吧？”
　　邱予新露出复杂的神情，一边悄悄开心苏栖这是想看着自己，一边又觉得苏栖好不容易休息了，又跑到剧组陪她拍戏，真是太辛苦了。可是想到苏栖今晚就要走了，她真是舍不得，突然又有些埋怨苏栖昨晚没有敲她的门了。
　　啊，真是令人纠结！
　　那就最后劝一次！
　　“可是你这件大衣一看就不是助理会买的牌子。”
　　“我来之前准备了一件大衣，网上淘的，黑色的，蛮好看的，一会儿给你看看。”
　　“……”邱予新愣了，这是早有准备啊！
　　那……那好吧！
　　剧组那么忙，应该也不会有人特意去关注苏栖，让豆豆多看顾一下应该没问题！
　　于是吃完了早饭，三个人一起上了保姆车，伺机友好地问：“这是谁啊？”
　　苏栖语气淡定道：“我是予新的助理，昨天刚到。”
　　伺机一脚油门开向拍摄地，笑呵呵道：“这样啊！苏总对你很重视啊予新，萧芯婷现在还一个助理呢！”
　　邱予新听了，抿了抿唇笑着道：“我会好好工作，给苏总多赚钱的！”说完，还悄悄用胳膊肘撞了下苏栖，
　　车内气氛一阵欢乐，除了紧张得直抠手的豆豆。
　　天啊！
　　她今天要跟大老板一起工作了！
　　这也太可怕了吧！
　　那她岂不是一整天都不能玩手机，不能和男朋友联系了？
　　她余光看了看邱予新旁边戴着口罩的苏栖，悄悄掏出手机给男朋友发消息：今天老板视察工作，明天见T△T
　　发送了消息，她就屏锁了手机，准备好了成为劳模豆。
　　到了片场，有人询问了苏栖的身份，苏栖便用之前的话应对，人家也没什么疑问，反正只要确定是艺人方的人，不是混进来的就行。
　　邱予新松了口气，正要跟苏栖说点什么，副导演就喊她去化妆，一个小时后拍她的戏。
　　“我先去化妆了，你如果觉得无聊就回去，不用等我的。”
　　苏栖没有立即回应，脸颊似乎有些泛红，不知是被冷风吹的还是怎样，余光扫了下旁边的豆豆，犹豫半晌也没说出口，只高冷地点了下头。
　　其实她很想说一句之前在网上看到的话：看着你怎么会无聊？
　　“豆豆你不用陪我了，带着小苏在四周看看。我先走了。”
　　“啊？哦哦哦！你放心！我会照顾好苏总……小苏的！”收到苏栖纠错的眼神，豆豆双手微微颤抖地改了称呼。
　　小苏！
　　她居然称呼大老板为小苏！
　　她真是胆肥了！
　　不过再肥也是被逼的！
　　突然觉得等回去了可以和宁姐显摆一下！
　　因为有了豆豆在，陆宁便不会经常跟在邱予新身边照顾了，而是抓紧时间跟着公司前辈学习，只偶尔来一趟。
　　邱予新看出了豆豆的紧张，不过没关系，多相处相处就知道苏栖是个很好的人了～
　　她对两人笑了一下，就快步走向化妆室。
　　片场里人很多，演员啊，剧组的工作人员啊，还有群演，大家拥挤在一个临时搭建的山庄外，或忙着，或待命。
　　但在此刻的豆豆眼里，世界只有她和大老板，她得把大老板伺候好了！
　　苏栖看了看周围，这些她倒不陌生。星蕴刚刚成立之初，她没少探演员的班，对这些并不好奇。
　　“你平时都做些什么？”她随口问着。
　　豆豆立即紧张起来，衣袖里的手指都僵硬了！
　　“就……就是有需要和剧组沟通的时候就去沟通，要么就是陪在新新身边，准备一些她需要的东西，或者她需要什么东西我再去买。”豆豆战战兢兢地答，脑袋有点空白，也没脑细胞思考答得对不对了。
　　苏栖听了，虽然是在意料之中的，但难免有些羡慕。
　　“挺好，”她点了下头，指着邱予新刚刚进去的房间道：“外面有些冷，不用看了，我们进去吧。予新在那个房间化妆是吧？”
　　豆豆猛地点头，连忙将大老板请进了邱予新化妆的房间里。
　　邱予新从镜子里看到苏栖走进来，有些诧异，但转瞬就想明白了。苏栖肯定是觉得外面没意思，又冷，不如进来暖和暖和。
　　她正化着眼妆，不方便说话，再加上考虑到苏栖还是尽量不要发声的好，免得被人听出来。于是也没说话，就只通过镜子对苏栖弯唇笑了下。
　　几乎与此同时，她看到苏栖的眼睛弯了弯，应该是在笑。
　　苏栖一直在看着她呢！
　　邱予新的心里忽然就开出了一朵小花。
　　她发现，整个化妆过程中，苏栖似乎一直都在看着她，这让她既有些甜滋滋的，又不禁有些害羞，就听化妆师小姐姐疑惑道：“我也没扫多少腮红啊，怎么这么红？”
　　“……”邱予新囧了，为了避免说一个瞎话需要N个瞎话来圆，她选择闭嘴。等拍戏时如果发现腮红不够，就麻烦化妆师小姐姐再帮忙补一下，她会让豆豆请她喝奶茶的。
　　化好了妆，又换好了戏服，一个黑衣女剑客的形象就出来了。周围的工作人员已经看到过好几次了，还是不由得赞叹邱予新太飒了！
　　不过邱予新此刻却暗戳戳看向苏栖，不知道她觉得自己这个装扮怎么样。
　　这时，一个平时就很爱开玩笑的女工作人员浮夸地道：“邱老师太帅了，今天也想给你生猴子！”
　　周围的人哈哈笑成一片。
　　在一片欢声笑语中，苏栖的脸黑了。不过由于挡在口罩下，没有人发现。只有她旁边的豆豆莫名觉得有点冷，塞了塞衣领。
　　邱予新跟那个工作人员说笑了两句，就很随意地逛到了苏栖身边，更随意地问：“好看吗？”
　　苏栖点了点头，却没有说什么赞美的词，又看了一眼刚刚要给邱予新生猴子的工作人员，声音淡淡道：“平时都这么开玩笑吗？”
　　“是啊，她特别好玩，很喜欢开……”话说一半，她就发现苏栖的眼神有些不对，愣了片刻后恍然大悟，忍不住捂嘴笑了出来。
　　她这一笑，苏栖也反应过来自己可能表情不当了，当即有些不好意思，起身就往外走：“屋里待的有些热了。”
　　“好好好，那就出去～”邱予新说着，抿着嘴美滋滋地也跟了出去。
　　屋里的工作人员们看着有些奇怪，这个新助理好有气质哦，看起来一点都不像助理。而且邱老师对她的态度也和对豆豆不同，感觉……就好像蛮高兴的。
　　上一场的戏正在结尾，中午的阳光还算温暖，邱予新裹着一件很厚很厚的到脚面的羽绒服，跟苏栖说着拍戏时的趣事，说得不亦乐乎。
　　而苏栖就是淡淡笑着听她讲，时不时点下头应一声表示自己在听。但实际上等邱予新被叫去拍戏后，她也不太记得邱予新刚刚讲了什么，只记得她说话时弯弯的眸子，和翘起的嘴角。
　　邱予新今天拍摄的是一段文戏，练剑归来的女主和男主一起吃饭，同时讨论着为父母报仇的计划。
　　男女主角虽然没有特别亲密的表现，但一个动作，一个眼神，都表现出了对对方的情谊。
　　这时候男女主已经对彼此动心了。
　　导演赵旭阳非常满意两人的表现，其他工作人员也都表示了赞美，豆豆一边紧张也一边为邱予新骄傲，只有苏栖持续黑着脸酿醋。
　　这种频繁对视表达心动的剧情太老套了吧？
　　还有不小心碰到对方的手，她小学时才流行这种桥段好么？
　　说计划就说计划，碰人家头发干什么？
　　苏栖在心里把剧情吐槽了一百八十遍，忽然生出一股这电影要扑的既视感。但又立即意识到这是邱予新第一部电影，还是大女主的，一定不能扑！
　　于是又默默在心里祈祷起来。
　　连续拍了两场戏，一直拍到将近两点才结束，剧组开始发饭了。
　　邱予新虽然来得晚，也没怎么饿，但为了下午的体力，还是让豆豆去领了盒饭。
　　领了三份，带苏栖一份。
　　剧组里个别明星会有小灶，邱予新一直是跟随大部队一起吃饭的，只不过选的菜会素一些，里面的肉基本上都会挑给豆豆。
　　今天不同了，今天的肉都给苏栖～
　　在吃饭前，她将为数不多的几片锅包肉悉数夹进苏栖的饭盒里，一边夹一边道：“照比你平时的伙食肯定会差一些，不过味道还不错的。”
　　夹完了，
　　她下意识抬起眸子想要对苏栖笑一笑，就发现苏栖正双眸含情地望着她。
　　和以往都不同的感觉，有点……起鸡皮疙瘩。
　　“怎、怎么了？”邱予新有些毛毛地问。
　　“没什么。”苏栖似乎对她的反应有些不太满意，但也没说什么。她看着邱予新饭盒里有份凉拌黄瓜，是自己饭盒里没有的，于是伸出筷子去夹。
　　“我尝尝这个。”
　　原本是就在她右手边的凉拌黄瓜，一抬手就能夹到，她却偏偏绕了个弯去夹，手背碰到了邱予新夹完锅包肉，正要收回的手。
　　邱予新以为自己挡到苏栖了，立即把手缩了回来。
　　“……”苏栖眉头顿时蹙起，闷着气随便夹起一块黄瓜放进自己的饭盒里。
　　邱予新越看越奇怪，可是刚刚问了，苏栖也不说，让她更加疑惑不解。
　　这时，苏栖又忽然伸出手将她鬓边的碎发撩至她耳后，声音淡淡道：“掉下来了。”
　　邱予新顿时一个激灵！
　　这种动作明明是很浪漫的，刚刚她演的戏份里就有个类似动作，是清清爽爽的甜那种。怎么苏栖给她一种油腻腻的感觉？
　　等等，苏栖，油腻，这两个词根本不应该放在一起！
　　所以说苏栖到底怎么了！
　　是发生什么事了吗？！
　　“感觉你有点怪怪的，是不是有点累了？要不你回酒店休息一下？”邱予新小心翼翼地试探。其实是舍不得的，因为苏栖下午就要走了。
　　苏栖弯起的嘴角立刻就耷拉下去了，冷漠地“嗯”了一声，不再说话，拿起饭盒闷头就吃。
　　邱予新觉得自己可能说错话了，但又一时摸不着头脑，求救似的看向旁边的豆豆，结果豆豆也一脸懵逼。
　　新新都不知道大老板怎么了，她怎么可能知道？
　　古人云伴君如伴虎，诚不欺我啊！
　　太让人窒息了，不过还好大老板马上就要走了！
　　吃完饭，苏栖已经调整好心态，笑着跟邱予新道别，说要回去收拾东西，准备回A市了。
　　邱予新非常不舍，趁周围没人，快速地拥抱了苏栖，扁着嘴巴，可怜兮兮跟人道别。
　　苏栖离开拍摄地回到酒店，开始准备今晚的大工程。
　　说起来也没什么好准备的，这种事只要两人情投意合，
　　其他东西不过都是锦上添花而已。
　　好的，为了锦上添花而努力！
　　她首先去花店买了一大束玫瑰花，又去灯具店买了好多各种各样的霓虹灯，最后去饰品店买了一个大白熊玩偶和其他物品，分三次拿回了酒店，引起了不少人的注意。
　　她之前以临走前给邱予新留个惊喜为由，让豆豆悄悄跟前台多要了张房卡，说走的时候会把房卡放在屋子里。
　　等把这些东西全部转移到邱予新的房间里后，苏栖坐在地上大口喘着气，额头上也冒出了汗珠。
　　休息了一会儿，她开始装饰房间。
　　从进门开始就要给邱予新惊喜才行，把气氛做足，有利于后面的事。
　　后面的事……想到一些旖旎的画面，苏栖脸颊忽然开始发烫。她连忙晃了晃头，把那些想法全部抛诸脑后！
　　已经下午三点了，苏栖斗志满满地开工了！
　　与此同时，一架从A市起飞的飞机降落在停机坪上。
　　机舱门缓缓打开，旅客们井然有序地依次下机，一对打扮时髦的夫妻走出来。
　　妻子左手拿着手包，右手挎着丈夫，丈夫右手拖着一个小行李箱。
　　两人走出机场大厅，打了一辆出租车，前往一家三星级酒店。
　　“所以你的方式就是去邱……咳，住的酒店里看栖栖去没去？”丈夫拿下帽子，正是苏父。
　　苏母戴着墨镜白了他一眼：“这不是很方便快捷又安全吗？难不成我还要亲自去问啊？”
　　苏父对老婆颇有些无奈，还以为她有什么特别精妙的计划呢！原来就是去蹲点，就和狗仔拍照差不多。
　　不过能想出这个办法的老婆也是人才了，行吧！
　　“那倒是，但也没必要骗栖栖说要去旅行过年吧？什么也不说，栖栖要是真和邱……谈恋爱，这两天也肯定会去探班的。”
　　“你说得轻巧！”苏母摘下墨镜，又白了自家老公一眼，“万一栖栖顾忌着怕我们发现不去了呢？我都等不及想确定了！”
　　苏父看老婆好像要生气了，连忙点头称是，说自己想法不够成熟，终于哄得苏母消了气。
　　苏父对这种事一向很看得开，家庭和不和谐，主要就看老婆高不高兴。既然事已至此，也没啥不良后果，顶多就是麻烦点，
　　他也不是很在意，就当和老婆一起出来旅行了！
　　二十分钟后，两人到达酒店。
　　苏母之前打听过了，邱予新就住这，不过不知道住在哪个房间。她没敢细问，免得引起别人怀疑。
　　她也没有询问前台，一来人家不可能告诉她，二来容易暴露身份。不过她也不着急，因为她在《剑声》剧组里有内应～
　　邱予新拍完戏离开时，内应会告诉她，她就在酒店旁边的一家咖啡店里看着。栖栖要是来了的话，应该会去接邱予新回酒店。等她们一起回来，自己就能确定啦～
　　苏母打得一手好算盘，与苏父订了房间后，就先休息了。等到晚上吃完饭，在市内逛到了九点多，便去酒店旁的咖啡店蹲点了。
　　他们坐在靠窗的位置，可以看到进入酒店的人的侧脸。只要邱予新出现，苏母还是很有把握认出她的。毕竟就算她全副武装，旁边还有个小圆脸看着挺讨喜的小助理呢，总可以看出来。
　　晚上十点多，苏父都有些困了的时候，内应终于来了消息，说邱予新离开拍摄地了。
　　苏母很想问问邱予新有没有人陪同，但还是担心暴露，决定靠自己！
　　十点四十的时候，一辆保姆车打着灯开了过来，停在了酒店外。苏母认得那辆车，是邱予新的保姆车，内应给她拍过照片！
　　苏母立即拍醒了苏父，两人一起睁大眼睛看向车门处。
　　首先下来的是一个圆脸小姑娘，正是豆豆，苏母一眼就看出来了。
　　“那个小姑娘就是小邱邱的助理，好像叫豆豆，小圆脸，可好认了！”
　　苏父“嗯嗯”应着，尽管他根本就不认识。
　　接着一个穿着长款羽绒服的女人下了车，看身高苏母判断出是邱予新。
　　“栖栖……栖栖应该在里面吧？”苏母紧张地握紧双手看向保姆车。
　　这时又一个人下车，苏母刚要高兴，看出下车的是一个男人，这才反应过来那是保姆车的司机。
　　伺机下车后，就锁上了车，车身亮起一道黄光，然后熄灭。
　　苏母顿时就懵了！
　　栖栖怎么不在呢？！
　　难道栖栖还没过来？
　　不应该啊！
　　她和老公特意昨天上午就出发了，为的就是给栖栖留下足够的时间，而且栖栖确实已经休假了啊！
　　苏母顿时慌了，难道栖栖和小邱邱不是恋人关系？
　　不可能啊！
　　她正抻着脖子不死心地往外看，忽然就看到邱予新转过头，愣愣地看着她的方向。
　　苏母：“……”事情好像有点糟糕。
　　苏父：“……”可不是么。
　　邱予新白天的时候跟剧组的一个工作人员提过酒店旁边有一家咖啡店，味道不错。工作人员问名字，她模模糊糊记了个大概，因为都是豆豆去买的。所以回到酒店后，她特意看了一下，结果就发现坐在窗户边上的两个人好像是苏栖的爸妈！
　　邱予新惊得都呆住了，又往前走了两步想看看是不是自己看错了，就见苏母朝她摆了摆手。
　　居然真是！
　　苏母和苏父不得已走出来，尴尬又不失礼貌地保持着微笑。
　　“伯父伯母，你们怎么到这来了？”邱予新忽的紧张起来，身旁的豆豆更加紧张，局促地鞠躬问好。
　　大老板刚走，大老板爸妈又来了！
　　“我们俩今年要旅行过年，这不……准备从这出国。”苏母也没办法了，只能这么说了。
　　邱予新也懵了，出国为什么要特意从A市到这，再出国呢？
　　但她也没追问，问了另一个更重要的问题：“伯父伯母，你们住哪啊？”
　　“就住这，没想到你也住这啊，缘份～”苏母笑呵呵道。
　　邱予新是不信的，但也陪着笑说有缘份，内心捧脸尖叫：伯父伯母到底是来干什么的？！
　　“栖栖昨天就休息了，我今天往家里打电话，林嫂说她不在家，也不知道去哪玩了。”苏母道，同时探寻地看向邱予新。
　　邱予新吞了口唾沫。
　　这不就是在问苏栖有没有到她这来吗？
　　难道她和苏栖谈恋爱的事苏父苏母知道了？
　　啊好害羞！她还没有准备好！
　　眼下苏母既然能问出这个问题，说明还是有一定依据的，她就没必要说谎了，否则肯定是端起石头砸自己的脚，还会给未来的公公婆婆留下不好的印象！
　　咦……公公婆婆！她在想什么？！
　　邱予新的脸颊顿时红了起来！
　　“你怎么了小邱邱？”苏母见她不说话，心中不禁有些迷茫。这好像知道又好像不知道是怎么个情况？
　　邱予新猛地回过神来，平稳了下心态，如实道：“苏总今天过来了，不过现在已经回家了。”
　　苏母和苏父更加迷茫了！
　　这来都来了，怎么这么快就走了？！
　　邱予新也是紧张，脑袋有些转不过来弯，把酒店当成自己家似的道：“伯父伯母要不要去我家坐坐？”
　　苏母一听，既然栖栖不在这，那他们也没必要顾忌其他了，反正都被小邱邱发现了。去小邱邱房间正好可以探探她的话，说不定就能探出来两人的关系，于是欣然同意。
　　此刻，邱予新的房间里，苏栖正坐在一个大大的礼物盒子里，手里拿着一束玫瑰，等着邱予新亲自拆开盒子，收获自己这个礼物。
　　应该会很惊喜吧？
　　说不定会感动到落泪。
　　苏栖得意地想。

90、第九十章 
　　邱予新带着苏父苏母乘上电梯, 脑子逐渐清醒过来，恨不得给自己一拳！
　　她刚刚是怎么了？！
　　居然邀请苏栖爸爸妈妈去自己的客房里！
　　天啊，这种时候躲都躲不及的好么！
　　倒不是讨厌苏父苏母, 相反她虽然跟苏父不熟，但还是很喜欢苏母的。
　　可是今天二老跑到这来绝对不是意外事件, 肯定是知道了点什么！
　　她可什么都没跟苏母提起过，她们虽然加了微信，但除了过节时她会主动问候一声, 其他时间她们都是不说话的。
　　所以一定是苏栖那边透露出了什么信息！
　　邱予新面上维持着笑容, 跟苏父苏母闲聊着家常，从拍戏辛不辛苦到之后的工作计划, 再从苏栖最近特别忙转到她的父母身上。
　　她可不是十八岁的小姑娘, 能感觉出苏母在套她的话, 这让她分在紧张, 因为不知道什么该说什么不该说, 只得将话题又转移到苏父苏母的身体以及旅游这身装扮上来。
　　两三分钟后, 电梯停到邱予新客房的楼层。
　　邱予新决定一会儿进屋后先给苏父苏母倒杯茶, 然后借口去趟厕所，赶紧联系一下苏栖, 对好词，免得有出入，影响她和公公婆婆未来的感情。
　　当然如果苏栖要完全坦白，她也……啊啊啊她还没准备好！
　　而且别看苏父苏母现在是笑着的，苏母还很喜欢她的样子, 但他们也不一定就接受她和苏栖在一起。
　　如今社会已经不再排斥同性之间的爱情了，尤其是在同性可以生育后代的技术成熟后，一些传统的老一辈也逐渐开始接受了。
　　同性恋相对于异性恋就好比姐弟恋相对于男大女小的恋情。有些父母不太喜欢姐弟恋的原因是觉得男生小可能会不懂得照顾人, 而不太喜欢同性恋的父母则是觉得两个女人在一起，需要担当的时候就比较容易退缩，两个男人在一起则是需要细心的时候容易出马虎。
　　但实际上这都是些偏见，绝大多数人都是不在意的。即使有这样担心的父母，也仅仅只是担心而已，不会因此而阻挠孩子的选择。
　　不过还是有极少一部分人他们不排斥同性恋，但不让自己的孩子与同性相爱，尤其是些家大业大的富豪们，血液中还是暗藏着想要正常生育男孩的想法。
　　邱予新没办法确定苏父苏母不是这一小撮人之一，心中就非常不安，尤其苏栖还不在，她只能一个人面对。
　　她脑中甚至已经想到什么“给你五百万，离开我女儿”的话了！
　　“对啊，快乐最重要了～”邱予新回着二老的话，用门卡打开了房间门。
　　没等她打开主灯，漆黑的房间里忽然亮起了十几个彩色的霓虹灯！
　　有红色的心，黄色的月亮，银色的星星，还有白色的小云朵，散落在房间的各个角落里，发出莹莹的暖光。
　　邱予新惊讶地脖子往后一缩，这是什么情况？
　　不止是她，她旁边的苏父苏母也诧异了，你看看我，我看看你，一时间说不出话来。
　　“哇——！”
　　唯一的声音来自早知道会有惊喜，但不知道会这么……这么美好又幼稚的豆豆。
　　其实在酒店外邱予新邀请苏父苏母来她房间的时候，豆豆就慌了。可她也没立场阻止，也实在想不出该怎么暗示邱予新又不影响大老板惊喜的办法，只能硬着头皮跟进来。
　　内心期待大老板给邱予新的惊喜是类似什么项链耳坠什么的，这样她可以代劳先藏起来，等大老板爸妈走了后再拿出来。
　　结果就是这种根本藏不住，甚至一进门就被发现了的“惊喜”！
　　小霓虹灯亮起来之后，两条线形的霓虹灯从门口亮起，仿佛燃烧的信子一般，一直延伸到床前，又忽的围成了一个圈，将粉白相间的大礼物盒子圈在了里面。
　　邱予新：“？！！”什么玩意？！
　　坐在里面的苏栖嘴角勾了勾，放下了手里的霓虹灯开关，拿着玫瑰花花束蹲起来，随时等着破盒而出，给邱予新个惊喜。
　　看到这童话般的布置，予新肯定已经开始开心感动了，有点迫不及待想看她的表情呢～
　　苏栖闭上眼睛，侧耳倾听着靠近的脚步声，心里美滋滋的，结果就听到一个男音复杂地道：“这是……”
　　接着是一道轻轻呵斥的女声，让男人闭嘴。
　　“……”
　　苏栖猛地睁开眼睛，仿佛被雷劈了一般，心神俱震，满眼都是错愕！
　　为什么这两个声音那么像她老爸老妈？
　　！
　　他们不是出去旅行过年了吗？！
　　她是特意等到他们离开才飞到这的啊！
　　苏栖慌乱地紧紧攥着玫瑰花花束，将包装纸都抠出了个坑，整个世界仿佛离她而去——
　　盒外的邱予新也是手脚发麻，这是什么情况？！
　　酒店的服务人员是不可能偷偷进入她的房间，弄出这些东西的，那答案简直呼之欲出！
　　是苏栖离开片场后，回来给她准备了这些惊吓！
　　天啊！！！
　　如果是她自己回来看到也就罢了，现在伯父伯母也在，这也太尴尬了吧？！
　　苏栖你这个大笨蛋！
　　你潇潇洒洒地走了，留我一人面对这令人窘迫的情况，是不是有点太残忍了？！
　　还有还有，这大盒子里该不是一个超大的玩偶吧，手里还抱着卡片什么的！
　　脚趾蜷缩在鞋子里抠出了一套海景别墅，双手死死拽着羽绒服袖口，邱予新忽然有种想要晕倒的冲动！
　　“伯、伯父伯母……”
　　邱予新脑子仿佛一团乱麻，感觉呼吸都有些困难，这绝对是她两辈子里最最尴尬的一刻！
　　而随着她说出了称呼，盒子里忽然响起“咚”的一声，仿佛是有什么摔倒了似的。
　　邱予新不敢置信地看向礼物盒子，脑袋里冒出了一个匪夷所思的想法——苏栖该不会在里面吧？！
　　按照伯父伯母所说，他们已经跟苏栖说好了要去旅行过年，那苏栖就没有必要这么快回家，总不能是上亲戚家过年吧？
　　邱予新嘴唇颤抖地看着礼物盒子，忽然没有勇气再往前走一步。
　　同样猜到盒子里面是谁的苏母忍不住掩嘴笑了一声，这笑声很小，却仿佛一根针刺到了邱予新和盒子里苏栖的心上，刺得她们瑟瑟发抖，如站/坐针毡！
　　“我突然有点累了，今天就到这吧。小邱邱啊，咱们下次再聊天～咱们也可以经常在微信上聊天，我这人很随和的。”苏母说着，挽起自家老公的胳膊，朝邱予新慈祥地笑了笑，转身就朝房门走去。
　　邱予新不相信苏母没看出来盒子里的是苏栖，但她却借口累了要离开，让她们不至于太过尴尬，真的是好体贴啊！
　　所以这是不是说明伯父伯母并不是那种思想落后，支持苏栖根据个人的心意选择未来的另一半？
　　呜呜呜伯父伯母真是太好了！
　　不过等他们走了，她还是要和苏栖好好算账！并不是仅仅因为苏栖造成了今天的乌龙事件，还有她骗自己的事！
　　她小跑过去，打开了屋里的主灯，房间一下子亮了起来，霓虹灯的光芒立即就弱得几乎看不见了。
　　眼看着就要送苏父苏母就走出房间了，邱予新刚要把悬着的心放回肚子里，礼物盒子突然响起“嘭”的一声，苏栖破盒而出了！
　　邱予新不可置信地转过头，就见苏栖顶着礼盒盖子站起来，爆红着一张脸将盖子放到旁边，长腿一抬，跨出盒子，仿佛要英勇就义一般，四肢僵硬地径直朝五人走了过来。
　　苏父苏母也是诧异得很，他们就是知道自家女儿有些害羞别扭，才立即提议离开的。虽然他们相信两个孩子肯定猜出了他们已经知道苏栖在盒子里的事，但给她们一点时间做好心理准备，肯定是有利于孩子们主动跟他们说出谈恋爱的事的。
　　没想到女儿居然直接冲了过来！
　　这让他们一时有些懵圈，互看一眼，甚至心虚地觉得女儿是不是来质问他们怎么跑这来了？
　　现场五个人，四个人尴尬，只剩下豆豆一人进入了看戏吃瓜的悠闲状态。
　　太难得了！
　　正常情况下应该她是最紧张的那个才是！
　　哎呀呀，大老板这是要干什么呢？
　　不会是要跟爸妈坦诚恋情吧嘿嘿～
　　“爸妈。”苏栖羞窘得都要冒烟儿了，非常想找个地洞钻进去，可是当她爸妈为了体谅她要离开时，她却突然改变了注意。
　　事已至此，没必要再藏着掖着了。与其紧张焦虑地度过一个晚上，不如直接坦白了！谈恋爱又不是做什么丢人的事，予新又是这么好的女孩子！
　　苏栖在心里给自己说得明明白白，可是想起来容易，说起来难。她张开嘴巴，嘴唇抖了抖，又吞了口唾沫，才终于艰难地道：“我喜欢予新，予新也喜欢我，我们正在谈恋爱。”
　　说出来了！
　　虽然羞窘的心情没有减少一分，但却有种如释重负的畅快，仿佛一脚踢飞了悬在头顶上的大石头！
　　随着她话音落下，邱予新妇唱妇随地也红了个透，甚至连白皙的耳朵尖也变成了艳丽的玫瑰色。
　　虽然如此，她却也能理解苏栖的做法，甚至隐隐的还非常佩服。
　　自己是想暂时逃避，考虑着做好准备再坦白。听起来是不打没有准备的仗，但实际上不过是缺乏勇气罢了。
　　如今苏栖已经迈出了第一步，她也不能被落下，成为拖后腿的人，要勇敢！
　　邱予新握紧了拳头，声音也有紧张得些发抖：“伯父伯母，我很喜欢苏栖，希望你们能支持我们！”
　　话一说完，邱予新神色顿时又复杂起来。
　　这话怎么这么像对粉丝说的似的！
　　还支持！好尴尬！
　　苏母愣了下，很快笑成了一朵花，上前拉住邱予新的手，一遍一遍拍着她手背：“看给孩子吓的～当然支持啦，伯母一直都很喜欢你，你看不出来吗？”
　　苏父：“我都看出来了。”
　　苏母转头白了苏父一眼，苏父立即呵呵笑了两声不吱声了。
　　“既然你们两个情投意合，伯母就祝你们永结同心。好啦，也确实累了，伯母和你伯父就先回去休息了。”苏母欣慰于女儿终于勇敢地坦诚了心意，忽然就有点感动。再想到女儿也谈恋爱了，有了可以相伴一生的爱人，眼眶又有些发酸。为了不在小辈们面前丢脸，只得赶紧拉着丈夫离开。
　　“爸妈，我想问一下。”苏栖脸上绯色没有降下去，但神情却已经恢复到和往常差不多的样子，声音淡淡地问：“你们不是要旅行过年吗？我记得第一站是日本来着，怎么跑到这来了？”
　　苏母的心咯噔一下，什么欣慰感动统统消失不见，一丝窘迫油然而生。
　　苏父心态倒是还行，反正都是老婆计划的，怎么往下编也要看她的想法。自己多话说不定还会被白眼，不如安静如鸡。
　　于是苏父就沉默在旁边，像个保镖似的。
　　“这个吧……因为你爸有个朋友在这，我们考虑着好久没见了，就先来见一面，然后再去日本。”苏母临时瞎编了个理由，然后用胳膊肘碰了碰苏父，给他使了个颜色，“是吧，老公～”
　　苏父没想到自己都决定做一面背景墙了，结果却被点名说谎，不由得有些无奈，但还是顺着自家老婆的话说：“啊是啊，就是你张叔叔，还记得不？小时候来咱家还给你带糖吃呢！”
　　“给我带糖的不是刘叔叔吗？”苏栖面无表情反问。
　　“啊……？”
　　苏父顿时一怔，他不过是随口编了个瞎话，估计小时候的事苏栖也记不住，应该很容易就能混过去，却没想到居然真有个人给女儿买糖！
　　刘叔叔？谁……
　　苏父忽然反应过来，自己是被女儿诈了啊！顿时老脸一红，结结巴巴地嘴硬：“啊是……是吗？哎！人老了，有些事就记不清了！”
　　“啊哈哈可不吗？我之前和我那帮姐们讲年轻时候的事，讲着讲着就卡壳了，忘了哈哈！”苏母也立即跟着配合起来，尴尬地笑着。
　　“这样啊，那我这两天给你们找一些营养品吃吃看。”苏栖道。
　　“行行行，还是栖栖孝顺，不着急～”苏母打着哈哈。
　　苏栖没有再继续追问下去，之前苏父苏母为了顾及她和邱予新的慌乱，没有当面拆穿她在盒子里的事，那她也没必要追着询问旅游的事，更何况还是长辈。
　　“你们在哪个房间？我送你们回去。”
　　于是一行五人走出邱予新的客房，将苏父苏母送回了他们的客房。豆豆看足了戏，吃够了瓜，心满意足地跟两人道了晚安，回到了自己的房间。
　　静悄悄的走廊里只剩下邱予新和苏栖两人，两人互相看着沉默了一会儿，忽然听到旁边的房门似乎要打开，当即拔腿就一起跑进了邱予新的房间，“嗒”的一声锁上门！
　　几乎与此同时，走廊里响起了开门声，几个人笑闹着说要去喝一杯什么的。
　　邱予新拍了拍胸脯，还好跑得快，不然万一被看到就不好了！
　　而苏栖也正在做同样的动作，两人对视一眼，忽然忍不住笑了出来。
　　笑完，邱予新抱着胳膊，板起了脸：“你没走为什么要骗我今天走？”
　　苏栖表情有些复杂却诚实地道：“为了给你一个惊喜。”
　　“你这哪里是惊喜？明明是惊吓！我都快被你吓死了！”邱予新想起刚刚进到房间时的心情，感觉心脏好像又砰砰砰跳了起来。
　　苏栖蹙了蹙眉，有意怀疑地问：“你不喜欢这种吗？我看网上说像你这么大的小姑娘，一般都很喜欢这种浪漫的仪式。”
　　邱予新嘴角一抽，虽然还是很感动苏栖的用心，但这个设计她实在是……
　　“我是二班的。”她道。
　　“什么？”苏栖没听懂，但转念一想又明白了，“嗯”了一声，听起来好像是有些失落。
　　邱予新心头一紧，觉得自己真是过分。人家辛辛苦苦准备的，自己居然还嫌弃，真是太不应该了！
　　既然本体年龄是十八岁，那就得像个十八岁的小姑娘才是！
　　于是她立即又带着笑意改口：“虽然我是二班的，但我还是蛮喜欢你这个惊喜的，就是因为意外，惊喜变成惊吓了。”
　　苏栖一听邱予新说喜欢，眼里立即亮起一抹光彩，“你等我一下！”
　　她说着，几步走到已经被打开盖子的礼物盒子旁，弯下腰从里面拿出一大束玫瑰花，转身递向邱予新，眼神有些羞涩地飘忽着，嘴角却是带着笑：“送你的。”
　　虽然对那些霓虹灯不太感兴趣，但很少有女人会不爱玫瑰花，尤其是心爱的人送的！邱予新一瞬间就心跳加速，清澈的眸子里已经溢满了欣喜。
　　“好漂亮的花，谢谢你啊苏栖！”她也几步走过去，开心地接过这束玫瑰花，轻轻嗅了嗅，淡淡的玫瑰芬芳沁人心脾。
　　苏栖相当得意，却还是故作淡然地道：“之前和徐年洲一起出去拍照那天，我看他买下玫瑰花后，你看了好几眼，就猜想你可能是喜欢，所以今天就买了。”
　　邱予新相当惊喜，没想到自己当时的小动作居然被苏栖看到了，真的随时随地都在关注着自己啊！
　　“你好细心啊！”她称赞道。
　　“还好吧，也没什么。”其实心里已经乐开了花的苏栖沉稳地道。
　　今晚的一切虽然是为了一件特别的事精心准备的，但此刻两人经受到了强烈的惊吓，苏栖也没有那个想法了，她相信邱予新也是同样。
　　而且明天邱予新还要早早起床去片场拍戏，就算邱予新愿意，她也舍不得，只得罢了原计划。
　　她忽然觉得不仅仅是今晚，可能直到她离开两个人也不能更近一步，忽然有些遗憾。不过好饭不怕晚，还是要以予新的身体为主。
　　两人一起收拾了客房里的霓虹灯，将所有的装饰物品归拢到一起，已经快到十二点了。
　　明早邱予新要在五点半就出发去片场，苏栖便没有再耽误她休息的时间。不过临走前还是搂住了人家，来了个香喷喷的吻。
　　然后心满意足地回自己房间开始失眠……予新的唇好软啊，好像比她的软。
　　她想着，伸出食指戳了戳自己的嘴唇。
　　第二天早上五点钟，苏栖给邱予新发了微信：起床了吗？
　　过了两分钟，邱予新回复：起床了，你起这么早干什么？不会还要跟我去片场吧？
　　苏栖：不行吗？
　　邱予新：超开心！
　　苏栖噗嗤一声笑出来，心里美滋滋地回：快去洗漱吧，一会儿我去你门外等你。
　　皮卡邱：好！
　　苏栖放下手机，对着镜子涂上口红。
　　看着镜子里自己精致的妆容，满意地勾了勾唇角。
　　然而下一秒，笑容消失。
　　她忘了！她要戴口罩的！
　　还好她今天的口红是不易掉色的，立即又定了定妆。在屋子里晃悠了两圈，估摸着邱予新洗漱完毕，就走出房门，敲了邱予新的门。
　　邱予新打开门，看到苏栖精致的妆容，一瞬间有种想捂脸的冲动。因为她除了水乳精华外，什么也没涂，纯素颜！
　　虽然她的素颜也很能打，但在苏栖面前，她就觉得自己也应该化个妆才对。
　　突然不自信！
　　“你不化妆的时候可以直接去演高中生了。”苏栖忽然道，但说完又觉得有些失言了。
　　邱予新本来就是刚刚高中毕业的年纪，自己那样说根本就起不到赞美的作用。
　　不过……
　　“你有继续上学的打算吗？”苏栖犹豫了一会儿，还是问了出来。
　　她之前了解过，邱予新家庭条件不好，也不知是因为什么原因，总之是高考之后没有去学校报道。
　　趁着邱予新年龄还小，如果她有意重回校园的话，她可以帮着协调。
　　邱予新没想到苏栖会问出这个问题，犹豫着要怎么回答。
　　上辈子她曾经被嘲笑过学历，当时她觉得特别委屈，若不是工作实在排不开，而且还有更大的野心想去实现，她真的很想重归校园，尝试人们口中美好的大学生活。
　　可如今她重活一世，若不是为了配得上苏栖，真的就想咸鱼到底，所以学历什么的对她来说也不那么重要了。而且并不是只有上大学才可以丰富知识，增加内涵。只要她想，随时随地都可以。
　　她正琢磨着用词，苏栖以为她是没想好，便道：“你不用急，慢慢考虑就行。”
　　“我不打算去上学了，我觉得现在挺好的。我有我奋斗的目标，并会为之而努力。”
　　苏栖看着她，忽然笑了笑：“好，我会支持你的。”
　　作者有话要说：晚安大家！

91、第九十一章 
　　今天三十, 保姆车的司机大哥回家过年了，是邱予新给放的假。反正她早上去剧组可以打车去，晚上跟剧组的工作人员拼个车就行了。
　　她虽然会开车, 但这个年纪的她还没有驾照，所以无法上道。
　　豆豆也同样被放了假, 可她觉得邱予新一个女孩子，还比她小，她要是回家了, 那邱予新不就是自己一个人了吗？
　　虽然剧组人员会聚在一起吃年夜饭, 但一切结束后回到酒店，邱予新也会很孤独的吧？
　　更何况那还是自己的偶像！
　　和自己的偶像一起过年也不错, 于是豆豆再三拒绝了邱予新的假期。跟爸妈说明后, 爸妈虽然也舍不得, 但还是支持她的工作, 尤其知道邱予新很照顾她后。
　　但是豆豆万万没想到, 苏栖不仅仅是过来探班, 而且要留下来陪邱予新过年！
　　什么玩意？！
　　她原本是要和新新“相依为命”的, 结果现在自己成多余的了！
　　昨晚看足戏吃饱瓜的她心满意足地回到房间，下一秒就意识到了这个残酷的现实！
　　呜呜呜她想回家了！
　　可是已经买不到火车票了, 机票倒是还有，但价格特别贵，她又舍不得。最终只能生无可恋地认命当电灯泡，别提多悲催了！
　　司机昨晚就走了，今天便轮到她开车送邱予新去片场, 再加上一个大老板。
　　欲哭无泪！
　　豆豆心酸地开着车，后面邱予新羞怯地问：“伯父伯母今天不走吧？”
　　豆豆一听，内心疯狂大喊：快走吧！拜托了！有一个大老板在她就已经是个电灯泡了, 要是大老板的爸妈也留下，那她……她就彻底是个外人了，连灯泡都不如了！
　　苏栖目视前方，语气平淡道：“他们今天下午的飞机，说让我陪你过年。”
　　邱予新微微蹙起了眉，心中有些感动。
　　大过年的，苏父苏母怎么可能愿意离开自己的女儿，单独出去过年呢？而且现在的情况已经证明旅行过年就是个借口，现在借口被拆穿了，苏父苏母说不定就直接回家了。
　　上辈子她因为工作，好几年的除夕都没有回家。想到自己爸妈独自守在电视前，眼巴巴地等着自己出现的几分钟，她就心疼不已。
　　现在苏栖一定也是同样的想法。
　　自己爸妈是没有办法过来了，她只能之后来弥补，但苏父苏母却可以留下来跟女儿一起过年。
　　虽然她其实内心并不太想这样，总觉得还没有完全准备好，但她不想让苏栖难过。
　　“别让伯父伯母走了啊，平时就算了，今晚就是除夕夜了，留下来我们一起过年啊～”邱予新长睫眨了眨，露出一副很期待的模样。
　　当然是凭演技装出来的。
　　豆豆听了，顿时哀嚎起来！
　　啊啊啊新新你在说什么啊？！
　　你和苏总谈恋爱还没多久，不仅见了家长，现在都要一起过年了么！
　　要不要这么快啊！
　　然而她再怎么哀嚎都是没用的。
　　苏栖有些意外，转头看向她，愣了片刻后，露出了一抹淡淡的笑容。
　　“昨天的见面已经很突然了，我知道你也吓坏了，我们不急于这一年。”顿了两秒，她眼神温柔似水地补充：“在我面前，你不用勉强自己。”
　　啊啊啊啊！心脏要爆炸了！
　　邱予新简直要被这句老套的情话说得骨头都酥了！
　　她原本确实是在勉强自己，可有苏栖这句话，她真的就不觉得勉强了！
　　什么尴尬，什么害羞，都来吧！
　　她可以撑过去！
　　“我真的没事，昨天确实有些惊吓……”邱予新忽然觉得继续说下，气氛可能会过于矫情，于是故作不满却没用多少力气地打了苏栖肩膀一下，埋怨道：“还不是因为你？昨天我好丢脸，今天得想办法弥补一下才行！”
　　苏栖似乎还想说什么，被邱予新瞪了一眼，把劝说的话咽了回去。虽然是一件小事，但她真的很感动。
　　“好，我让他们把机票退了。”苏栖说着，拨打了苏母的电话。
　　苏母听到让他们留下来，也是有些惊讶，连忙委婉地拒绝，直到听到是邱予新说的，才欣喜地答应下来。
　　收起手机，苏栖突然很想抱一下邱予新。但奈何此刻车里还有第三个人，一时间有些不好意思。纠结片刻，她目视着前方的道路，悄悄拉住了邱予新的手。
　　然后率先脸红了。
　　到达片场时，苏栖继续戴着口罩，一些自来熟的工作人员还跟她打招呼，她也一一回应问好，人缘还不错。
　　今天一天的拍摄里，苏栖还是跟在邱予新身旁。她拍戏，她就在一边看着。她拍完了，她就拿着水和暖宝过去递给她，配合得相当完美。
　　不过还是引起了一些工作人员的好奇。
　　——你觉不觉得邱老师的新助理有点奇怪啊？好像就只陪在邱老师身边拿拿水什么的，都没干什么其他的活。
　　——是啊，豆豆一直忙前忙后来着，那个新助理都没过去帮忙。
　　——还帮忙？你没看到今天下午副导演让她拿两个马扎过去，她似乎有些不太情愿，但还是去了。结果刚走几步就被回来的豆豆看到了，豆豆慌里慌张地接过马扎，就让她回去看邱老师拍戏。她也没客气，直接就走了。
　　——啊？怎么这样啊？
　　——话说你们觉不觉得她有点眼熟？我总感觉在哪见过。
　　——没感觉，不过她应该挺漂亮的。虽然只露了个眼睛，但鼻子好像蛮挺的，身材也很好。就很有气质，不像是个助理。
　　——会不会是个富二代追星来的啊？
　　——有可能有可能！所以才不干活！
　　大年三十这天没有拍摄到很晚，不到下午五点就已经收工了。工作人员收拾道具，演员们去卸妆换回私服。六点半的时候，愿意一起过年的人坐车来到了导演订好的一家酒店。
　　邱予新当然要跟着一起去，苏栖和豆豆也跟在旁边。不过当她进到酒店大厅的时候，苏栖却选择留在外面。
　　如果进去了，她就不得不摘下口罩，那样不太方便。
　　邱予新一方面不想和苏栖分开，另一方面又觉得大家都在欢乐地过年，就苏栖一人在大厅外面等着，感觉好可怜，便小声地跟她咬着耳朵：“要不你先回去陪伯父伯母吧，等导演说完话我就找借口回去。”
　　“不用，我在外面等你就行。”
　　“那你不饿吗？”
　　“我进来的时候要了碗面，你不用急着出来。”
　　邱予新：“……”你什么时候要的？
　　导演选择的这家酒店并不是什么高级会所，饭点自然是有准备餐食的。只不过因为是年三十的原因，像苏栖这种非包席的顾客，就只有面条和炒饭两种选择。
　　邱予新心说那好吧，点了点头又道：“那你先吃着，咱们微信联系。”
　　“好。”
　　随后邱予新进入大厅，大家一边聊着一边相熟的几个人地坐在一起。不过基本都是演员和演员，工作人员和工作人员，豆豆则是跟几个其他演员的助理坐在一起。
　　等大家都入座了，导演赵旭阳到前面说起了感谢的话，与此同时服务员开始上菜。
　　菜品都非常不错，什么海参鲍鱼，刺身龙虾的，能看出来赵旭阳还是很大方的。
　　赵旭阳说完了，副导演和几位主演也上前说了几句，邱予新当然也不例外，感谢了一通。
　　等所有人都说完了，正式开席后，她简单吃了几口，就以要回家跟父母视频为由，先行一步。大家也都理解，毕竟还是个小姑娘，想家也是正常的。
　　邱予新离开酒桌，想喊豆豆一起走，就看见豆豆头也不抬，一顿猛吃！
　　邱予新：“……”饿成这样了吗？不至于吧？
　　她走过去，还没到近前豆豆就已经发现了她，将最后一块香辣小排塞进嘴里，拽出骨头放进餐盘，就拿起餐巾纸擦手，口齿不清地道：“问吃蛮了，喽吧！”（我吃完了，走吧！）
　　邱予新心情复杂，但还是笑着跟豆豆同桌的几个助理挥手道别。大家也都很开心地和她道别，觉得她一点架子都没有，默默地开始羡慕豆豆。
　　两人向大厅门口走去，豆豆嘴巴里还在嚼着辣辣地排骨肉，一边沉溺于美食的幸福中，一边可惜走的太早，还有个螃蟹和佛跳墙没尝呢！
　　还没走出大厅，邱予新就隐隐看到了一个高挑的身影站在门外。虽然因为灯光的原因看不清脸，但她还是立即认出了是苏栖。
　　毕竟衣服还是很容易看出来的。
　　她有些惊讶，几步小跑过去，看了看人，有些心疼地埋怨道：“你不是说去吃面了吗？”
　　“嗯，我吃完了。”苏栖依旧戴着口罩，但眼睛弯了弯，是在笑呢。
　　虽然时间确实足够吃完一碗面了，但邱予新就是觉得苏栖在骗人。不过追究这个也没什么用了，更何况苏栖笑得这么美。
　　好吧，这两点没什么关系，她只是看着那双眼睛有点心动而已。
　　三人走出酒店，依旧是豆豆开着车，邱予新和苏栖坐在后面。两人也没说什么话，
　　只悄悄又拉起了手。
　　这回是邱予新主动拉的。
　　回到酒店，豆豆就以要和爸妈男朋友视频为由，拒绝去邱予新的房间。邱予新没有客套地挽留，她理解她的尴尬，跟她抱了下，说了句“新年快乐”，便和苏栖一起走向自己的房间。
　　心情顿时就紧张起来！
　　打开门，一股麻辣火锅的香气就迎面扑来，香得邱予新不禁睁大了眼睛，非常意外地看向同时转过身来的苏父苏母。
　　“回来啦，快进屋！冷不冷呀？赶紧去洗手，吃火锅暖和暖和！”苏母没有提他们退掉机票的事，仿佛什么也没发生一般，像对待自己家小孩一样待着邱予新，让邱予新心里的紧张忽然就被一股温暖代替了大半。
　　而此刻“自己家小孩”的苏栖看着自家亲妈围着女朋友，自己孤身一人没人迎接，不由得看向了站在桌旁的亲爹，发射出暗示的眼神。
　　亲爹笑呵呵道：“快点过来吃火锅，我都饿了！”
　　苏栖：“……”行吧。
　　两人脱掉大衣，一起到卫生间洗手。邱予新挤好洗手液后，揉出了满手的白色泡泡，此刻苏栖才刚刚淋湿双手。
　　那双手真的好好看，白皙修长，比弹钢琴的人的手还要漂亮，做手模都绰绰有余了。
　　她一时兴起，带着满手的泡沫往苏栖手背上一拍，苏栖的手背上立即粘上了好多白色泡沫。
　　苏栖有些好笑又无语地看着她，她却好像更来劲儿了，两只手一起握住了苏栖的手，弯着眼睛笑嘻嘻地道：“这样你就不用挤洗手液了～”
　　“那确实挺方便，把你的泡沫都给我吧。”苏栖说不好是玩心上来了还是怎样，双手去捉邱予新的手，想要将她手背上的泡沫也占为己有。
　　结果卫生间空间有些小，邱予新躲避的时候重心忽然有些后移，她连忙往前用力防止摔倒，却直接扑进了苏栖的怀里。
　　两只手还下意识伸向两侧，免得弄脏苏栖的衣服。而苏栖也是用上臂稍微抱住她，占满泡沫的手也向两边伸去。
　　两人身高相差不多，苏栖略高一些，邱予新的脸此刻便探进了苏栖的耳边，与苏栖肉肉的耳垂来了个亲密接触。
　　邱予新心跳顿时加快，忍不住深吸了口气，却又担心被发现自己紧张，缓缓地呼了出去。
　　而她呼出的鼻息尽数吹在了苏栖的耳垂上，吹得她浑身一个激灵，一股痒痒的感觉瞬间从心底滋生出来。
　　邱予新往后撤了一步，有些害羞地想打个哈哈混过去，结果一抬头就看到了苏栖炽热的视线，心跳顿时更快了！
　　啊啊啊这是想要谁的命！
　　邱予新直接呆住了，吞了口唾沫，不知该做何举动！
　　然后就看到苏栖两只手侧在身旁，脸却探了过来，甚至闭上了眼睛。
　　啊啊啊她是要吻自己么？！
　　可是伯父伯母还在外面呢！
　　对哦，在外面呢，不要紧！
　　邱予新迅速说服了自己，在咚咚咚的心跳声中也闭上眼睛，翘起嘴角迎了上去。
　　温热湿润的触感在敏感的唇瓣上蔓延开来，甜美的滋味让她有种漫步在云间的错觉，不由得想要得到更多，下意识地张开了牙齿……
　　“你们俩还没洗完啊？”
　　苏母的声音忽然从门外传来，吓得邱予新猛地回过神来，身体迅速向后一撤！
　　然后就看到苏栖伸出的粉红色舌尖……伸了个寂寞。
　　苏栖也被这一道温和慈祥的声音从云端上揪回了地面，害羞的同时发现自己尴尬的动作，顿时羞耻得脸颊爆红，直接转过头不去看邱予新！
　　“马上就好了！”邱予新应了一声，胸口剧烈起伏着，连呼吸都有些不稳，现在出去一定会被发现破绽！
　　“你先出去，说我在上厕所。”
　　苏栖终于说话了，却是要把自己推出去！
　　邱予新立即不满：“你出去，我上厕所！”
　　苏栖皱了皱眉，破罐破摔地面向邱予新，指着自己的大红脸：“我出去？”
　　“……那还是我出去吧。”邱予新表情复杂，做了下心里建设，笑着推门而出。
　　你是专业演员，相信自己！
　　她说了苏栖上厕所的事，苏父苏母也没多想，拉着她让她不用等苏栖，先吃就行。
　　此刻火锅里的羊肉卷和肥牛已经变了色，整齐地被排成一行，接着是绿色的茼蒿和小白菜，棕色和白色的肉丸，粉嫩嫩的虾球……悉数在咕嘟咕嘟冒着泡的红色辣汤里，只看着就让人口水忍不住分泌了出来！
　　“我和你伯父去了几家酒店想订个包，结果所有酒店都订满了，这的宴会厅也早早就订了出去。买炒菜什么的很麻烦，再加上你和栖栖都喜欢吃火锅，我和你伯父就决定吃火锅了～”
　　苏母和蔼地解释着，还拿出了一袋饺子，得意地道：“过年必备的饺子我也买好了～”
　　“有三鲜的，牛肉洋葱的，还有猪肉芹菜的，也不知道你爱吃哪个，就多买了几样。”苏父也乐呵呵地展示了另两袋。
　　邱予新心中顿时感动又幸福，一种家的感觉围绕在她左右，让她甚至有种想哭的冲动。
　　“我不急，你们先吃吧，我想给我爸爸妈妈打个电话，等苏栖出来再一起吃。”
　　苏母听到前面那句还想着这孩子也太客气了，但听到后面那句又恍然大悟，觉得自己真是大意了，怎么能独占人家孩子呢？
　　不知道亲家是什么样的人家，但能教出这么好的孩子，相信肯定也是不错的。
　　“好好好，你快去吧！”苏母想着，瞳仁转了转又道，“别提我们，不然亲……你爸爸妈妈肯定要吃醋了～”
　　虽然苏母及时纠正了过来，但邱予新还是听出了苏母原本的用词，不禁脸颊又红了一分。“嗯”了一声后，连忙跑到窗边，给家里打了个电话。
　　听筒里刚出来1/2的嘟声，邱母就接起了电话。
　　“予新啊，你忙完啦？”邱母亲切的声音传来，带着满满的思念之情。
　　邱予新鼻子一酸。
　　“嗯忙完了，刚刚和剧组的同事们一起在酒店吃了年夜饭，很开心。你们今晚做了什么好吃的？”
　　在这万家团圆的时刻，总有些人因为这样那样的原因无法跟家人团聚，但这不会阻挡血浓于水的亲情，反而加深了他们心中的思念。
　　邱予新看着窗外漆黑的夜幕，和璀璨的万家灯火，跟久未见面的父母说着说着，几乎都暂时忘记了苏栖和苏父苏母的存在。
　　这时苏栖已经调整好状态，打开卫生间的门走了出来。
　　苏母立即朝她做了一个“嘘”的手势，指了指窗边的邱予新，苏栖立即了然地放轻了脚步，来到了餐桌旁。
　　整个房间除了邱予新打电话的声音，就是火锅里咕嘟咕嘟的冒泡声。
　　苏母指了下火锅里已经煮过头的肉和菜，示意赶紧吃了。
　　苏父早就饿了，此时老婆都发话了，他也不等了，立即夹起肉菜丸子就开始吃了起来。
　　苏栖却没有吃，只是静静看着正在打电话的邱予新，也没什么表情，就是眼神看起来特别温柔。
　　苏母忍不住抿嘴笑了一下，也没打扰她，和苏父吃了起来。
　　他们不知道邱予新爱吃哪种菜，苏栖也没细说，所以这第一锅就没煮太多，很快就被饿了的苏父扫荡空了。
　　吃完了这锅，他们就等着邱予新回来再煮第二锅。
　　将近半个小时后，邱予新才有些不舍地挂了电话，然后鼻子闻到了火锅的香气。
　　她连忙看了下时间，居然和爸妈聊了这么长时间！
　　不对，其实时间并不长，但问题是有人一直在等着她吃饭呢！
　　她快步走回来，抱歉地道：“伯父伯母不好意思，让你们等了这么长时间。”
　　苏母笑着摇了摇头：“不长不长，你爸爸妈妈肯定特别想你，这才半个小时，要是我我都不舍得放下电话呢～快过来坐～”
　　邱予新乖巧地点了下头，声音有些感伤，“我爸爸说他们要休息了，其实是怕耽误我休息，我知道的。”
　　苏母听了顿时心疼得不行，这孩子多懂事啊！
　　“不提这个了，大家吃火锅吧，刚刚伯父不是说都饿了么？”看到火锅里的食物都吃光了，她稍稍安了一点心，赶紧招呼大家吃起来。
　　此刻电视里正播放着春晚，虽然已经被连续吐槽很多年了，但春节的时候不播着春晚就觉得年味不够。哪怕不看，也要作为背景音乐才行。
　　四个人在歌舞小品中，围着热气腾腾的火锅吃得脑门都出汗了。
　　吃完了火锅，邱予新和苏栖简单收拾了一下。碗筷、鸳鸯锅和电磁炉是酒店的，一会儿洗干净还回去就行，食材什么的虽然没有全部吃完，但明天可以用来煮面吃，不会浪费。
　　苏父苏母也没有当电灯泡，笑着说要回去休息了，还让两人不要送，拉着手离开了。
　　邱予新此刻已经没有什么紧张感了，只觉得苏栖的家庭氛围真好，苏父苏母也很恩爱，对待她也特别亲切，却不会过，保持着一个让人舒服的距离。
　　真好。
　　她正想着，苏栖忽然从身后抱住了她。她吓了一跳，不过很快反应过来，心里美滋滋嘴上却故作嫌弃道：“干什么啊？”
　　“继续之前被打断的事。”苏栖的声音忽然低哑下来，带着让人酥酥的磁性。
　　“嗯？什么事？”
　　邱予新没反应过来，苏栖也没再解释，将人拉得转了个圈，直接吻上了她的唇，右手抚上了纤细的腰肢。
　　作者有话要说：倾策没有驾照，开不了车的！
　　马上继续事业线，好像停滞好久了！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆五陵夜歌◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x23~>3<
　　感谢小可爱◆無音弦幽篁◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆放弃迴忆◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆JIAN◆的营养液x3~>3<
　　感谢小可爱◆白云飘飘◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆读者小金库都见底了◆的营养液x9~>3<
　　感谢小可爱◆余生请多指教◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆H◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆大神不修仙◆的营养液x9~>3<
　　感谢小可爱◆Soldier01582◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆零◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆死鱼话多◆的营养液x24~>3<
　　感谢小可爱◆陌上人如魚◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆郁郁菲菲◆的营养液10x~>3<
　　感谢小可爱◆破孩注孤生◆的营养液x10~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

92、第九十二章 
　　邱予新双眼微微睁大, 水润的眸子里很快盈满了笑意。她闭上眼睛，随着本能回应着苏栖，双手习惯性地挎上苏栖的脖子。
　　牙冠被温柔地撬开, 一抹甜蜜滑入口中，也进入了她的心里。
　　不大的客房里, 电视里春晚正播着当□□手们喜庆的歌声，但两人的世界里却只剩下彼此，再容不下其他人的身影, 甚至声音。
　　一个绵长火热的吻在两人气喘吁吁的时候结束, 嘴唇分开的时候甚至还发出了一声羞人的“啵”，将两人的脸颊又熏红了一分。
　　邱予新无法接受自己只是接个吻就腿软的事实, 想要假装亲密实则利用苏栖站稳身体。
　　智者当借力而行！
　　结果她挎在苏栖脖子上的手一借力, 毫无防备的苏栖就被卡得重心瞬间前倾, 一头扎进了她的胸上！
　　邱予新：“……”
　　苏栖：“……”
　　然而这还没完, 邱予新被惊得愣了神, 没借到力反而被撞, 身体一个趔趄就向后摔去！
　　苏栖瞳孔骤缩, 慌忙直起身体，左手搂住邱予新的腰, 右手抓住了身旁的柜子！
　　别看苏栖身形纤细，但常年的锻炼下，她的力气可不小，这一下竟然稳住了！
　　还没等苏栖松口气，惊慌失措的邱予新双手乱划着挣扎, “啪”的一下拍在了苏栖的右手上！
　　苏栖：“啊！”
　　倒不是很痛，但是瞬间打破了两人维持平衡的重要支点。苏栖脑子当场当机，已经脱离柜子的右手下意识护住了邱予新的后脑, 只听“轰咚”一声，两人一起摔在了地上！
　　失重的感觉让邱予新脑袋嗡的一声，出了一身白毛汗！然而身体却并没有很痛。
　　这时她才察觉出腰后和脑后垫着的手，还有没有完全压在她身上，曲膝撑在她身侧的苏栖。
　　她心里忽然涌出一阵酸酸胀胀的感觉，眼眶也有些发热。没想到在这么紧急的突发事件下，苏栖还能下意识保护她，一种被珍视的幸福感顿时将她包围。
　　“没事吧？”
　　苏栖紧张地看向她，心脏突突直跳，双手从她后腰和脑后抽出，撑在地板上想要起来，却没想到被她搂着背向下一拉，接着唇瓣上就传来甜美的触感。
　　紧绷的身体忽然一软，苏栖想要从邱予新身上起来，但身体却不听使唤一般，轻轻压在了她身上，再次沦陷在这个仿若勾引的吻里。
　　但她的理智还没有彻底消失，现在是深冬，屋内虽然有暖气，却没有地热，万一生病可就糟了。
　　唇齿相触间，苏栖哑着声音含糊道：“地上凉。”
　　“不凉，热得很。”邱予新说着，再次吻住了苏栖的唇，生涩却又热情地亲吻。
　　热得很……苏栖脑袋里最后一丝理智全面溃散，她忽的站起来，在邱予新惊讶又不满的眼神中，将她打横抱起，几步走到床前，仿佛呵护着珍宝一样放上去，俯身压了上去……
　　邱予新的意识这才回归，感受着苏栖急促的呼吸，手腕处温柔却有力的桎梏感，不禁有些慌了。
　　接下去会发生什么，她并非不知道。
　　她和苏栖才交往没多久，从没想过会这么快进入到这一步。之前脑补的时候还起了一身鸡皮疙瘩，可现在她却奇异并不排斥。
　　或许是因为对象是苏栖，她才觉得可以。
　　第二天一早，冬日的阳光缓缓洒到床上，给床上两个相拥而眠的人盖上了一层暖金色的薄被。
　　一段手机铃声忽然响起，身为手机主人的邱予新皱了皱眉，不高兴地睁开了惺忪的睡眼，视线由模糊到清晰，对上苏栖的眼睛。
　　邱予新：“……！！！”
　　记忆迅速回笼，昨晚两人相拥缠绵的超清画面从眼前一帧一帧闪过，邱予新脸颊越来越烫，觉得自己已经没了！
　　手机铃声可不管她怎么想，依旧卖力地宣誓着存在感。
　　邱予新小腿肚直抽抽，尤其是是感受到被子里自己清凉的感觉，而且那里好像也有点酸……啊啊啊不能想了！
　　只要她不害羞，害羞的就是苏栖！
　　她僵硬地扯了扯嘴角，舌头仿佛打结一般道：“我我……我接个电话！”
　　说完她刚要起身，新的问题出现了！
　　她现在是光着的，要是坐起来不就直接展示了么！
　　“嗯。”苏栖回应着她刚刚的话，一抹绯色从脖子根红到耳朵尖，但表情却很平静，仿佛红了个寂寞一般。
　　邱予新咬了咬下唇，不想表现得太逊，她缓缓地转过身平躺在床上，僵硬地呵呵笑着，一条细白的胳膊伸出被子，摸向床头柜。
　　她记得昨晚跟父母打完电话，就把手机放那了。
　　然而却没摸到，反而摸到了一个软绵绵的东西。她疑惑地转头一看，居然是苏栖的文胸！
　　啊啊啊啊！！！
　　她惊慌地一甩手，把苏栖的文胸甩到了地上！
　　但下一秒，她就意识到自己这个动作真的是太不妥了！
　　她慌张地转头去看苏栖，苏栖波澜无惊的脸上终于出现了一丝复杂。微微有些红肿的唇瓣动了动，艰难地挤出两个字：“……不脏。”
　　呜呜呜她不是那个意思，她就是吓了一跳！
　　“不……不是你别误会，我是手有些麻了……”她瞎编了个自己都不信的理由，一副快哭了的表情，赶紧拿过来手机，也顾不上春光乍泄了。
　　她告诉自己，那什么都那什么了，还怕这一眼？可是脸还是迅速地又红了一分！
　　电话是豆豆打来的，她看了下手机右上角的时间，居然已经九点多了！
　　她们竟然睡了这么久！
　　大年初一，导给大家放了小半天假，下午才开始拍摄。但这个时间也差不多该起来了，豆豆一定是问她起没起床。
　　接了电话，果不其然。
　　“刚醒，这就起床了。”
　　豆豆：“我给你买饭啊？苏总爸爸妈妈已经吃完了。”
　　“伯父伯母吃完啦？那就给我……和苏栖买一下吧。”
　　豆豆：“我给苏总发微信了，她没回，我也没敢打电话。现在早餐都结束了，不过可以单点，这里有包子面条炒饭馄饨卷饼，你想吃哪个？你再给苏总发个微信呗，问问她想吃什么？我不敢再给她发了。【怂】”
　　“啊……好，我这就给她发微信。”
　　豆豆：“行，你问完微信告诉我。”
　　“好。”
　　邱予新尴尬地挂了电话，转头都不敢看苏栖，眼神满屋乱飘，但声音好歹稳住了：“豆豆问你早餐想吃什么？”
　　苏栖：“我都行，你吃什么我就吃什么吧。”
　　要是平时，邱予新一定会追问苏栖最喜欢吃哪个，或者可以和她吃不一样的，这样两人可以搭配着吃。
　　不过现在……少说一句是一句！
　　她刚刚脑子有点乱，就记得最后一个选项卷饼，便给豆豆发微信，随口要了两份卷饼。
　　然后就到了起床的问题。
　　谁先起床，谁先展示。
　　邱予新当然不好意思展示，仿佛之前说服自己做了都做了，没什么可害羞的人不是她一样。
　　“我早上醒了后习惯在床上躺一会儿再起来，你先起来吧！”
　　苏栖明显也僵了一下，邱予新体贴地转过身，面向窗户背对苏栖：“我再眯一会儿好了。”
　　特别假！
　　但没关系，先混过去再说！
　　苏栖艰难地掀开被子，赤|裸着身子钻出来……然后飞速套上衣服裤子，至于那个被甩在地上的文胸，就先不穿了。
　　虽然她表情看起来很淡定，但实际上她已经羞得快爆炸了！
　　邱予新是演员，可以表演其他情绪，她不能。但她可以隐藏情绪，将所有的害羞，紧张，愤怒，恐惧等等情绪，掩盖在一副冷漠淡定的表情下，这是她多年来修得的功夫。
　　穿好衣服，她不得不走到窗边，在邱予新紧张的视线里，尴尬地捡起悲催躺在地上的文胸，直接塞进了大衣口袋里。
　　邱予新咽了口唾沫，她刚刚回想起来，那文胸还是自己帮苏栖脱的……好害羞！
　　“那你先回去吧，不然一会儿豆豆来了……就，我不是想隐藏什么……”
　　“我知道，我也不想被她知道。”苏栖打断邱予新的话，免得她焦急之下咬了舌头。
　　“我先走了。”
　　“嗯，一会儿我给你发微信，你再过来。”邱予新说着，莫名觉得这种偷偷摸摸的样子还挺刺激。
　　“好。”
　　苏栖应了一声，走到门口穿了鞋，一打开门，就与一手拎着卷饼小菜，另只手拎着两瓶豆浆的豆豆大眼瞪小眼了——
　　“啊！啊……苏、苏总！”豆豆吓了一跳，她刚要敲门，结果门就自己开了，而且出来的不是新新，是大老板！
　　等等，这什么意思？！
　　难道……
　　她倒抽一口气，明明与她没什么关系，她脸却红了。
　　苏栖顿时有种想要撞墙的冲动，她怎么这么倒霉！开门就遇上豆豆了！
　　此刻，苏栖强大的自控能力和敏锐的反应能力再次绽放出夺目的光芒！
　　她不紧不慢地道：“我来给予新送数据线的，她数据线坏了。”
　　但说完她又觉得不妥，因为送个数据线没必要穿着大衣过来！
　　她又沉着地补充：“昨晚大衣落这了，要不是U盘在口袋里急着用，我就等吃饭的时候过来了。不过你买的真快，谢谢。”
　　豆豆虽然没在社会历练过，但她不傻。
　　苏栖说的理由其实都能站得住脚，大佬们的世界，时间就是金钱。U盘落这了需要用，当然要赶紧过来了！
　　但是其一，大老板不会连脸都不洗就过来见新新，这是这几天她亲眼所见。
　　其二，也是最违和的，那就是大老板没必要跟她这个小虾米解释这么多！
　　豆豆简直震惊得说不出话来，大老板昨晚居然是在新新这过的夜么！
　　啊啊啊那有没有发生什么？！
　　虽然她最近觉得大老板对新新特别好，这对cp磕得还蛮开心的，但是邱邱才刚成年啊，大老板要是真&*#$%那也太……太刺激了吧！
　　她反省，她不该这样带颜色！
　　“啊这样啊，那苏总你忙完过来吃还是直接在这吃？”
　　豆豆装作相信了的模样，但眼里异样的光还是看得苏栖眉头一抽一抽的。
　　罢了，看破不说破，还能做朋友。
　　“一会儿再吃，你来我房间一下，我问你些事。”苏栖说着，有意地将豆豆拦在门外，接过她手里的早饭，随手放在门口的柜子上，然后关上了门。
　　豆豆：“！！！”
　　大老板要找她谈什么？！
　　不会是要灭她口吧？！
　　不至于，不至于啊！
　　房门关上后，邱予新才从慌张到升天的情绪中活过来！她四肢张开，感觉出了一身的汗！
　　怎么就那么不凑巧，苏栖刚开门就碰到豆豆呢？！
　　真是好倒霉啊，这还没到十分钟就……
　　邱予新愣了一下，忽然懊恼地揪头发！
　　都是因为她要的是卷饼，所以才买的特别快，她应该要两碗面条才对！
　　后悔，就是非常后悔！
　　不过还好苏栖反应快，这要是她自己走了，把豆豆让进来，那自己真是要疯了！
　　邱予新扶了扶额，坚强地起床先去卫生间洗了个澡，换上干净的衣服，再把内衣裤洗了。
　　忙完这一切她给苏栖发了条微信：来吃饭吧。
　　此刻另一间客房里，苏栖一边在电脑上新建的word里敲着乱码，一边结束对话：“行，过年这两天给你工资翻倍，好好干。你回去吧，我一会儿过去和予新吃饭。”
　　豆豆呆滞地点了点头，说了声再见后走出苏栖的客房，站在门外发呆。
　　大老板这么关心员工吗？
　　她还以为是要问工作的事，结果是关心她过年不回家爸妈会不会担心？！
　　她眼神不自觉看向了邱予新房间的门，摸着下巴陷入了思考。
　　难道是想要掩饰什么？
　　相聚的时间总是短暂的，初三的时候，苏栖就不得不回A市工作了。
　　当天早上两人在屋里恋恋不舍地抱在一起，在一个吻中告别。
　　《剑声》的拍摄除了很累外，一切顺利。又过了三个月，正式杀青。杀青宴上的各种生图被传到网上，很快就上了热搜。
　　#邱予新生图#
　　#邱予新瘦了#
　　两个邱予新相关的热搜内容差不多，评论也差不多，都是些惊艳与意外的声音。
　　——这生图也太能打了吧？图二的侧颜真的是绝了！
　　——气质好棒啊，而且美得很有特点，我第一次在网上看到她就有印象了，期待一下电影吧！
　　——谢谢大家让我知道不是我的粉丝滤镜在作祟，新新真的是太好看了！怎么能这么好看呢！
　　——然而我看到图想到的是新新减肥时一定很辛苦，女明星那么爱惜身材的，新新却为了角色增肥那么多，还被有些人质疑。【大哭】
　　——都过去了，现在就是期待电影！还有《星辰》应该也快播了吧？都制作几个月了？令人心急啊！
　　——就是啊！《星辰》快点播吧！孩子要等不及了，救救孩子吧！【大哭】
　　——@星辰快点快点快点！
　　原本是讨论邱予新生图的tag里，大家忽然刷起了《星辰》，没多久《星辰》就被刷上了热搜！
　　#星辰快点播#登上热搜第十。
　　《星辰》官博一看，哎呀呵，这都被cue了，不蹭……不是，不回应一下期待已久的剧粉们就太不应该了！
　　于是《星辰》官博也冒了泡。
　　@星辰：小星出来冒个泡，快了哦～超级期待与大家见面呢！【眨眼】
　　底下的网友们哼哼唧唧表示不满。
　　——快了是有多快？一天一周一个月还是一年？能不能给个准信儿？你就这样敷衍我，
　　心不会痛吗？【狗头】
　　——就是啊！啥特效做这么长时间！我不管我要看绝美新新！
　　——快让我看眼我哥吧！看不到哥哥电视剧的生活简直了无生趣。
　　主演的电视剧和电影和本人同时登上热搜，见过大场面的邱予新淡淡一笑……当然心里还是很开心的！
　　陆宁和豆豆就不一样了，刷微博刷得双眼冒光，不时互相交流几句，然后哈哈哈哈地笑了起来。
　　邱予新偶尔附和一句，在发完杀青感言，看了看几个与自己有关的热搜后，一颗心就全扑在了微信上。
　　皮卡邱：我今天是人生赢家了～【骄傲的兔子】
　　苏栖栖：嗯，《星辰》的热度也跟着被带了起来，我挺意外的，你特别特别棒。
　　皮卡邱：没有没有，《星辰》能上热搜也不是我粉丝一家刷上去的，我看宇哥的粉丝也在刷呢。还有老前辈们带的路人粉，也不少。
　　宇哥就是莫衡宇，《星辰》的男主角。
　　苏栖栖：你不用这么谦虚，你确实很棒。等这剧播出了，你的咖位肯定会有质的飞跃。
　　皮卡邱：那万一糊了呢？
　　苏栖栖：不会的，我相信你。
　　邱予新脸颊忽然泛起一股粉色，心里甜滋滋的。被喜欢的人信任，感觉真是太好了！
　　不过这么一来，她倒是真有些期待又紧张了，不能让女朋友失望啊！
　　就在小公寓里满是欢乐气氛的时候，一条新闻推送进入了她们的视线，让她们立刻皱紧了眉。
　　——邱予新《星辰》片场耍大牌，洋洋得意，目中无人。
　　这又是啥玩意？邱予新看微博.jpg
　　豆豆真是要气死了，怎么她家新新一有点好事，就有人要黑她呢？
　　新新招谁惹谁了？
　　陆宁相对来说就淡定了很多，毕竟已经切身经历过很多次类似事件。而且这段时间也跟公司的前辈学习了很多东西，这种黑通稿她虽然也生气，但已经能比较心平气和地对待了。
　　她立即联系了公司公关部。
　　邱予新也暂停了和苏栖的聊天，点进那篇通稿里看个究竟。
　　主要内容是几张图片，有静图有动图。
　　图里她要么趾高气昂地从其他演员面前走过，要么手在别人眼前比比划划把人说哭了，还有一张抢了别人的手机。
　　前面那几张邱予新记忆有点模糊了，好像是工作人员说要给她生猴子，她故意嘚瑟的。
　　比比划划的是……哦对了，是她给一个因为演得不真实而NG了七八次，被导演骂哭的演员讲戏，并且亲自演示了一遍。
　　最后那张抢手机的她记得很清楚，当时因为她在《家族旅行记》里带火了连连看，就有不少工作人员在偶尔闲暇的时候玩了起来。那天图里的女生跟别人PK，眼看要输了，找她求助，她才把手机拿过来的。
　　你说这恶意多大？
　　这抢手机的动图要是再往下放个一两秒，就能看到女生兴奋围观的模样了。再多七八秒，就能看到她反败为胜，和女生击掌相庆的画面了。
　　真会截，也不知又挡了谁“前进”的路。
　　这次公关部没让邱予新连夜跑去公司开会，只是通过微信了解了当时的前因后果，然后就准备回应去了。
　　邱予新也没太放在心里，还安慰苏栖别生气，这点小事不算什么。
　　苏栖栖：我有时候感觉你不像是个十八岁的小姑娘，而是经历过很多风雨的足够成熟的人。但知世故，却不世故。
　　邱予新一看，妈呀，这都能被苏栖看出来！她是不是有些淡定过头了！
　　重生这种事她可不准备告诉任何人，毕竟太匪夷所思了，她怕苏栖带她去精神科检查！就算她因为重生有了“预知能力”可以证明，但也duck不必给自己找麻烦！
　　皮卡邱：哎是吗？可能是跟最近看的书有关哈哈～
　　上辈子被嘲没上过大学后，她就开始利用各种闲散的时间看书学习，丰富自己的文化内涵。这个习惯一直保留了下来，而且这辈子的空闲时间比上辈子多了很多，她看的书也多了起来。
　　苏栖栖：你的未来一定会光芒万丈的。
　　皮卡邱：哈哈哈从我粉丝那里看来的彩虹屁吗？
　　苏栖栖：嗯，不过我也是这么想的。
　　邱予新看着苏栖的话，忍不住笑了起来，清澈的眸子亮晶晶的，仿佛缀满了小星星一般。
　　豆豆看到这场景，震惊了！
　　“新新，你怎么还能笑得出来啊？这都有人黑你了！你看网上这些恶意评论，我解释，他们还说我洗地，气死我了！”豆豆忿忿地道，
　　要不是手机摔坏了还要花钱买，估计她就要摔手机了。
　　陆宁看着她，仿佛看到了当年的自己，但她现在淡定多了。
　　这种很容易就可以澄清的污蔑，跟予新当初全网黑可差远了。那时候予新都能笑出来，这算什么啊？
　　于是她慈爱地摸了摸豆豆的头，在豆豆惊恐的注视下露出了经历过大风大浪的笑容：“这种小场面不用在意，你可是邱予新的助理，淡定点。”
　　豆豆：“？？？”
　　作者有话要说：作者菌骑着自行车在山间的破路上一路狂奔！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆死鱼话多◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆五陵夜歌◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆大神不修仙◆的营养液x1~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

93、第九十三章 
　　邱予新噗嗤一声笑了出来, 继续不在意地刷着评论，心里有点另一方面的担忧。
　　公司总用官博给她出头，好像有点不太合适。万一有路人随意点进公司官博, 结果发现全是她黑料的澄清，感官上也不太好。
　　但这种黑料还是需要尽快澄清的, 不然会在大众心里留下误解，日后即使证明了那些都是假的，也很难消除固有印象。
　　要不还是她自己“随意”地说一下吧？
　　嗯, 就这么办吧！
　　她点开苏栖的微信, 修长莹白的指尖敲击着屏幕，打完了刚要点击发送, 就听豆豆非常意外地喊：“新新, 段芷瑶发微博说相信你哎！周婉还点赞了！”
　　她说完, 转头惊讶又好奇地看向邱予新：“段芷瑶我能理解, 她和你一起拍的《星辰》, 但周婉为什么要点赞啊？她跟你认识吗？还是说她只是单纯给同公司的艺人点赞？”
　　邱予新也有些意外, 随口道：“我认识周婉, 而且她还要给《剑声》唱主题曲呢。”
　　她边说边打开微博找到段芷瑶。
　　@段芷瑶：不在现场，没有证据, 但相信予新。【心】
　　下面显示周婉点了个赞。
　　这条微博怎么说呢，其实是不够理智的。
　　邱予新可以确定段芷瑶并不是找人了解了经过才发的微博表态，就是她发自内心的信任而已。但对一件事没有明确了解就站队，很容易事后被打脸。
　　圈子里没少发生这种事。
　　即使最后证明她没有站错队，仍然会招到一些键盘侠嘲讽她蹭热度之类的言论。
　　娱乐圈里事不关己, 最好就高高挂起。这个道理很简单，段芷瑶的粉丝也对她的突然站队表示惊讶，纷纷言辞委婉又小心地劝她删除。
　　如果是别人, 邱予新会怀疑她的动机，是不是为了讨好苏栖和徐年洲。但对象是段芷瑶的话，她愿意相信她的真诚。
　　段芷瑶在原公司里周旋了那么久都没有被彻底迫害，一定不是表面上的那样单纯无害。但一个人的眼睛是骗不了人的，邱予新相信自己的眼光。
　　而且……苏栖也说段芷瑶不错的，那肯定就不会出错的！
　　邱予新心里暖暖的，就听豆豆忽然又激动地招呼她和陆宁。
　　“新新宁姐，你们看！乔乔，穆姐和韩露晨发微博了！营销号截图转发，给你澄清了！在热搜倒数……第五个！”
　　邱予新眉毛一挑，还有营销号替她说话？
　　真是奇了怪了！
　　不过再一想，她觉得自己好像猜到了原因，好笑又佩服地点开了热搜。
　　先看看是什么情况！
　　豆豆说tag在热搜榜下面，但当邱予新进去的时候，已经升到中下的位置了。
　　#韩露晨和剑声工作人员为邱予新澄清#
　　哇，简单大方，开门见山！
　　点进tag，第一条微博就是豆豆说的营销号。
　　@每日娱乐：不久前乐乐看到了一条#邱予新剑声现场耍大牌#的热搜，抱着吃瓜的心态围观了一下，感慨好不容易粉上的妹妹居然是这样的性格，不禁有些失望。结果#韩露晨和剑声工作人员为邱予新澄清#，事情的真相原来是这样！为自己盲目听信谣言而感到愧疚，也心疼妹妹总是被人黑，以后不能听风就是雨啊！【图片】【图片】【图片】
　　图片是造谣通稿里的三个相关人员的微博截图，两个《剑声》工作人员，通过以往微博可以证明其身份属实。另一位是刚刚转型当演员的爱豆，在《剑声》里饰演一个女配。
　　@风轻轻地吹：第一张所谓邱老师趾高气昂的动图里，右边露出半张脸的是我。当时因为邱老师穿戏服太帅了，我就开玩笑说要给她生猴子，她就嘚瑟了下。没想到被曲解成这样，真是无语了！
　　@我选择烧烤多放辣：中间那张说邱老师抢别人手机的动图里，那个“别人”就是我。当时我在和朋友玩连连看，马上就要输了，才向邱老师求助，她就帮我赢了比赛。你们没看到，邱老师手速太快了，我佩服得五体投地！
　　@韩露晨呐：看到网上的污蔑我人都傻了！当时是我因为一段戏始终进入不了情绪，NG了好几次急哭了。予新过来给我讲戏，还亲自给我演示了一遍，没想到居然被误解成这样！既然涉及到了我，我觉得必须要出来澄清一下。予新虽然年纪很小，但演技真的很棒，是我学习的榜样，我也会继续加油的！
　　邱予新看完三张截图，心里有些小小的感动。虽然知道是苏栖找人联系的，但她们愿意站出来还是很感谢。
　　营销号的这条澄清微博发出来后，立即引起了很多人的关注，韩露晨还因此也上了热搜，包括之前给她站队的段芷瑶和周婉。
　　一时间，以邱予新为中心的热搜在热搜榜上霸屏了。
　　——还好没只围观没站队，不然又被打脸了！
　　——邱予新有点玄，以后再有黑料大家还是冷静点，先等一等再说话。
　　——同意，不过怎么老有人黑她啊？她是不是私下人品不咋样，才被各种黑的啊？一次两次是意外，这么多次让人不得不多想。
　　——来了来了，受害者有罪论来了！请问你跟爆黑料的是一家吗？恶不恶心！
　　——受害者有罪论那个，现在我们一起骂你智障，你是不是就真智障啊？哎呀，好像还真是，举例不当。
　　——楼上哈哈哈哈！
　　——话说你们发没发现，邱予新本人是热搜体质，跟她沾边的人好像也都经常上热搜。上次赵旭阳就莫名其妙上了一次，被她粉丝和网友恶搞时特意刷出来的。
　　——哈哈哈哈我记得那次！笑死我了，还连上两次！
　　——一个没作品就知道买热搜的戏子而已，还真把自己当回事。
　　——谁说没作品？陈康博电视剧女一，赵旭阳电影女一，这叫没作品？只不过没播出而已，等着看好了！
　　在一片争论中，邱予新在为她澄清站队的段芷瑶和韩露晨以及《剑声》两位工作人员的微博下评论表示感谢，还回了周婉一个点赞。
　　然后打了个哈欠，以要睡觉为由回了房间，在微博发了张躺在床上盖好被子的自拍：晚安，带着大家的爱睡觉觉啦！
　　又是熟悉的纯素颜，只不过加了层滤镜，看起来还是美爆了！立即引来粉丝们的彩虹屁+晚安。
　　结束这一切，邱予新马上坐起身来，靠着床头给苏栖发微信：可以视频吗？【可爱】
　　苏栖栖：你不是要睡觉了吗？
　　邱予新撇撇嘴，还调侃自己，哼唧！
　　皮卡邱：那好吧，我睡了，晚安。
　　她回完，抿着嘴点开苏栖的头像傻乐，期待着苏栖会怎么挽留她，结果人家直接一个视频电话打了过来！
　　邱予新睁大了眼睛，稍微吓到了一下，然后才忍不住笑了起来。但接通时又恢复成严肃不满的样子：“你不是要我睡觉吗？怎么还打电话？我明天可是要彩排演唱会的！”
　　回到A市休息了几天，陆宁给她接了一场某APP的璀璨之夜演唱会，唱一首歌刷刷存在感，明天是第一次彩排。
　　屏幕里苏栖也躺倒了床上，精致的妆容卸去，少了几分凌厉，多了温柔的气息，邱予新说完话就有点看呆了。
　　突然有点后悔，万一苏栖直接说晚安，那她岂不是就看不到这么美的女朋友了么？
　　她焦急地想要说点什么往回拉一拉，就听苏栖声音带着淡淡的慵懒道：“嗯你睡吧，我看着你睡。”
　　邱予新：“……”
　　啊这……不带这么撩人的！
　　你这样让人还怎么睡啊！
　　哪里有心情睡啊真是的！
　　先不管这些，先把女朋友的美截下来！
　　于是邱予新暗戳戳地开始截图，虽然动作不大，但还是被苏栖发现了异常。
　　“干什么呢？”
　　邱予新一惊，故作淡定地道：“刚刚手有点酸，可能拿手机拿得太久了。”
　　她说着，还特意又在镜头面前捏了捏手。
　　苏栖笑了笑道：“这样啊，我还以为你在截图呢。”
　　邱予新小动作被戳穿，立即不好意思地红了脸，张嘴就要反驳：“我那是……”
　　“我刚刚就截了好几张。”苏栖道。
　　“哎？”邱予新到嘴边的话立即咽了回去，心下又喜又甜，还有些小惭愧。截图就截图嘛，有什么大不了的，又不是截别人，有什么不好意思说的？
　　她抿了抿唇，羞涩地垂下眸子，主动承认：“既然被你发现了，那就……这样吧。我也不是经常截的，就是今天看你很漂亮才随意截了一下。”
　　“果然我没看错。”苏栖眼睛弯成了两道月牙，脸色微微泛粉，看起来可爱又诱人，“不过不好意思，我刚刚骗了你，其实我没截图。”
　　邱予新笑容一僵，面颊肉眼可见地变红，既是羞窘又是生气，一张小脸皱巴到一起，委屈控诉：“你居然骗我！我生气了！”
　　苏栖噗嗤一笑，手伸出屏幕，眼睛也跟着看了过去，露出一截修长白皙的脖子，乌黑的秀发搭在酒红色的吊带睡裙前，看得邱予新的喉咙情不自禁地有些微微发痒。
　　哼！犯完错开始色|诱了么！
　　真够阴险的，不愧是商人啊！
　　不过她可不是什么小姑娘，休想用这种方式让她原谅！
　　她这次一定要生气，要哄很长时间才能哄好的那种！
　　邱予新忿忿不平地在心里做着决定，就见苏栖已经收回了手，手里拿着个反光的东西。
　　什么玩意？
　　她眯着眼睛凑近了些，就见苏栖将那个东西对准屏幕，苏栖手机屏幕就直接显示了出来。
　　居然是面镜子！
　　可是拿镜子干什么？
　　镜子会道歉么？！
　　苏栖的下半张脸隐于镜子后，只露出一双漆黑明亮的眸子，在床头灯的映衬下泛着淡淡的光。
　　“我没截图，我在录屏。”
　　邱予新：“？！！！”
　　录屏？！
　　她连忙看向镜子里苏栖手机屏幕的左上角，上面不断跳动着数字，已经录了五分多钟了！
　　五分多钟……那不就是她们刚通话的时候么？！
　　啊啊啊真是的！
　　苏栖这个人怎么这么……讨厌～！
　　巨大的甜蜜和羞涩涌上心头，邱予新嘴角控制不住地扬起，却娇嗔地瞪了苏栖一眼：“烦人！”
　　第二天下午，邱予新在豆豆的陪同下，来到璀璨之夜演唱会的现场。她今天没什么事，就来得早一些，因为段芷瑶今天也被邀请了。
　　现场舞台已经搭建完毕，背景是APP的loge，配上各种高科技感的线条，看起来十分震撼。
　　工作人员还在调试灯光运镜，整个现场保持着比较暗的演唱会状态。
　　邱予新来到了和段芷瑶约定的地方，很轻易地就发现了她。此刻她正垂着头，长发从耳后垂下，看起来特别温婉，就像当初第一次在电梯外相遇时的模样。
　　她没有喊她，而是对着豆豆嘘了一声，迂回地绕了一圈，从段芷瑶身后出现。要不是段芷瑶现在是带妆状态，她恐怕就要蒙住她的眼睛，让她猜猜自己是谁了！
　　好吧，很幼稚，也很容易猜。
　　“嗨！”邱予新转换战术，很突然地拍了段芷瑶的肩膀一下，吓得段芷瑶一个激灵，差点把手机扔出去！
　　邱予新也吓了一跳，双手也跟着弹起的手机划拉起来，不过还好段芷瑶眼疾手快地抓住了。
　　她顿时没了开玩笑的心情，非常抱歉道：“对不起啊，我就是想开个玩笑，没想到吓到你了……哎不对，本来就是想吓你，但没想到吓到这种程度。”
　　段芷瑶一点也没有怪她，甚至觉得她紧张解释的时候还很可爱。
　　“没事没事，你以后还可以这么玩，不过要小心我会报复你哦～”段芷瑶说着，故意露出一脸睚眦必报的表情。
　　虽然是在开玩笑，不过邱予新觉得她演技好像又有点提升了。
　　“难道我会怕？”邱予新坐在段芷瑶旁边的椅子上。
　　这里是演唱会现场的一个角落，路过的人不多，一会儿彩排时也方便。
　　“你看什么呢？这么入迷，跟谁聊天呢？”邱予新没有偷看的意思，但刚刚准备偷袭时余光扫到了段芷瑶的屏幕，是聊天页面，而且消息好像蹦得特别快，应该是个热闹的群。
　　段芷瑶有些不好意思，又转头看了看四周，除了她自己的助理和豆豆外，没有外人，便小声地在邱予新耳边道：“我看我粉丝群在聊什么呢。”
　　邱予新一怔，下意识道：“他们不踢你吗？不是说艺人要离粉丝的生活远……”
　　话没说完，她就反应过来了，一副“我懂”的表情，贼兮兮地道：“你是用小号进的吧？”
　　段芷瑶点了点头，眼里流露出温柔的光：“嗯，有时候累了，看看粉丝们的话，就会受到鼓励，感觉可以再战一百回合。”
　　邱予新咂了咂嘴，虽然她并不需要依靠别人的鼓励来获得能量，但看看粉丝夸自己，肯定也很开心的。
　　谁不喜欢被夸呢？
　　糟糕，有点动心！
　　段芷瑶察觉出她已经有了尝试的意思，便怂恿道：“你也开个小号加进去呗，偶尔随大流说两句话，傻子才会被发现！”
　　邱予新直接被说动，握着手机的手指动了动，刚刚露出决定潜进去的笑容，很快又担忧起来。
　　“好像进群有什么考核吧？我不会弄那种东西啊！我得先去百度一下，也不知道有没有步骤。”
　　段芷瑶噗嗤一笑：“每个群都不太一样啦，我之前有研究过，我帮你过考核。”
　　于是邱予新登录小号，申请进入自己的粉丝群。
　　别说，还真有点紧张！粉丝们平常都聊些什么呢？
　　总不能管理员发一张图片，大家就一起吹彩虹屁吧？
　　哈哈！
　　在段芷瑶的帮助下，邱予新终于顺利地进入了自己的粉丝群，看着粉丝们热情地招呼着自己，顿时有种潜入我军内部的兴奋和刺激感！
　　粉丝们欢迎完她，就开始讨论起《星辰》来，一个个都超级期待，像嗷嗷待哺的娃娃，都快等不及了！
　　邱予新也真心地回了个“期待”。
　　两人忙活完了，演唱会的工作人员叫她们准备好，马上就要轮到她们彩排了。
　　作为咖位很低的小演员，她们是在演唱会前半部分出场的。
　　两人起身，说笑着朝舞台走去。豆豆和段芷瑶的助理也好久没见，两人也闲聊着近况。
　　这时身后传来一阵脚步声，最引人注意的是一双高跟鞋踏地的清脆响声，即使在杂音不少的演唱会彩排现场，都让人难以忽略。
　　这……肯定也走得很用力了。
　　邱予新转过头看去，就见在五六个保镖的保护下，一个身穿米色长款风衣的女人走了过来。
　　这人一头深棕色的长卷发，妆容精致，红唇夺目，身材也很好，细腰长腿的，标准的一个美人胚子。
　　魏之妍啊，还是这么喜欢引人注目啊。邱予新心道。
　　魏之妍是和星蕴、幻梦并称三大娱乐公司的盛天娱乐的艺人，当红一线女演员。长得漂亮，演技也不错，公司又捧，人气非常高。
　　就是喜欢看人下菜碟，比如上辈子邱予新处处压她一头，无论是声望还是人气都高她一截，她看到邱予新就会笑脸相迎。
　　但魏之妍可能忘了，最初邱予新还在蔚然娱乐摸爬滚打的时候，在一场晚会上被她不小心撞到。明明是她的错，她却瞪了邱予新一眼，转头就走了，连个对不起都没有。
　　当时邱予新还是个没名气的糊咖，哪里敢反抗？只得默默咽了这委屈，反而安慰气不过的豆豆，告诉她退一步海阔天空。
　　想到陈年旧事，邱予新……倒也没太大波动，毕竟是她在各种意义上的手下败将，那个小仇上辈子她火了之后已经报了，现在也就无所谓了。
　　只不过遇到这种人，还是离远点好，免得她突然发病。
　　于是她跟段芷瑶没有继续往前走，停下脚步准备等魏之妍一行人走过去了，再去舞台那边等待彩排。
　　谁知她们四个好好给人家让着路，人家的保镖却把她们当成疯狂粉丝，走到近前时直接胳膊一轮，想要将她们隔离在外。
　　但保镖力气有些太大了，而且现场灯光不足，他也没掌握好距离，直接把最前面的段芷瑶轮得摔到地上去了！
　　段芷瑶痛呼一声捂着被打到的左肩，眼泪顿时就在眼眶里打转转了。
　　单纯轮一下倒也不至于，只是不巧段芷瑶前几天拍戏把左肩摔伤了，还没好透，这一下就有点受不住了。
　　保镖也吓了一跳，连忙停下脚步，但却没有检查段芷瑶伤势的意思，依旧尽职尽责地守在魏之妍身边。
　　魏之妍就不同了，她紧张地从保镖群里走出来，好像很担忧似的要拉起段芷瑶，“哎呀抱歉，你没事……是你？”
　　看清楚摔的不是自己的粉丝，而是段芷瑶后，魏之妍又看了眼身旁扶着段芷瑶的邱予新，眼里的歉意立即消失殆尽，反而闪过一股意味深长的神色。
　　魏之妍的话单看文字没问题，只不过是把同行误以为是粉丝罢了。但她的语气却瞬间调转了一百八十度，好似段芷瑶给她惹了麻烦，耽误她的时间一般。
　　邱予新气不打一出来，放下段芷瑶，目光毫不斜视地看向魏之妍，质问道：“你这语气是什么意思？不是粉丝是同行，你后悔从保镖里出来了？”
　　魏之妍顿时惊得瞠目结舌。
　　好家伙！自己还没说什么呢，这个邱予新就跑来质问自己了！
　　真以为进了星蕴，上了几次热搜就了不起了？
　　还敢……戳破她的想法！
　　不过本来就是么，在粉丝面前当然要营业，在你们面前还是做自己最好！
　　“你在说什么啊？我过来第一句话就是‘抱歉’，你耳朵不用可以捐出去。”魏之妍先把自己营业的摘出去，然后才冷笑一声看向邱予新：“现在的年轻演员是怎么了，一点都不懂得‘学艺先学德’的道理，就这脾气还想在娱乐圈里混？”
　　“予新……”
　　邱予新还没反驳，刚被扶起来的段芷瑶就拉了拉她的衣袖，忍着痛摇了摇头，“我没事。”
　　看着想要息事宁人的段芷瑶，邱予新忽然觉得她就像是上辈子的自己，心里不由得生出一种爱怜来。
　　虽然这辈子和魏之妍的初遇仍旧非常不愉快，但现在的她可不是上辈子的她了。除了拥有绝对的自信可以再压魏之妍一头外，她的靠山也变了！
　　上辈子的靠山是苏总，这辈子的靠山是女朋友！
　　她倒不是想要仗势欺人，只是如果她忍气吞声了，女朋友肯定会生气的！
　　她也是迫不得已呢！
　　邱予新看着魏之妍，冷飕飕地道：“我脾气好着呢，只是看对待谁。像你这种德行的，我一般不给笑脸。”
　　作者有话要说：苏栖：只要不违法乱纪就行。

94、第九十四章 
　　魏之妍几乎目瞪口呆, 整张脸都布满了愤怒与不可思议！
　　娱乐圈是十分讲究辈分的地方，邱予新一个刚出道不到一年的十八线，不过是搭上了星蕴这艘大船, 尾巴就翘到天上去了？
　　居然敢当面对自己这个前辈恶言恶语！
　　也不看看自己是个什么身份？！
　　苏栖怎么会看上这种没礼貌的女人！
　　是审美出问题了吗？！
　　“我还是第一次见到你这种目中无人的新人，是不是以为自己从狗窝跳到龙宫里, 就觉得自己要发达了？你现在不过是刚刚起步而已，小心一步迈错再掉回狗窝里！”魏之妍怒极反笑，但眼睛里却冒出一股强烈的妒意。
　　“星蕴确实是龙宫, 这点你说的没错。”邱予新毫不在意地扯了下嘴角, 心里却是升起一丝疑惑。
　　魏之妍这眼神好奇怪啊。
　　今天发生这种事邱予新一点都不意外，一来魏之妍的性格就是这么欺软怕硬, 二来她目前了么是看自己和段芷瑶不爽的。
　　因为她有一部剧也即将上映, 差不多要和《星辰》撞档期, 争夺收视率和大众关注度。
　　以邱予新对魏之妍的了解, 这功夫说不定每天都要回家求菩萨保佑《星辰》扑街了。
　　但是她此刻的眼神却有点微妙, 令邱予新一时有些看不明白。
　　邱予新也干脆不再多想, 转头对向刚刚轮到段芷瑶的那个保镖, 对高她一头的男人怒目而视：“道歉！”
　　保镖愣了下，他倒没有像魏之妍那么高傲, 轮倒一个小姑娘也确实有些不好意思。
　　他刚要道歉，就被魏之妍往后一拽。可惜没拽动，魏之妍转而两步上前挡在保镖前面，瞪着眼睛扬起下巴看向邱予新，“我刚刚不是已经道歉了吗？你想怎么样？要不要叫主办方来评评理啊？”
　　“他伤的人, 为什么不需要道歉？你是在否定他独立健全的人格吗？”邱予新反问。
　　“你……你少给我乱扣帽子！”
　　魏之妍简直要气死了，要不是顾忌这里人多，要维持形象, 她恨不得当场给邱予新一巴掌！
　　“予新？芷瑶？”这时，一道年轻的男声传来。
　　众人都转头看去，就见徐年洲迈着愉快的步伐走了过来。他一身笔挺的高定西装，衬得人身姿挺拔，帅气又贵气。
　　看到自家背景深厚的队友，邱予新忽然想到，自己有苏栖，段芷瑶也有徐年洲这个靠山啊！
　　而且这座靠山身后还有一座更庞大的山，她根本不用像自己当年那样委曲求全！
　　“啊你们在这！哎？这不是魏之妍吗？”徐年洲看到她们眼睛先是一亮，然后就被魏之妍吸引了目光。
　　魏之妍见来人是邱予新和段芷瑶的朋友，心下顿时对徐年洲也生出一股敌意。但看他样貌气质以及服饰和腕表，又觉得这人不是普通人，没有莽撞行事，不冷不热地应了一声。
　　“徐总……”
　　“徐总！”
　　段芷瑶和她的助理看到徐年洲立即点头问了声好，魏之妍不动声色地又把人打量了一边，看起来像是段芷瑶的领导。
　　她公司的高层吗？
　　“哇，你真人和电视里一样好看啊！我看过你的《梦之镜》，演得很好啊！”徐年洲顿时像个迷弟一样，不停称赞起来。
　　邱予新还没高兴几秒钟，就被徐年洲兜头泼了一盆冷水！
　　徐年洲居然喜欢魏之妍？！
　　有没有搞错？这什么眼光？！
　　但再一想，忽然又觉得好像没什么可震惊的。魏之妍也不会在大众面前撒泼，再加上颜值确实不错，男人喜欢也没什么问题。
　　但关键是魏之妍欺负了段芷瑶，她也很厌恶魏之妍，徐年洲要是喜欢魏之妍，那以后还怎么做朋友了？？？
　　啊啊啊啊真是气死了！
　　看着段芷瑶尊敬又失落的表情，以及邱予新气到咬牙切齿却什么也没说的态度，看来这人地位颇高。
　　魏之妍觉得痛快极了，心中很快有了决定。
　　这人既然是自己的粉丝，那就不能浪费这机会了。
　　“谢谢徐总夸奖，不过如果能让贵公司的段芷瑶妹妹别生我的气就好了，我这边真的不是故意的。”魏之妍说着，目光真诚地看向徐年洲，眸子里满是为难和歉意。
　　“啊？怎么了？”徐年洲一脸茫然地看向段芷瑶，这才发现段芷瑶被助理扶着，右手捂着左肩，昏暗的灯光里隐隐看出她面色有些不对劲，似乎很痛苦。
　　徐年洲心中顿时紧张起来，眉头也不由得皱起，在灯光下看起来有点像生气了似的：“怎么回事？”
　　魏之妍唇角不宜察觉地弯起，扫了眼身边的助理，助理收到信息，立即委屈巴巴地开始表演了：“是这样的，我们妍姐刚刚从那边走过来，她们几个可能是着急，急匆匆地往这边跑。妍姐最近身体不适，我家保镖大哥误以为她们是粉丝，怕她们冲撞到妍姐，就伸手拦了一下。可能是灯光暗没注意好距离，就把这位妹妹碰倒了。
　　妍姐担心地走过来拉她起来，还道了歉，结果两位妹妹也不知是不是心情不好，不依不饶的。”
　　“哎呀，小娟你别说了。”魏之妍在助理说完了后才慢悠悠出来阻止，满脸的尴尬和歉意，“这本来就是我们这边的失误，她们生气也是应该的。”
　　“可是妍姐你都道歉了，她们居然还揪着不放！而且不过碰倒了，至于那么疼吗？我看是……”
　　邱予新真是被这俩人的厚脸皮震惊到了！这要是就他们几个人，她俩睁眼说瞎话还行！这还有她自己的这么些保镖呢么，就不会之后觉得尴尬吗？！
　　好吧，现在这俩人的厚脸皮不是重点，重点是徐年洲是魏之妍的粉丝，他该不会为了偶像不要旗下艺人和朋友了吧？！
　　要是那样的话，她可要捶爆他的头了！
　　“你说够了吗？”徐年洲面色不善地打断魏之妍的助理，声音不大却足够洪亮，令在场的众人皆是一愣，甚至有些距离的人都转头看了过来。
　　邱予新惊得战术后仰！
　　魏之妍的助理有些懵了，被刚刚还和颜悦色的男人一喊，心脏都跟着抖了三抖。
　　什么情况？
　　这个徐总不是妍姐的粉丝吗？
　　看到偶像被欺负了，就这态度？
　　你的粉丝滤镜呢？
　　可是她也不敢再说话了，因为眼前的男人虽然没有过分的举动，但眼里的怒意却让她情不自禁的畏惧。
　　徐年洲转身看向段芷瑶，担忧地询问了几句，段芷瑶受宠若惊地说没事。
　　“徐总，我真没事，你是来找予新叙旧的吧？我们去那边聊！”段芷瑶放下扶着肩的右手，还弯了弯嘴角，装作没事的样子。
　　“是谁弄伤了我家艺人？”徐年洲似乎一点都没有被说服，转头目光凌厉地看向那群又高又壮的保镖。
　　虽然保镖普遍比徐年洲的身材要壮，但气势却完全被徐年洲压制了下去，一个个噤若寒蝉，目光看向魏之妍。
　　这……大概就是地位的气势吧！
　　魏之妍也有些不知所措了，这个粉丝有没有搞错？
　　不是应该无脑护她才对吗？
　　怎么还质问起她的人了！
　　但她也不敢顶撞徐年洲，毕竟再火的艺人，也抵不过资本家的力量。更何况她还不了解徐年洲的具体身份，只得看着轮倒段芷瑶的保镖微微点了下头。
　　保镖有些发怵地站了出来，知道自己是摊上麻烦了。这些有钱人可不是好惹的，说不定会怎么拿自己出气呢。
　　这么多人在，要是被打一顿羞辱，可真是没脸干下去了！
　　这个魏之妍真是个惹祸精！
　　要不是她阻止自己道歉，也就没这么多事了！
　　这两个小姑娘看起来也不像是得理不饶人的人！
　　保镖心里憋了一肚子的火，但没办法，他为了钱给人打工，就算憋气也得忍了！
　　妈的，不就是挨顿打么！
　　有什么大不了的！妈的！
　　“道歉！”徐年洲气吞山河地吐出两个字。
　　保镖：“？？？”就这？
　　徐年洲见他呆住了，以为他不愿意，怒意又升了一级：“怎么？你还不愿意？你堂堂一个大男人把人家女孩子撞倒了，你连一句对不起都不愿说，你还是个男人吗！”
　　保镖仿佛不相信自己的耳朵一般，这个老板就只是想让自己道歉吗？
　　他脑袋一时转不过来弯，但还是立即对着段芷瑶鞠了一躬，很诚恳地说了一句对不起，绕后懵逼地等着徐年洲下一句。
　　就听徐年洲看向同样呆住的魏之妍和她助理，厉声警告道：“予新和芷瑶不会做那种事，你们不要看她们年纪小就欺负她们！”
　　说完，他就转身让段芷瑶的助理赶紧带段芷瑶去医院检查伤口。他是知道段芷瑶肩膀受伤了的，要不然他可能也不会这么愤怒。
　　尽管段芷瑶再三以彩排推托，但徐年洲还是坚持让她的助理送她去了医院，演唱会的事他会让特助去跟主办方沟通。如果实在不行，退出也可以，总之不能耽误了伤势。
　　几人没有再理会魏之妍一伙，直接走人，气得魏之妍直翻白眼！
　　这他妈是个什么事！
　　都有毛病吧！
　　她肚子里的气没处撒，对着那个刚刚道歉的保镖怒斥：“道歉就道歉，你还鞠个躬，你是不是喜欢跟别人卑躬屈膝啊？！”
　　保镖这时也忍不住了，他好歹也是个堂堂正正靠本事吃饭的人，何必受这疯婆娘的气！
　　这钱不赚就不赚了！
　　“神经病！”他大喝一声，转头气哄哄地走了。
　　魏之妍没想到十八线跟她顶嘴，资本家粉丝转头咬她，现在连一个小保镖都敢跟她作对！
　　还是当着这么多保镖的面，以后他们不是要反了么！
　　她恼羞成怒地把手包往地上狠狠一摔，她的助理连忙给捡了起来，焦急地小声道：“妍姐你消消气，有不少人看过来了！”
　　魏之妍身体一抖，她刚刚气过头，居然忘了这是在公共场合！
　　糟了，她刚刚发火的样子是不是被人看到了？
　　那她的形象怎么办？！
　　魏之妍担忧得没错，她之前和邱予新的争执虽然很激烈，但两人都是语气冲，声音小，在嘈杂的演唱会会场里，离远了看还以为她俩在聊天。
　　可是徐年洲那一嗓子“你说够了吗”就引起了其他人的注意，毕竟没有顾忌的男人声音还是更有穿透力一些。
　　刚开始围观的人只是觉得这边似乎有争执，抱着吃瓜的心态看了看，也不知道具体是怎么回事。
　　等到后来徐年洲喊人道歉，还真有个人鞠躬道歉，他们觉得可能是魏之妍那边有点什么问题，但也不确定。
　　再后来徐年洲又让魏之妍不要欺负两个新人，他们心里就大概有了数。而当最后那个道歉的保镖骂魏之妍“神经病”时，吃瓜群众就基本上捋顺了整个来龙去脉。
　　虽然没看到开头，不知道具体发生了什么事，但魏之妍欺负新人实锤了！
　　魏之妍感受到来自会场各处不善的眼神和窃窃私语，气得想把邱予新抓过来打一顿！
　　要不是她，段芷瑶那个怂货好摆弄得很，她也不会这么丢人！
　　“邱—予—新！”魏之妍咬牙切齿地挤出这几个字，双手紧握成拳，发誓绝对不会白白受这窝囊气！
　　她正暗自下着决心，一道严厉的女声忽然从她身后响起，吓得她心脏骤缩，打了个激灵！
　　“你是有什么大事吗？这么长时间还不去找我，得我亲自过来。”来者是一个穿着正装的女人，梳着干练的齐肩短发，目光严肃带着不满。她扫了眼四周又重新看向魏之妍，“为什么很多人在看你？你干什么了？”
　　“杨……杨姐！”魏之妍之前嚣张的气势顿时烟消云散，惶恐不安地不知该如何解释。
　　这个女人名为杨瑞涵，是盛天娱乐的当家经纪人，娱乐圈里四大金牌经纪人之一。只要是她愿意带的新人，就没有不红的。最次的也是稳坐二线。去年年末拿奖拿到手软的新晋影后就是她从群演堆里揪出来，一路带到了现在的位置。
　　可以说无论是眼光还是实力，都是绝对的金字塔顶尖那一小撮人之一。
　　魏之妍当初是费了好大劲儿才让杨瑞涵愿意带自己，可不敢在她面前有什么失误！
　　她哆哆嗦嗦地把事情半真半假地说了一遍，差不多是跟她助理解释给徐年洲的说法一样。总之就是自己这边确实失误了，但已诚恳道歉，可对方不依不饶的。对方公司高层还出面了，就引来了其他人的关注。
　　杨瑞涵表情没什么变化，看不出来相信与否，魏之妍的心里不停地打鼓。
　　半晌杨瑞涵道：“因为你刚刚的迟到，西格尔的代言吹了。”说完，她白了魏之妍一眼，径直走了。
　　西格尔是一个首饰的轻奢品牌，一二线艺人非常理想的代言产品。此刻魏之妍虽然步入一线但脚跟还没站稳，急需几个像样的代言证明身价，西格尔再适合不过了。
　　它也是魏之妍期待好久的一个代言。
　　可没想到今天居然因为突发事件而错失了代言的机会！
　　魏之妍几乎不敢相信这个事实，她几步追上杨瑞涵，拉着杨瑞涵的胳膊颤着声音问：“杨……杨姐，是真的吗？你骗我的对吧？之前不是谈的好好的吗？”
　　杨瑞涵恼怒地甩开她，“是啊，今天就是让你去跟他们负责人见面，结果你却迟到了。那位负责人最重视时间观念，你以为他们还会选择你当代言人？”
　　“可……可你没跟我说是见西格尔的负责人啊？”
　　杨瑞涵定定看了她半晌，直到把她看毛了才悠悠道：“
　　你的意思是，如果是我叫你，你就可以随意迟到了？”
　　魏之妍瞳孔骤缩，慌乱地摇头否认：“不是！不是的！我不是那个意思，我是说……是……”
　　她也实在编不出来其他理由，因为她刚刚那句话听起来就是那个意思！
　　她居然敢质疑杨瑞涵，她怕不是疯了，不像在圈子里混了吧？！
　　魏之妍简直要被自己蠢哭了，她这才意识到这时候没必要再找什么理由，诚恳道歉或许还能有一丝转机！
　　她抱住杨瑞涵的胳膊，声音染上一丝哭腔：“杨姐，我知道错了，我下次一定会遵守时间的，绝对不会再迟到了！”
　　杨瑞涵没有回复她的话，只淡淡道：“快去准备彩排吧。”然后就走了。
　　魏之妍心中不甘、愤怒又委屈，她心心念念了大半年的代言，全毁了！
　　而此刻，目送段芷瑶和助理离开后，邱予新和徐年洲来到舞台旁边。再过一个节目，就轮到邱予新了。
　　“你没事吧？刚才只顾着芷瑶，都忘记问你了。”徐年洲后知后觉地担心起来。
　　邱予新送给了他一对白眼。
　　果然自家艺人自家疼，朋友什么的都是浮云。
　　徐年洲看出了她的想法，非常认真地解释起来：“是我的疏忽，你别生气。只是听到芷瑶被轮到肩膀时，我一下子就……哎呀，不知道怎么形容，反正就是特别生气！就把其他的忽略了。你要是不生我气，我就答应你一个愿望！”
　　看他诚恳的模样，邱予新也诚恳起来：“那你给我十个亿行吗？”
　　徐年洲：“……”
　　“哈哈哈，好啦好啦，跟你开玩笑啦！这事有什么好生气的，我生龙活虎地跟魏之妍对骂，你觉得没事也很正常。不过，我倒是有个其他的问题。”
　　邱予新说着，表情不爽起来。
　　徐年洲纳闷地问：“什么事啊？你问，我一定知无不言，言无不尽！”
　　“你喜欢魏之妍啊？”
　　就这一句话就让邱予新十分的难受，好朋友是自己讨厌的人的粉丝，这以后真是没法面对徐年洲了！
　　不过她也没资格左右徐年洲的喜欢，只能自己调节心态，大不了以后聊天的时候屏蔽“魏之妍”这三个字。
　　“啊？没有啊？”徐年洲眨巴着眼睛，仿佛刚见到魏之妍就一顿猛夸的人不是他一样。
　　邱予新有点懵，她觉得跟徐年洲没必要来虚的，直接问道：“你刚刚说魏之妍和电视里一样漂亮，又夸她演技好，喜欢她的电视剧，难道你不是她的粉丝吗？”
　　徐年洲有些吃惊地看着邱予新，弄得邱予新更加懵逼，难道她说错什么了吗？
　　“噗嗤——”徐年洲忽然笑起来，一边笑一边兀自摇摇头，“予新啊，你还是太年轻了，看事情看得太浅了。”
　　邱予新：“……”邱予新看微博.jpg
　　徐年洲也不卖关子了，清了清嗓，一本正经道：“在娱乐圈，即使你不喜欢一个人，也不能表现出来，反而要夸奖她。先打好关系，以后才有可能实现共赢。”
　　看着邱予新一脸复杂的表情，他以为她没听懂，又近一步解释道：“你看，魏之妍她很火吧？我要是跟她打好关系了，那之后芷瑶说不定就会和她合作，她也可能会帮着照顾一下，这不是很好嘛？”
　　说完，他表情又一沉：“不过我发现她这个人不怎么样，以后决定不和她来往了，看到也不会再夸她了。”
　　邱予新：“……”
　　她该说些什么好呢？
　　啊……无力。
　　之后的彩排很顺利，下台后收到段芷瑶的微信，说已经包扎好了，没什么大碍，不耽误彩排。
　　徐年洲也跟主办方这边约好了，等最后压轴的演员表演结束后，让站桩唱歌的段芷瑶再彩排一遍。
　　在等待段芷瑶的过程中，邱予新和徐年洲开始闲聊，其实主要是徐年洲给她分析自己这段时间学习到的经验。
　　关于房地产的，邱予新有听没有懂，但关于娱乐圈的就……心情复杂。
　　但她也没有多说什么，只是觉得这段时间有点浪费了，要是能跟苏栖见面的话就好了。
　　这时苏栖来了一条微信：彩排完没事的话陪我吃晚饭怎么样？
　　邱予新一看，顿时精神倍增，连眼睛都亮了起来！
　　徐年洲看着她的反应，得意道：“哈哈，你也觉得很有道理是不是？”
　　一个小时后，段芷瑶急匆匆赶回来，压轴的表演正好到末尾，她缓了缓气就上台了。
　　完美。
　　彩排结束后，邱予新和徐年洲、段芷瑶告别，让豆豆把她送到xx酒店，便给她放了假。
　　跟随服务生来到订好的包厢，她玩了几把连连看，苏栖就到了。
　　邱予新扔下手机，一下子扑到苏栖怀里，双手挎着她脖子，要不是怕她承受不住自己的体重，腿都要圈她腰上了！
　　“怎么这么热情？”苏栖心里美滋滋的，面上却故作沉稳，把邱予新拉到桌子旁坐下。
　　“想你了呗～你想没想我？”邱予新眨着一双乌溜溜的大眼睛，挎住苏栖的胳膊，矮着身子仰头看她，仿佛等待花生米的小仓鼠一般可爱。
　　苏栖心头激荡，直接低头吻上了那双粉嫩的嘴唇，然后看着她的小女朋友逐渐变粉，心里激动到恨不得立即站起来打一通拳！
　　两人一起点了菜，在等待菜品的时候，邱予新想到了魏之妍那个奇怪的眼神，犹豫了片刻问：“苏栖，你认识魏之妍吗？”
　　苏栖面露疑惑道：“认识啊，最近挺红的一个女演员，怎么了？”
　　“啊不是那个意思，我是说你们以前私下有过什么交流吗？”邱予新重新组织措辞。
　　“今天彩排发生了什么吗？”
　　邱予新并不惊讶苏栖的敏锐，对于苏栖来说，这太正常了！她也没有隐瞒下午发生的冲突，丝毫没有“不给你添麻烦，所有事我一人抗”的觉悟。
　　这种事提前有准备，总比突发状况后再弥补来的方便。
　　而且她很确定魏之妍之后会采取一些小动作搞她。
　　苏栖听了，脸顿时就黑了，看起来非常生气。
　　“这次事就算过去了，你没看到洲哥当众说教时她那精彩的表情，可有意思了！而且这件事有不少人看到了，似乎大家都觉得是她有问题，我算是当场报仇了！”邱予新立即安抚道，“只要咱们以后防备着点她就行。”
　　“好。”苏栖应了一声，她答应邱予新不会去找魏之妍麻烦，但在星蕴的资源里，魏之妍已经被拉黑了。
　　见这件事解释完又解决完，邱予新再次提起之前的问题：“你们之前有过什么私下的交流吗？”
　　苏栖如实道：“两年前她想签约星蕴，偷偷来找我，被我拒绝了。”
　　邱予新：“啊这……爽！”
　　看着小女朋友开心得意的模样，苏栖也忍不住笑了笑。伸手揽住她的背，往怀里一拉，吻上了那似乎怎么也亲不够的唇。
　　作者有话要说：今天两位有驾照的小可爱在评论区给大家表演了一段高速飞车，然后相继被审核员删除了，现在只有我在后台能看到了【笑哭】
　　这就是我为什么不飙车的原因！评论会被删除，我就是被锁了！
　　嗐！我这一身车技无处施展啊！【叹息】
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆JIAN◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x12~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

95、第九十五章 
　　两天后的晚上六点, 璀璨之夜演唱会的最后一次彩排结束，所有参加的艺人进行着最后的准备。补妆的补妆，回忆流程的回忆流程, 作为站桩式输出的邱予新和段芷瑶，除了心里紧张外, 已经没有什么什么可准备的了。
　　当然邱予新并不紧张，紧张的只有段芷瑶而已。
　　“从后面走出来，按照提示……”
　　“好啦, 不要紧张啦, 刚刚你不是完成的很好嘛！”邱予新有些哭笑不得地打断段芷瑶絮絮叨叨的回忆，担心她把自己越说越紧张, 等上台再腿软了就糟了！
　　“毕竟是演唱会啊, 万一错了都没办法剪辑。你都不紧张吗？感觉你好淡定啊……哎。”
　　段芷瑶明显话没说完, 表情一下子就变得谨慎怯懦起来, 拉着邱予新往旁边走了两步。
　　邱予新不知道怎么回事, 跟着走过去后才回头一看究竟, 就发现魏之妍从身后走了过来。
　　咦？居然和自己穿了同样是湖蓝色的露肩长裙, 只是细节和装饰有些不同。
　　邱予新今天是特意选的这条裙子，最近陆宁在为她争取一个轻奢饰品西格尔的代言, 但好像并不太顺利，因为竞争对手早就已经开始运作这个资源了，恐怕拿不下。
　　她原本不太在意，但听到竞争对手是魏之妍时，顿时就来精神了！
　　她回忆了下, 上辈子魏之妍确实是拿到了西格尔的代言，因此上了与西格尔有合作的一家大牌杂志的封面，而后又连锁反应拿到了一系列的时尚资源, 最终稳固了一线女星的位置。
　　邱予新得知这个消息后，摸着下巴考虑抢人家资源好像不太好，但是抢一个人品不咋地的人的资源似乎还可以？
　　哎呀，抢资源就是抢资源，抢谁的都不太好！
　　那么，她先提前道歉好了～
　　于是她语气随意地让陆宁给她准备一条露肩的湖蓝色长裙。
　　西格尔品牌的一切合作都由其设计师拍板，而上辈子魏之妍拿到代言后，第一只广告的主角就是一条名为“湖之星”的钻石项链，当时魏之妍身上穿的就是一条湖蓝色的露肩长裙。
　　设计师后来在采访中提到过，当时服装已经选好，一直在挑选适合那条裙子和项链的艺人巴拉巴拉的。
　　所以邱予新决定赌一把，看看自己这套行头会不会打动设计师的心。
　　当然即使失败也没多大事，反正谁也不知道她暗戳戳地抢人家资源，丢不了人！
　　而此刻魏之妍也穿上了差不多的裙子就让她有些疑惑了。
　　巧合？还是要刷撞衫比美的通稿？
　　亦或是……魏之妍也知道了些什么？
　　不同于那天的高傲自大，今天的魏之妍反而一副活泼明朗的样子。跟路上看到的艺人打着招呼，遇到大前辈会停下来，露出虚心求教的模样。
　　邱予新冷漠地撇了撇嘴，余光扫过节目组负责拍摄后台花絮的摄像。
　　既然这样可能就没什么办法了，毕竟人家已经占有一定的优势，再加上魏之妍颜值确实不错，自己恐怕抢不下来了。
　　那就算了，哼！
　　不过之前如果知道段芷瑶拉她是给魏之妍让路，那她肯定不会随她过来，反而要在路中间站稳了。不过现在既然都过来了，那就算了吧，懒得理她。
　　可惜一会儿化妆师要给她补妆，她不能走远，不然就眼不见心不烦了。
　　魏之妍从大前辈那里微笑着离开，径直朝邱予新和段芷瑶这边走来。
　　段芷瑶似乎更加紧张了，有些用力地拉住了邱予新的胳膊。倒不是怕魏之妍，只是担心万一魏之妍故意激怒邱予新，邱予新再一时冲动，在这么多人面前做出什么不理智的事，那可就正中魏之妍下怀了！
　　不过……不知为什么，她又觉得邱予新好像不是那样冲动的人，但前天又确实冲动了，让她完全摸不到头脑。
　　邱予新看出了段芷瑶的担心，便转过头不去理会魏之妍。但视线转移的一刹那，她分明看到了魏之妍眼里那转瞬即逝的得意与期待，嘴角勾起的弧度也让人十分不舒服，好似即将发生什么让她心情愉悦的事一般。
　　就这么一转眼的功夫，魏之妍已经从她身边走了过去，她再看时就只看到了一个背影。
　　邱予新心里涌起一股怪怪的感觉，决定还是要小心一点的好。
　　两人先后补完了妆，演唱会还有半个小时就要开始了。现场的粉丝都已经就坐，不知是哪个明星的粉丝最先有组织地喊起偶像的名字，整齐划一，听起来颇为震撼。
　　但既然是拼盘，哪能让你家独大？
　　于是另一个咖位与之相差不大的明星的粉丝也喊了起来，两家粉丝开始对着飙嗓音，弄得现场气氛倒是不错。
　　邱予新已经准备好了，她是第三个登场，段芷瑶是第五个。等唱完了歌就没她什么事了，只等演唱会结束后在一起登次台就行了。在这之间的时间，她准备跟段芷瑶聊聊天，微信问候一下父母。
　　再看看苏栖有没有时间聊天！
　　这时身边一个艺人看着前方有些疑惑地道：“马上就要开始了，谁还点了奶茶啊？”
　　邱予新顺着她的视线看过去，就见一个穿着黑色毛衫的男人端着两杯奶茶走了过来。
　　是的，端着，而且没有盖盖子。
　　在这种有些杂乱的后台，居然连盖子都不盖，万一洒到别人身上怎么办？
　　更令她奇怪的时，当她的视线与男人的视线相撞时，男人明显有一瞬间的闪躲，眉头微微蹙起，仿佛很紧张一般。
　　不对劲。
　　邱予新顿时警觉起来，又忽然听到一个女人极轻的声音：“之妍，过来下。”
　　她立即转头，就和魏之妍的视线措不及防地对上了！
　　魏之妍明显也吓了一跳，慌忙移开视线，跟着另一个女人离开。
　　邱予新心中的猜测更加确定了，不由得有些火大。现在要是被那杯奶茶毁了礼服，肯定来不及换了！那自己不但会在这么多人面前出丑，更会来不及登台表演，打乱演唱会原本的安排，给主办方留下很不好的印象！
　　既然你这么歹毒，那就不要怪我了。
　　邱予新冷笑了一声，对身旁的段芷瑶道：“一会儿帮我个忙。”
　　段芷瑶懵懵地点了点头。
　　随后两人也朝着魏之妍的方向走去，将端着奶茶的男人落在了身后。
　　男人顿时有些着急，这里明星太多了，他好不容易混进来，刚找到目标，结果目标不好好等着上台，却跑没影了！
　　他已经说出去了大话，必须要让邱予新上不了台！
　　男人端好奶茶，加快步伐向前追去。演唱会后台搭的架子繁多，没走多久他就懵圈了，还遭到了工作人员的呵斥，别说邱予新了，连北都找不到了！
　　正在这时，一道银白色及膝裙的女人从他旁边走过去，他一眼就认出了那是邱予新的朋友段芷瑶！
　　好嘞！跟着这女人走，一定能找到邱予新！
　　于是他默不作声地跟在段芷瑶身后，果不其然，没走半分钟就看到了一个身穿湖蓝色露肩长裙的背影。
　　不过……好像背部的设计不太一样，他记得邱予新的背部是绣了几颗星星，而不远处这个是蕾丝花朵。
　　他记错了？
　　男人顿时焦急起来，这么简单的任务他要是完不成，还哪有脸说是喜欢妍妍啊！
　　必须找出邱予新，让她为欺负妍妍付出代价！
　　他盯着段芷瑶，就算自己记错了，段芷瑶也能带他找到邱予新！
　　此刻段芷瑶正是走向了那穿着湖蓝色露肩长裙的背影，来到了背影的右侧，抬起手在那人肩上轻轻一拍，开心笑着道：“予新～”
　　男人眼睛一亮，果然是邱予新！
　　他也顾不上多想，端着奶茶杯就朝邱予新走去，在邱予新转过身的一瞬间，假装没站稳地将两杯奶茶悉数泼到了她的胸前！
　　“啊啊啊！”面前的“邱予新”惊慌大叫，男人得意地一抬头，整个人都傻了！
　　这哪里是邱予新，这不是他的女神妍妍吗？！
　　只见淡棕色的奶茶混合着黑色的珍珠从魏之妍的胸前滑落，长裙的前襟全部湿透，看起来狼狈不堪，却又……带着一□□惑？
　　男人慌乱的同时，一溜鼻血忽然从鼻孔里流了出来。
　　在场的人全部震惊地看向崩溃中的魏之妍，然后再看罪魁祸首，顿时露出嫌弃恶心的表情！
　　这个lsp，居然还流鼻血了！
　　太让人作呕了！
　　魏之妍的助理也大脑一片空白，不是暗示要泼邱予新吗？怎么泼到妍姐身上了？！
　　“啊啊啊！”
　　魏之妍的尖叫声把她拉回现实，。
　　魏之妍表情都有些扭曲了，羞耻地把胸前还在淌的奶茶和珍珠甩到地上，恨不得一脚踹翻这个白痴又恶心的粉丝！
　　怎么办，她现在该怎么办？
　　全完了！
　　不仅仅是当众丢人，上不了演唱会唱歌，她这回是彻彻底底地要失去西格尔的代言了！
　　杨姐不知从哪得知西格尔设计师会喜欢这条湖蓝色裙子，打算让她穿着这条裙子跟设计师道歉，说不定还会有一线希望。
　　现在全泡汤了！
　　不仅这条裙子废了，她也无法准时跟设计师见面了！
　　魏之妍急火攻心，当场晕了过去！
　　现场顿时一片混乱！
　　这时邱予新从后面悄悄走过来，拍了下还在震惊中的段芷瑶，段芷瑶这才回过神来，两人在混乱之中悄悄退场。
　　此刻演唱会已经开场了，还好魏之妍是后面出场的，不耽误热场表演，总导演头大地立即开始调整。
　　虽然邱予新是第三个登场的，此刻必须要去准备了，便给了段芷瑶一个“结束再说”的眼神，然后愉快等待，愉快上台，愉快表演。
　　等她下场的时候，段芷瑶已经在另一边准备上场了，她便自己来到后台等着。
　　魏之妍已经不知被带到哪去了，地面上洒的奶茶和珍珠也被清理干净了。
　　邱予新经过“案发现场”时，还是觉得一阵爽！
　　哼，要不是自己警惕，现在如此凄惨的就是自己了。
　　活该！
　　邱予新等了十多分钟，段芷瑶才从另一边小跑过来。两人对视一眼，一起走出了演唱会后台，来到了空无一人的休息室。
　　“表演得不错！”邱予新竖起了个拇指。
　　段芷瑶没心情跟她调侃，气得脸都皱成一团了：“那个魏之妍也太恶毒了！这要是你被泼上了，连换条牛仔裤的时间都没有！”
　　看着为自己忿忿不平的段芷瑶，邱予新既暖心又好笑，下意识摸了摸她的头，“好啦，我这不是没事吗？她这就叫偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，自作自受！”
　　段芷瑶眨巴眨巴眼睛，忽然道：“予新，有时候我觉得你好像个姐姐一样，明明我比你大。”
　　邱予新嘴角抽了抽，顺势笑起来：“哈哈哈我爸妈有时候也说我老成！”
　　完了，她是不是要掩饰一下成熟的魅力？
　　身边这两个聪明人都发现了她的不对劲！
　　“不是老成，就是正常大一些的感觉。”
　　邱予新不想继续这个话题了，赶紧岔开：“明天你是不是要回去拍戏了？”
　　“嗯是，下次见面就是两个月后了。”段芷瑶道。
　　《星辰》已经定档，很快就要播出了。剧方准备在播出一个月后，让主创人员一起参加一档综艺进行宣传。
　　差不多要等两个月的时间。
　　两人一边聊着最近的工作情况，一边时不时各自发着微信。邱父邱母一直在，不过苏栖却不在，肯定是又在忙了，哎。
　　等演唱会接近尾声时，两人和所有艺人一同上台鞠躬。
　　当然不包括魏之妍。
　　演唱会结束后，#邱予新湖蓝色露肩长裙#，#邱予新唱功#立即登上了热搜。
　　前者就不说了，一溜的惊艳彩虹屁，毕竟无论是脸蛋还是身材，真的是无可挑剔！就算是黑子，也不得不沉默地寻找下一个黑点。
　　不过第二个tag倒是引起了一些讨论。
　　——女鹅不紧人美，唱得也好好听啊！虽然比不上原唱，但有自己的风格！
　　——你们有没有发现新新唱功好像提高了一点，半年前参加商演那次虽然没跑调，但完全是大白嗓，这次好多了！
　　——发现了发现了！而且感觉轻松了很多！
　　——拜托粉丝别无脑吹了好吗？她选的那歌有一点难度吗？尴尬死了！
　　——可不是么，高不成低不就的，那么平的的调子要再唱不好，那就别出来丢人现眼了。
　　——就这水平，随便路上拉一个都比她唱的好！
　　——那你可能需要拉我出来一下。【狗头】
　　——哈哈哈我刚生气就被姐妹逗笑了！
　　——自黑救新可还行？哈哈哈真爱粉实锤！
　　——拉我也能让你看见新世界，听听指甲挠黑板的曼妙声音。【狗头】
　　——别说了！已经刺耳了！
　　原本是讽刺邱予新唱功的评论，结果被邱予新的粉丝转移了重点，变成了自黑的展示平台。有的粉丝自己唱歌不错，就艾特好闺蜜好基友出来，讲述他们曾经的搞笑历史。甚至还有人发了自己在小破站的唱歌视频，引来一片“救命！求放过！”的爆笑评论。
　　路人点进热搜听完了歌，一看评论中的第一条不是彩虹屁，而是质疑邱予新唱功的，还纳闷粉丝一般不都爱控评吗？这怎么黑评论还占据首位了？
　　这唱得也不错啊！
　　带着迷惑吃瓜的心态点了进去，路人也跟着噗嗤一声笑出来。
　　这啥玩意啊？
　　这怎么变成了自黑的聚集地了？
　　还有这楼不是在说唱功吗，你们黑自己唱功就罢了，怎么还自黑上了画画和养花了？
　　神奇的邱予新粉丝！
　　不过也有专业人士表示邱予新当晚唱的那首歌虽然难度不大，但音准很不错。与之前那次商演的唱功对比，有了明显的提升，基本可以判断出是有专门学习过了。
　　此发言一出，粉丝们都疑惑起来，也有不少人开始兴奋。
　　予新去学唱歌了？
　　什么意思？
　　是演而优则唱，要出专辑吗？
　　啊啊啊她们可以，她们想听宝贝唱歌！
　　不止唱歌，干什么都行，只要出镜让他们看到她就行！
　　邱予新回到公寓里，陆宁说要在公司通宵，家里只有她和豆豆两个人了。
　　宁姐真是越来越努力了啊，总感觉自己这辈子会耽误她，哎。
　　豆豆准备煮碗方便面当夜宵，邱予新不想被方便面的香味伤害，拿着睡衣就要进浴室，准备洗漱完回房睡觉。
　　当然，如果苏栖忙完了的话，还想跟苏栖聊一聊天。
　　她打开卫生间的门，刚要迈进去，正充电的手机就响了起来。
　　谁啊？
　　啊，不会是苏栖吧？！
　　她急吼吼地来到沙发前，远远就看到了苏栖来电时的头像，顿时笑弯了眼睛。
　　虽然豆豆不是外人，也知道了她和苏栖的事，但她还是不好意思当着别人的面谈情说爱，于是带着睡衣和手机回了自己房间，关上了门。
　　豆豆：“……”
　　邱予新站在窗边，明亮的月光透过落地窗照射到屋子里，即使不开灯也不会很黑。
　　“Hello～”邱予新接通电话。
　　“干什么呢？”苏栖的声音传过来，似乎心情很不错，但嗓音有些哑，看来是累坏了。
　　邱予新顿时心疼起来：“我刚到家，你多喝点水啊，嗓子都哑了！”
　　“没事，我马上就下班了。”苏栖说着，声音忽然低沉下来，“爸妈去我大伯家了。”
　　虽然没有继续说下去，但只要不傻，都能猜出她想说的是什么了。
　　邱予新顿时红了脸，脚尖在地板上碾来碾去，手指在窗台上漫无目的地戳着：“哦，这样啊……”
　　虽然知道什么意思，也确实有点心动，但这种事总不能她自己说出来吧？
　　大半夜的主动说要到女朋友家里，那也太……羞人了！
　　邱予新咬死这件事得苏栖说出来，两人打了会儿太极后，苏栖认输。
　　“今晚……要不要来我家？因为已经好几天没见了，所以……”
　　“好！”邱予新有些迫不及待地直接打断。但说完又有些后悔，这也太迫不及待了？苏栖会不会笑话她啊？
　　苏栖确实笑了，但却是那种很温柔能听得出开心的笑：“那你等我，我去接你。”
　　挂了电话，邱予新才意识到自己心脏砰砰直跳，她对着窗外来了几次深呼吸，才觉得稍微好一点。
　　可是跟豆豆说要去苏栖家感觉好害羞啊，要是豆豆今晚也去哪加班就好了……
　　啊对了，豆豆的工作就是待在自己身边，估计没机会去别地加班了。
　　她收拾好要带的换洗衣物，以及手机充电器等必备物品，就望妻石一般杵在窗台边，望着小区大门的方向。
　　十几分钟后，小区大门那亮起两束车灯，邱予新激动地往外看去，是苏栖的玛莎拉蒂，还吸引了路人的目光！
　　她兴奋地握着手机冲出房间，对着还在看电视的豆豆语速极快地道：“我去苏栖家，明天给你放假！有事微信联系！再见！”
　　豆豆：“……”
　　一口气说完，在脸红之前，她一溜烟跑到门口，穿上一伸脚的鞋子就开门跑了出去！
　　她带着欢快的心情乘电梯到一楼，刚出电梯门就接到了苏栖的电话，顿时露出开心的笑脸，接起了电话。
　　“我到了。”
　　“我来啦！”
　　“嗯？”
　　苏栖一时没反应过来，视线还停留在邱予新卧室的玻璃窗上，余光就看到楼宇门忽然打开，一个明黄色的身影小跑着奔向了自己！
　　定睛一看，居然是邱予新！
　　反应过来怎么回事后，苏栖心里顿时涌出无比甜蜜的感觉。她立即打开车窗，邱予新正好跑到车门外，滋溜一下钻了进来，顺手带上门，然后就伸出双手抱住了苏栖！
　　苏栖：“！！！”逐渐变红！
　　“我想你了！”
　　邱予新大胆表白，苏栖笑着亲了下她的唇，“我也想你了。”
　　两人拥抱着腻歪了一会儿，直到有路人接近，才急忙停了下来。
　　苏栖呼了口气，发动车子，一脚油门开出了小区。
　　结果刚开了没多远，邱予新忽然“哎呀”一声叫了出来，吓得苏栖一个激灵，“怎么了？”
　　邱予新懊恼地用拳头捶了下头：“我忘记拿收拾好的换洗衣服和充电线了！”
　　苏栖还以为是什么大事，有些无奈又有些好笑，继续向前自家开去。
　　邱予新有些着急：“正好没走多远，我回去取一下吧！”
　　“不用，”苏栖目视前方，脸颊微微泛红，声音却波澜不惊，“穿我的。”
　　邱予新：“！！！”逐渐变红！
　　作者有话要说：感谢小可爱◆死鱼话多◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆16◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆枫l◆的营养液x1~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ
　　————————————————————
　　这个崽崽好可怜，可以请小可爱们再看它一眼，收藏一下它吗？T^T
　　《我在小世界里送助攻[快穿]》
　　穿书区再次荣登总区考核第一……倒数的。
　　为此总神大人派遣新主神上任整改。
　　传闻新主神性格高冷，手段狠戾，不近人情。
　　作为倒一区的倒一，助攻系女配林殊羽：QAQ完蛋，第一个开刀的肯定是我！
　　果然新主神一上任，直接点了她的名字。
　　林殊羽：主神，你听我狡辩！
　　祝深：我负责的区必须拿第一。
　　说完，祝深抓住她的手腕，瞬间消失在原地。
　　林殊羽：∑啊啊啊！！！
　　（不是我偷懒是任务世界针对我啊！！！）
　　后来，穿书区成为总区考核第一名。
　　总神：做的不错，去重生区带一下。
　　祝深：不去。
　　总神：林殊羽也去。
　　祝深：行。
　　林殊羽：……就不能给我放个假吗？T^T

96、第九十六章 
　　邱予新立即不出声了, 红着脸垂眸盯着自己毛衣上的花花，然后反应过来……她连大衣都没穿！
　　所以她到底是怎么肥四？！
　　脑袋突然秀逗了么！
　　真是服了自己！
　　不过……想到要穿苏栖的衣服，她心里又有种紧张又刺激的感觉, 好像还挺期待的～
　　说起来她这辈子刚认识苏栖不久，苏栖就在她当时的公寓里住过一晚, 穿过她的睡衣，两人还睡在同一张床上。
　　当时觉得没什么, 现在想想还真是有些羞羞的。不过今天她们会怎么睡呢？
　　苏栖家是栋别墅，有很多房间, 会让她睡客房吗？
　　还是……直接睡在一起啊？
　　啊啊啊啊好害羞！
　　这时的苏栖已经从刚刚的羞涩窃喜中走了出来, 只剩下满满的愉悦, 以及思考着今晚要让邱予新穿自己哪套睡衣。
　　她好心情地转头想看女朋友一眼, 就见邱予新一会儿抿嘴乐，一会儿又哼唧似的翻了个白眼, 再下来又咬了咬唇，仿佛陷入了什么奇怪的世界中, 看得苏栖一片茫然。
　　这是在干嘛？
　　演员的表演练习吗？
　　大约十几分钟后，车子停在了一栋低调奢华的独栋别墅前。有身穿黑灰色制服的青年彬彬有礼地过来打开车门, 苏栖将车钥匙递给他, 目光随意地看向别处, 拉起了邱予新的手。
　　两人穿过前院, 还没走到别墅大门, 门就率先被打开了。
　　笑呵呵走出来的人邱予新认识, 是她这辈子初次见到苏栖妈妈时，一直陪在苏栖妈妈身边的林姨。林姨之后还去过当时还没破产的蔚然娱乐取苏栖妈妈借她的礼服，顺便震慑了一下蔚然娱乐的人。
　　邱予新对林姨非常有好感，林姨看到她也觉得喜欢得很, 笑着跟她们打了声招呼，就请进了屋子。
　　苏栖对林姨很尊重，丝毫没有很多富豪那种对佣人颐指气使的态度，语气温和地让她去休息，不用招待了。
　　林姨虽然还想多跟邱予新聊聊，但看了看苏栖又看了看邱予新，还是慈祥地笑着离开了。
　　宽敞的一楼客厅里，顿时就只剩下了邱予新和苏栖两人。
　　邱予新虽然对林姨很有好感，但她在这自己还是会紧张，而且非常不好意思。大晚上的跟苏栖来到了苏家，也不知林姨会怎么想。
　　林姨知道了，苏父苏母肯定也就知道了。
　　呜呜呜她突然有些后悔了，这才谈恋爱没多久就主动投宿，伯父伯母会不会觉得她很随便啊？
　　看着邱予新刚刚心情还很好，突然就低落了下来，苏栖不禁有些担忧，难道是自己哪里做的让她不满意了？
　　可是……她还什么都没做啊！
　　思考片刻也没想出个所以然，苏栖只得当面询问，免得不如意之处越积越多。
　　“予新，你怎么了？好像不是很开心？”
　　邱予新眨了眨眼睛看向她，纤长浓密的睫毛像两把小刷子一样，在眼底留下一片淡淡的阴影。
　　“不是，就是吧……”邱予新觉得不太好说，但压在心里也不舒服，而且她最近没事的时候看了很多关于恋爱的书，都说有矛盾不能憋在心里，要立即解决才行。
　　虽然这个事不属于矛盾，但也会影响她今晚的情绪，说不定进而影响到苏栖的情绪，然后矛盾就产生了。
　　必须说出来才行！
　　“我那么快答应你跟你过来，你会不会觉得我随便？”她声音有些轻飘飘地问。
　　苏栖既迷惑又好笑，抬手摸了摸她的头，柔软的发丝手感极好，让她竟有些舍不得放开。直到邱予新已经神色复杂时，她才收回手，放置嘴边轻咳了一声。
　　“你这小脑袋瓜都在乱想什么？”
　　邱予新被这个“小脑袋瓜”给尬得脚趾偷偷蜷缩，勾得拖鞋都向下轻微弯曲。
　　这个词语……啊，行吧，现在不是吐槽的时间！
　　邱予新这边尴尬着，苏栖其实也没好到哪去，也被这个词尬得脚趾偷偷蜷缩，勾得拖鞋都向下轻微弯曲。
　　她看很多年龄差较大的甜宠剧cut里，年长的一方经常会带着“小”字跟恋人对话。比如小朋友，小拳头，小笨蛋，小白痴……
　　不少词汇苏栖实在说不出口，但这个“小脑袋瓜”和此刻情况很搭，她就下意识说了出来。
　　还好女朋友没有觉得很尴尬！
　　“而且，就算你不这样想，伯父伯母不见得不这样想……”邱予新声音越来越小，好像真的很受困扰似的。
　　苏栖忍不住轻轻笑起来，将人直接搂在怀里，细声细语道：“你以为我是因为爸妈不在才约你过来的吗？”
　　邱予新乖乖被抱着，眨巴了下眼睛，不解地问：“不然呢？”
　　“你弄错因果了。”苏栖道。
　　嗯？弄错因果？
　　什么弄错因果？
　　总不能是苏栖要约自己，伯父伯母才……喔！难道是这样吗？！
　　苏栖感受到她的身体忽的一紧，知道她已经猜到了，不紧不慢地继续说：“我才知道，我妈之前暗示过你好几次来我家，你都岔开话题婉拒了，说实话我当时有一点点受伤。后来我妈说要看我本事，就和爸一起去了大伯家，我才约的你。”
　　邱予新：“！！！”
　　啥玩意？！
　　伯母什么时候暗示过她这种事？！
　　邱予新的脑子迅速开始回忆这些天她跟苏母在微信上聊了什么，别说，在苏栖所说的前提下，她还真发现了蛛丝马迹——
　　伯母：今天栖栖她爸爸买了四块神户牛排，我看着挺不错的！
　　皮卡邱：好想吃，可惜我得控制饮食，不能吃……T^T
　　伯母：这样啊。
　　/
　　伯母：今晚栖栖要通宵加班，回不了家，好寂寞啊。
　　皮卡邱：听伯母这么说，我就想到了我父母，我一会儿得给他们打个视频电话。
　　伯母：孝顺孩子。
　　/
　　伯母：我最近领养了只小猫咪，可好玩了！【图片】
　　皮卡邱：哇真可爱！领养代替购买，伯母您真棒！
　　伯母：还好吧。
　　邱予新从回忆中清醒过来，满脸震惊的表情！
　　原来伯母那些话是在暗示她去苏家做客吗？！
　　结果自己没意识到，岔开了话题，伯母就觉得她是在婉拒，就没有再提了！
　　哦天呐！
　　这是什么惊天误会！
　　她当时是觉得有些奇怪来着，但也没多想，原来是这种原因！
　　为什么她会没听出来呢，这多明显啊！
　　有种错亿的感觉！
　　邱予新暗自反省，觉得可能是跟苏母聊天时心情处在紧张之中，所以才会脑子转得太慢。
　　“你是不是缺点安全感？要不我……跟你去趟你们家？”
　　苏栖的声音在耳边响起，内容劲爆到邱予新登时往后一撤，一双清亮的眸子瞪得老大，说话都结巴了！
　　“啊？见……见我父母？！这个……挺好啊，
　　不过现在好像有点早！”
　　邱予新吓了一大跳，虽然这样说很不好，但现在真的不适合带苏栖去见她爸妈。
　　她最初被星探发现，想进娱乐圈时，邱父邱母是十分反对的。害怕她进去后被别人纸醉金迷的生活影响，经不住诱惑，早早谈恋爱，然后……反正当时邱父邱母是列举了娱乐圈好多婚姻破裂的事。
　　她一再地保证是为了追逐梦想，在出人头地前，绝不会早早谈恋爱，才让邱父邱母最终松了口。
　　如果她现在把苏栖带去，再公布了苏栖的身份——自己签约公司的大老板，她爸妈肯定要多想！说不定就在了解苏栖前，就先给她打了个大负分！
　　所以现在绝不是最佳的见面机会，还是等她拿到成绩时再说吧！
　　“嗯，好，那就过一段时间再说。”苏栖面上波澜不惊，心里却长长松了口气！
　　她现在可还没准备好去见女朋友的父母，连自己父母撞破都是意外！她可以理解邱予新的心情，虽然……好像还是有那么一点点沮丧。
　　停止！
　　趁此机会看一看如何讨恋人父母喜欢的书吧！
　　苏栖的表情无懈可击，仿佛只是在陈述一件事似的，看不出其他情绪。但邱予新觉得被这样当面拒绝见家长，任谁都会有些失落，除非没有爱。
　　她心里很抱歉，一下子抱住苏栖，将原因全部说了出来，然后吻上苏栖的唇，厮磨间声音含糊地道：“等我拿到奖了，我们就去见我爸妈。”
　　苏栖心里的小沮丧立即消失不见，但她没有表露出来，只沉默着搂紧了邱予新的细腰，修长的手指抚在她背上，加深了这个吻。
　　两人正吻得缠缠绵绵，什东西忽然被碰倒的声音在安静的客厅中响起，惊得她们立即松开了彼此，反应过来现在还是在公共空间，懊恼怎么就把持不住了！
　　是不是被林姨看到了？！
　　两人的脸顿时变成猪肝色，转头向声源处看去，却没看到人。视线再往下一移，就见一只毛茸茸的小白猫出现在椅子旁，碰倒的是一只小摆件。
　　小猫咪似乎有些害怕，但在好奇心的驱使下，撅着小屁股，压下头，软萌萌的小爪缓缓向前伸出……然后“啪”的一下打在小摆件上，又仿佛被吓到似的往后一跳！
　　速度极快，都出现重影了！
　　原来是伯母领养的那只小猫咪！
　　比照片上可爱多了，看来苏栖的拍照技术是遗传伯母的！
　　剧烈跳动的心脏渐渐平和下去，邱予新被小猫咪吸引了视线，轻手轻脚地走过去，声音极其温柔：“你好呀～”
　　小猫咪看到她，转头就迈着小短腿跑到沙发后边，露出毛茸茸的小脑袋，睁着双乌溜溜的大眼睛，警惕地看向她。
　　“怕生啊，苏栖，她叫什么名？”邱予新兴冲冲地问。
　　“……雪球。”苏栖声音平淡之下，开始散发出浓浓的酸气。
　　刚刚还吻得好好的，结果雪球一出来，自己就好像失宠了？
　　这是什么坏猫咪，居然抢主人的女朋友！
　　明天的猫罐头没了！
　　邱予新没注意到她的反应，一颗心全部扑在了小猫咪的身上。她柔声叫着小猫咪的名字，然而小猫咪仍然十分防备。看她靠近，扭头就跑。但却不会跑的太远，找到个东西挡在身前，就继续观察起她来。
　　苏栖在一旁杵着，看着一人一猫玩起了你追我逃的游戏，心中惆怅万分。
　　她的女朋友和她的宠物玩起来了，却把她丢到了一边，怎么想都觉得委屈！
　　苏栖不是个甘于委屈的人，她大长腿一迈，几步就来到了小猫咪藏身的柜子旁。
　　小猫咪仰着小脑袋看她，粉嫩嫩的小鼻尖一嗅一嗅的，丝毫没有要躲的意思。下一秒就被苏栖出手捞了起来，抱进了怀里。
　　邱予新欣喜地两步跑过来，小心翼翼地摸了摸小猫咪的头，见小猫咪没有反抗，又rua了rua它雪白的身子，手感真的超级好！
　　要是能抱在怀里就好了！
　　看着她一脸憧憬的模样，苏栖有些好笑也有些无奈地道：“要抱抱吗？”
　　“可是它好像害怕我，刚刚一直躲着我。”虽然很想抱，但邱予新决定循序渐进，免得吓到小猫咪，留下不好的印象，以后见到她就躲。
　　“它一般害怕的时候直接就会躲没影儿了，这回跟你玩捉迷藏，应该是对你有些好感的。”
　　听了苏栖的话，邱予新rua猫的心不禁蠢蠢欲动起来，眼睛亮晶晶的，在灯光下仿佛镀上了一层碎芒。
　　“真的吗？那我试试！”
　　她说罢，轻柔地伸出双手，苏栖也配合着把小猫咪交给她。小猫咪挣扎了两下就安静下来，睁着一双大眼睛探究似地看着她。
　　邱予新的心瞬间就被萌化了，露出了老母亲般慈祥的笑容，甚至像抱小孩一样还轻轻地左右晃起来。
　　“雪球～雪球～你是不是叫雪球呀？”
　　“喵呜～”
　　“哈哈苏栖你看！它居然回应我了！这也太可爱了吧！”
　　苏栖默默看着一人一猫搂搂抱抱，忽然觉得自己干了件多余的事，把女朋友直接送猫怀里了。
　　后悔，就是很后悔。
　　“时间不早了，早点洗漱睡觉吧。”苏栖道，试图结束这似乎没有尽头的腻歪。
　　邱予新一听，仿佛突然醒悟一般，由老母亲又变回了少女：“对啊！你明天还要上班呢，得早点休息才行！”
　　“我明天不上班。”
　　苏栖忽然目光灼灼地看向她，让她觉得似乎被暗示了什么，脸颊顿时有些烧。
　　“哦这样啊，那挺好的。你最近太辛苦了，把身体累坏了就得不偿失了。”
　　“我的身体很好。”
　　邱予新：“！！！”
　　她是不是又收到了什么暗示！
　　“先回房吧，你不是还没洗澡呢吗？赶紧洗澡吧。”
　　洗澡！苏栖让她洗澡！
　　这么着急地让她洗澡一定是在暗示她！
　　在伯母那迟钝后，在苏栖这突然就敏感起来了呢！
　　但是不是有点矫枉过正了？！
　　不过很快就有新的问题出现了——她睡哪？
　　“那个，我睡哪里啊？”邱予新红着脸问，眼睛悄悄瞟一下苏栖，又很快转到其他地方。
　　苏栖掩唇轻咳了一下，演技拙劣地道：“哎呀，忘记给你收拾房间了，要不到我房里将就一晚？”
　　邱予新：“……”这回是暗示实锤了！
　　苏栖似乎也反应过来话中的漏洞，之前明明告诉了邱予新这是她和父母订好了的，结果现在却说没收拾客房……
　　没事的，女朋友那么善解人意，一定不会拆穿她的。
　　苏栖红着脸做着自我安慰。
　　如她所想，邱予新果然没有提什么，两人一猫就这么一起进了苏栖的房间。
　　要说上辈子邱予新只在苏家客厅里坐过一会儿，因为苏栖上高中的侄子是她影迷，
　　所以就挑了个空闲的时间见了个面。
　　那时她还觉得有些奇怪，因为苏栖的侄子虽然跟她要了签名又合了照，还拿好吃的给她吃，但似乎并没有特别激动，当着自己的面还暗戳戳玩起了手机。
　　她猜测自己只是苏栖侄子的一个普通墙头罢了。
　　“请进。”苏栖声音依旧淡然，像平静的湖面，没有波澜。
　　邱予新从回忆里回过神来，人已经走进了苏栖的闺房。
　　哇，这就是苏栖的房间！
　　和她想象得差不多，乳白色的简欧风格，除了床和衣柜外，只有两个床头柜和一张化妆桌，以及一个猫窝和猫抓板。
　　屋内的窗户虽然不是落地窗，但面积很大，而且这间屋子位置非常好，可以想象白天的时候屋内采光一定非常好。
　　“喵呜～”小猫咪在她怀里挣扎了起来，邱予新也没有强硬地去抱它，先弯下腰才松开了手，小猫咪直接跳下去，跑到猫抓板上，撅着小屁股开始挠，挠得滋啦滋啦响。
　　邱予新忍不住笑起来，转头再去看苏栖，就见她站在衣柜前，拿出了一条烟灰色的衣物，看样子应该是睡衣。
　　她立即想起被暗示的事，心跳又有些加快。
　　邱予新你已经不是十八岁的小姑娘了，度爱这种事是爱情的表现，没有必要害羞！而且上次……不是觉得很舒服的吗？
　　原本是自我心理建设，结果一个“舒服”让她彻底破功，脸红得跟手直接两个颜色！
　　“你穿这条睡衣吧。”苏栖将烟灰色睡衣递过去，看了眼女朋友红透的耳朵尖，可爱得她心里直痒痒，恨不得立即把人办了！
　　哦天啊！她在想什么！
　　邱予新瓮声瓮气地说了谢谢，就在苏栖的指引下进入了卫生间。
　　苏栖卧房的卫生间非常大，里面的浴室空间也很大，加在一起有种比她之前在蔚然娱乐的公寓房还要宽敞的感觉。
　　关上了门，她立即打开了睡衣，是一件吊带的睡裙，丝绸质感的很舒服，而且这个颜色很显白，穿上应该会很好看。
　　这么想着，她不禁又有些小期待。
　　之前苏栖在她家过夜那晚，她穿的就是普通的棉质睡裙，只露脖子和膝盖以下。这次换上性感的吊带款，不知道苏栖会不会很心动。
　　嘿嘿～
　　她脱好了衣服，忽然意识到她好像也忘记要内裤了！
　　啊啊啊好尴尬！
　　都怪她脑子被门挤了，不然也不会把收拾好的东西落在家里！
　　当当当——
　　卫生间的门忽然被敲响，邱予新吓得一个激灵，她现在可是光着呢！
　　下意识捂住胸后，她又唾弃了自己一遍，僵硬地放下双手，昂首挺胸地来到门前，也没开门，小声地问：“怎么啦？”
　　“内裤，新的，过水洗了一次。”邱予新羞涩地闭紧了眼睛，一秒后才睁开，打开一条门缝，把细白的胳膊伸出去，左摸摸右摸摸，也没收到苏栖给的内裤。
　　嗯？怎么回事？
　　她悄悄转了下头看向门外，就见苏栖右手拿着装内裤的包装盒，垂着头看着她的手，忽的低头亲了下那手背，才把盒子塞到她手里。
　　邱予新：“？！！！”
　　她看到苏栖心满意足地抬起头，与自己四目相视，瞬间瞳孔地震！
　　邱予新被亲的手仿佛是被火舌燎到了一般，一下子收了会来，“嘭”的一声带上门！
　　咚咚！咚咚咚！咚咚咚咚！
　　心脏快到几乎要爆炸！
　　苏栖那是在干什么啊！
　　送个内裤要不要戏这么多？
　　又在哪看的土味情趣？！
　　不过她好像确实被撩拨到了……
　　她捂着脸，几步跑到莲蓬头下，哗啦——
　　此刻门外的苏栖还保持着刚刚的姿态，然而心态已经爆炸！
　　为什么予新会探头出来看啊！
　　刚开始明明是只伸出胳膊来接，她才突然想到这个撩人的小情趣，结果……
　　太尴尬了！她刚才一定蠢死了！
　　浴室里响起了哗啦哗啦的水声，正玩着大鱼布偶的小猫咪迈着小短腿跑了过来，对着卫生间喵喵叫了两声，就开始用小爪子扒门。
　　苏栖连忙把小猫咪抱回它的窝里，小猫咪不满，仰着头喵喵叫，还要往卫生间的方向冲，被她一一拦下。
　　“你还想偷看我女朋友洗澡？我还没看呢！”苏栖用指头点小猫咪的脑袋，小猫咪不服地继续喵喵叫。
　　苏栖表面上逗着小猫咪，心里却有些焦躁。刚刚她太蠢了，女朋友会不会嫌弃她？
　　还有那条烟灰色睡裙单看很普通，但是特别显身材，配上女朋友玲珑有致的身体，一定特别好看。
　　她开始脑补着邱予新穿着烟灰色睡裙的画面，嘴角不由得直往上翘，一下没盯住，小猫咪就又跑卫生间门口去扒拉门了。
　　苏栖连忙追上去，半蹲着身子抱起小猫咪，这时门却突然打开了，毫无防备的她被门板一下子磕到脑门，重心不稳，“噗通”一声坐到了地上！
　　她惊愕地抬起头，就见邱予新穿着她精心挑选的性感睡衣，前凸后翘，雪白的皮肤透着刚刚沐浴的粉色，酥|胸微露，引入注目的沟壑几乎栓住了她的眼睛！
　　鼻腔忽然一热，一种熟悉的感觉传来，苏栖惊恐地捂住了鼻子！
　　作者有话要说：码完感觉这章内容的节奏有点适合番外_(:з」∠)_

97、第九十七章 
　　邱予新吹完头发开门时, 觉得门外似乎有一丝阻力，但等反应过来后门已经开了，就听到“噗通”一声, 苏栖坐在了地上！
　　她吓了一跳，立即要去扶苏栖起来, 却被苏栖挥手婉拒：“没事没事！我自己起来就行！”
　　苏栖的动作很奇怪，正常人摔到在地会用两只手扶着地起来, 要不然也是一只手扶地另只手保持平衡，可苏栖却用一只手在捂着鼻子。
　　“苏栖, 门撞到你鼻子了吗？有没有出血？让我看看！”邱予新也不管她刚才的婉拒, 直接蹲下身要扶她。
　　苏栖原本慌乱无措的大脑忽然亮起了一个灯泡！
　　对啊！就当是被门撞得流鼻血啊！
　　有了注意, 她也不像刚刚那样掩饰了, 嘶了口气装模作样道：“嗯，刚刚撞到了, 应该没事。”
　　说着，她微微放开了手, 就见指间确实出现了几条鲜红的血迹。
　　虽然邱予新不会知道鼻血的真正原因，但她还是觉得非常羞耻。
　　“啊呀！居然真的撞出血了！快起来我帮你处理一下！”
　　“没事, 我自己弄就行。刚刚雪球扒拉卫生间的门, 我想把它抱走, 才出了这个意外。”
　　虽然给流鼻血找到了合理的解释, 但如果不把前因后果说清楚, 苏栖非常担心邱予新会怀疑：她在偷看她洗澡。
　　“我来吧, 毕竟是我撞的。”邱予新心里那一丝丝疑惑这时也得到了解答。她可不认为苏栖这样文名优雅的人会做出偷看的龌龊事，原来是这样。
　　她转头看了眼乖乖巧巧蹲在旁边，一副事不关己模样的小猫咪，忍不住好笑地叹了口气。
　　苏栖听到叹气声, 忽然就有了心理压力。
　　这本是因为自己太……才发生的，结果现在暗示成是予新撞的，予新心里一定很抱歉吧？自己这样是不是不太好啊？
　　她犹豫片刻，在被扶起来后又解释道：“其实不是门撞的，我摔倒时不注意自己用手碰的。”
　　“不管是怎么回事，我都会心疼啊！你家药箱在哪？”
　　苏栖抿了抿唇，心里甜得不行，看了下组合柜：“在柜子里，我去取。”
　　“你坐在椅子上，身体前倾，我去拿。”
　　十分钟后，苏栖两个鼻孔各塞了一个消毒棉球。
　　原本只是一个鼻孔流血，但是邱予新给她清理血迹时，另一个鼻孔也流出了血。
　　“好了，看看一会儿能不能止住，应该没什么大事。”邱予新放下药箱，才让苏栖去卫生间把手上的血迹洗了下去，然后洗澡。
　　邱予新独自坐在苏栖房间的大床上，听到卫生间水声响起，脸颊不禁又红了红，“噗通”仰面躺了下去。
　　是苏栖的房间，苏栖的床诶。
　　她忍不住心中奇异的小兴奋，抱着枕头在床上翻了两个滚，直到听到扒门声，才一个鲤鱼打挺坐了起来！
　　“小雪球，你怎么又扒门啊？”她无奈又好笑地下床想把小猫咪抱回来，但小猫咪跟她还是不够熟悉，转身就跑了。
　　跑还不跑远，就在不远处的椅子腿后看着她。
　　邱予新明白了，它这是想让她陪着它玩呢！那……好吧！
　　要不然她也会胡思乱想。
　　于是一人一猫在屋子里开始你追我赶，玩得正开心，卫生间的门打开了。邱予新唇边还挂着开心的笑容，转头回眸，看到一身酒红色吊带的苏栖走了过来。
　　同样的吊带，苏栖这款和邱予新穿的那款却不太一样，前襟压得更低一些，将一双雪峰浅浅遮起，看起来却更加的诱惑。
　　邱予新不禁偷偷咽了口唾沫。
　　察觉到她的举动，苏栖羞涩之中又暗自窃喜，很随意地转了下身，露出了耀眼的美背。
　　邱予新倒吸一口气，后面居然还有这种设计！
　　嗒！
　　小猫咪见邱予新不陪它玩了，有些不满地悄悄走过来，极其迅速地伸出肉垫拍了邱予新的大腿，扭头就跑！
　　跑出一米多，再回头看她，等她过来抓自己。
　　但此刻邱予新还哪有那种心情！
　　她缓缓站起身来，一双眼睛都被苏栖深深吸引！
　　苏栖是个大美人，她一直都知道，但平时的苏栖都是一身正装，表情稳重严肃，就算之前在拍摄《剑声》探她的班时，穿的吊带睡衣也是比较普通保守的，何时如此风情美艳过？
　　心跳逐渐加快。
　　她看着苏栖一步一步走过来，腰肢纤细，双腿修长，完美的直角肩下是精致性感的锁骨，无处不夺目，无处不夺人心神。
　　小猫咪见邱予新不理自己，转头又去勾搭自己主人，同样的偷袭伎俩，然后迅速跑开。
　　它期待着主人能像之前那样追着自己玩，但没有，主人的眼睛也是一眨不眨地盯着新来的这个两脚兽。
　　刚刚还是C位的小猫咪看看自家主人又看看新来的两脚兽，喵喵了两声，见还是没人搭理，于是转头自己玩起了小毛球。
　　玩的东西多了，不用死磕两脚兽！
　　小猫咪自动退出，唯一的小阻碍消失，苏栖走到了邱予新面前，心跳同样快得惊人。
　　“不流血了？”邱予新故作镇定地问。
　　此刻邱予新鼻子里的棉球已经被取出去了。
　　“嗯，停了，再流就出事了。”苏栖说着，轻轻咬住了邱予新的唇。
　　邱予新勾上她的脖子，忍着笑嫌弃，声音含糊：“你属狗的吗？”
　　“你不知道我属什么吗？”苏栖边吻她边问。
　　“我知道，没想到龙也咬人。”
　　“有嘴就咬人。”
　　苏栖说完，轻而易举地撬开了邱予新的牙冠，与里面的柔软交缠在一起。
　　噗——
　　小猫咪一爪子把小毛球拍到了邱予新脚边，整只猫仿佛进入捕猎状态，“噌”的一声扑了过去，直接撞在了邱予新的脚踝上！
　　力量虽然不太大，但还是把邱予新吓了一跳，正投入的吻瞬间就被打断了！
　　两人略微喘着气看向小猫咪，它正躺在地上抓着小毛球玩得欢，丝毫没有意识到自己刚刚做了什么坏事。
　　小毛球又被它一爪子拍了出去，它就又像离弦的箭一般冲了上去。
　　整个屋子的地面没有安全地带，苏栖看了眼脸颊粉如桃花的女朋友，忽然弯下身想要把人抱起来，却被邱予新打断了动作。
　　“我试试我能不能抱动你。”邱予新有些跃跃欲试。
　　之前她被苏栖公主抱过一次，特别甜蜜，真有种自己是个公主的感觉，她好喜欢。
　　那么苏栖也可能会喜欢，她也想让苏栖体会那种甜蜜的感觉。
　　“你抱我？那你可能抱不动，我比你胖。”苏栖觉得有些好笑，一本正经地道。
　　“你才不胖呢，你身材才是最好看的！”邱予新连忙反驳，但话一说完，瞬间就觉得脸有点烧了。
　　平心而论，在日常生活中，苏栖的身材绝对是完美的，而邱予新的身材则是在电视上完美，现实中还是有些偏瘦。
　　她弯下腰，伸出纤细的胳膊穿过苏栖的腋下，另只手绕过苏栖的膝窝，深吸口气，向上一带！
　　苏栖配合着她的动作，但脚刚离地没到一秒钟，整个人就坠了下去！
　　“唔啊！”邱予新惊慌失措地想要稳住，但力量不够，只能尽全力往前迈了两步，接着苏栖“噗通”一声摔在了厚厚的地毯上！
　　正在玩球的小猫咪被吓得在地板上猛地跳了起来，尾巴瞬间炸毛粗了两圈，惊恐地看着两人。
　　“唔啊！苏栖你没事吧？”邱予新懊恼极了，暗骂自己真是没深没浅的，刚开始知道困难的时候就不该逞强要面子！
　　苏栖这是屁股着地，要是摔到尾巴根落了毛病可怎么办！
　　但实际上苏栖并没有很疼，一来邱予新根本没抱起来多少，二来邱予新还拼尽全力让她摔在了地毯上，三来她已经提前有所准备，所以摔下来的时候其实用手支撑了一下。
　　看着女朋友此刻慌张道歉的模样，她心里一软，扣住她的后脑直接吻了上去。
　　邱予新下意识挣扎了下就安静了下来，仰着头配合着苏栖的深吻。这次小猫咪没有打扰两人，直吻到有些缺氧，两人才恋恋不舍地分开，一道银丝从两张红润的唇瓣间勾出一道色||气的弧线。
　　邱予新看到后，本就泛红的脸肉眼可见地更红了！她慌忙抬起手，假装撩头发弄断了那让人脸红心跳的东西？
　　但下一瞬间，她就被苏栖打横抱了起来。
　　她吓得立即搂住了苏栖的脖子，就见苏栖眼眸温柔得不可思议：“你觉得被我抱很开心，我抱你也同样开心。”
　　邱予新：“！！！”
　　这是什么魔法攻击？
　　她要阵亡了！
　　两只脚在空中随着苏栖的步伐微微晃荡着，两只拖鞋先后掉到地毯上，发出轻轻的闷响声，吸引了小猫咪的注意力。
　　白皙粉嫩的脚丫一晃一晃的，邱予新整个人埋在苏栖身前，耳朵尖已经烧红了。
　　她发誓她不是要吃苏栖的豆腐，她只是太害羞了，不好意思看苏栖的脸！
　　发丝绕在脸上痒痒的，她抬起手想要撩开，却不小心触到一片柔软，惊得身体瞬间绷紧！
　　苏栖没有反应，应该是没发现！
　　邱予新正暗自窃喜，就听苏栖悠悠地道：“我之前说过，再一再二不再三。”
　　邱予新疑惑地歪了歪头，下一秒就被苏栖轻轻放到了床上，柔顺的长发垂到她脸侧，稍微有些痒，她不由得缩了下脖子，咯咯笑了两声。
　　“那我开始了。”苏栖看着她，声音极缓地道。
　　邱予新这才想起来苏栖刚才的话。
　　再一再二不再三，啥玩意？
　　下一秒，身前传来湿热的触感，邱予新身体瞬间紧绷，脚趾都蜷缩了起来！
　　她想起来了！她想起来了！
　　那次苏栖从她家离开时，说她碰了她胸部两次，再一再二不再三，再有第三次她就要还回来！
　　“唔……”
　　一阵阵酥痒的感觉传来，邱予新难耐又羞涩地曲了曲腿，在深蓝色的大床上轻轻摩挲。
　　虽然之前那次也有这个步骤，但这次却有了一种被惩罚的感觉，让她不禁觉得刺激又兴奋。
　　啊啊啊她这是坏掉了么！
　　胸前单薄的睡衣已经湿透，看得苏栖身体仿佛着了火一般，伸手抚上了邱予新的大腿。
　　邱予新下意识并拢了膝盖，很快又渐渐地松开……
　　第二天早上，邱予新在苏栖的怀中醒来。她睁开惺忪的睡眼，立即又是一轮脸红心跳。
　　但所谓一回生二回熟，这次虽然还是有些害羞，但却没有之前那么慌乱了，反而可以静静地看着苏栖的脸，手指在被窝里轻轻勾画着她的轮廓。
　　苏栖怎么长得这么好看呢？
　　“看够了吗？”苏栖富有磁性的声音传入耳廓，那双漆黑的眸子毫无预兆地睁开，丝毫没有刚睡醒时的迷茫，目光狡黠地望进了她的眼睛。
　　邱予新身体顿时后缩，既尴尬又羞涩，慌忙转移视线，反驳道：“什么啊？我就是正好看一下。”
　　“是吗？”苏栖掰过她的脸，定定地看着她不解的眼神，“那该我看一下了。”
　　邱予新：“！！！”
　　这个人现在说话怎么这么撩人！
　　到底是看了什么恋爱大法？！
　　她也要看！
　　不过眼下最重要的是不能输！
　　绝对不能露怯！
　　邱予新迎上苏栖的视线，弯了弯嘴角：“好啊，那你看一看。”
　　苏栖看着她，也莞尔一笑：“看够了，想实践一下。”
　　说完她向前探过头，亲上了邱予新的唇。原本只是轻轻一下，却在结束后又嘬了一口。
　　邱予新：“……”变红！
　　闹腾了一会儿，苏栖安静了片刻，不知道在想什么，邱予新有些疑惑，刚想问，就见苏栖掀开被子站了起来！
　　邱予新：“！！！”
　　原来苏栖刚刚是在做□□起身的心里建设么！
　　勇敢！刺激！
　　看着苏栖白皙皮肤上的小草莓们，邱予新暗骂自己真是个坏蛋，然后暗戳戳地又激动起来。
　　“我先去洗澡。”苏栖没有回头，径直走进了卫生间。
　　邱予新趁此功夫赶紧起床，一低头看到自己身上的小宝们，哼哼着苏栖真是个坏蛋。
　　两人先后洗漱之后，苏栖穿着一件蓝白相间的家居服，给邱予新准备的则是同款的家居服，只不过在一些细节上有点区别。
　　比如苏栖的衣领是松紧带的，邱予新是娃娃领。再比如苏栖上衣的两个口袋是白色的，而邱予新是蓝色的。
　　两人一起打开门，一阵食物的香气就飘了过来。
　　“好香啊！”邱予新眼睛亮晶晶地看向苏栖。
　　“嗯，林姨做饭很好吃。”苏栖说着，拉着邱予新的手，与她十指相握。
　　相贴的掌间仿佛流过一丝电流，窜入了两人的心脏，麻酥酥的。
　　客厅里整洁干净的长桌上是丰富的中式早餐，什么豆浆油条小笼包紫薯粥，好多样，但每样的量却不多，看得出苏家也是不喜欢浪费食物的。
　　苏栖喝了口粥，有些遗憾地道：“今天本来准备带你出去玩的，但是天气预报说下午有雨，就改了计划。下午我们可以去看电影，正好最近有一部不错的电影上映。”
　　邱予新眨巴眨巴眼睛，说实在的，她不工作的时候其实是喜欢宅在家里的。上辈子她少有的休息时间也是在家学习这学习那，当时特别羡慕同龄的朋友可以在休息日直接在家瘫一天，什么都不做，只追剧打游戏吃美食。
　　现在她好像有这种机会了，其实不出去也没什么。
　　“怎么了？你不太喜欢这个安排吗？”苏栖放下了勺子，很认真地道：“这是我们共同的一天，应该一起讨论才是。我擅自做了计划，是有些不对，你想做什么吗？我们可以随时调整。”
　　“没有没有，我知道你想让我们难得的一天可以充实又美好，可惜天公不作美，要下雨。”邱予新先消除了苏栖的歉意，又继续道：“下雨这件事吧其实不是那么准确的，天气预报说下午下，可也没说是下午几点，说不定哪阵风大了，提前把乌云吹过来，就提前下了呢。”
　　“那你的建议是？”
　　“不如……我们就在家宅一天？”
　　苏栖微微蹙了下眉，有些担忧地问：“那你不会觉得无聊吗？”
　　邱予新眼睛顿时一亮！
　　来了，机会来了！
　　之前她被苏栖的几句话撩得脸红心跳，这次她也要反击一次！
　　她立即温柔地看向苏栖，一双美眸清纯又艳丽，带着满满真诚的口吻道：“有你在，怎么会无聊呢？”
　　然后她看到苏栖的脸果不其然地微微飞上了一抹绯色！
　　哈哈哈好可爱！
　　“那就在家宅着吧。”苏栖脸虽然红了，但神情语气却没有什么波动，看起来好像并没有被撩到的样子。
　　邱予新不禁有些不服气。
　　苏栖这家伙真是的，明明都被撩到了，还装出一副若无其事的模样，表情管理也太强大了吧？
　　哼，总有一天要让你管理失效！
　　吃完了早餐，苏栖带着邱予新到苏家别墅里溜了遛弯。此刻已经初春了，绿植上已经发出嫩绿的小芽，几簇嫩黄色的迎春花迎着晨风晃了晃花骨朵，不远处的桃花也开得正盛，一片生机勃勃。
　　两人在院子里拍了好多张照片，当然各自都有作为摄影师的照片。
　　之后两人回到屋子，毛茸茸的小猫咪已经趴在厚厚的地摊上晒着太阳了，乌溜溜的大眼睛慵懒地半眯着，夜晚时又黑又圆的瞳仁此刻竖成了一条黑色的线。
　　看到两人进到客厅，它没有动，却朝两人“喵”了一声当做打招呼，可爱得不行。
　　邱予新立即走过来蹲在小猫咪的身旁，伸手摸了摸它圆圆的小脑袋，竟意外地听到了“呼噜呼噜”的声音！
　　她惊喜地看向苏栖，没有说话，生怕打断了小猫咪的呼噜声，用嘴型告诉苏栖这件事。
　　苏栖也有些意外，当时她可是用了一个星期的时间，才获得雪球的信任，让它愿意从沙发底下跑出来，逐渐接近她，直到现在可以算是基本上完全信任了她。
　　而邱予新居然只用了一个晚上的时间，就收服了这个小家伙，苏栖不禁还有些嫉妒了。
　　或许是邱予新rua得小猫咪特别满意，它还闭上了眼睛，一边呼噜一边扬起脑袋往邱予新手心凑，美得邱予新一直对让苏栖挤眉弄眼。
　　苏栖又嫉妒了，嫉妒雪球一晚上就收服了邱予新，自己可是用了大半年的时间！
　　rua了一会儿猫，两人决定看个电影，于是带着雪球来到了别墅里的小影视厅，里面布置得和电影院差不多，非常有气氛。
　　邱予新拍了拍深红色的沙发，有些遗憾地道：“一边看电影一边吃爆米花真是件特别幸福的事，不过可惜我还得保持身材，不能吃。”
　　说完，她抱着雪球坐到了第二排的位置，距离大屏幕的距离刚刚好，不禁又开心起来：“这个设施好棒哦！”
　　苏栖笑了笑道：“我去趟卫生间，那边电脑里有电影名称和内容简介，你可以先挑一挑。”
　　邱予新笑着应了一声，便抱着雪球来到电脑旁，打开文件夹，一个一个挑起来。
　　该看什么呢？
　　她想起之前苏栖说不怕恐怖片，那要不要验证一下？
　　这个想法很快就被她否决了。
　　她们俩难得的在一起，验证那种事有什么意义？当然还是看一部能开开心心的电影最好了！
　　她准备在喜剧片里挑一部，却意外注意到了一部破案的片子。
　　这部电影的主演都是新人，票房也不太好。拍摄这部电影的导演那时还是个经验不太丰富的年轻人，有些氛围的渲染以及镜头感等等处理得不够好，导致没有表现出他想表现的东西。
　　这是导演成名后在一次采访里说的，上辈子邱予新看过采访后就想考古看一看那部电影。结果还没开始考，人就先再见了。
　　没想到苏栖也保存了这部电影，那就看看这个？
　　这时苏栖正好已经回来了，走到她面前问她有没有选好。
　　邱予新将那部电影的名字说了出来，本来还担心苏栖不喜欢，没想到那部电影也是苏栖近期准备看的一部。两人一拍即合！
　　在让别墅内负责影视厅的佣人处理投影的时候，林姨拿着两个爆米花袋子走了进来。
　　邱予新一愣，这怎么还买爆米花了？
　　她刚刚不是说了她不能吃了吗？
　　可是这个爆米花好奇怪哦，怎么好像是红色的？草莓味的？
　　啊呀，其实她喜欢吃原味的呢。
　　随着林姨的走进，邱予新这才发现那两个袋子里的根本不是什么爆米花，而是两袋小番茄！
　　“吃这个不会胖的。”苏栖笑着道。
　　邱予新扁了扁嘴，心里一阵甜蜜的感动。
　　“谢谢你呀。”
　　作者有话要说：第二天大法！

98、第九十八章 
　　不一会儿, 电影便放映了起来。
　　小猫咪对电影不感兴趣，但它玩了一早上，现在有个暖和的两脚兽抱着, 它很舒服地在邱予新的腿上转了两圈，找到了一个比较满意的姿势, 趴了下去。
　　两只小爪爪揣进身下，露出来的一点前臂仿佛窝成了一个心形。乌溜溜的大眼睛缓缓眨了一下, 看起来是困了，果不其然下一秒就张大嘴巴打了个哈欠。不久前还是竖线的瞳仁在昏暗的影视厅里变得又黑又圆, 特别特别可爱, 引得邱予新情不自禁又rua了两下。
　　小猫咪趴在她的腿上, 扭着脖子舔了两下毛, 就枕着邱予新上衣的褶皱处闭上了眼睛。
　　“睡了。”邱予新笑眯眯地对苏栖说，右手轻轻顺了两下小猫咪柔软的背毛, 便半搭在它的身上，另只手从爆米花袋子里拿出一颗红彤彤的小番茄放进嘴里, 清甜的汁水一咬就冒了出来，好吃极了。
　　苏栖“嗯”了一声, 两人开始认真看起电影。
　　电影讲述的是一起谋杀案。
　　福利院里的一个女孩子忽然离奇死亡, 警方经过抽丝剥茧的调查发现, 几乎所有的证据都指向了福利院里的一名工作人员。
　　该工作人员平时就对女孩子极其暧昧, 经常利用各种机会骚扰死者。女孩子生前曾经用板砖砸破他的头, 并高声尖叫, 说一定会杀了他。
　　面对生命威胁，工作人员在怨恨和恐惧下便存在了杀人动机。法医推测女孩子是在晚上十点左右在福利院地下室死去，而且死亡前几天曾经遭遇过性|侵。
　　女孩子死亡当晚九点多的时候，门卫曾经看到工作人员独自□□进入福利院, 时间地点完全对上了。
　　几乎可以说案件已经宣告侦破了。
　　然而员工承认自己平时骚扰过女孩子，但表示当晚是女孩子约他去见面，说想和解，他才去的。并坚决不承认自己曾经性|侵死者，也不承认杀人。甚至在专业的测谎仪下，都没有露出破绽。
　　这时一个女警官发现案件中的一处蹊跷之处，她上报后，经过同事们共同的努力，案件取得了很大的突破。工作人员竟然真的不是凶手，真正的凶手令所有人都震惊不已，因为就是女孩子自己。
　　她为了陷害工作人员，设计了这场谋杀案。
　　这件事本可报警解决，然而女孩子却选择了这么一种极端又不理智的方式，让人心痛又遗憾。
　　但女警官仍旧觉得不对劲，因为在她从福利院其他孩子的描述中得知，女孩子并不是个容易冲动且不理智的人。
　　女警官将想法告知搭档，两人继续深入调查，最终发现死者在被工作人员性|侵后曾经要求报警，但被福利院方多次阻拦，甚至对女孩子实行了恐吓和关禁闭后，心生绝望，才出此下策，想要玉石俱焚。
　　然而事情到这里仍没有结束，女警官仍觉得这种情况太不正常了！一个十五六岁的女孩子，就算再聪明，也几乎不可能独自完成这所有的计划，而且时间地点包括门卫这个证人都安排得如此精准！
　　经过不肯放弃的调查，幕后boss终于渐渐浮出水面。
　　性|侵女孩子的并不是那个工作人员，而是福利院的心理咨询师。
　　心理咨询师早就觊觎女孩子的美貌，一次酒醉后强行与女孩子发生了关系。但他很聪明，蒙住了她的眼睛，并假装自己是一直骚扰她的工作人员。
　　女孩子信以为真，痛哭着想要报警结果被拦了下来，又被恐吓和关禁闭，情绪崩溃，用石头砸破工作人员的头，并扬言要杀了他。
　　心理咨询师对工作人员也有所忌惮，因为一年前他在引诱另一个女孩子的时候，曾经被工作人员撞破。工作人员以此为要挟，向他索要了很多钱财，直至今日还时不时向他伸手。
　　他觉得他好像找到除掉工作人员的办法了，顺便也让女孩子可以圆了报仇的愿望。
　　于是他便对女孩子进行了暗示，女孩子毕竟年纪小，又处在孤立无援的境地，最终决定以这种方式复仇。
　　女孩子的复仇计划中其实有很多漏洞，但这些漏洞被心理咨询师一一堵上。但毕竟不是专业人员，百密一疏，最终被女警官发现。
　　电影的最后，工作人员，心理咨询师以及福利院的领导全部受到了应有的惩罚。
　　邱予新深吸一口气，觉得胸口闷闷的，为女孩子心痛不已，看到最后眼眶泛红，鼻子泛酸。
　　这部电影的情节一波三折，非常精彩，整体拍摄得也不错。但就如导演所说的那样，确实存在着一些不足。此外，年轻演员的演技也略显稚嫩，否则成绩应该会提高很多。
　　有些发凉的左手被人握住，熟悉的温暖从掌心传来。邱予新转头看向苏栖，苏栖看起来倒没有太大的情绪起伏。
　　不过也正常，她表情管理应该超越了很多爱豆，虽然大多数时候都是那一种情绪。
　　“还好吗？”苏栖问。
　　邱予新点了点头，“还好，略微有些压抑。”
　　“出去晒晒阳光就好了。”
　　苏栖说着，又看向邱予新腿上的雪球。小家伙睡得倒是香，中途几次被两人移位都不知道，眼睛都没睁开过。
　　小番茄已经被吃光了，鲜榨橙汁还剩了些，邱予新直接一饮而尽，然后抱起雪球，苏栖拿着爆米花袋子和杯子，两人一同走出光线昏暗的影视厅。
　　就如苏栖所说的，见到阳光后，邱予新觉得心理的沉重感果然减轻了不少。
　　雪球这才醒过来，睁开乌溜溜的大眼睛，又黑又圆的瞳仁在阳光下又变回了一条黑线。
　　“喵呜～”
　　看它似乎想下去，邱予新立即蹲下把它放到地上。它毛茸茸的小耳朵抖了抖，背忽然向上弓起，原本就长的四肢顿时更长了！
　　邱予新惊到了：“它干嘛呢？”
　　苏栖笑着答：“伸懒腰，每次睡醒都这样，还有一个步骤。”
　　她说完，雪球两只前爪伸得笔直，后背下压，撅起屁股，又抻了个懒腰。之前刚睡醒的迷蒙感消失，恢复成一只清醒的小猫咪。
　　这时院子里的一棵树上落了一只小鸟，雪球顿时抛弃了两人，迈着轻盈的步子，几乎无声地先跳到小凳子上，再跳到窗台上，好奇地坐了下来，眼睛一眨不眨地盯着树枝上小鸟。
　　“原来那个小凳子是这个用处，是你放的吗？”
　　“嗯。”
　　“你好细心啊～”
　　面对女朋友的夸奖，苏栖心里美滋滋的。
　　“你喜欢破案的片子吗？”她问。
　　“嗯，还蛮想演这种作品的。”邱予新说完，朝苏栖wink了一下，“有资源吗？”
　　“有。”
　　邱予新意外地睁大了眼睛，她就是随口开个玩笑而已，没想到苏栖居然真的有资源！
　　这就有些尴尬了，好像是她在借着女朋友的身份硬要资源似的，她可不想给苏栖留下这种印象！
　　“我就开个玩笑，嘿嘿……啊小鸟飞走了，你看雪球站起来好像要追出去似的！要把它带出去吗？”邱予新岔开话题。
　　“先不用，它刚熟悉家里，还不敢去外面。”苏栖先回答了她的问题，然后看向她，很认真地问：“我真的有个这类型的剧本，不过……怎么说呢，结局不太一样。”
　　“不太一样？坏人最后没有受到惩罚吗？”
　　“当然不是，不过方式有点不一样。”
　　“只要最后坏人受到惩罚就行，过程一样就没意思了不是吗？”
　　“那你有兴趣演吗？”
　　邱予新一时语塞。
　　想演，她很想演。
　　上辈子她演过很多类型的影视剧，但还就真没演过破案类型的。如今有一部作品放在面前，还是苏栖介绍的，剧情肯定没得说，真的让她有些心动！
　　可是……
　　“想，但我不太希望因为我是你女朋友，所以你才把资源给我。”
　　“我有你想要的东西，我把它给你，这不是很正常吗？”
　　邱予新蹙了蹙眉，一时间不知该怎么说：“这不一样……”
　　“好啦，你别想太多了。这种题材一般不容易火的。而且是个小成本电影，也不是知名大导演，好几个女演员都拒了。”苏栖笑了笑，情不自禁地抬手揉了揉邱予新的头发。又柔又顺，手感极佳。
　　邱予新先是有些意外，但随后想了想，确实如此。如果是上辈子拿下影后之前的自己，恐怕也会拒绝。
　　那既然这样，那就由她来拯救一下找不到女主角的导演好啦！
　　“那好，我试试！什么时候拍？是原创的剧本还是改编自小说？我今天能看到剧本或原著吗？”邱予新兴奋起来，吐豆子一样噼里啪啦问了一堆问题。
　　苏栖毫不犹豫地摇头，双手扶住她的肩膀，在她的唇上轻轻亲了一下：“今天是休息的日子，剧本等我明天上班后你再看。”
　　邱予新微红了脸，“好吧。”
　　中午两人一起吃了林姨做的丰盛大餐，就窝在沙发上打连连看。苏栖靠在沙发上，邱予新靠在她肩上，靠着靠着就变成趟在她腿上，然后手机不知怎么的就掉在了沙发上，两个人就滚在了一起，滚得面红耳赤。
　　两人这边亲热着，《星辰》官博放出了一段宣传短片，宣布了播出时间。
　　短片的开头一座仙雾缭绕的山峰，风景美轮美奂，一看就下了不少本。
　　接着少年男主登场，稚嫩的脸旁上满是汗水，目光却非常坚毅，在烈日下挥舞着长剑，意气风发。
　　画面一转，成年男主目视前方，同款的坚毅目光瞬间染上笑意。顺着她的视线，少年女主拉着鹅黄色的裙子，肉肉的小脸上挂着娇憨的笑容向他跑来。
　　两三步后，少年女主长大了，稚嫩的脸庞已带上带少女的娇羞，双瞳剪水，好似一湾清泉，俏丽无双。
　　画面到此结束，一共也就二十几秒的小短片，没有给出太多信息，只展示了男女主年少和成年的模样，却勾得人心痒难耐，演员的粉丝们和一直关注着电视剧的网友们顿时在评论区发出了土拨鼠的尖叫！
　　——啊啊啊啊新新好可爱！妈妈心脏受不了了嘤嘤嘤！
　　——我的天啊！怎么会有这么好看的人！是仙女下凡么？！也太适合古装了吧！
　　——女鹅美到我原地后空翻！
　　——宇哥少年气绝了！这颜值我可以一万年！
　　——哥哥这头身比也太完美了吧！穿古装帅到炸啊！
　　——这两人也太仙了，这剧我追定了！时间啊时间，你快点走，我想看《星辰》，让我看《星辰》！
　　——这部剧特效绝对不止五毛，我觉得可以值两块五了！
　　——希望不要只是宣传片华丽，等到剧播出时又五毛钱特效了，以前可被骗了很多次了。
　　——不会的，这部剧的特效应该还是可以保证的，毕竟女主用不了几个钱。
　　——楼上你支付宝到账了，快去买桶泡面，会来继续骂吧。【微笑】
　　——不用理那些人，咱们期待咱们的就行。
　　《星辰》官博宣传后，邱予新和苏栖已经结束了一轮，两人相互依偎着，都红着脸，却不似之前那样害羞了，进步之快可以初步预料到未来没羞没臊的生活。
　　邱予新转发官博的宣传，配上三个字：我来啦！
　　微博下评论瞬间飞涨，各种彩虹屁开始了大比拼，有直接干脆的，有诗意盎然的，还有浮夸搞笑的，
　　看得邱予新一会儿美滋滋，一会儿佩服得五体投地，一会儿无语到面无表情。
　　不过不管怎么说，还是非常开心的！
　　微博热搜也早就安排上了。
　　#星辰定档#
　　#星辰特效#
　　#邱予新小仙女#
　　#莫衡宇少年气绝了#
　　#莫衡宇和邱予新的cp感#
　　五条热搜很快在前排霸屏，即使是不关注的网友也不禁好奇地点进去看看。结果一看就被特效惊到了，虽然不是专业人员，不太懂，但也知道这绝对没少烧钱！
　　然后男女主一出现，直接来了个美颜暴击！真的是男的帅，女的靓，颜值这块卡的死死的！
　　网上风评特别好，即使是盯盯瞅着想要找槽点的对家水军，都愣是没找到可吐槽的，甚至……好像有点被吸引了？
　　不行不行，稳住！
　　黑人他们可是认真的，毕竟是拿了钱的！
　　既然特效、演员颜值都黑不了，这一小段里的演技也还凑合，那就先唱衰一下吧！
　　于是要么说现在的仙侠剧都又雷又烂，要么就说剧情肯定又要注水搞大长篇，要么就说肯定又是狗血玛丽苏，除了反派都是恋爱脑云云，甚至还有造谣后期资金不够，少拍了很多情节导致烂尾的，反正是各种不看好。
　　看到这种评论，剧粉肯定不乐意了，两方人立即吵了起来。路人围观看热闹，两边都有站队的，相比唱衰的，多数人表示还是可以期待一下的，不用提前下结论。
　　就在大家争论不休的时候，一个热搜悄悄地往上爬了出来。
　　#邱予新三秒变大#
　　tag一出，不仅是普通网友，就连邱予新的粉丝都震惊了！
　　啥玩意？为什么觉得有人在搞颜色？
　　可是新新是女的，真的没有三秒变大的工具！
　　大家莫名其妙地点了进去，就见第一条微博里是一张动图，从男主回眸开始，少年女主笑盈盈地奔向他，右下角出现了一个“0”。
　　少年女主一脚落地再迈一步，“0”变成了“1”。
　　画面从脚网上拍，“1”变成了“2”。
　　拍到脸上给特写，少年女主长大了，由小演员变成了邱予新，“2”变成了“3”。
　　——啊这……是这种变大啊！
　　——这是谁想出来的？脑子有……巨作吧？！
　　——楼下书店没有您的名著，我把它砸了，请问我做的对吗？
　　——新新还是个孩子，搞颜色的求不要放过她！
　　——咦？楼上你不对劲！【你不对劲猫】
　　邱予新躺在沙发扶手上，双腿搭在苏栖腿上，原本看彩虹屁看得正起劲儿，忽然看到评论里有个粉丝让大家快看热搜，说笑死了。
　　她顿时有种熟悉的不祥预感，但又觉得不可能！这个宣传短片她看了N遍，真的除了点赞想不出其他的话了！也没有任何沙雕镜头，没什么可以发挥的！
　　带着打破自己固有观念的想法退出自己的评论，邱予新点开热搜榜。往下滑往下滑，终于在热搜尾巴上看到了#邱予新三秒变大#这个令人复杂的tag。
　　她第一反应也是有人在搞黄色，一定是又有人要黑她了！
　　这可太气人了！
　　她一有什么宣传，这波人就出动，没自己活不了是怎么的？
　　KPI就靠她一个人来完成了吗？！
　　邱予新表情肉眼可见的火大起来，然而点进tag后，火瞬间就被浇熄了，滋啦滋啦地冒着尴尬的烟。
　　这也行？
　　她这么美都能出现这种沙雕tag，服了！
　　看着女朋友刚刚还气势汹汹仿佛要打人的模样，转眼间就像泄了气的皮球一样，毫无战斗力地瘫在沙发上，连划屏幕都似乎没有力气一般，不禁又被可爱到了。
　　女朋友为什么那么可爱？
　　是她情人眼里出西施了吗？
　　苏栖微笑着想，然后视线落到手机上，看到一条评论：每天都被新新美到飒到可爱到，我是不是粉丝滤镜太厚了？我还有救吗？
　　看来不是她情人眼里出西施，女朋友就是太美太可爱了。
　　好多情敌啊，一边骄傲一边令人危机感猛增！
　　那只有变得更优秀才行了！
　　吃完晚饭，两人没有在客厅里浪费时间，将雪球拜托给林姨照料，就回到了苏栖的房间。
　　愉快的时间总是短暂的，邱予新甚至觉得她们今天都没干什么就到晚上了，心中惆怅又后悔，觉得太浪费时间了，如果重来一次她一定可以过得更好！
　　可是没有如果，明天苏栖就要上班了，也不知什么时候才能空闲下来。
　　只能抓紧时间……
　　为了不影响苏栖休息，两人只来了一次就停止了爱的运动。她们并排躺在床上，白皙的皮肤上已经染上一层薄汗，既诱人又可爱。
　　想到是自己将对方变成这样美丽的样子，又各自在心中骄傲起来。
　　苏栖转过头吻住了邱予新有些红肿的唇，两人又来了次热吻才喘|息着正式结束。
　　苏栖率先坐起来，将滑腻的指套拿下来扔进垃圾桶里，再转身将腰酸到不想动弹的邱予新拉起来。
　　“苏栖，你都不累吗？我腰好酸，腿也好酸……哼，都怪你，非要压着我腿。”邱予新不满地嘟囔着，脸颊不觉又红了一分。
　　“昨天有些累，今天不累。”苏栖道，自动忽略了后一句话。
　　也就是说人家体力好着呢，才这么一次根本不放在心上！
　　邱予新顿时胜负心爆棚！
　　哼！体力什么的，锻炼锻炼就有了！
　　等她回家就锻炼，然后要让苏栖直不起腰来！
　　嗨呀，那画面一定特别美！
　　她脑补着苏栖眼尾通红，双目含泪的娇弱模样，顿时兴奋得恨不得立即把人按倒再来一次！
　　结果一转头就看到了已经呼吸均匀，仿佛刚刚睡了一个好觉，精神饱满醒来的苏栖……幻想破碎了。
　　可恶，她绝不认输！
　　“你先洗澡吧。”苏栖一边说着，一边将两个小玩具擦干净，放到一边，准备等邱予新洗好后，再带进去清洗。
　　邱予新看着那俩刚刚进入过彼此的小玩具，破碎的好胜心又粘吧粘吧站起来了！
　　她凑近苏栖，清亮的眸子看向决定自己是赢失败的女人：“苏栖，我问你，是玩具……”
　　…
　　…
　　…
　　时间仿佛静止了，邱予新嘴巴还保持着说“具”时的口型，一张小脸却肉眼可见地迅速变红！
　　苏栖懵了，但用头发丝猜也知道女朋友一定是想了什么色|色的东西，不禁有些奇异的兴奋感。
　　“玩具什么？”她追问。
　　“没……没什么……”
　　“不敢说了？”她激将法。
　　邱予新脖子一梗，瞬间上当！
　　她嘴巴动了动，似乎很难说出口，但最终还是握紧了拳头，盯着苏栖问了出来：“玩具让你舒服还是我让你舒服？”
　　话一出口，她顿时羞得仿佛要烧起来了，甚至想找个地洞钻进去！
　　她怎么说出这么羞耻的话了！
　　苏栖一愣，脸颊迅速也红了起来，但她还是本着严谨的态度，既认真又感性地道：“玩具只是舒服，你让我感到幸福。”
　　邱予新死死咬着下唇，可恶！又被撩到了！苏栖这家伙到底看了多少书！还是……天然撩啊！
　　“我……我去洗澡了！”邱予新头也不回地跑进了卫生间。
　　留下坐在床上长长吐出口气，逐渐变红的苏栖。
　　作者有话要说：晚安大家！MU——A～！

99、第九十九章 
　　苏栖洗完澡走出卫生间, 看到邱予新躺在床上刷手机。看到她出来，立即朝她露出了一个灿烂的笑脸。
　　明明和平时的笑容差不多，可是苏栖还是觉得自己被击中了, 一颗心扑通扑通地跳动起来。
　　“看什么呢？”她问，试图转移自己的注意力, 但视线却落在了女朋友的乌发红唇上，顿时有些心猿意马起来。
　　“看沙雕新闻呢。”邱予新答。
　　其实她是在看自己的微博粉丝群, 觉得她的粉丝真是又生猛又搞笑，什么给她生猴子, 正在搂着她睡觉其他人勿cue, 和她的孩子已经外出打酱油了之类的言论一套一套的, 甚至连P的表情包都出来了！
　　还有不少把她当女儿的粉丝, 她好奇地点进这些人的微博里，发现好几个粉丝比自己实际年龄还要小几岁。
　　虽然感觉怪怪的, 但还是能感受到大家的爱，既幸福又觉得有压力, 希望《星辰》播出后不会让他们失望。
　　当然她潜进粉丝群的事她是不准备告诉苏栖的，还是有些不好意思, 便随口扯了一句。
　　“喜欢看沙雕新闻？”苏栖问。
　　“啊是, 比较好笑嘛。”
　　苏栖没有再说什么, 迈着雪白笔直的大长腿, 几步来到床边躺下, 掀开被子钻进被窝, 将被子盖到肩膀处，然后对着邱予新弯了弯唇。
　　心里想着怪不得女朋友沙雕热搜那么多，原来是打发时间的时候性格被潜移默化了。
　　不过怎么样她都喜欢。
　　邱予新又点了几下屏幕，就把手机放到了床头柜上, 也钻进被窝，转头看着苏栖露出甜甜的笑容。
　　这笑容含糖量太高，甜得苏栖心都要化了，伸出胳膊问：“要枕我的胳膊吗？”
　　她看电视剧cut里，无论是同性还是异性，睡觉的时候经常都有这个姿势，看起来非常甜蜜，她也想试试。
　　“不了，枕一会儿你就要麻了，时间长还会血液循环不畅。这样就好啦～”
　　邱予新说着，往苏栖身边蹭了两下，直接抱住了她的腰。
　　苏栖微微怔了怔，忍不住轻笑，也往前凑了凑，搂住了怀里的人。
　　激烈过后又洗了热水澡，两人身体都微微有些疲惫，但整颗心都被对方塞得满满的，温暖又幸福。
　　第二天早上，邱予新是在一阵挠门声中醒来的。她微微蹙了蹙眉，抬起胳膊想要搂住苏栖，却扑了个空。
　　“苏栖……”她声音软糯，带着还没睡醒的迷糊感，像小孩子一样。
　　惺忪的睡眼缓缓睁开，她微微抬头看向声源处，模糊的视线里看到了蹲在门口的苏栖。
　　她疑惑地眨了眨眼睛，眼前清晰起来，就见苏栖苏栖抱着雪球转过头，有些歉意地道：“我在。”
　　邱予新看了下时间，已经七点了，苏栖都穿好衣服化好妆了，她却连她什么时候起床的都不知道。
　　苏栖一定是怕吵到自己，所以一直小心翼翼地尽量不发出声音呢。若不是小雪球挠门，她还不知道什么时候才能醒。
　　被苏栖珍视了呢。
　　邱予新心中一阵温暖，从床上爬下来，趿着拖鞋快步走到苏栖面前，在她脸颊亲了一口：“早上好啊女朋友～”
　　苏栖被亲得有些愣，但很快眼里荡起了小星星，在邱予新的唇上轻轻亲了一口。
　　“早上好女朋友～”
　　“谁让亲嘴了？”邱予新故作不满地皱了皱眉，直接探头也亲了苏栖的嘴，才心满意足地道：“这下公平了。”
　　说完，还朝苏栖得意地挑了挑眉。
　　苏栖看着她，明显不同意她的说法，侧头亲了她的脸颊。
　　“这才是公平。”
　　邱予新微微红了脸，娇嗔道：“斤斤计较，没想到你是这样的人。”
　　“做生意的人当然不愿吃亏。”
　　邱予新噗嗤一声笑出来，看着眼前都已穿戴整齐的女朋友，虽然不必要，却还是上手给她整理了下衬衫领口，莫名就有了一种家人的感觉了。
　　不是情侣，是一家人呢。
　　“喵呜～”
　　雪球仰着脖子，踩着邱予新的拖鞋，伸出小爪子要在她的腿上磨爪子！
　　邱予新吓一跳，她的腿可不是猫抓板，经不起磨的！
　　她连忙蹲下身想把雪球抱起来，没成想栖也一起蹲了下去要抱雪球，两颗脑袋“咚”的一声撞到一起，接着两人“噗通”一声坐到了地上。
　　“唔！你没事吧？”
　　“啊！你没事吧？”
　　虽然语气词不同，但担心对方的话却异口同声地说了出来。
　　两人看着对方，忍不住一起笑了起来。
　　而此刻雪球已经被两人的迷惑操作吓得跳到了一边，一双乌溜溜的大眼睛充满了问号，扭头跑出了苏栖的房间。
　　两人互相搀扶着站起来，苏栖笑着道：“去洗漱吧，然后下楼吃饭。我一会儿上班，你收拾好再走就行，不用着急。”
　　“不不不，我和你一起走！”邱予新说着，不好意思地用手指绕着头发，“你走了，我自己在你家好奇怪。我不化妆了，很快就完事。不说了，你先下去吧，我去洗漱！”
　　看她着急就要跑进卫生间的模样，苏栖一把拉住她的胳膊，目光温柔：“不用着急。”
　　“不行，万一迟到了怎么办！”
　　“那也没关系，”苏栖看着她，一字一顿道：“我是老板。”
　　邱予新：“……”
　　啊，她忘了。
　　苏栖是老板，就算迟到了也没人敢说什么。
　　这可真是太任性了！
　　不过好像还真没听说苏栖迟到过，只听到别人说她是拼命三娘，不迟到不早退来着。
　　都家大业大到这个份上了，还这么努力，让区区拿了几个影后就觉得很了不起的自己感受到了惭愧。
　　女朋友这么优秀，她也得努力做到很好才行啊！
　　吃过早饭，苏栖表示有时间让邱予新化妆，但邱予新还是以不愿耽误她时间拒绝了。
　　“反正我戴上口罩帽子就啥也看不到了。”
　　苏栖一想，也有道理，便没有再说什么。
　　邱予新跟林姨道了别，又rua了rua小雪球，才跟苏栖进了车。伺机先开到了邱予新的公寓，等她上楼后，才又开车去了公司。
　　邱予新乘电梯上楼，打开门，坐在沙发上吃薯片看电视的豆豆一下子坐起来，手里的薯片袋子差点掉地上！
　　“新……新新你回来啦！”
　　陆宁的房间门也突然打开，架着一副黑框眼镜的陆宁探出头来：“回来啦？”
　　邱予新咽了口唾沫，她已经在门外做了十分钟的心理建设，她一定可以承受得住两人的盘问！当然最方便快捷的方法就是她主动说出来，让她们无话可说！
　　“西格尔的品牌方联系我了，有意让你担任他们的代言人。如果没什么问题的话，我这边就开始讨价还价了。”陆宁托了下眼镜道。
　　邱予新准备好的“发言稿”立即被咽回了肚子里，有些惊讶地指着自己：“西格尔选我当代言人了？”
　　虽然下意识问了出来，但想想也不是不可能。魏之妍上次演唱会彻底搞砸了，没让西格尔的设计师看到她的扮相，而自己却成功进入了设计师的视线，说不定凭借那天的装扮就入了设计师的眼。
　　当然品牌方不可能仅仅因为自己那套裙子就选择自己，肯定是综合考虑了自己目前的人气以及即将上映的作品等等问题，最后才抛来的橄榄枝。
　　“当然没问题，你们谈吧。”邱予新说完，觉得可能接下来要被八卦了，结果陆宁又跟她说了近期的几个商务就回房了。
　　豆豆给她倒了杯自己煮的养生茶，让她尝尝看好不好喝，也一字没提她去苏栖家的事，令她松口气的同时又有些紧张。
　　最后直到她回到自己房间，两人都一个字没提，她这才确定她们一定是约定好了不过问自己和苏栖的事。
　　唔，感谢她们的善解人意。
　　之后，邱予新很快进入了工作状态。
　　苏栖将之前推荐给她的电影的资料发给了陆宁，陆宁联系相关人员后，通知邱予新去试镜。
　　其实陆宁也不太看好这部剧，如果是刚刚拍完《星辰》的话，出涉电影圈那还可以。如今邱予新当了赵旭阳的女一号，转头又拍一部小成本没名气导演的电影，总感觉有点降身价，传出去也不好听。
　　但邱予新想接，她也没什么办法。若是之前她可能还会劝一劝，甚至搬出经纪人的身份，但现在人家的后台是苏总，她哪里还敢啊？
　　委婉劝了几句，见邱予新没有改变心意，便也只好认下了。
　　在约定好的时间，邱予新来到了导演的工作室。
　　这部电影名叫《破晓》，古代破案题材，导演名叫廖辉。
　　拿到导演的资料后，邱予新确定上辈子电影圈里并没有这一号人，或者说太扑街了，导致她听都没听过。
　　这让她突然有了一丝犹豫，有点担心会不会做了一个不成熟的决定，花费宝贵的时间后，却得不到想要的回报。
　　但是看过剧本后，她又觉得这个故事挺出乎意料的，让她很有兴趣试试看。
　　在经过十几分钟的纠结后，她还是决定出演。
　　此刻见到廖辉本人，邱予新又忽然生出一丝熟悉感，感觉上辈子可能是见过这个人。一时间想不起来，她也没细想，主动跟人打了招呼。
　　说是试镜，其实就是基本定了下来。
　　廖辉本来就因为各种原因请不到心怡的演员，再加上邱予新无论颜值还是人气，甚至是即将上映的作品，都是没得挑的。至于演技，陈康博和赵旭阳钦定的女一号，肯定不带差的。
　　两人就剧本聊了聊，然后廖辉给了邱予新几个关键词，邱予新按照提示完成了一段表演，廖辉就差当场签合同了！
　　当天晚上《星辰》官博发布了第二段宣传片，这次的画风和上次截然不同。
　　短片一开头就是一片尸山火海，刺目的鲜血成为整个画面的主色调，惨烈无比。接着男主角执剑出现，此刻的他已经没有了上部宣传片里的少年气，而是面色决绝带着浓烈的恨意，身上伤痕累累，剑刃也出现了裂痕。
　　他大吼一声，额头青筋绷起，挥剑冲了上去！
　　镜头到此为止，并没有展示男主角是向谁冲了过去。画面一转，一处清幽的竹林间，女主角盘膝坐在一颗大石头上，手上捏着法诀，身前有一柄一指长的青色小剑，在金色的光华下快速旋转。
　　女主角闭着眼，眉头紧蹙，面色苍白，嘴唇也失去了血色，额头布满汗珠，看起来十分痛苦。
　　下一刻，身前金光忽然大盛，女主角侧头喷出一口鲜血，而那青色的小剑忽的伸长为一柄青色长剑，接着“嗖”的一声飞走了！
　　女主角看着长剑消失的方向，从石头上滚落下来，摔在了地上，眼里流出一滴泪，唇角却是带着笑意。
　　宣传片到此结束，一经播出，引来了强烈的关注，很快就又霸屏了热搜榜。
　　#星辰新宣传片#
　　#星辰剧情#
　　#莫衡宇大吼#
　　#邱予新炼剑#
　　网友们表示震惊，和第一个宣传片后的惊艳完全不同。
　　没看过原著小说的网友不知道剧情，但两人演技实在是太到位了，仅仅就是那么几个镜头，都让人忍不住心疼起来。
　　至于看过的，都已经想起了当年被虐得死去活来的回忆，纷纷哀嚎起来。
　　——天啊这是什么剧情？！这是最后打boss的环节吗？！boss是谁怎么不显示出来？为了悬念吗？
　　——我为了看剧时保持新鲜感，特意没看原小说，我现在有点忍不住想去看了！不行，我得忍住！有没有书粉说一下是HE还是BE啊？老人家受不了虐啊！
　　——我是书粉，最后是HE，宣传那里一点都不虐，剧方搞事而已，请大家放心大胆地食用T▽T
　　——看层主的表情根本无法放心地食用好么！
　　——书粉一枚，这地方不忍回忆。但看到宣传片又觉得好高兴，感觉是我心中的乘西和雪儿，希望剧情不要魔改，X大已经写得很好了。期待《星辰》。
　　在《星辰》相关的几个评论中，占领热搜第一位的却不是上面那几个，而是#邱予新演技炸裂#。
　　虽然邱予新一共才出场九秒中，但却将炼剑时的痛苦折磨，炼出后的欣喜放松，以及长剑飞出后的希冀悲伤表现得淋漓尽致，让人动容。
　　尤其是最后那滴泪和浅浅的笑容，简直让人起了一身鸡皮疙瘩！
　　——这是一个出道一年而且非科班的新人吗？这情绪表情也把握得太好了吧！
　　——如果剧情不拖后腿的话，就凭主演这演技，即使特效差点都要大爆啊！
　　——目前透露出来的特效感觉还是非常赞的，不知道能不能保持。
　　——邱予新演技我服了，根本不像是个十八岁的新人！我敢说在娱乐圈里别说同龄人了，就算是大个几岁的女演员里都没有能比得上的吧？
　　——谢谢层主肯定，不过新新就是个小新人，还有很多进步的空间，不敢跟前辈们比！但是新新值得期待！
　　——不敢相信！我原本就是粉个讲鬼故事的搞笑女明星，结果这演技是怎么回事？还是个实力派？
　　——新新人美演技好，入手不亏，欢迎入坑！
　　宣传片一出，邱予新的演技立即成为了网友们讨论的中心，甚至比另几个tag热度高出了一大截。
　　但原本是足以让人夸奖的演技，却因为tag中的“演技炸裂”把蠢蠢欲动的黑子和杠精招了过来。
　　——这段演的也就凑合吧，哪里算得上演技炸裂了？请问说演技炸裂的粉丝们平时都看的什么电视剧？
　　——粉丝能不吹了吗？尬不尬？你家偶像刚出道没多久，这还是第一部女一号，收视能不能稳住都说不定呢。这让你们夸的，可以冲击奥斯卡了似的！
　　——平心而论演技在她这个年龄段还可以，眼神戏还可以再提高一点，肢体有些僵硬。但跟大花们比就差远了，粉丝还是低调点吧！
　　——值不值得吹成这样啊？不就是个整容还霸凌过同学的小太妹吗？娱乐圈怎么了，什么样人都让进？
　　——卧槽，邱予新还搞过校园霸凌吗？！看完宣传片我还挺期待电视剧的，没想到女主是这样的人！那我可能要抵制了，就算有莫衡宇也不看了！
　　邱予新的粉丝们刚开始是气愤这些人嘲讽自家偶像，但在大粉的安抚下，还是决定不去理会。反正等剧播出了，那些人就没话说了。
　　粉丝中有不少人是从邱予新女N号的第一部剧开始关注的，他们相信邱予新有这个实力。更别提登上热搜一位的三原色杂志大片，那眼里的戏可不是随随便便就能拍出来的！
　　再者，就算上面这些依据是他们的粉丝滤镜，但陈康博能让新新演女一号，大导演赵旭阳也让新新担任大制作的女一号，这就足够说明问题了！
　　他们有滤镜，陈康博和赵旭阳能有滤镜？
　　所以他们对于邱予新能够打那些人的脸充满了自信，便也同意大粉的号召，屏蔽那些不好的评论。甚至有些粉丝觉得那个热搜tag确实有点过了，开始担心会不会招黑，纷纷去tag下替邱予新谦虚起来。
　　结果没想到早就澄清了的整容和校园霸凌事件又被提起来了，还有不少人被误导，这可是极其严重的问题了！
　　正所谓三人成虎，这都多少人了！
　　他们这回不能假装没看见了！
　　于是邱予新的粉丝们立即出动去解释。
　　由于太过突然，大家没什么准备，有的发文字解释，有的发当初邱予新澄清的截图，还有的放出了当初事件后粉丝在小破站做的总结视频的链接。只要心不歪，都可以看明白。
　　他们一边解释一边焦急不安，生怕解释的人数不够，地方不全，让更多的人误会邱予新。然而现实却让他们颇为意外，因为很多地方都解释得差不多了！
　　当然不可能让所有误解的人全部接受真相，毕竟谁知道路人皮下究竟是什么成分，但澄清的力度却是实实在在让人欣喜的！
　　这……邱粉流弊！！！
　　此刻，邱予新的房间。
　　“突然又被提起来了，而且影响这么大，肯定是有人要整我。奶奶个腿的！”邱予新对着平板里的苏栖忿忿地说着。
　　“对于幕后的势力你有什么猜想吗？”
　　“当然有，而且估计差不多是她。”
　　“哦？是谁？”
　　邱予新撇撇嘴，翻了个身，乌黑的发丝从眼前垂下，被她撩至耳后。
　　“不能完全确定的事，我不能乱说。不过没关系，你都压下去了，等剧播出就好了，我对大家对自己都很有信心！”
　　看着一脸愤慨的女朋友，苏栖反而又被可爱到了。其实她心里也有一些猜测的人，比如《星辰》原本的女一号毛希然，比如演唱会上设计让邱予新登不了台的魏之妍。
　　尤其这个魏之妍，也有部电视剧要上映，会和《星辰》成为竞争对手。
　　当然除了这两人外，还有很多潜在的竞争对手。最近很多品牌方都在观察着邱予新，想等《星辰》上映后根据口碑来决定要不要抛出橄榄枝。毕竟邱予新流量再高，没有实际作品，很多品牌还是不愿意邀请这样的艺人来代言，顶多就是大使啊，挚友啊推广啊等的短期合作。
　　当然并不是说后三者不好，邱予新短期内想要代言一线大牌产品还是比较困难的，这些短期合作其实是非常好的选择。只是苏栖有信心《星辰》播出后邱予新的身价会翻倍，觉得不急于一时，大使什么的到时候再签也行。
　　嗐，多赚点是点，还能给女朋友买几个热搜，或者撤几个热搜什么的。
　　她暗示了陆宁的师父，陆宁的师父又暗示了陆宁，于是这些就资源就被陆宁含泪推了。
　　她的女朋友，值得更好的。
　　“好，我也相信你。”苏栖微微一笑。
　　盛天娱乐会议室里，魏之妍坐在椅子上，桌下的手都握得泛青了。
　　这个邱予新真是来克她的！
　　在演唱会彩排时让她被人非议，演唱会现场让她出丑，还抢了她的代言，马上还要跟她争收视率！
　　原本她是没把邱予新放在眼里的，毕竟邱予新就是个新人，粉丝基数不如她。再者陈康博虽然在圈子里口碑不错，她那剧的导演也是很有名的。
　　她就不信比不过邱予新！
　　可是今晚看到了《星辰》第二段宣传片，她忽然就害怕了。观众只是看个热闹，她是科班毕业的专业演员，自然能看出来邱予新的演技确实非常好，这让她顿时心生焦虑。
　　公司也同样。
　　盛天娱乐和星蕴娱乐都是国内三大娱乐公司之一，而且两家实力是略高于幻梦娱乐的。可以说只要把对方打趴下了，自己就是国内的老大！
　　邱予新要是火了，那星蕴就算是又多了份筹码。虽然不至于翻出太大的风浪，但也是盛天绝对不愿意看到的。
　　“星蕴派水军下场了，舆论大体已经被扭转回来了。”杨瑞涵看着笔记本道。
　　坐在会议桌一端的西装男人转着手里的笔，不知在思考什么。
　　魏之妍已经暗自纠结了半个小时，她觉得她不应该说这话，可是她又实在忍不住。要是孙总不愿下本跟星蕴对抗，放过了邱予新，那她就不仅是憋气的事了，新剧说不定都会被影响！
　　她咬了咬牙，故作遗憾地道：“邱予新有星蕴护着，想扳倒她可就不容易了。”
　　孙长海看了她一眼，看得她顿时紧张万分。
　　“你的小心思就不用展示了，做好你的分内事就行了。”
　　然后他冷哼了一声，手中转动的笔被一下子握住：“不就是一个小演员么，苏栖还挺能护的。”

100、第一百章 
　　接下来的几天, 《星辰》官博又陆续放出了两只宣传短片，不过不再将镜头仅对准男女主两人，而是所有的重要配角。
　　配角中有不少老戏骨, 虽然个人的粉丝不算太多，照比年轻演员的粉丝来说也不够热烈, 但这些前辈吸引路人关注力的能力却不逊于年轻演员们。
　　总的来说就是不管哪只宣传短片，只要放出来, 除了引发粉丝们和书粉们尖叫的声音外，路人粉也招来了不少。
　　前后脚的功夫, 另一部都市偶像剧《最美的你》也开始了第一次官宣, 同样登上了热搜高位。
　　女一号是魏之妍。
　　两部作品先后官宣, 又是同一段时间的竞争对手, 虽然一古一现，网上不少营销号还是立即开始了对比大战。
　　首先, 两部剧的大投资商分别是星蕴娱乐和盛天娱乐这两个旗鼓相当的老对手，只看这一点讨论度就低不了。
　　然后, 播出平台蜜瓜台和苹果台是国内各大卫视中的领头大哥，无论是综艺还是影视剧, 两家卫视都是站在山尖上PK的选手。
　　其次, 两部电视剧的原小说都是很火的IP, 都拥有相当数量的书粉, 观众基础不相上下。
　　再者, 《星辰》特效精良, 取景优美，《最美的你》大牌赞助，多地拍摄，从目前已知的程度来说是打了个平手。
　　最后, 演员阵容中，双方都由年轻演员挑大梁，又都有老戏骨压阵。两位男主演分别是最近两届电视剧兴华奖的最佳新人，至于女演员……好像就出来差别了。
　　魏之妍前年凭借一部电视剧，拿下了多个颁奖典礼的最佳新人。去年参演一部电影，还被提名了最佳女配角。虽然最终与奖项失之交臂，但提名即肯定，证明了她的演技与人气。
　　再看邱予新，作为女N号参演的电视剧也就掀起了那么一丢丢水花，总体就是平平淡淡播出，平平淡淡结束。奖项什么的，就更别提了。
　　如此一比，高下立见。
　　而且就女演员来看，盛天几乎可以说是全面压制了星蕴。两家公司成立至今，盛天培养出了三个影后视后，而星蕴的数量是0。
　　最终营销号们得出了同一结论：《星辰》PK《最美的你》，《最美的你》获胜。
　　光大网友们对此也是津津乐道，拿着瓜，一边吃一边站发表站队言论。
　　——我觉得分析得挺有道理，星蕴就不该让邱予新接女一号，她能和魏之妍对线吗？让萧芯婷演还差不多，都是一线小花。
　　——这么一看《星辰》确实不占翘，估计要被灭得挺惨。星蕴也要输给盛天了，啧啧。
　　——说邱予新就说邱予新，踩星蕴干什么？星蕴永远都是你爸爸好吗？什么叫输给盛天？星蕴的影帝和顶流爱豆都被你吃了？只不过术业有专攻而已，星蕴在女演员这边差一点罢了。
　　——其实《星辰》也有一定的优势，它先于《最美的你》播出。如果剧情不拉夸，演技可以保持住宣传片的水平，那就相当于先把观众拉住了，等《最美的你》播出了，肯定有人会可着《星辰》先看。
　　——前面说的有道理，但也有另外一种可能，那就是《星辰》看得还不错，结果《最美的你》一出来就全跑了。那样收视率坠机，可就更难看了。
　　——我就不明白了，为什么觉得《星辰》会因为邱予新输给《最美的你》？几个宣传短片里邱予新演技多好啊！
　　——宣传短片里是不错，但是宣传短片好并不代表剧就好，孩子你看剧看得太少了。【沧桑点烟】
　　从网友们的评论中可以看出，大部分人还是更看好《最美的你》，唱衰《星辰》。
　　豆豆虽然是邱予新的助理，但成为助理的第一原因是因为她是邱予新的粉丝啊！偶像这么被轻视，她哪里能忍？！
　　打论文一天打500字，还得来回改，现在微博上给邱予新站队那是十分钟就打出来500字，手速嗷嗷的！
　　她正咬着唇，双眼喷火地噼里啪啦打着，身旁突然有人咳嗽了一声。
　　豆豆下意识转头，就见邱予新不知什么时候走到她身边，正抱着臂看她，一副高中班主任的可怕模样！
　　“写你的论文去。”
　　明明是比自己小的妹妹，但这一刻邱予新的气势却让豆豆心虚不已，有种搞小动作被大人发现的错觉。
　　“啊……不着急，我写的挺快。”她吞了口唾沫，为自己辩解。
　　“那也不要耽误正事，等你拿到毕业证和学位证，随便你怎么吵。”
　　豆豆看着邱予新一副完全不在意的表情，就纳了闷了，她这个旁观者都快气死了，怎么人家自己却完全不放在心上呢？
　　这就是皇上不急……啊呸！
　　“新新，你一点都不生气吗？宣传片里你都表现得那么好了，书粉都认可你了，那些人还在说你不行，比不上魏之妍！he tui！也不看看她都出道多久了，她刚出道时有你这么厉害么？不过是时间堆出来的经验罢了！”豆豆胸脯起伏，看起来十分愤慨。
　　邱予新心情却有些复杂，总感觉自己也被骂了。毕竟按照实际经验来说，她现在是要多于魏之妍的。
　　“在圈子里这种事很正常的，看开就好了。你赶紧写你的论文，这段时间你就不用陪我去工作了。”
　　“啊？不用，真不用，我时间够的！”
　　“写论文去，我要回去睡觉了，明天还要拍杂志呢。”邱予新说完就往自己房间走。
　　“那明天谁陪你去拍杂志啊？”
　　“宁姐陪我。”
　　邱予新回到房间，关上了门，给苏栖发微信：忙呢吗？
　　苏栖栖：嗯，五分钟后联系你。
　　皮卡邱：好嘞！
　　暂时放下手机，邱予新看向窗外漆黑的夜幕，一轮皎洁的月亮挂在空中，周围这一堆那一簇的亮着小星星，漂亮得让人心情舒畅。
　　此时已经十一点了，路上几乎没有行人，特别的安静。
　　邱予新心情超级好，觉得自己现在特别幸福。有喜欢的工作，有信得过的朋友，有全心爱着她的父母，还有一想到就忍不住弯起嘴角的女朋友。
　　她现在算不算是人生赢家呢？
　　好像也差不多了，不过人生赢家也还是要好好经营人生，维持赢家的生活指标的。
　　嗡——
　　邱予新清澈的眸子里仿佛跳进了天上的星星，笑容灿烂地拿起窗台上的手机接通，一秒变成沮丧脸。秀气的眉毛耷拉着，眼里满是委屈，扁着嘴，声音哽咽：“苏栖，剧都没播，为什么他们就这么不看好我？”
　　苏栖看着屏幕里可怜兮兮的女朋友，虽然知道她是装的，但还是不由得狠狠心疼了一下，给搞事的魏之妍又记上了一笔。
　　“演技不错，差点眼泪。”她没有陪她继续演，因为实在是看不得邱予新这副表情。她希望邱予新永远都不会真情实感地露出这种表情，为此她会努力保护她。
　　邱予新也没打算演多久，不过苏栖一点都不给面子还是让她有点悻悻的，撇撇嘴恢复了正常模样：“谢谢老板夸奖，想要眼泪的话三秒钟就流给你。”
　　“不要，不想看你哭，会心疼。”
　　邱予新嘴角抽了抽看向屏幕里的苏栖，对方依旧是那副沉着淡然的表情，一双黑眸静静看着她。
　　但她忽然福至心灵，似乎发现了如何区分苏栖发自真心的情话和学的土味情话！比如现在，苏栖说完后就静静看着她，等她的反应，说明刚刚的话一定是从哪里学的土味情话！
　　而以前那种想看她却又害羞而忽闪着视线，才是苏栖说真心话的模样！
　　她可真是个小天才！
　　然而……即使知道是苏栖在别处学的土味情话，她还是没出息的心动了！
　　“差……差不多得了。”心动也要吐槽！
　　接下来的几天，邱予新正常跟着《星辰》官微做宣传，网上好的评论坏的评论都有看，不过并不太放在心上。
　　只是看粉丝群里粉丝们都在忿忿不平，有不少粉丝还替她委屈，她忍不住发了言。
　　新新加油鸭：大家不要在意嘛，做艺人难免会被非议。新新会用实力证明自己的，大家不理那些人就好了。
　　随大流称呼自己为新新后，邱予新感觉到了一丝羞耻。
　　她原以为说完这些，大家多少能想开一些。结果没想到大家不但没有想开，反而质疑起她来了！
　　螺旋嘤嘤怪：姐妹，你一点都不心疼新新吗？
　　新新是坠吊的：你说得有道理，如果是发生在我身上，我或许会很淡定。但有人让我女鹅受委屈，我真的忍不了！
　　在新新的睫毛上荡秋千：这位姐妹有点过于淡定了，甚至怀疑你是对家派来的卧底……哈哈，开玩笑的。
　　虽然后面加了句“开玩笑”的，但明显是真怀疑了！
　　而且后面几个人的回复也都透着怀疑，委婉地问她什么时候喜欢新新的，《青柠》追完了吗，有没有买过三原色杂志，甚至半开玩笑地问起了《我和我的粉丝们》以及《家族旅行记》里有关她的一些细节！
　　冤枉啊！
　　邱予新没想到自己居然被自己的粉丝怀疑自己是自己对家派来的卧底！
　　这是什么诡异的发展？！
　　前三个问题她还比较好回答，可是综艺里的细节她真的不记得了，半回忆半猜地编了几个答案，结果有个编错了，顿时通过手机屏幕感受到了大家怀疑的视线，瞬间如芒在背！
　　完了完了，他们不会真认为自己是卧底，把自己踢出去吧？
　　踢出去倒也没什么，主要是段芷瑶知道她混进去了，要是被她发现自己被踢出去了，那得多丢人？！
　　不行，绝对不能踢出去！
　　必须要想个办法证明自己不是卧底！
　　有了！
　　新新加油鸭：我记忆确实不太好，这样吧，我给大家展示下新新给我的签名照好了～【wink】
　　她这话一出，其他粉丝顿时惊讶了！
　　邱予新没有开过粉丝见面会，公司也没有安排什么和粉丝亲密接触的机会，签名照这种东西不能说没有，但也是极其罕见的了！
　　新新只吃五碗饭：姐妹你有新新的签名照？？？
　　新新是坠吊的：我靠我要看！
　　新新加油鸭：大家稍等，我要找一下。
　　新新是坠吊的：好好好，你快去！
　　其实不需要找，相片就在她桌子上的摆台里，三原色杂志的火红玫瑰造型。那是她目前拥有的唯一一张实体照片。
　　为了自证清白，只好拆了！
　　哎，她刚刚怎么不想个别的方法呢？
　　她拆开摆台，拿出照片签上自己的名字。完成签名后她没有立即拍照，而是吹了又吹，免得被发现是刚写的。
　　等她准备好后，群里的粉丝已经有些不耐烦了。虽然没有明说，但也开玩笑地质疑她是不是跑路了。
　　邱予新觉得自己太难了，拍好照将照片发送到群里后，才长长舒了口气。
　　螺旋嘤嘤怪：和杂志上的签名基本一模一样，是真的啊！姐妹啥时候签的啊？
　　新新的女朋友：啊啊啊虽然看过一百遍了，但还是被女朋友的盛世美颜震撼了！
　　啦啦啦新新：我酸了，我也想要新新的签名照！【柠檬委屈】
　　“刚签的。”邱予新嘴上嘟囔着，回：就去年杂志刚出来那会儿。
　　新新的女朋友：姐妹照片出吗？
　　邱予新嘴角抽了抽，婉拒了。
　　粉丝群的小插曲就在一片羡慕中结束，她的新杂志封面很快又进入了后期制作之中。知道消息后粉丝们简直高兴得要蹦起来了，终于又可以看到绝美新新的绝美杂志图了！
　　不知道是杂志先出来还是《星辰》先出来呢！
　　最终结果是《星辰》先出来。
　　播出的当天晚上，邱予新粉丝群里的消息就跟坐上火箭了似的，稍一不注意，就会跟不上节奏。
　　不过还好，就是诉说着高兴与迫不及待，中心没有变。
　　晚间黄金档，《星辰》在蜜瓜台正式上线了！当晚官微宣传了主题曲的演唱者周婉，#周婉演唱星辰主题曲#的tag很快就冲进了热搜前排。
　　周婉的粉丝都知道这件事了，但终于可以听到偶像的新歌，他们还是激动不已！家里的电视纷纷锁定在了蜜瓜台，等待《星辰》的播出！
　　就这样，蹲守《星辰》的人又多了一批。
　　播出的这天，邱予新被请到苏家做客，是苏母亲自请的，特别直白的邀请。
　　邱予新虽然还是有点害羞不自在，但想到上次都去苏家了，这次再扯理由不去，好像太矫情了，又好像嫌苏父苏母碍事，只得点头应了下来。
　　于是此刻，苏家一家三口和她就一起坐在客厅里看着《星辰》。
　　苏父苏母都笑呵呵的，把精致的果盘往她面前推，仔细一看，还都是含糖量较低的水果。不知道是苏栖告诉他们的，还是他们自己想到的，总之心里很暖。
　　邱予新紧绷的身体略微放松，被苏栖握在掌心的手也柔软起来。
　　接近十点的时候，前两集结束了，最后画面停留在了一个非常勾人的地方，看得人心痒痒的，十分想问候导演一声。
　　苏母也是心急得很，问道：“小邱邱啊，后面是怎么回事，你去找他了吗？”
　　邱予新顿时有些为难，虽然没什么关系，但她提前透露，好像也不太好。正在纠结之时，苏栖笑着道：“欲知后事如何，请看明天分解。”
　　苏父也碰了下苏母，告诉她不要为难邱予新，苏母才反应过来，不好意思地说着自己开玩笑呢，然后把剧情和邱予新的演技夸赞了一番。
　　时间也不早了，苏父苏母就回房休息了。目送二老离开后，苏栖掩唇轻咳了一声，
　　凑到邱予新耳边道：“我明天中午前到公司就行。”
　　其中的暗示不言而喻。
　　邱予新顿时红了脸，心里既羞涩又开心。
　　《星辰》的播出模式是周一到周五每天两集，等一个星期后《最美的你》开播时，已经播出了十集。
　　第十集末尾，门派考核，男女主组队，意外落入十分危险的地方。两人互相帮助的时候，第一次动心了。
　　虽然只是个很普通甚至是仙侠剧里经常有的套路，但架不住男主帅女主靓，而且他们还演技在线啊！只邱予新那一双清澈眼眸里含羞带怯的样子就萌得观众想要在床上打滚了！
　　——天啊！新新这表情太少女了啊！不对，她本来就是少女，但这表情也太让人心动了吧！
　　——赵乘西你还等什么，吻她！给我立即吻她！我不允许这里什么都没发生！今晚我的女鹅暂时借你了！
　　——乘西和雪儿太萌了，我的小心肝要受不了了！
　　——哥哥，我含泪同意你暂时吻一下这个女人！T^T
　　——艹！想谈恋爱，在线征婚，男女不限，是活的人类就行！【大哭】
　　微博同步讨论区里评论刷得飞起，大家纷纷捧脸尖叫表示要被甜死了！
　　这还没完，下集预告里忽然出现了一首新插曲，只是……这声音为什么这么熟悉？！
　　——这不是邱予新的声音吗？！插曲是邱予新唱的？
　　——不能吧，她唱歌没这么好听吧？不过这首歌难度确实不算太大，这么一想好像有可能！
　　——啊啊啊啊是新新！绝对是新新！我以新新老母亲的耳力发誓，这绝对是新新的声音！呜呜呜女鹅居然唱插曲了，我激动到原地高抬腿一百次！
　　——声音也好甜啊，能感觉出是谈恋爱那种悸动又慌张的感觉！
　　——看看看！出来了出来了，刚刚那几句话是邱予新唱的！词曲是周婉写的！没想到邱予新唱歌会这么好听啊！
　　——虽然但是，应该是请百万修音师了吧？
　　第十集结束后，《星辰》又在微博刷了一波存在感，四个tag蹦到了热搜前排。
　　#乘西雪儿第一次心动#
　　#赵乘西你是个男人就赶紧吻她#
　　#乘西雪儿好甜#
　　#邱予新演唱星辰插曲#
　　而此刻，另一个即将掀起一次大战的tag正奋力地从热搜尾巴往上爬。
　　#明天看星辰还是看最美的你#
　　没错，魏之妍的《最美的你》明天就要开播了。
　　一个营销号发布了一个投票，询问非粉丝观众明天是继续看《星辰》还是看《最美的你》，并特意提出希望粉丝不要参与。
　　当然肯定还是会有粉丝参与的。
　　两部剧的第一次投票的比拼结束时间设定为第二天晚上六点，最终结果是《最美的你》更胜一筹，以62.7％的投票率获胜。
　　对此，普通观众们有他们自己的一套理论。
　　——《星辰》八点五分播出，《最美的你》八点十分播出，我可以先把《星辰》心动那里看了，再看《最美的你》。等《最美的你》演完了，收拾收拾干点别的再吃个夜宵，等零点在网上看《星辰》。
　　——啊，我正愁着呢！这位仁兄真是个人才！我也这么看好了！
　　——凭经验来推测，赵乘西和雪儿心动后也不可能发生什么，还得磨叽一段时间才能在一起。主要就是比较好奇邱予新唱的歌，能在《最美的你》开播前唱完就行了。
　　——如果一开始就唱，肯定能唱完。邱予新这歌我还挺期待的，就是不知现场版会不会崩。
　　看到这样的评论，《星辰》的忠实剧粉们真是气得不行，可又没办法说什么，只能忍着。想到明天《星辰》的收视要被《最美的你》压下去，他们就郁闷得不行。
　　有郁闷的就有高兴的，《最美的你》的演员粉丝们可高兴坏了！
　　看看，这就是民意，《最美的你》是坠吊的！
　　投票结束到两剧开始正式PK的时间里，又有很多营销号就着投票结果开始隐晦拉踩，认为《星辰》在先发优势下还是打不过《最美的你》，主要是因为邱予新的人气不如魏之妍。
　　营销号下面又吵成了一片，有邱予新的粉丝，有魏之妍的粉丝，有吃瓜群众，有水军，还有两人各自对家的粉丝……总之就是一锅乱炖。
　　不过“邱予新不行，导致《星辰》收视不行”的结论几乎是被认定了的。
　　盛天娱乐的会议室里，魏之妍看着评论笑得双眼放光，嘴角都要扯天上去了！
　　“其实投票还可以再买一些的～”
　　杨瑞涵面无表情道：“赢了就行了，差太多反而会引起怀疑。其实即使不买你也可以赢。”
　　“那当然了，我积累了四年，还能比不上邱予新那个刚出道的黄毛丫头？”魏之妍得意洋洋地道。
　　虽然这么说着，但还是难免有些紧张，连晚饭也没怎么吃，一直等着电视剧的播出。
　　晚上八点五分的时候，《星辰》开始播出。杨瑞涵在电视台有认识的人，可以随时告诉他们收视率的情况。
　　《星辰》的收视率是真的高，近三年来都没有哪部剧有这样高的起步。三年前倒是有一部，然后男女主演全部视帝视后了。
　　魏之妍咬牙切齿地看着这收视率，不过既然昨天的投票即使他们这边不派人去投也能赢，那就说明普通观众还是更期待自己的剧的。至于粉丝群，更是她多了。
　　只要观众们看了开头，就一定会被紧紧抓住视线，谁都别想走！
　　很快，五分钟过去了，《最美的你》开播。魏之妍顿时紧张得握紧了拳头，心说《星辰》的收视率应该马上就要降下来了，因为观众要去看自己的剧了！
　　然而五分钟，十分钟，半个小时后，两集全部播完，《星辰》的收视率丝毫没有下降的趋势，比《最美的你》高了0.5个百分点！
　　这是怎么回事？
　　魏之妍呆住了，死死攥紧了拳头。
　　作者有话要说：大家晚安！

101、第一百零一章 
　　不仅魏之妍没想到, 邱予新也没想到。
　　当她看到投票结果的时候，心其实是有些凉的。虽然票数可以操作，但她点了好几个说要看《最美的你》的网友的微博, 应该是真实的网友。这就说明即使投票有水分，但多数人还是更愿意看《最美的你》的。
　　她以为她会平常心对待, 毕竟上辈子也被嘲过星蕴的女演员拿不出手。那时她憋着一股劲儿，最终凭借着公司的支持, 陆宁的能力以及自己的努力，拿下影后大满贯, 成功打了那些人的脸。
　　正常来说, 知道自己能打脸那些嘲讽的人, 心态应该非常好, 甚至是抱着一种看戏的姿态来看待他们才对。
　　可她依旧十分生气，尤其是看到他们嘲讽星蕴的时候, 好像上辈子都没这么生气过！
　　但她必须得接受现实，现实就是她目前的积累不如魏之妍。不仅是对于普通观众来说, 对于很多不了解她的前辈演员也是一样，第一部作品被魏之妍压一头也是情有可原的。
　　她要做的不是郁闷被压, 而是积极拍摄下一部作品, 一步一步地站稳脚跟。她相信这辈子一定会比上辈子容易得多, 说不定这两年就可以拿到有份量的奖项, 给自己也给星蕴争口气。
　　她努力调整心态, 已经准备好面对网上各种各样的冷嘲热讽了。
　　结果这是什么情况？
　　《星蕴》的收视率居然高于《最美的你》, 还高了这么多？！
　　网友们怎么回事？
　　不是说好要去看《最美的你》吗？
　　难道……那些说要看《最美的你》的网友是高级水军？而且投票被做了大量假票？
　　这这这……盛天不至于吧？
　　邱予新懵逼地看着收视率，虽然非常意外，但确实是高兴极了！
　　#星辰收视率同时段第一#的tag也登上了热搜一位。
　　邱予新立即点进了微博，想看看网友们是怎么评价的。
　　词条第一个动态是将昨晚同时段的收视率列了个表, 《星辰》位列第一名，比第二名的《最美的你》高出了0.5个百分点。
　　这还没完，博主还列举了近几年大爆小爆的电视剧前十集收视率。《星辰》首集收视率位列第七，第二集略有提升但仍旧保持第七，但隔天的第三集收视率直接飞升到了第二位，然后便霸占着第二位直到现在！
　　第一位的那部剧直接捧出了视帝视后，甚至国外都买了版权去翻拍，简直就是现象级的大爆。
　　对于这个成绩，有人分析是照比知名演员主演的电视剧来说，《星辰》在普通观众那的关注度还是有所欠缺。
　　但前两集播出后，一些没有看剧的人听到了别人的好评，又在网上看了cut，这才决定追剧，便导致第二天的收视率直接飞升了！
　　不能说非常全面，但也还是有些道理的，从网友们“要不是我朋友给我看剪辑，差点错过这部剧”的评论里可见一斑。
　　通过与往年大爆小爆剧的收视率的直观对比，网友们再次震惊了，知道《星辰》火，但没想到居然这么火！
　　尤其是昨晚第十一十二集的收视率，已经直逼视帝视后大爆的那部剧了！
　　莫衡宇和邱予新也想拿视帝视后了吗？！
　　虽然不是说不行，不过这年纪也太小了吧？尤其邱予新，拍的时候才十八啊！
　　不过这个言论一出，又引来很多不满的声音。谁说视帝视后就一定得资格老了？演技好，能带动收视率的就是视帝视后！
　　这两波人讨论的时候，有一位网友发表了一段感慨，引来了无数网友的+1，成功解释了投票明明是《最美的你》获胜，为何收视率还是《星辰》占了上风。
　　——那个什么，其实我是准备看《最美的你》来着，想先看五分钟《星辰》再调过去。然后……就没有然后了……
　　——靠了！我也是！合计看一会儿就调台，结果等想起来时都演完一集了！那我也不能跳过第一集，直接看《最美的你》第二集啊！怎么说呢，有点郁闷，但也只能继续看《星辰》了！
　　——你们是在我家装了摄像头吗？这不就是我昨晚的经历么！我后来思考了一下，《星辰》昨天的剧情是不错，但也没到惊为天人的程度，我觉得我还是被萌妹纸蒙蔽了双眼……不对，蒙蔽了身心。
　　——我是被邱予新的插曲耽误了，确实很意外，她这次真的唱的超好啊！不是说技巧有多么好，就是特别搭配雪儿当时那种纯纯心动的感觉！诶我天呐，我好想谈恋爱！
　　——我和女朋友异地，我平时不喜欢看这种电视剧，但女朋友非要跟我连线一起看。不过看着看着觉得还不错，有点上头。就是女朋友在那喊着雪儿真好看，我回一句确实好看，然后她就生气了。我立即改口说雪儿丑，她又反过来说我才丑呢，我太难了。
　　最后这条评论引起了广大网友的同情，纷纷投以同情的哈哈哈哈作为鼓励。
　　邱予新看着评论，心中了解了个大概。忽然就翘起了无形的尾巴，并且相信《星辰》将会一路压制《最美的你》，直至大结局。
　　为什么呢？
　　因为《最美的你》的自信操作啊！
　　一般情况下，为了保证收视率，卫视不会和网络同时播出。大部分是卫视先播，网络隔一天再播。
　　《星辰》就是选用的这种模式。
　　但《最美的你》不同，当片方确定将会与《星辰》同时段播出抢夺收视率后，大投资商盛天娱乐做出了个决定，网络播出时间照比卫视播出延后一个星期。
　　这样做就是让观众做出选择，要看《最美的你》，那就只能在卫视上看，不然就要推迟一个星期，被其他观众落下。而把时间放在《最美的你》上也没什么损失，但反正其他剧第二天就播出了。
　　盛天娱乐这么做是为了冲刺卫视收视率，为魏之妍年底的电视剧兴华奖做准备。提名最佳女主角是最基础的，目标是冲击视后！
　　至于所要冒的风险他们也讨论了很久，最后觉得《星辰》照比他们的配置还是有些差距，尤其是女主角上，他们有信心可以压《星辰》一头，让非粉丝的普通观众选择《最美的你》。
　　盛天娱乐最初是想先《星辰》播出，但因为过审和版权价格的问题耽误了一些时间。不过也不打紧，他们相信即使《星辰》先播，他们也可以把观众抢回来！
　　到时候《星辰》很丢脸！
　　结果现在翻车了，而且是严重翻车！！！
　　粉丝就不提了，肯定是看各自蒸煮的剧了！但普通观众因“意外”错过了《最美的你》首播，这就意味着他们要么直接从第三集看起，要么就要等一个星期在网络上观看！
　　而选择后者的话，那收视率不仅达不到预期，还会相差很多！
　　魏之妍懵了，杨瑞涵懵了，盛天娱乐的老总孙长海也懵了！
　　这不完了么！
　　而之后的收视率也验证着他们担心的东西，虽然两部剧收视率都有上升，但《星辰》明显上升更多。因为后来的观众可以先通过网络追上进度，再看卫视播出。
　　又是几天过去后，盛天娱乐终于憋不住了，让网络合作平台提前放出相应的集数，恢复成正常情况下的只比卫视直播晚一天。
　　如此操作下来，两三天后，《最美的你》收视率果盘提高了一截，但照比《星辰》来说已经有了无法弥补的差距。
　　整个盛天娱乐高层都笼罩着一层阴霾，看魏之妍的眼神都变了。
　　不过也有些人面上唉声叹气，心里却偷偷乐开了花，暗骂魏之妍活该，叫她平时盛气凌人的，被新人打脸了吧？
　　《星辰》播出已经一个月了，收视率居高不下，甚至有了超越视帝视后那部作品的趋势。
　　有不少人开始猜测今年的兴华奖最佳男女演员会不会是莫衡宇和邱予新，也有不少人嘲粉丝不自量力，不过是收视率还不错，就妄想视帝视后了，脸大如盘。
　　两人粉丝：这特么不是我们说的好么！
　　不管网上怎么讨论，为了宣传剧而定好的综艺已经开始录制了。
　　此刻《星辰》官博的粉丝数已经翻倍增长，男女主演莫衡宇和邱予新的粉丝数量及微博讨论度与开播之前也已不可同日而语。
　　尤其是被嘲爱炒作没有作品的邱予新几乎可以说是打了个翻身仗，咖位已经迈进二线。等《星辰》大结局后，很有可能稳坐二线，甚至向一线迈出试探的jio。
　　经过一个星期的后期制作，蜜瓜台的王牌综艺在周六的晚上播出了。
　　这部综艺主打轻松搞笑，主持人功底深厚，现场能力极强，游戏设置虽不见得全部新颖，但都会针对宣传嘉宾来进行设置。
　　一个多小时的综艺结束后，关于综艺以及《星辰》又有多个tag登上热搜。其中#邱予新演技炸裂#这个老词条又出现了，带着一段视频直接火出了圈。
　　视频是综艺里的一个几分钟的片段。
　　为了展现演员们的演技，节目组准备了一个很常见的小游戏——在一张长桌子上依次摆放五盒食物，四盒是正常的，其中一盒是特殊味道的。男女主演各带一队，试吃之后，由对手猜测是哪位演员吃到了特殊味道的那份。
　　邱予新这组的特殊味道是辣味，作为女主角，她站在五位演员中的C位。
　　第一位试吃后，比较淡定地说不是她。
　　第二位试吃后嘶了一下，僵着脸说也不是他。
　　邱予新笑着拿起小勺盛了一块，送到嘴边刚吃了一点，嘴边的笑容瞬间凝固。那一小块食物她也没有吃完，很自然地放在了盘子里。
　　主持人询问她吃的是不是辣味的，邱予新僵硬地扯起笑容：“不是，我这个是咳咳——”
　　话还没说完，就先咳嗽了起来！
　　邱予新表情顿时不自然起来，没有说下去，反应很快地一摊手：“你们猜吧～”
　　对手队的两人直接指着她说她尝到的是辣的，另外两人没有发表意见还在观察，男主角莫衡宇倒是认为她是装的。
　　接着第四位正常开始试吃，而此刻不说话时一向闭嘴微笑的邱予新微微张开了嘴，吸气的声音直接通过麦克传了出去。
　　周围人和现场观众顿时看向她，她只愣了一瞬就做了个吸气的“喔”，然后嘻嘻哈哈地看着别人。
　　然而！她的眼角此刻却红了，甚至眼睛里已经泛出了水光！
　　几个发现的人纷纷指着她，然后互相对视线竖起拇指。
　　最后一位演员开始试吃的时候，邱予新拿着杯水，悄悄藏在了男二号的身后喝掉，又极轻地抬起头吸了下鼻子，然后和回到原位置，不动声色地嘴巴张开一条缝，不停地吸气呼气，幅度小到快要看不见。
　　然而还是被对手队的人发现了！
　　这下没人去关注吃完食物脸都快皱起的最后一位演员，纷纷指着邱予新就是吃到辣味的那个人！
　　邱予新摇头摆手地否认，话说快了又咳嗽了两声，弄得她自己好像都有些无语，隐隐有种放弃人生的感觉，让对手队更加确定吃到辣味的就是她了！
　　最终主持人让吃到辣味的演员往前一步走，最后一名女演员龇牙咧嘴地表示她那个才是辣的！
　　所有人都震惊地看向邱予新，说着不可能，是不是节目组拿错道具，导致两位演员都吃到了辣味的！
　　此刻邱予新眼角依旧微微泛红，她拿起小勺盛了一块食物，直接送到了嘴里，一边嚼一边道：“甜的。”
　　众人：靠！这特么也太能演了吧？！
　　网友们看完了这段四分多钟的节目片段，也露出了不可置信的表情！
　　——等等！邱予新那个表情居然是演的吗？！我表弟跟人家吹说自己能吃辣的，结果遇到大佬后，为了不丢脸，强行说不辣时就是那个样子！简直一毛一样！
　　——咳嗽，眼圈红了，偷偷喝水，吸鼻子，吸气呼气，被发现时故作自然地掩饰，结果居然都是装的？！我服了！
　　——这演的也太全套了吧？都到后面两个演员了，她还在那演！关键还不是对着镜头，就悄咪咪的动作，如果不仔细看都注意不到那种！她这是沉浸在演戏之中了吗？！
　　——虽然只是个小游戏，但我个人觉得算是演技炸裂了。
　　不过有夸奖的，自然也有不认同的。一些比如“这没有什么难度，大可不必吹成这样”之类的言论也冒了出来。甚至还有人觉得邱予新太善于伪装，有些可怕。
　　但不管怎样，邱予新在综艺里因为演技被肯定而出圈，不少之前没关注的人搜到了她的微博，点了关注，甚至申请加入了粉丝群。
　　邱予新在跑步机上一边跑步一边看自己粉丝群的动态，粉丝们刷屏着夸她人美演技好，还可爱讨人喜欢，看得她美滋滋的，觉得今天能多跑两分钟！
　　而且今天新加入粉丝群的人也有不少，《星辰》真的是圈粉神器啊！她能接到这部剧的女主角真是太幸运了，这还要多亏苏栖了。
　　想到苏栖，她不禁露出痴痴的笑容，脚下一慢，差点滑下去，连忙快跑了两步跟上。
　　这时，一个名叫“你看我理你么”的人加入了粉丝群，粉丝们纷纷表示欢迎。
　　邱予新看到这个名字蹙起了眉，怎么感觉这么熟悉？
　　然后忽然瞪大了眼睛，不可思议地把聊天记录翻上去，惊讶地倒吸一口气！
　　这口气吸得她脚步不稳，差点从跑步机上摔下来，踉跄了好几步才双脚踩在跑步机两边站稳了！
　　正在客厅看书吃零食的豆豆被吓得零食撒了一地，也来不及收拾，慌忙地问她怎么了！
　　邱予新搪塞了几句，为了避免意外，她停下了跑步机，站稳了看着新加入的“你看我理你么”，咽了口唾沫。
　　这不是她上辈子的粉头吗？！
　　这辈子第一次见面就是在网上质疑她来着，之后也一直没有关注她微博大号，她都放弃将她拉回来了，结果人家自己进粉丝群了！
　　邱予新几立即点进“你看我理你么”的微博，最新的一条动态是转发综艺的游戏片段，说：厉害！
　　上两条是学习，然后是《星辰》相关的转发！
　　果然是被《星辰》圈粉的！
　　她又点开“你看我理你么”的关注，已经关注了自己！
　　哈哈哈哈！
　　邱予新忽然觉得特别开心，有种好像是被一个原本否定了自己的人认可了的成就感！而且这个人还不是普通人，是她上辈子的粉头啊！这辈子也会成为粉头吗？！
　　看起来够呛，因为这辈子她来得太晚了，等级不够啦哈哈哈！
　　跟廖辉的古代破案片已经签好了合同，不过听说那边最近出了些问题。配角已经找的差不多了，但男主角却还是让廖辉不太满意。
　　同样的问题，满意的男演员要么没档期，要么嫌他这个电影不会火，耽误时间，要么就是看不上他给的报酬，反正就是一拖再拖。
　　邱予新默默叹了口气，心里默默合计，这部电影不会最后都拍不了吧？
　　哎，她第一部破案片，感觉好悬啊。
　　晚上，安静了N久的“铁三角”群又热闹了起来。三人开始扯淡，扯着扯着徐年洲颇为意外地道：栖姐最近感觉挺活泼啊？怎么了，谈恋爱啦？
　　邱予新一看，嘴角的笑容顿时收了起来，脸颊微微泛红。
　　要不要告诉徐年洲呢？
　　大家这么好，而且他还是苏栖的发小，算是非常亲近的人了，告诉他应该也没关系吧？
　　她正想着，苏栖给她发来了信息：你介意告诉他吗？
　　皮卡邱：当然不啦，你呢？
　　苏栖栖：我也不介意。他过几天回A市，到时候请他吃饭，然后告诉他吧。
　　皮卡邱：好～
　　两人商量好后，苏栖在群里回：你觉得呢？
　　徐年洲：呵呵，你要是谈恋爱了，我当众表演予新那个“我开花了”！
　　邱予新忍不住噗嗤一声笑出来，心疼徐年洲一秒。堂堂一家公司的总裁，虽然有点憨也有点二，但在外人面前还是挺有派的，结果这就要丢人现眼了。
　　想想还挺令人……期待的～
　　苏栖栖：你说准了啊。
　　徐年洲：大丈夫一言既出，驷马难追！不过你可别为了整我随便谈个恋爱啊！
　　徐年洲：说起来栖姐你真的应该好好考虑考虑了，难不成你还真要独身一辈子啊？
　　徐年洲：钱是好东西，但有时候也抵不上一个温暖的怀抱不是？
　　苏栖栖：开会去了，回见。
　　明显是不想听徐年洲磨叽了，邱予新抿嘴乐着也跟着撤离：宁姐给我拉了个资源，我去看看，回见！
　　徐年洲：哎！怎么这么不凑巧！那行吧，有时间再聊！
　　邱予新关了“铁三角”，转头就跟苏栖腻歪起来了。
　　三天后，徐年洲回到A市。邱予新正巧没有工作，苏栖也不算很忙，三人决定就在当天抽个时间吃个饭。
　　顺便公布邱予新和苏栖的恋情，让徐年洲当众开花～
　　他们讨论了吃饭的地点，最终定在了一家并不大的酒店。因为离酒店二十分钟车程的地方，段芷瑶正在拍摄一个宣传短片。
　　邱予新和徐年洲决定吃完饭去探段芷瑶的班，苏栖虽没兴趣，但为了邱予新也同意去了。
　　到了约定的时间，三人先后来到了酒店包厢里。
　　徐年洲一副很开心的模样，想要拥抱两人，都被秒拒，瞬间委委屈屈。
　　落座后，徐年洲绅士地让两位女士点菜。邱予新和苏栖也没客气，一会儿就点好了。虽然徐年洲没有参与点菜，但邱予新知道他爱吃水煮鱼和炸虾，而苏栖知道的就更多了。
　　在等菜的功夫，苏栖对着徐年洲伸出食指，勾了勾。
　　“啊？”徐年洲一脸不解，但还是往前凑了凑。
　　苏栖拉起邱予新的手，两串情侣手链戴在两人纤细的腕子上，一起展示在徐年洲面前。
　　徐年洲：“……什么意思？”
　　邱予新也不知道徐年洲是真没看出来，还是有些不敢相信，但看起来好像是前者。
　　有些男生对于这方面确实反应比较迟钝，邱予新也不准备再绕圈子，她很期待徐年洲开花，也很期待让他知道自己和苏栖的恋情，于是转过头直接亲了苏栖的唇。
　　“我们在谈恋爱。”
　　苏栖：“∑！！！”
　　徐年洲也惊了！
　　“啊你们就算想看我开花也不至于下这么大本吧！还是说……”他露出不可置信的神情，咽了口唾沫，“你们不会真在谈恋爱吧？”
　　苏栖虽然觉得有些羞涩，到心情非常好，看着徐年洲不答反问：“你觉得我们像是在开玩笑吗？准备开花吧。”
　　徐年洲：“……”
　　作者有话要说：大家晚安！

102、第一百零二章 
　　想到要当众开花, 徐年洲的脸顿时就垮了下来，看起来可怜兮兮又十分好笑。
　　不过他也就悲伤了那么一小会儿，注意力很快又被吸引到了邱予新和苏栖的恋爱上。
　　“你们什么时候谈恋爱的？我怎么不知道？你们怎么能瞒着我呢？还是不是铁三角了？？？”
　　徐年洲开始控诉起来, 叉着腰一副气哼哼的模样，看得邱予新忍不住想笑。
　　“我们又没时间聚一起, 打电话告诉你多不正式啊，毕竟我们是铁三角啊！”她一本正经地胡诌起来。
　　徐年洲实际上也并不太在意这个, 只是实在太意外了，没想到两个好朋友突然在他眼皮子底下悄无声息得在一起了！
　　相比起质问她们不够意思, 他更好奇两人是什么时候在一起的, 谁先表的白, 父母们都知不知道巴拉巴拉的八卦问题。
　　邱予新和苏栖回答了个大概, 当然过于隐私的她们没说，徐年洲也很知趣地没有追问, 只是既感慨又惆怅。
　　“我们‘铁三角’的群……是不是要覆灭了？”
　　邱予新无语扫了他一眼，给他倒了杯差, 一脸慈爱地安抚道：“虽然我和苏栖在一起了，但咱们还是和从前一样。我和苏栖也不会在群里秀恩爱, 不会让你蹲柠檬树下吃狗粮的, 放心。”
　　徐年洲拿起那杯茶撇了撇嘴：“我怎么有点不信呢？”
　　没过多久, 菜品开始一盘一盘被端上了桌。虽然是个小饭店, 比不上大酒店的菜品精致, 但也是色香味俱全。
　　徐年洲早上只随便吃了一口, 早就饿了。他看着刚端上来的水煮鱼，眼睛顿时一亮。
　　又白又薄的鱼片浸没在满是辣椒段的红艳艳的辣汤里，配着翠绿的香菜叶，只看着就让人食欲大开！
　　他让了下两位女士, 等女士们动筷后，就夹起一片沾满了辣汤的鱼片送进嘴里，鲜香麻辣的口感让他整个人都愉悦起来，端起饭碗就是一口大米饭！
　　香！真相！
　　得让栖姐和予新也尝尝这个鱼！
　　他快速咀嚼着嘴里的鱼肉和饭，转头的时候正好吞下去，刚要开口推荐，就见苏栖给邱予新夹了块鱼片，“鱼肉，卡路里不多，少吃点没事。”
　　邱予新咽了口唾沫，非常悲伤地别过头，痛苦地拒绝：“但是油太大了，我还是吃点青菜吧！”
　　“你只吃青菜身体会缺营养的。”
　　“你自己就是开娱乐公司的，你还不知道我们这些女演员平时都吃什么啊？”
　　“那也得适当吃点，晚上我陪你运动运动，消耗掉里好了。”
　　邱予新一怔，错愕地转过头看向苏栖，白皙的脸蛋儿瞬间飞起一抹绯色，直至耳根！她唇瓣抖了抖，一副想说点什么又说不出口的羞窘模样，最终艰难吐出五个字：“……你说什么呢！”
　　苏栖蹙起眉头，一时间没反应过来，满脸的问号。
　　她说什么了？
　　不就是劝邱予新吃口鱼吗？至于多摄入的卡路里，她可以和她晚上一起散散步消耗掉啊，这有什……
　　苏栖表情顿时凝固，明白了邱予新脸色大变的原因！
　　天啊，她刚刚说的那句话也太容易引起歧义了吧？！
　　这要是只有她和邱予新两人还好，勉强可以当做是种情趣。可是现在徐年洲也在场啊！这这这……这是当场开黄腔啊！
　　完了，她脸不要了！
　　苏栖脑袋嗡的一声，几乎不敢去看徐年洲的表情，但还是忍不住转过了头。就见徐年洲皱着眉，一脸不满。
　　邱予新羞窘地在桌子下捅咕了苏栖的腿，内心羞窘又无奈，不知道该如何面对这种尴尬的局面！
　　“哼，还说什么和从前一样，不会秀恩爱给我塞狗粮，那你们现在这是在干什么？你们这是在欺骗我吗？你们这是在打自己的脸！”
　　邱予新和苏栖都准备好被调侃或是被嫌弃了，结果徐年洲问了这么个不痛不痒的问题，说了句不痛不痒的斥责。
　　什么意思？他是没听出来吗？
　　啊……如果是他的话，好像有这个可能！
　　“来，吃水煮鱼！”
　　“来，吃炸虾！”
　　两人急吼吼地给徐年洲夹菜，试图赶紧揭过这一页。可是只夹菜还不够，她们得赶紧想一个话题岔过去才行！
　　“少来这一套，你们这叫打一板子给个甜枣！”徐年洲毫不留情地吐槽，然后又露出了一张苦瓜脸，“哎，我最近真是不顺，不仅要吃你们的狗粮，事业上也是磨难重重！”
　　话题来了！
　　“你事业怎么了？！
　　”
　　“你事业怎么了？！”
　　两人几乎异口同声地问了出来，惊得徐年洲眼神更加复杂地看向她们。
　　邱予新再次尴尬，连忙接着询问：“发生什么事了？说出来看看我们能不能帮上什么忙？”
　　苏栖也立即跟上：“说不定我可以给你提点建议。”
　　“我怎么感觉你们俩好像在掩饰什么东西？”徐年洲说完，噌的一声站起来，朝两人身后看去，仿佛在看两人是不是藏了什么东西。
　　结果当然是什么都没看到。
　　邱予新和苏栖配合地一摊手：“看什么啊？什么也没有。你快说说，怎么了？”
　　徐年洲虽然好奇，但不管是什么东西，既然人家不想让他知道，他再追问就是没有礼貌了。于是他又坐回自己的位置，叹了口气，说出了最近的一件郁闷的事。
　　其实也没什么，就是前段时间段芷瑶的经纪人给她找了个综艺资源，其中有个环节需要有个男伴一起参加才行。
　　然而公司里只有段芷瑶和周婉，一个男艺人也没有！虽然经纪人还是找到了个合适的男艺人作为搭档，但徐年洲却深深感受到了自己的家小业小的窘境，深感郁闷。
　　邱予新听完，心头涌起淡淡的无奈。这好像根本就不是什么问题，上综艺找搭档也不一定非要找同公司的。再说了即使天天有娱乐里有男艺人，行程也不一定对的上啊！
　　这个问题它就不是个问题！
　　不过这种时候还是不要直接挑明的好，反正天天有娱乐艺人确实太少了，再招几个也没问题。
　　于是她一副过来人的样子提出建议：“这还不容易？想找男歌手就去音乐学院，想找男演员就去电影学院找！或者看看有什么有潜力的网红，再或者探一探合约到期的艺人，实在不行你还可以挖墙脚啊，这个又不是头一次干了～”
　　邱予新说着，揶揄地挑了挑眉毛。
　　徐年洲却丝毫不觉得不好意思，反而好像忽然得意起来，背都挺直了一些。
　　随后三人一边吃饭，一边由苏栖给徐年洲具体介绍操作方法，徐年洲则一边听一边用手机记录下来，像个好好学习的小学生。
　　一顿饭三人边聊边吃了一个多小时，然后由徐年洲开车，带着两人前往段芷瑶拍摄宣传片的地点去探班。
　　直到坐上车，邱予新才反应过来徐年洲没有当众开花呢！
　　不过细想一下，在刚刚的酒店也确实有些不太方便。徐年洲虽然属于幕后工作者，但她是公众人物啊，苏栖也曾经露过脸，还登上了热搜一位呢！
　　女朋友真厉害！
　　咳——
　　徐年洲在酒店开花，也不方便她们俩围观，不如就让徐年洲直接去片场开花，她也不用墨镜口罩的全副武装，反正是去探班段芷瑶，肯定会有人知道。
　　徐年洲也没有问题，老板探班自家艺人也说得过去，就是苏栖好像……
　　“你想多了，不会有人认识我的，都多久了？我会戴口罩的，放心吧。”苏栖看出她的疑惑，抢答道。
　　邱予新一想，说的也是。
　　互联网的记忆是很短的，这都大半年了，苏栖也没再露过脸，也没见网上再与她有关的讨论，应该不会被发现。
　　于是两人决定让徐年洲在片场里当众开花。
　　徐年洲：“……就不能放过我吗？”
　　“大丈夫一言既出，驷马难追。”
　　邱予新和苏栖再次异口同声，徐年洲认命地叹了口气。
　　段芷瑶拍摄宣传片的场地是在一栋大楼里，三人到达的时候，似乎刚刚完成了一组拍摄，有站着聚堆说话的人，有让化妆师补妆的演员，还是调试设备的工作人员，挺热闹的。
　　苏栖戴着口罩，再次变身为助理小苏，跟在邱予新身边。
　　跟剧组工作人员说明身份被放进来后，三人没有张扬，悄悄溜着边走。
　　邱予新看了看大厅里的环境，随即指着五个正说话的人，“就去那里开花吧！你记着要突然钻进他们围着的圈里，然后站起来双手打开，说‘我开花啦’，要保持笑容，知道吗？我会用手机拍摄的，你得朝着我和苏栖的方向开花才行，就是得对着那个背对着我们，穿白色荷叶袖衬衫的女孩开花。”
　　徐年洲已经开始郁闷了，可是话是他说的，再狡辩试图逃脱惩罚似乎更丢面子。
　　算了！大丈夫能屈能伸！
　　韩信能受□□之辱，他开个花不算什么！
　　徐年洲深吸一口气，一脸英勇就义的模样对两人点了下头，并不太从容地出发了。
　　这种事必须要速度快，不然还没钻进人堆里就被发现，那可就失败了！凭借他对邱予新的了解，如果这次开花行动失败了，她绝对不会放过自己，肯定还要他去别的地方表演的！
　　一次成，就丢脸一次就行了！
　　给自己做好心里建设，徐年洲走到那堆聊天的人旁边，握紧拳头，忽然蹲下身，毫无预兆地从两个男人中间的缝隙中钻了进去，面朝邱予新和苏栖的方向忽的站起来，双手打开伸向两侧，大笑着喊：“我要开——”
　　几米外的邱予新正忍着笑拍摄，一切都很顺利，徐年洲没有耍赖，很放得开，动作也很利落标准，就是怎么台词说了四分之三就卡住了？
　　“花”呢！
　　她从手机屏幕前侧过头，就见徐年洲维持着开花的动作，仿佛被定时了一般，脸似乎……还红了？？？
　　什么情况！
　　围在徐年洲四周的人纷纷后撤了一步，只有那个白色荷叶袖衬衫的女孩一动没动。但她的双手却紧紧握住了裙摆，似乎十分的慌张。
　　哎呀，徐年洲该不是被女孩当成流氓了吧？
　　如果有个陌生男人突然出现自己身前，还做出幅度那么大的动作，自己肯定也会吓一跳，以为遇到了变态。
　　邱予新顿时有些自责起来，是她只顾着玩，忘记考虑这些小细节了！
　　不过即使是被当成流氓了，徐年洲也不用那种反应吧？赶紧解释道歉才是啊，傻站着干嘛？
　　就好像……是遇到了什么不对劲儿的事……
　　邱予新和苏栖对视一眼，连忙小跑过去，也没时间在意其他人看到她或惊诧或欣喜的表情，直接跑到徐年洲和白色荷叶袖衬衫女孩旁边，然后她们就看到了脸颊爆红，眸子里满是不敢置信的段芷瑶！
　　邱予新&苏栖：“……”
　　怎么会是段芷瑶？！
　　哦天呐，怪不得徐年洲会愣住，这是在自家艺人面前当众丢脸啊，老板的颜面碎成渣渣了！以后将毫无威信可言！
　　简直惨不忍睹！
　　但还是得睹，嘿嘿嘿～
　　徐年洲见两人跑过来，神游的意识这才重归大脑，立即放下有些僵硬的双手，尴尬不已地解释：“那个……我和栖姐予新打了个赌，我、我输了，惩罚就是当众开花。我没想到你会在这，没吓到你吧？”
　　段芷瑶看着她，嫣红的唇瓣颤了颤，半晌才挤出三个字：“没、没有。”
　　但实际她确实被吓到了！
　　刚刚她正和助理以及剧组的工作人员聊天，一个工作人员提起了男朋友这个话题，她不知怎么的就想起了徐年洲。
　　她暗暗唾弃自己和人家都不是一个层次的人，受了人家天大的帮助应该努力给人家赚钱才是，居然还好意思妄想人家，真是太不自量力了！
　　她不动声色地呼出口气，想把那个人从脑子里赶出去。可是越想赶出去，那人却偏偏在脑子里生了根似的不肯离开，过往的画面一帧帧从眼前划过。
　　他从坏人手里救下她，他给妈妈垫付医药费后反过来安慰她，他亲自出面给她谈资源，他送她玫瑰花……
　　鼻子忽然有些泛酸，她好想见他一面啊，哪怕偷偷看一眼也好！
　　就在这时，一个什么东西忽然从两个工作人员间的缝隙中钻了进来，她惊得下意识想要“啊”一声，结果就看到了朝思暮想的人突然出现在了面前！
　　难以想象，不敢置信！
　　太大的冲击让她仿佛是被魔法定住了一般，一动都不能动了！
　　直到邱予新和苏总出现在身边，她才重新找回了身体的控制能力。
　　等等，苏……苏总怎么来了？
　　段芷瑶看着两人，原本就混乱的大脑霎时间乱成了一锅粥！
　　周围的工作人员却不管这个，尤其是深陷《星辰》之中的剧粉，看到这两天把他们萌死又哭瞎的雪儿，激动得手脚都不知该往哪里放，嘴里念叨的也不是“邱予新”，而是她剧中角色“雪儿”的名字，由此可见邱予新这个角色真的演到了观众们的心里。
　　这边的动静吸引到了其他人的注意，眼尖的人一下子就发现了邱予新，不可思议地捂住了嘴，又惊又喜又羞怯地小碎步跑过来，眼看要刹不住车撞到邱予新身上，被旁边一个戴口罩的女人伸手拦了下来。
　　女人没有使力往外推搡他们，只是单纯地避免他们冲撞到邱予新。这让他们非常感谢，毕竟他们也不想因为激动撞到自己的偶像。
　　只不过这个戴口罩的女人好奇怪啊，是助理吧？之前不是一个小圆脸的妹子么，什么时候换人了？
　　而且一般不都是艺人戴口罩么，怎么邱予新啥也没戴，这助理倒还挺注意的！
　　不过这个新助理的眼睛好好看啊，身材也好，这要是被狗仔拍到，又是一个助理可以当明星的新闻了！
　　当然助理再吸睛，他们也就是多看两眼罢了，重点人物当然还是雪儿小宝贝啊！
　　他们眼睛亮晶晶地看向邱予新，有些语无伦次得诉说着自己的喜欢，会永远支持她之类的话。
　　邱予新微笑着跟大家表示感谢，然后说自己是来探好朋友段芷瑶的班，很感谢大家喜欢《星辰》，要不要一起合个照之类的，让剧粉们特别惊喜。那亲切的模样让非剧粉的工作人员也心生好感，暗自考虑着要不要也追追看。
　　给剧粉签了名，又与段芷瑶一同和大家拍了照，这才结束了和剧粉们的愉快接触时间。剧粉们虽然不舍得离开，还想多看几眼雪儿，但都是这个圈子的，懂得规矩，便恋恋不舍地各自散开了。
　　邱予新看着脸还红着，似乎还没缓过劲儿来的段芷瑶，忍不住笑：“你这随机应变的能力还得提高啊，被吓了一下现在还没缓过来！”
　　说完她又看向徐年洲，调侃道：“洲哥，你吓到的人，你自己哄吧～”
　　听到这个“哄”，徐年洲和段芷瑶同时呼吸局促起来！
　　邱予新：“？？？”
　　“我没事，很开心你们来探我的班，没想到苏总也来了，真是我的荣幸。”段芷瑶拘谨地说着，不敢看徐年洲，朝邱予新和苏栖扯了下嘴角，露出了一个不太自然的笑容。
　　苏栖没有说话，点了一下头。
　　“啊对了，那边有休息的地方，大家别在这站着了。”段芷瑶说着，把三人带到了一间休息室里，助理端来了四杯咖啡，然后退了出去。
　　“没有什么好的饮料，只有速溶咖啡，希望大家不要嫌弃。”段芷瑶道，依旧是对着邱予新和苏栖说的。
　　“拍得辛苦吗？”邱予新问。
　　段芷瑶一一回答了邱予新的问题，除了涉及到与宣传片内容相关的话题时，才笑着说让她到时候自己看。
　　四个人同桌，说话的只有两个人。苏栖就算了，徐年洲这个话唠居然一句话都没说，邱予新都不自在起来。
　　这时徐年洲的手机响了起来，他指了下手机，就走出了休息间。
　　他一出去，段芷瑶肉眼可见地放松了下来，看得邱予新更加莫名其妙。
　　她用胳膊肘碰了下段芷瑶，问：“你俩怎么了？他训你了？”
　　段芷瑶慌忙摆手，替徐年洲解释起来：“没有没有！徐总人特别好，从来都不跟我们凶的，我就是……在想下午要拍的戏。”
　　邱予新看着她这副明显有待提高的演技，再回想了下她之前的种种小动作，不由得福至心灵，猜到了一个可能性。
　　不过这个可能性确实是震撼到她了！
　　而且从徐年洲和段芷瑶两人的共同反应来看，似乎不像是单箭头……
　　哦天呐！
　　这这这……这也太让人意外了吧！
　　唔——好想和苏栖探讨一下，可是自己在背后乱说别人八卦似乎不太好，只能憋着了！
　　还是找机会试探一下徐年洲吧！
　　她这边想着徐年洲和段芷瑶，段芷瑶也在暗中观察着她和苏栖。
　　邱予新来看自己很正常，但苏总为什么会跟着来？完全没必要的事。
　　除非……她们两个已经在一起了。
　　果然她当初没有看错，苏总确实是喜欢予新，予新那时候也是喜欢苏总而不自知的吧？
　　真替她们高兴，不过羡慕予新的地方又多了一个呢，不知道自己什么时候才能与喜欢的人在一起。
　　脑海中又浮现徐年洲的脸，她无奈又懊恼。
　　这时休息室的门打开了，徐年洲一身笔挺西装地走了进来，目光在段芷瑶的后脑勺上扫过，又转移了视线。
　　邱予新注意到这点，忍不住轻轻笑了笑。
　　“芷瑶，洲哥说准备招两个男艺人壮大一下公司，你马上就不是唯二之一了～”她善良地打破了尴尬，提出了个有聊头的话题。
　　果不其然，段芷瑶虽然还是有些拘谨，但转头看了下徐年洲，不过很快就又转了回来：“那挺好啊，两个艺人还是太少了。”
　　有了话题，围绕在两人头顶的尴尬气氛确实减轻了不少，徐年洲话唠本唠的特性开始缓慢恢复中。
　　“我刚刚出去打电话，看到了个小伙子挺吃苦耐劳的，自己一个人在后面练翻滚。”说完他犹豫了一下，看向段芷瑶：“
　　一会儿有需要群演翻滚的戏吗？”
　　段芷瑶点了点头，简单地叙述了下一会儿群演的戏。
　　邱予新：“？？？”
　　说好的保密呢！这也太双标了吧？！
　　段芷瑶似乎也反应过来，慌张地捂住了嘴。
　　“我不会说出去的，她们也不会的，你放心。”徐年洲安慰道。
　　“我知道，我就是觉得自己突然……太不严谨了。”段芷瑶又有些懊恼了。
　　眼看着氛围有点不对，邱予新立即又把话题转了回去：“你看好哪个小伙子了？什么情况啊？”
　　“我觉得他长得应该挺帅的，换个发型，收拾收拾应该不错。”
　　邱予新有些无奈：“洲哥，你是要选演员，不是选美，做演员不是长得漂亮长得帅就行的，你还得看看演技啊。”
　　“那我们一会儿就要拍有群演打滚的戏了，徐总再看看？”段芷瑶提议道。
　　于是四人又闲聊半个小时后，段芷瑶就要去拍戏了。
　　“你们看完直接走就行，我应该得忙到晚上，没时间再招待你们了。”她抱歉地道。
　　邱予新莞尔一笑：“没事没事，你忙你的，我们会帮着洲哥把关的。”
　　于是剧组招呼好了演员和群演，工作人员也调试好了设备，导演一声action就开拍了。
　　“你看好哪个人了洲哥？”邱予新问。
　　“那个，穿灰色衬衫和牛仔裤的。”徐年洲说着，伸手指了其中一个群演。
　　看背影倒是高高瘦瘦的，身材不错。但背有点不挺，不知道是戏里要求还是本身就有点驼背。不过看样子并不严重，后期找形体老师调调应该没啥大事。
　　邱予新暗自想着，盯着那人后脑勺，想看看那人长什么样，是不是真像徐年洲说的那样是个潜力股。
　　虽然演员应该看演技，但当今社会里，颜值高的艺人就是会比颜值相对普通的人更容易火。
　　就好比她自己，当初在蔚然娱乐苦苦挣扎那段时间，公司基本可以说完全不管她。要不是爹妈给了她这张脸，恐怕在她磨练出演技之前就被娱乐圈淘汰了。
　　她在心里唏嘘着，那个灰色衬衫的群演正好转过了头，进入了她的视线里。
　　在看到小伙子长相的瞬间，邱予新震惊万分地瞪大了眼睛，深深吸了一口气！
　　这人不是谢程晏吗？！
　　她突然与世界再见的那次金策电影节里最有可能拿下影帝的谢程晏么！
　　作者有话要说：大家晚安！

103、第一百零三章 
　　邱予新震惊了, 上辈子的记忆迅速在脑子里跑了起来。
　　她记得谢程晏是三十出头才大器晚成的男演员，有次采访他曾经说过他跑龙套跑了六年，才拥有了第一个有一百个字以上台词的配角。因为这个配角被某导演赏识, 之后用了三年的时间从男N号变成了电影的男一号，成为当年的最佳新人。
　　之后不到三年的时间, 他以名导的大制作电影男一号出现，成为国内最具权威的金策电影节影帝的最强竞争者, 成长速度可以说十分惊人！
　　当时有专业的表演老师看了他的经历后评价，说他在跑龙套的时候也一直怀揣着男主角的梦想, 并为之不断努力。即使不需要要动脑子就可以混过去的背景板角色, 他也从不曾放松对自己的要求, 在这个过程中不断夯实自己的演技。一旦遇到一个赏识他的伯乐, 他便会一飞冲天！
　　这这这……正愁没有男演员，天上掉下来个未来影帝啊！徐年洲这是什么人品？！
　　邱予新心脏因激动而狂跳起来, 她看着不远处正在地上翻滚着的谢程晏，掰着手指头开始算时间。
　　三十出头……三年……又三年……六年龙套……也就是说现在的谢程晏刚跑了三四年龙套, 还有两年就会被他的伯乐发现了！
　　此刻的谢程晏虽然还达不到上辈子被伯乐发现时的演技，但他就像当年的邱予新一样, 在演技当面没有其他人的帮助。而独自摸索即使再努力, 效率也是很低的。但有一定基础的前提下, 一旦有专业人士进行指导, 进步绝对是突飞猛进的！
　　这个时间点也太好了吧？！
　　啊啊啊好想把他拉进星蕴来啊！
　　虽然星蕴已经不止有一个影帝了, 但这种人才谁会嫌弃多呢！稍微培养个两年马上出成绩啊, 绝对会让星蕴的地位再提高一截啊！
　　可是人是徐年洲发现的，她不能这么没节操，嘤嘤嘤只能遗憾错失这么个大宝贝了！
　　不过都是自己人，总比被其他公司挖去了要强！
　　“予新, 这个人怎么样？”
　　徐年洲得意的声音在耳边响起，邱予新看着因为主要演员NG导致重新来过，却丝毫没有松懈的谢程晏，非常认真地竖起了个大拇指：“洲哥签他，不能让他跑了！”
　　徐年洲一听，斗志昂扬地握起拳头：“那必须的！”
　　然而听到徐年洲的话，邱予新欣喜之余也有点疑问。她现在就是个小新人，顶多是个演技不错的小新人，徐年洲这也太信任她了吧？她说签就签，这让她忽然有点压力山大呢！
　　鉴于徐年洲也不是外人，邱予新当面问了出来：“洲哥，你为什么这么信任我啊？”
　　是不是我长得就特别让人信服？
　　徐年洲看着她，一脸莫名其妙：“是我先看好他的，不是你介绍给我的。”
　　邱予新：“……”行吧。
　　离开片场，徐年洲送邱予新和苏栖到加油站，高特助已经在那等着了。
　　“等你好消息，拜拜～”邱予新挥手道。
　　“放心好了！”徐年洲也挥了挥手，然后走到工作人员那去加油了。
　　两人没有将谈恋爱的事直说给高特助，但在他面前也没有隐藏什么。高特助早就发现了，默默震惊后消化掉这件事，大家心照不宣。
　　苏栖昨天将必须完成的工作提前解决了，便没有再回公司，让高特助把她们送到一家高级会所，就给人暂时放了假。
　　“还真要锻炼啊……好吧！”邱予新虽然很想回家瘫着，但中午她还是没能忍住食物的诱惑，以及苏栖不断的劝说，吃了好几片肉，内心罪恶感也是噌噌地往上涌。
　　那就去锻炼锻炼吧，反正回家也是练，在健身房还有苏栖陪着～
　　这么一想，她又觉得挺开心的。
　　邱予新直接办了会员卡，在会所里买了套健身服，然后跟着苏栖去了她个人的更衣室。
　　苏栖的更衣室面积很大，十分简单整洁。除了柜子以外还有沙发和床，wifi信号也很强，直接在这过夜都完全没问题的样子。
　　邱予新夸了两句后，一转身发现苏栖已经在脱衣服了。
　　“！！！”
　　她吓了一跳，但想了想，健身前要换健身衣，可不就要脱衣服么！
　　虽然都已经坦诚相见很多次了，可在对方面前脱衣服还是忍不住有些害羞。
　　她呼出口气，这个时候可不能磨磨唧唧的，不就是光溜溜的么，有什么啊？更深入的地方她们都互相了解过了呢！
　　邱予新哼了两声，脸颊微微泛红，将衣服悉数脱了下来。屋子里暖气很足，一点都不冷，但她还是觉得起了一身鸡皮疙瘩。
　　迅速地换上运动文胸和全套的健身衣，她长舒口气，转头去看苏栖换好了没。
　　结果毫无预兆地与苏栖四目相视了！
　　苏栖急忙撇过头，装作整理衣服的模样，对着镜子扯了扯肩带。看起来非常正常，但发红的耳根却暴露了她的心思。
　　被偷看了。
　　邱予新意识到这点时，也不由得红了脸，还有点小小的嗔怪意味。但想到女朋友那么喜欢自己，不禁又生出一丝雀跃，甚至回忆起自己刚刚换衣服时有没有不优雅的动作。
　　“换完了吗？”苏栖“整理”完运动背心，转过头来看她。尽管刚刚已经偷看看过了，但此刻正面再看，还是不由得被惊艳得睁大了眼睛。
　　邱予新穿着一件藕荷色的运动背心，颈肩线完美流畅，胸脯圆润挺翘，中间露出一条性感的沟壑。露脐的运动背心将她纤细的腰部完美地展现出来，下身的长裤紧紧包裹着笔直的长腿，让人看一眼就不忍移开视线！
　　女朋友好美！
　　扎起来的丸子头也好可爱！
　　苏栖心跳有些过快，不想暴露自己被美到的傻样，便沉着脸一副淡定的模样道：“挺好看的，走吧。”
　　“不是得先卸妆吗？”邱予新眨巴眨巴眼睛问，她记得运动时不能带妆，会堵塞毛孔。
　　“嗯对，要卸妆。”苏栖应了一声，面无表情地去了卫生间。
　　看人离开后，邱予新从容的模样也消失不见。
　　女朋友戴发带的样子好酷哦！
　　卸完妆，两人来到健身房里。健身房面积不是很大，每样健身器材只有两台，是给艺人或者大佬包场的专用区域。
　　健身前要先做拉伸运动，邱予新并不陌生。她坐在瑜伽垫上，正要压腿，苏栖走了过来，像是看着她，目光却有些游移：“要我帮忙吗？”
　　邱予新抿了抿嘴唇，实际上是不用的，但……
　　“好啊，那麻烦你了。”说完，邱予新仰面躺在瑜伽垫上，心中紧张又期待地打起鼓。
　　苏栖仿佛受到了肯定一般，唇角也带上了浅浅的笑意，曲膝蹲在她脚前，抬起她一条腿搭在肩膀上，双手按住她的膝盖，向前压着她的大腿。
　　邱予新柔软度还可以，但这个姿势……其实是很正常的姿势，但就是让她忍不住开始想歪，在苏栖的一次用力下，一声轻轻的“唔”从她嘴边溢出，仿佛一枚粉色的小箭射进了苏栖的心里。
　　又酥又痒的感觉在心头乱窜，让苏栖几乎没有心情再去帮邱予新拉伸，只想立即就做点什么让人愉快的事。
　　拉伸后就开始了正式的健身运动，刚开始两人还藏着小心思偷偷看向对方，但一套流程下来，都已经累得身体酸软。
　　苏栖平时是练一个半小时左右就结束的，但今天两人不知怎么的开始暗中battle，直到两个小时后才互相搀扶着离开健身房。
　　强撑着洗好澡后，邱予新简直一动都不想动了，换上自己的衬衫躺在休息室的床上刷着手机。
　　她去探班段芷瑶的事上了热搜，一起拍照的工作人员都夸她人美又亲切，一点架子都没有。他们的合照也被po了出来，原相机无美颜无滤镜，但她和段芷瑶的颜值却经受住了考验，在一众人中十分突出。
　　热搜下是网友们的一众好评，夸她人好的，夸她美的，羡慕现场工作人员的，还有很多人讨论《星辰》和段芷瑶正在拍的宣传片，无形中又来了一次宣传。
　　想到《星辰》最近的收视率继续吊打《最美的你》，她就开心得不行。
　　哎呀，看来她还是个小肚鸡肠，锱铢必较的人呢～
　　她正自愉快地我吐槽着，苏栖洗好澡出来了。
　　“咱们休息一会儿再走吧，我上热搜了，我再刷一会儿。”
　　其实是太累了，还没缓过劲儿来，想再休息一会儿。
　　“好。”苏栖说着，穿着棉质睡衣走过来，晃了晃吹干的长发，也跟着躺了下来，紧靠着邱予新的脑袋。
　　“上什么热搜了？”
　　苏栖的呼吸轻轻吹在邱予新的皮肤上，让她不禁打了个颤。这动作把苏栖萌到了，坏心眼地又故意在人耳朵上轻吹了口气，似乎已经完全忘记了刚刚的问题。
　　邱予新知道她在逗自己，又好气又好笑，还有点对自己一被撩拨就有反应的羞耻，转过头瞪圆了眼睛，嗔怒道：“干什……唔……”
　　话没说完，就被苏栖堵上了嘴。
　　她微微蹙起眉，却没有挣扎，很快沉浸在唇齿交融的美妙滋味中，直到有些缺氧才恋恋不舍地后撤一些，苏栖也顺势放开了她。
　　两人看着彼此轻轻喘息着，刚刚接过吻的唇瓣水润亮泽，像刚刚洗过的樱桃，让人忍不住想要再次品尝。
　　苏栖看她呼吸已经渐渐恢复，扣住她的后脑就要再吻上去，却被她婉拒了。
　　倒不是不想接吻，只是她觉得再亲下去可能会停不下来，而她现在又好累，她们一定都不会尽兴的。
　　“怎么了？”苏栖问，冷白色的脸颊已经染上了微微的绯色，漆黑的眸子也有些迷离了。
　　这时候也不好再扯别的理由，邱予新如实道：“我有些累，恐怕不能……”
　　“没事，你不用动，我来。”苏栖说着又吻了上去。
　　邱予新：“？！！”
　　苏栖修长灵巧的手伸进她的衬衫里，勾开了那个小扣……
　　苏栖是说到做到的，她说邱予新不用动，就真的没用邱予新动，一双手将邱予新伺候的娇|喘连连，整个身体一片粉红。
　　结束后，两人躺在床上再次拥吻，邱予新红着练脸问：“你难受吗？要不我帮你……”
　　苏栖亲了下她的唇，“没事，我抱你去洗个澡。”
　　“哎？那个，我躺一会儿自己洗。”邱予新自动脑补了双人浴，差点被想象击溃！但她实在没有力气了，她不想只顾自己快乐，让苏栖忍着。
　　“你不是累了吗？时间不早了，洗一洗我们就回去吧。”苏栖说着，打横抱起邱予新就朝浴室走去。
　　“哎真的不用，我自己走就行！”
　　“别动，我有点累了，别把你摔下去了。”
　　累你还非要抱我去！我又不是没长腿！
　　邱予新在心里吐槽，但还是很乖地没有动，毕竟不想光着身子摔到地上。
　　两人进入浴室，苏栖慢慢放手让邱予新站稳，打开莲蓬头，浴室内很快雾蒙蒙起来。
　　水汽弥漫之中有种恍若仙境的感觉，朦胧之中的女朋友也美得好像仙女一样。
　　一个小时后，邱予新坐在苏栖的玛莎拉蒂后座，手被苏栖摩挲着，歪着头躺在她肩头，觉得一句老话特别有道理：人的潜力是无限的。
　　谁能想到一次之后她已经累得脚趾都不想动了，却还能和苏栖在浴室又来了一次呢？
　　还有，苏栖不是说她也很累吗？
　　这叫累吗？！
　　大家都是柔弱纤细的女纸，为什么苏栖的体力就那么好！
　　她输了，彻彻底底地输了！
　　回到邱予新公寓楼下，豆豆已经在楼宇门内等着了。看到熟悉的豪车开进来，立即开门小跑了出去。来到后车门那，先点头问了声好，然后打开了车门。
　　苏栖想要跟邱予新一同下车，被邱予新急忙制止：“不用了，我和豆豆一起上去就行，你也快回家好好休息吧。”
　　虽然苏栖体力比她好很多，但她能感受到苏栖也很累了，不想让她再辛苦送自己上楼，又不方便留下。
　　她想着，有些遗憾地撇了撇嘴。
　　苏栖拗不过她，只好同意，又对豆豆叮嘱起来：“我带她去健身房锻炼去了，已经洗过澡了。她现在很累，你扶她上去，直接睡觉就行了。”
　　“知道了苏总。”豆豆十分认真地点头，正准备扶邱予新出来，就发现苏栖目不转睛地盯着她，盯得她起了一身鸡皮疙瘩。
　　怎么了？这什么意思？
　　豆豆紧张又茫然，隐约觉得有视线落在她身上，她微微侧头果然发现高特助正在看她，然后做了个闭眼的姿势。
　　闭眼？
　　豆豆皱起眉，再回过头看向苏栖，恍然大悟地转过了身！
　　然后听到苏栖低声说了句“晚安”，接着是一声极轻的“啵”声，听得豆豆既羞涩又激动！
　　《星辰》保持着大爆剧的势头，收视率持续稳定地缓慢上升，已经把排外第二位的《最美的你》远远甩在了身后。原本只在年轻人中比较有知名度的邱予新，不知不觉俘获了很多年长的人的心。
　　很多网友都表示自己看剧的时候，爸爸妈妈只是跟着看了几眼，就觉得邱予新长得特别讨喜，跟着他们一起看了起来。有的父母晚上看了首播，第二天还要在网上看重播，喜欢程度可见一斑。
　　邱予新很快成了这段时间最火的女星，但这种火还需要一部接一部的作品去维持提升。
　　邱予新不喜欢轧戏，既然已经签了合同拍摄廖辉的《破晓》，其他因为《星辰》大爆而投来的橄榄就只好拒绝了。
　　这段时间也就走走商务，拍拍杂志，出席出席时尚晚宴之类的活动刷存在感。她也跟廖辉聊了些关于电影和个人的事，这才知道为什么看廖辉有种隐隐的熟悉感。
　　因为廖辉曾经当过几年副导演，有几次还是在知名导演手下工作。虽然与邱予新没有过合作，但可能是探其他人的班时看到过。
　　她发现廖辉虽然没什么名气，但做事还挺有自己的一套原则。
　　当初他因为想邀约萧芯婷出演这部剧的女主角而联系了星蕴，但星蕴考虑到萧芯婷接下来的行程以及她个人的意愿，最终萧芯婷的经纪人还是婉拒了廖辉。
　　虽然这部电影他已经筹备有段时间了，但由于资金和题材的问题，一直没有找到适合的男女主演。其实他也可以找些差不多的演员来演，但他却不甘心，觉得如果不能找到满意的演员，那不如直接不拍了。
　　邱予新有些佩服，然后想到了一个人，似乎可以推荐一下。
　　她没有直接跟廖辉提谢程晏，而是先给徐年洲发了条微信：方便打电话吗？
　　徐年洲回得很快：咦，你居然给我私发微信！
　　邱予新翻了个白眼：注意你的措辞，现在方便打电话吗？有个正事跟你说，好事～
　　徐年洲：不会这么快吧？！【震惊的兔子】
　　邱予新没看明白，回了三个问号过去。
　　徐年洲：我是说你和栖姐不会订婚了吧？！【震惊的兔子】
　　邱予新直接隔空给他翻了个白眼，也不再问了，直接一个电话打了过去。
　　既然徐年洲能回得这么快，说明他现在还是比较空闲的。就算不方便接电话，直接拒了就行。
　　哎！她这好心给他家艺人介绍工作，怎么还这么费劲呢？
　　“喂，什么事啊？是需要跟栖姐保密的吗？”
　　“你想多了，我跟苏栖没有什么不能让对方知道的秘密！”
　　邱予新说完一想，还真有，比如她重生这件事。
　　“你别老岔开话题！谢程晏你签到了吗？”
　　“当然签到了，我是谁？你都没看见，我找他的时候他还以为我是骗子呢，直到我拿出名片，芷瑶也给我做了证明，他才……”
　　“那你给他安排行程了吗？”邱予新也不想打断别人说话，可是不打断不行，她怕徐年洲跟她唠俩点！
　　“还没呢啊，按你的建议给他请了专业的老师上课呢！我听老师说他演技还不错……”
　　“我这有部电影，可以让他试镜一下，男主角。”邱予新不得不再次打断。
　　这回徐年洲停了几秒，似乎非常意外。
　　“你给他介绍资源，还是男主角！予新，你现在这么厉害了吗？！”
　　邱予新不禁得意起来：“嗐！谁还没点人脉啊？”
　　随后邱予新将电影的情况大致跟徐年洲讲了一下，着重讲了题材和资金的问题，有可能不会掀起多大的水花。不过剧本还是不错的，让他问问谢程晏的意见。
　　徐年洲一听，老板的气势第一次冒了出来：“他还能有什么意见？从群众演员直接飞升男主角啊！你都没有这么好的运气！别说可能扑了，就算肯定扑，那也得演啊！”
　　邱予新嘴角抽了抽，心说这个道理可不对。对于一个有追求的演员来说，与其浪费时间拍烂片，不如潜下心来学习。
　　不过她暂时没必要跟徐年洲讲解这些，谢程晏虽然是未来影帝，但现在演技毕竟还青涩，说不定廖辉还看不上呢，等试镜后再说吧！
　　那边徐年洲跟谢程晏说到电影男主角的事后，谢程晏简直不敢相信自己的耳朵！这个娱乐公司的老总突然要签他，没几天又让他直接出演男一号！
　　什么意思？
　　不会是对他有什么其他想法吧？
　　他可是正正经经想要好好当演员的！
　　不过男主角啊……他咽了口唾沫还是同意了。
　　然而走出徐年洲的办公室谢程晏就有些后悔了，觉得天上不可能掉馅饼，这个老板一定是有什么目的，他甚至冒出想要离开这个奇怪公司的想法。
　　直到隔天听到徐年洲单手叉腰，得意洋洋地打电话：“谁说我们天天有娱乐没有男演员？我告诉你，我们不紧有，还马上就要当电影男主角了呢！肯定火！赌一辆劳斯莱斯？嗯……赌啊！我怕你？你好好攒钱吧你！”
　　谢程晏：“……”他如果火不了，这劳斯莱斯不用他赔吧？
　　接下来的两天，谢程晏更加努力地跟着表演老师学习，晚上回家还要反复练习。虽然这么短的时间里不可能有明显进步，但如果他放松下来，他就会心里没底。
　　两天后，谢程晏到廖辉那里去试镜，拿下了男主角的角色。
　　邱予新听到消息后，不由得开心起来！
　　不愧是未来影帝，即使还没磨练够，但也可以俘获导演的心！
　　结果廖辉说：“演技还是差点，其实我不想签他，但他看出来后跟我保证，说这段时间一定会努力学习什么的。我看他有那么一股劲，也确实挺有灵气的，就决定冒个险试试。我觉得明天可能会后悔。”
　　邱予新忍不住噗嗤一声笑出来：“廖导，你只要明天不后悔，以后也不会后悔的！”
　　《破晓》终于定了下来，大约两个月后开机。
　　这段时间她完成了西格尔项链的广告拍摄，广告一经播出，她华丽优雅的造型和气质就登上了热搜一位，再次被网友们吹了一波彩虹屁。
　　因为有《星辰》的热播做保障，这次没什么人嘲她没作品只知道炒作了。
　　陆宁还给她接了两个不错的代言，一部热门综艺，一部大制作现代正剧的客串，以及参演安朝所在的男团的最新专辑主打曲的MV女主角。
　　虽然工作不算很多，但每个都非常适合她，而且对于她的知名度和咖位会有很大的帮助。
　　但没想到综艺播出后，久违的黑热搜又敲响了她家的大门，而且这次黑得让她无语凝噎。
　　这究竟是怎么联想到的？！
　　作者有话要说：晚安大家！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆大神不修仙◆的营养液x6~>3<
　　感谢小可爱◆宁为宇碎◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆死鱼话多◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆念◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆放鹤◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆柑橘终将砂糖化◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆ ◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆种花家兔子◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆我不是故意(??﹏??)◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆恒◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆无尽夜幕◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆小泰◆的营养液x2~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

104、第一百零四章 
　　引起争议的是时下非常火的一部室外真人秀类综艺, 每期会邀请六名嘉宾，与两位固定MC组成一个小队，被投放到各种奇异事件里求生。
　　往期里嘉宾被丢到一个荒岛上, 节目组通知嘉宾三天时间回到市内；
　　嘉宾们欢欢乐乐坐着节目组大巴前往拍摄地，结果突然被绑架到一个废弃大楼, 让他们在被撕票前逃跑；
　　还有嘉宾们到达了拍摄地，却被突然宣布该地区几个小时后即将爆发丧尸危机, 需要他们找出企图毁灭世界的恶魔博士。
　　总之节目组脑洞很大，拍摄经费也是哗哗哗地烧, 但好在投资商众多, 观众也买账, 收视率和一档老牌综艺并驾齐驱, 占领了综艺市场前两名的份额。
　　邱予新参加的这期讲述的是一个化学家在实验室里被杀的故事，所有嘉宾组成一个侦探小队, 通过团结协作进行破案。
　　游戏整体环节考验常识、脑筋和反应速度，但对于破案需要的专业知识都是完成小游戏后直接给予, 顺带给观众科普。
　　有点寓教于乐的意思，让人在紧张刺激中学到一些小知识。
　　很凑巧的是, 这部综艺的游戏环节设置与上辈子无异, 而上辈子的邱予新正巧看过这期。虽然不能说记得特别清楚, 但一些小技巧和小知识在现场也能逐渐想起个大概。
　　问题就出现在这了——邱予新知道真正的杀人凶手, 也只知道该如何找到他。
　　不过为了节目的效果, 她还是努力装作不知道的模样。大家说啥她说啥, 大家害怕她也害怕，将演员的演技充分地展示了出来，直到整部综艺播完也没有人发现端倪。
　　但她还是大意了，在一个大家都头秃的地方, 下意识利用了上辈子看过完整故事的bug，使用了一个专业技术知识——用鲁米诺试剂检测出了地上的血迹。
　　那原本是要在嘉宾们完成一个小挑战后由节目组奖励的专业提示，结果被邱予新自己提出来了！
　　在场的嘉宾纷纷表示震惊，就连节目组也懵了！导演在导播室里赶紧指挥调整之后的游戏进度！
　　邱予新也是愣住了，知道自己说了不该说的话。但她反应极快，在其他嘉宾赞叹的目光下有意表现出得意的表情：“正好前两天在网上看到过这个～”
　　这倒也说得通，现在电视剧小说动漫包括专业up主的知识科普贴都不少，知道点冷门的东西也算正常。嘉宾们便给她竖了大拇指后，继续了接下来的探索。
　　当天节目播出后，邱予新因为这件事直接登上热搜，粉丝们和网友们纷纷夸赞邱予新厉害，平时涉猎广泛，这种冷知识都知道！
　　很多人在邱予新宣传的微博下吹彩虹屁，夸得邱予新内心都有点惭愧了，但也只能硬挺着接受夸奖。
　　她正看着微博评论，发现有个粉丝问：新新看过《我看得见你》吗？上个星期新更新的一个杀人案就提到了鲁米诺试剂呢！
　　邱予新看这个名字觉得有些熟悉，回忆了下想起来了。之前乘飞机去外地拍《剑声》时，豆豆在飞机上看着一本小说，就是这个名字。自己还看了点开头，确实不错，但后来因为工作耽误了，之后就忘了。
　　她回复了那条评论：看了一点，不过没还看到用到鲁米诺试剂的案子～
　　这事本就应该这样过去，但谁知道哪位逻辑鬼才因为她在节目里那句“前两天在网上看到的”，以及她给粉丝的评论，推断出她其实就是看了那本小说才知道的鲁米诺试剂可以让血迹显形。之所以说没看到那，是因为她看的是盗版，没有订阅记录，所以才假装说没看到！
　　邱予新看到这个结论时，瞬间黑人问号脸！以前黑她还能说出个四五六，这次是什么鬼？这也太牵强了吧！
　　很明显，这次同样有人在背后推波助澜，如此站不住脚的说法很快登上热搜：#版权#
　　虽然没有提她的名字，但tag第一条普法微博就是拿她做的例子，不知情的路人很容易以为她看盗版的事已经实锤了！
　　微博下已经一片骂声了。
　　邱予新的粉丝们也觉得匪夷所思，纷纷到那条微博下与黑子争论，黑子直接问：
　　如果不是看盗文，让邱予新上订阅记录！如果不是在X大的《我看得见你》知道的鲁米诺试剂可以让血迹显形，那让邱予新说说是在哪看的。能拿得出证据我道歉！
　　这还算稍微带点智障逻辑的，很多通稿直接点名邱予新看盗文！
　　邱予新的脸五颜六色不停转换，就是没有正常颜色。
　　豆豆倒是十分信任邱予新，试探着问：“新新，要不你说一下你在哪看到的呗？”
　　邱予新神情复杂地看着她，一时语塞。
　　说什么？怎么说？
　　她根本就不是在网上看到的，而是上辈子看过这个节目罢了！
　　这让她上哪里找个科普帖子澄清啊！
　　而且说谎这种事，当你说出第一个时，就需要更多的谎言去圆！这要是其中哪一个步骤被戳破了，那绝对是被全网唾弃，可以原地退圈了！
　　啊啊啊啊怎么会到这种地步！
　　都怪她好胜心太强，一着急说漏了嘴！
　　哪里有后悔药买？她可以吨吨吨下去一缸！
　　看着豆豆想说又不太敢说的样子，邱予新无言以对，很想原地消失！
　　“这个……不太容易说。”她艰难地道，感觉如果自己是豆豆，恐怕都要怀疑自己了！
　　呜呜呜该怎么办？
　　要冷静！一定可以想到办法的！
　　公司公关部迅速联系了她，她坚决表示没有看盗版，但一被问到在哪看的就说不出来了。公关部负责人的语气明显是有些怀疑，这让邱予新难受极了。
　　她重活一世，本应该更进一步的，结果就要断送在这么个失误上了么！
　　失去工作，被人唾弃她或许还能忍受，但如果苏栖也因此瞧不起她了该怎么办？
　　巨大的恐慌忽然从心底迸发出来，让她眼圈泛红，强撑着才没有哭出来。
　　现在这种情况，她就算要道歉也得道两个歉，一个是看盗版，一个是欺骗粉丝说没看到小说那里。可是她又没看过盗版，如果承认了，她一定得抑郁死的！
　　就在她因为一个小失误叫天天不应，叫地地不灵时，豆豆忽然一脸复杂地看向她，“新新，你不会真在你的粉丝群里吧？”
　　邱予新听了一愣，这都什么时候了，还有心情问这个？！
　　哎等等！
　　为什么会突然提起粉丝群？
　　她潜进群里的事被知道了？
　　她疑惑又诧异地看向豆豆，豆豆却忽然贼兮兮地笑了起来，“你果然在里面是不是？！”
　　虽然说着疑问句，但语气却十分肯定。
　　这种时候豆豆还能笑出来，肯定是又发生了什么，而且是与她在粉丝群有关！
　　邱予新没有回答豆豆，刚要点进微博看个究竟，陆宁打来电话，语气十分着急。
　　“予新你是有小号在你官方粉丝③群里吗？”
　　怎么宁姐也问这个问题了！
　　这个问题是能解除她看盗版文的嫌疑还是怎么的？
　　虽然百思不得其解，但事情很严重，她只得承认：“嗯是……之前潜进去过，想看看粉丝们平时都聊……”
　　“那你刚才不说！哪个是你啊？”陆宁长吁一口气又问。
　　啊这这这……这还要把小号爆出来啊？！
　　她平时上网吃瓜刷猫片狗片沙雕视频都用的小号，不但有不少转发，甚至还有几个算是有些交情的沙雕网友呢！
　　这要爆出去，那她优雅女演员的形象还要不要了！
　　见她迟迟没有回答，陆宁语气又有些担心：“你小号在网上骂过人？有……黑历史？”
　　邱予新连忙把脑袋摇成拨浪鼓，即使陆宁看不见。
　　“没有没有！我可文明了！”
　　“这样吧，你一会儿把微博ID私我，我先看看。”
　　“……好吧。”
　　挂掉电话，邱予新惆怅不已，立即点进微博热搜，还没有什么有关于她的新词条。又点进自己微博的最新一条动态，热一的评论让她一下子就弄明白了怎么回事。
　　——女鹅你是不是在粉丝③群啊？你录制综艺的前两天群里刚好有大佬提鲁米诺试剂诶，你是不是在那看到的？
　　邱予新嘴角抽了抽，还有这种事？！
　　一个粉丝群不好好讨论艺人，居然讨论起刑侦知识，这也太……太令人佩服了吧？
　　她点进评论里，下面还带了张粉丝们在群内的聊天记录长截图，是一位粉丝大佬说起刑侦中的一些常识和简单的检测设备和器具，其他粉丝们纷纷露出崇拜的表情。
　　而这个粉丝大佬不是别人，正是上辈子她的粉头！
　　天呐！粉头原来这么厉害的么？！
　　上辈子完全不知道啊！
　　她正震惊着，陆宁的微信又跳了出来：现在明星有小号很正常，甚至很多明星的小号都不是秘密了。只要你没骂过人或发表过不当言论就没事，不用担心。
　　邱予新苦着脸，先退出大号登上小号，紧张兮兮地从最新的微博往下划了几十条，确实没有什么不当的言论，就……挺沙雕的。
　　再看看关注的博主，也没有什么能引起质疑的，都是些宠物，迷惑行为，电影赏析和动漫之类的。
　　要删的话恐怕也来不及了，她只得脸红脖子粗地把ID报给了陆宁，自己再赶紧继续往下翻，自我审查。
　　网上的谩骂和嘲讽还在继续，邱予新已经没有心情去气愤，全身心地沉浸在小号即将被爆的羞耻当中。
　　她咬了咬牙握住拳，其实这也没什么啊！
　　现在年轻人不都是这样么！
　　不能因为她是公众人物就失去了看搞笑视频，跟网友们扯淡的权利！
　　十分钟后，陆宁打来了电话。
　　“你小号还挺好笑的，我们看了，没什么不当的东西，你公布吧。需要我给你写文案吗？”
　　“你们？”邱予新脸顿时火辣辣的，还有谁看了她的小号啊！虽然知道即将被曝光，但还是觉得好羞耻啊！
　　“嗯，那就这样。”陆宁说了一句，就挂了电话。
　　邱予新愣在当场，眨巴眨巴眼睛，怀疑自己刚刚是失去了几分钟的记忆，还是时空混乱了？她刚刚不是在问问题吗，宁姐这回答的是啥啊？还给挂了！
　　她正怀疑人生时，陆宁的微信跳了出来。
　　宁姐：我和苏总一起看的，我从前面开始看，她从后面开始看。
　　皮卡邱：！！！苏栖在公司啊？！
　　宁姐：是啊，我给你打电话时她就在旁边。她本来是想亲自给你打电话的，但怕你紧张，就让我打的。
　　邱予新羞耻的的心忽然平静下来，像有温热的水流淌过一般，暖呼呼的。
　　之前如果是苏栖打过来，她恐怕真的会不知所措。
　　宁姐：好了，你去编辑文案吧。不要太严肃，很随意地公布就行。
　　皮卡邱：好，我知道了。
　　邱予新叹了口气，在备忘录里写文案，写了一长串，又觉得不太好，全部删了。
　　最终她用小号进入粉丝群。
　　粉丝群里仿佛开了锅一般，消息刷得飞起，都在群里呼唤着她，还有一些粉丝在猜测哪个是她。
　　她表情复杂，看着群里已经有些眼熟的粉丝们，感觉即将要跟他们再见了。
　　新新加油鸭：大家好，我是邱予新，谢谢大家的支持，我以后会继续努力的！
　　发完这句话，她正准备截图，话就已经被冲了上去，她不得不重新划了下来。截好后马赛克粉丝的名字，退出小号登上大号，发了微博。
　　@邱予新：我是不是要被踢了？【大哭】【图片】
　　发完微博，邱予新瘫在了沙发上，豆豆在旁边笑个不停，疼爱地拿起一片薯片想要投喂她，稍微安慰一下她受伤的心灵。
　　邱予新麻木地张开嘴接受投喂，结果就在薯片快要进嘴的时候又被豆豆快速拿开，放进了自己的嘴巴里，咔擦咔擦地嚼着。
　　邱予新忿忿不平地坐起来，一双漂亮的眸子既气愤又委屈地瞪着恶作剧的人。
　　豆豆非常无辜地道：“你不是要保持身材，不能吃油炸食品吗？我刚刚忘了！这要是被宁姐知道了，我肯定要被训！”
　　“吃一片不要紧！”邱予新气哼哼地直起腰，从薯片袋子里捏出两片，直接塞进了嘴里，咔擦咔擦嚼了起来。
　　网上因为邱予新刚刚发的微博引起了热烈的讨论，首先就是她那条微博的下面。
　　——天呐！新新居然真的在粉丝群里！啊啊啊啊好羡慕3群里的姐们啊！为什么不来我们1群，是我们站得不够高吗？！【大哭】
　　——没想到那个居然是女鹅！！！我的天啊！我之前还跟女鹅说过一次话！我要赶紧去截下来保存好！
　　——我没了没了没了！我居然质疑过新新是不是对家卧底，她会不会讨厌我啊！枯辽！
　　——质疑新新是对家卧底？？？这是什么操作？？？3群的人这么霸气吗？！我有个朋友！
　　——3群的姐妹们！新新ID是啥呀？跪求告诉我一下！
　　——不知道我平时口花花时有没有被新新看到，我真的只是一个单纯善良根本不懂搞颜色的女孩纸。T^T
　　评论区里已经没人讨论看盗文的事了，全在讨论邱予新的小号。但热评第一却不是这些讨论，而是粉丝3群的群主，一共十个字。
　　——是的，再见女鹅，妈妈爱你。【微笑】
　　楼中粉丝们笑死了，纷纷出来“指责”邱予新的行为。
　　“请邱予新离粉丝的生活远一点，给彼此留有足够的私人空间！”开始刷屏，往下划个五六下都没划完，再底下就是哈哈哈了。
　　不仅邱予新微博下面热闹起来，星蕴买的热搜也很快安排上了。
　　#邱予新潜进自己粉丝群里窥屏#
　　这种事在娱乐圈里也发生过不少次，但邱予新最近因为《星辰》太火了，还是引得很多网友好奇地点了进去。
　　他们原本以为是邱予新说话的时候不小心暴露的，结果是因为在粉丝群里听了大佬讲课，在综艺里运用知识点而暴露了！
　　这是什么神奇的走向！
　　而且评论区还有邱予新潜进那个群里的发言截图，“大家不要在意嘛，做艺人难免会被非议。新新会用实力证明自己的，大家不理那些人就好了。”这个安慰粉丝的话既让人心疼又让人觉得好笑。后面被质疑身份居然还拿签名照自证，是她急急忙忙刚签的吧！
　　哈哈哈哈哈这是什么宝藏女艺人！
　　还有不少人深陷《星辰》之中，最近剧情正在大虐特虐，虐得观众们每集都得呕两口血，偏偏还停不下来。结果看到邱予新这神奇的掉码过程，心里的阴霾顿时消散了大半，纷纷表示：原来你是这样的雪儿！
　　而被黑子们误导而嘲讽辱骂邱予新的网友们沉默了，这种沉默他们中的很多人都很熟悉，并得出了一个结论：邱予新这个人真的很邪性，以后再有黑料决不能直接上去喷，免得被打脸。可以隔夜喷。
　　不少没有开麦的网友们不禁被逗笑了，还隔夜喷，都隔夜了还有什么喷头？喷人就要快准狠啊！
　　另一些网友表示，喷人一时爽，打脸火葬场。虽然躲在键盘后面没人认识，但还是觉得脸疼啊！幸好他们这次机智地没有开麦，果然有反转！
　　至于那些被雇来的黑子水军们倒是没有什么打脸的难受感，只是“工作着工作着”，有不少人反而对邱予新这个女演员有了那么一点兴趣，于是放下工作号，用自己私人大号关注了她。
　　此刻的邱予新正跟苏栖哭哭唧唧。
　　苏栖栖：没事，你小号没有任何负面言论，大家看到也只会觉得搞笑，普通网友看了很容易提升对你的好感。
　　皮卡邱：可是我不想当搞笑艺人……T^T
　　苏栖栖：过几天给你买几个颜值相关的热搜扭转一下。
　　邱予新本来已经窝床上歪着了，看到这句话一个鲤鱼打挺坐了起来！
　　皮卡邱：不用不用！不用浪费钱！我自己营业就可以了！
　　苏栖栖：公司每年都会有相应的资金来给艺人宣传，你如果不需要，那就只好让给别人了。
　　皮卡邱：那你还是给我吧！
　　皮卡邱：不是，我的意思是按正常的比例来。
　　苏栖栖：好，听你的。
　　邱予新看着这四个字，脸颊忽然又有点热，噗通一声又歪回床上，嘴角翘得咧不下来。
　　这时，段芷瑶发来了一条信息：你居然还真被发现了……【擦汗】
　　邱予新立即想到当时在璀璨之夜演唱会的彩排现场，段芷瑶安利她小号进粉丝群时说过的话——傻子才会被发现！
　　呜呜呜她现在就被发现了！
　　但这也不能怪她啊，她在粉丝群里可一直隐藏得很好呢！
　　皮卡邱：都是意外，我不服！T^T
　　芷瑶：哈哈，我正在看你小号呢，你怎么这么有意思啊哈哈哈！
　　邱予新条件反射地又一激灵，但很快又反应过来，继续无力地瘫倒。
　　她都已经在群里自爆了，小号ID肯定也会跟着暴露的，现在应该有很多粉丝正在看她的小号。
　　这个小号废了，得再重新练一个了，太悲伤了！
　　确实如她所想，“善良”的3群群友在其他粉丝的哀嚎下于心不忍，一边哈哈哈地看着邱予新的小号微博，一边将小号的ID发了出去。
　　不仅是邱予新的粉丝们前去围观，很多对她有好感的网友也拿出了瓜，于是邱予新的小号浏览量如乘坐了火箭一般，垂直飞升！
　　一些被邱予新关注的博主也非常惊讶，没想到自己居然被最近超火的女演员关注了，纷纷发微博表示惊喜，顺便刷刷存在感。
　　网友们看着这些突然冒出的博主，不看微博内容单看名字，就能感受到一股浓浓的沙雕气息！怪不得邱予新也这么搞笑，原来平时就被不断的熏陶！
　　而与邱予新小号相聊甚欢的网友们也震惊得捧脸尖叫，尤其是沉迷《星辰》的剧粉，把邱予新小号关注了自己的截图发到剧粉群里，引来一溜人的羡慕嫉妒恨！
　　可恶啊！居然和他们的宝贝雪儿扯过淡，这是什么欧皇人品！
　　他们也想跟雪儿扯淡啊嘤嘤嘤！
　　不过雪儿这么天真活泼一仙女，突然沙雕起来，感觉又怪又好笑。甚至有人艾特男主角莫衡宇，问他知道女朋友是这样的人吗？
　　没想到莫衡宇还真发了条微博！
　　@莫衡宇：雪儿你……着实让我惊讶！
　　引得剧粉哈哈哈哈哈笑个不停。
　　《星辰》官博也不愿错过这次机会，立即也发了条动态，蹭起自家主演的热度那是毫不含糊！
　　在一片哈哈哈中，有一个粉丝的评论与众不同。
　　星蕴苏总可以出道吗：邱予新小号的名字我好熟啊，好像在哪里见过……
　　但是没什么人理她，十分钟后，她又发了条微博。
　　星蕴苏总可以出道吗：我找到了！果然我之前见过邱予新小号！当时我们星蕴的大美人苏总上热搜，不少人叽叽歪歪地在嘲讽，邱予新这个小号可没少回怼！【图片】
　　图片是好几个截图拼在一起的，都是邱予新小号和键盘侠互怼的画面。
　　网友们&粉丝们：！！！
　　没过多久，一条热搜在没有任何金钱交易的情况下登上了热搜。
　　#邱予新为了护老板上小号怒怼键盘侠#
　　邱予新：“……”
　　啊啊啊这事都多久了怎么也能被扒出来啊！她都特意没有转发过来怼啊！
　　而且……而且虽然内容是没什么问题，但是也太直接了吧！
　　邱予新，尬卒！。
　　作者有话要说：大家晚安！

105、第一百零五章 
　　邱予新尬得“呼咚”一声趴到枕头上, 静止三秒钟后，一边“啊啊啊”磨着牙，两条腿一边羞窘地胡乱蹬了起来。因为脸糊在枕头上呼吸不畅, 没一会儿白皙的小脸就因缺氧而微微泛红了。
　　她狼狈地一屁股坐起来，柔顺的长发也被枕头摩擦得起了电, 支楞八翘的，整个样子看起来既搞笑又可怜。
　　“哈哈哈哈！”客厅里传来豆豆的笑声, 似乎是在跟谁打电话。“这不是挺正常的吗？也没什么啊，很多人都会这么做吧～”
　　邱予新涣散的目光瞬间聚焦, 鹰一样盯向了只有指头宽的门缝, 看到了盘腿坐在沙发上, 一边吃薯片一边改论文一边哈哈笑的豆豆。
　　她咬着下唇, 满脸悲愤。
　　豆豆应该是和谁在说她帮苏栖怼别人的事吧？呜呜呜真是的，说就说呗, 还笑那么大声……
　　虽然不愿意面对，但躲是躲不掉的。她指尖颤抖地点进了热搜榜, 发现那条热搜居然升到第七位了！
　　啊！有没有必要啊！
　　点进去一看，网友们已经乐开了花。
　　——哈哈哈哈没想到邱予新还私下干过这种事, 不知道星蕴老总知不知道, 会不会感动给她涨工资！
　　——会不会是故意在背后帮苏栖怼黑子, 为的就是某一天小号掉码时多个话题, 还能顺便讨好一下老板？我觉得那个爆截图的有可能是邱予新顾的人。
　　——楼上有毛病吧？人家爆截图的小姐姐平时微博都是自己的生活内容, 一看就是真网友, 你们是不是一天不黑邱予新心里不痛快啊？
　　——没想到邱予新乖乖巧巧一个妹妹，怼起人来还一套一套的哈哈哈哈！我喜欢这种不吐脏字的损人大法！
　　——我也没想到，感觉特别软的一个妹子，结果战斗力还挺爆表！【拇指】
　　——你们是不是忘了邱予新第二次上热搜是因为啥了？
　　——第二次热搜是啥？我是从《星辰》才开始关注新新的新粉, 求解。
　　——这道题我会！是新新在《青柠》片场吃饭时，柳涵有毛病把新新饭盒打掉了，新新站起来一句话没说，抬手就把柳涵的饭盒也打掉了！哈哈哈哈超级霸气！
　　——我刚刚又重新看了下《家族旅行记》里苏栖出场的画面，其他嘉宾都是意外地欢呼，只有邱予新傻乎乎地盯着屏幕，一句话都没说，但眼睛都快飞出小星星了哈哈哈！
　　——新新对苏总是真爱了哈哈哈，磕到了磕到了！
　　网友们讨论的重点不仅是邱予新帮苏栖怼杠精，还有很多关于她平时转发沙雕视频的沙雕评论。
　　对于普通网友来说，这些言论就是普通的好笑，但放到邱予新身上，搞笑程度仿佛坐火箭一样又增加了一个等级，好多评论都被截出来调侃。
　　邱予新几乎没脸看了，这时苏栖打来了视频电话。
　　看着苏栖的头像，她觉得羞耻极了，轻轻下地把门关严，然后才接通。
　　屏幕里的苏栖微笑着看她，身后是闪着星星的夜幕，还有亮着霓虹灯的高楼大厦。
　　一阵夜风拂过，吹起了苏栖海藻般的长发，她晶亮的眸子下意识微微眯了眯，将眼底的星辰大海稍稍藏起来一些。
　　邱予新原本还羞耻惆怅的心情好像一下子消失不见，眼里心里都只剩下女朋友绝美的笑容。
　　“虽然觉得有点好笑，但还是很感动～”
　　绝美女朋友将一绺头发别至耳后，带着调侃的意味道。
　　咔擦——
　　恋爱的滤镜碎成了渣渣，邱予新羞愤得咬牙切齿！
　　“很好笑吗？如果有人骂我你什么都不做，就在那瞅着吗？”她撅了撅嘴巴，甚至翻了个白眼。
　　苏栖眼中笑意更甚，看着她气鼓鼓的小模样，有被可爱到。
　　“当然不会。好啦，明天讨论度就下去了，别想了。”
　　一阵夜风又吹了过来，吹得苏栖微微缩了一下身子，邱予新立即压下心头的郁闷，担忧地道：“你快回去吧，楼上风大，别吹感冒了！”
　　“没事，我就是想看看你。”
　　“！！！”
　　邱予新抿了抿唇，心跳又不由得加快了。
　　确实如苏栖所说的那样，第二天热搜降下去后，网友们的讨论度果然下降了不少。
　　尤其是在影帝郑文则被爆要参演某部电影，而且据说那部电影里有片瓜田后，网友们的注意力立即被吸引了过去。
　　#郑文则偷西瓜#的tag第N次登上了热搜，成为了大家新一天哈哈哈的对象。
　　虽然邱予新最近很火，但照比影帝来说，还是差了不少，更别提经典的偷西瓜梗再次现世后。
　　看着这条热搜，邱予新总感觉不太对，这消息出的也太突然了吧？可她又觉得自己想太多有点显得脸大，最终也放弃了询问苏栖的想法。
　　算了，反正都过去了！
　　只要她不尴尬，尴尬的就是别人！
　　一个月后，《星辰》终于迎来了大结局。虽然后期一顿血虐，但最终男女主角还是打败了大boss，保护了黎明苍生。
　　女主虽然险些魂飞魄散，但还是被男主拼命守下了一丝元神。在两百多年的精心温养下，女主终于重新活了过来，两人幸福地拥抱在了一起。
　　观众们看得眼中含泪，但还是露出了欣慰的笑容，被男女主角的爱情深深感动。
　　也是在这一天，十年来电视剧大结局的最高收视率被打破了。
　　不仅是《星辰》剧组的演员和工作人员，就连广大网友也全都震惊不已！
　　这不仅仅是爆款这么简单的事了，这是要横扫年末的大奖了吗？！
　　不过……《星辰》值得！
　　当晚，《星辰》连上了六个热搜。
　　除了邱予新和莫衡宇的粉丝数量激增外，配角们如段芷瑶等人也广受好评，粉丝人数也大幅度增长，商业价值直线上升。
　　看着《星辰》这么成功，邱予新高兴的同时也感到了浓浓的悲伤，为上辈子被毁了的段芷瑶。
　　如果没有那个垃圾公司的陷害，段芷瑶虽然演技还略显青涩，剧组因为资金问题特效可能也达不到现在的高度，但也绝对会是一个小爆的剧。
　　结果段芷瑶被毁了，剧组所有工作人员的付出也被毁得差不多了。
　　还好一切都有重来的机会，而那些垃圾也受到了惩罚，都在牢里蹲着呢。只是觉得相对于上辈子他们造的孽，那些惩罚还远远不够。
　　邱予新有时候会想，上辈子被污蔑甚至被封口的段芷瑶会过上什么样的生活呢？
　　结果显而易见。
　　她妈妈会因没有钱治疗而病情加重，甚至……她会被邻里街坊指指点点，有些人还会当面羞辱她，即使她再怎么解释也没人会相信。还有她的弟弟，不管相不相信，对她而言也都是既羞耻又无可奈何的事。
　　“想什么呢？”苏栖从身后温柔地圈住了她，将她抱在怀里，下巴抵在她的肩头，轻轻摩挲她的耳朵。
　　痒痒的，邱予新不禁眯起了眼睛。
　　她忽然又想到，上辈子自己离开后，苏栖会是什么心情呢？肯定也会很难过吧？不过唯一可以庆幸的是那时候苏栖还不喜欢自己，不然一定会心痛死的。
　　就像她现在，苏栖哪怕是发个烧擦破个皮她都会心疼不已，更别说是天人永隔了。或许等她们都七老八十的时候，才可能会从容面对吧。
　　好像也不会，很多新闻里老夫妻中离开了一个，另一个也会陷入浓浓的悲伤之中，甚至有一蹶不振的。
　　她转过身，和苏栖面对面，捧住她的脸，在她的唇上轻轻亲了一下，清澈的眸子里满是对方的脸庞。
　　“你怎么了？”苏栖有些不解，但刚刚甜美的滋味却让她的心情很好，双手也下意识搂住了邱予新的腰。
　　“没事啊，就是觉得人生短暂，每分每秒都应该珍惜。”邱予新说着，双手勾住了苏栖的脖子，心中感慨无限。
　　结果没成想下一秒她就被苏栖打横抱了起来，裙摆在空中漾起几圈波浪，长发荡起后又柔顺地垂下，轻轻的一下一下蹭着两人的胳膊，蹭得两人心口都仿佛燃烧起一股火焰，需要对方来给予慰藉。
　　“那我们现在便珍惜生命中的每分每秒。”苏栖声音忽然有些低哑。
　　柔软的大床上，两人缠绵忘我地拥吻着，纤细的手指熟门熟道的探到对方身后，隔着一层布料将锁扣打开。在双唇因为缺氧而暂时分开的间隙里，悉悉索索的衣料摩擦声响起。不多时，地上一片狼藉。
　　唇齿再次纠缠起来，邱予新余光撇了一眼地上的衣服，脸颊的绯色又深了一度。
　　苏栖掰过她的脸，目光灼灼，仿佛要将她融化一般。
　　“下次可以脱好叠起来再开始。”
　　邱予新不由得脑补了下，耳朵尖尖都红了个透，艰难地道：“倒也不必那样……”
　　今晚夜很长，也很短。
　　《星辰》的现象级大爆让无数大牌资源再次投来橄榄枝，而这时星蕴官博却官宣了邱予新加盟小导演小制作的电影《破晓》，顿时引来了无数人的猜想，就连粉丝们也懵了，不知道该不该高兴又可以在大荧幕上看到邱予新了。
　　——邱予新和星蕴是闹矛盾了吗？《星辰》都这么爆了，还演了赵旭阳的女一号，怎么现在接了这么个小成本电影啊？
　　——哇哦，这是什么情况？从大制作到小作坊，这导演谁啊？根本没听过啊，邱予新这是得罪谁了吗？
　　——这算是从天上垂直降落吗？不过我得说这男主角长得还挺帅！
　　——不但导演不认识，这男主角也不认识啊！现在是不是什么阿猫阿狗只要长得好看点就可以当演员啊？这电影到时候肯定会被各种说电影的up主疯狂吐槽。
　　——估计是挡了星蕴里其他人的路吧？或者有什么黑料被星蕴发现了，担心以后翻车太严重，又不想抛弃刚捧火的赚钱机器，所以才给她接了个小成本的？
　　——邱予新因为《星辰》多了不少韭菜，正好割一批，以后爱咋咋地，完美～
　　邱予新老粉和《星辰》的新粉看到了，自然非常生气。虽然搞不懂偶像怎么会选择这个小成本，题材还不容易火的电影，但对内可以质疑，对外必须团结一致！
　　两方正战着，有营销号发了小道消息，说邱予新因为《星辰》火了后耍大牌，不接受公司给她的资源，跟公司高层闹矛盾巴拉巴拉的。
　　听风就是雨的网友们一看，果然是这样！在黑子的推波助澜下，对邱予新又是一顿嘲讽输出。
　　这次星蕴没有特意出声明，娱乐圈里恶意揣测实在是太多了，在没有涉及到艺人人品等重要事项时，不必要总出来声明。
　　不然每次一有点风吹草动就出来，时间长了就让人觉得声明太过廉价。而且公司这么多艺人，总为邱予新出头，难免会让其他艺人的粉丝感觉到不公平，甚会给邱予新带来负面影响。
　　不过不在公司官博声明，不代表没有私下的操作。对家能买通稿买水军，星蕴同样也可以买。
　　于是原本“邱予新得罪高层，将会被逐渐雪藏”的风评很快就变成了“邱予新并不是眼里只有名导和大制作的演员，她更在乎剧本的优良程度”，甚至是“因为大佬粉丝的刑侦知识科普，邱予新对破案片产生了浓厚的兴趣”等等方向。
　　并着重表示邱予新即将展示一个不同于大家之前印象的角色，相信肯定会给大家带来惊喜。
　　而邱予新也配合地发了条微博。
　　@邱予新：希望每部作品都能给大家带来不一样的感受，这次的角色％#$^&＋￥*我已经迫不及待想要进组啦！【兴奋】
　　这个“％#$^&＋￥*”挠到了很多人的痒痒肉，大家纷纷谴责她学坏了！
　　除了微博说明外，邱予新还开了次直播。这次不是吃播，而是与吃播相反的锻炼播。
　　手机调整好位置，邱予新先在瑜伽垫上做拉伸运动，边做便给大家讲解要领。做完后，她又把支架调到跑步机前，然后边跑步边看网友们的评论。
　　这是“小作坊”电影官宣后邱予新的第一次亮相，除了粉丝们，还有很多路人甚至是黑子观看了直播，收看人数直接齐肩一线大咖。
　　评论区先是粉丝们的花痴和彩虹屁，夸她长得美，身材好，连做运动时都赏心悦目。
　　拉伸时候因为不方便看手机，邱予新基本上就是单口相声，黑子们也安静如鸡地欣赏着美女的身材。等邱予新上跑步机的时候，就可以看到屏幕里大家的留言了。
　　在粉丝们的彩虹屁里，不少对于新电影的质疑声冒了出来。
　　——心心为什么要接《破晓》呢？感觉制作团队也太垃圾了，导演男一号全都不认识，你现在的咖位跟他们合作也太亏了！
　　邱予新粉丝看到这个评论，虽然心里隐隐也有这种感觉，但当众说出来那不是给新新招黑么！这可是把导演和男主角全都得罪了啊！现在合同都签了，也官宣了，万一到时候导演和男主角气不过，合起伙来欺负新新怎么办？再说这样给路人的感官也不好啊！
　　很多粉丝开始劝他不要乱说话，爱新新就不要给她招黑巴拉巴拉的。
　　这个人本身就是个黑子，怎么可能会听劝？能在拆台的同时黑邱予新一把，老板说不定还会多给他几块钱呢！
　　于是他又冒了出来。
　　——心心团队做了个错误的选择，我们粉丝还不能提一下吗？不要自欺欺人了，等电影拍出来糊了再哭就晚了！
　　邱予新看着这个人反复蹦哒，不由得气笑了。
　　“那位叫‘新新最可爱‘的朋友，为什么你就认定《破晓》一定会糊呢？还有我名字的‘新’是‘新年’的‘新，不是‘心脏’的‘心’，ID都写对了，怎么打字还打错了呢？还有喜欢我的话欢迎关注一下我的号～不关注不是粉丝哦～”
　　虽然没有明说，但不少人都听出来她是在暗指那个人根本就不是真粉丝。
　　大家立即去关注那个账号，一级小号，邱予新在微博上说要开直播那天注册的。
　　而在这个APP的规则里，只要在任意直播里总共发出五条评论或者观看时长累积半个小时就可以升一级。低级别时升级就是这么简单，然而那个人从注册到现在已经过了三天了，却还是一级小号。
　　这就说明这段时间他几乎是没有登录账号，而账号的注册就是为了看邱予新的直播！
　　当然这种情况也存在巧合，但巧合太多就不是巧合了。
　　粉丝们怒了，但碍于在偶像面前不能随意发飙，只能忍着气让那人赶紧滚蛋。
　　滚没滚邱予新是不知道，但这个人或者说这类人的出现是在邱予新的意料之中的，这也正是她开这次直播的目的。
　　借黑子的嘴提起这件事，再安抚粉丝，提高大家对于《破晓》的期待值。
　　“最近有很多唱衰《破晓》的言论，不知道大家怎么想的，反正我觉得怪熟悉的。可能是有些人怕我拍新题材紧张，特意让我熟悉熟悉步骤，回忆下我进组《星辰》，进组《剑声》以及《星辰》刚播出时被各种唱衰的感受。呼——”
　　一边跑步一边说话还是有些困难，她将跑步模式调成走步模式，适应了几步后，很开心地继续道：“这部电影的导演廖导大家可能不太认识，是很年轻也很有想法的导演。我们之前聊了很多东西，不仅仅是《破晓》相关的东西，我特别佩服他。等电影播出后，相信大家一定会记住廖导，并且是正方向的记住。还有这次合作的男演员谢程晏也是非常优秀的哥哥，大家真的可以期待一下，早点入股绝对不亏！当初我没有作品，但《星辰》官宣出来时就早早入股我的小可爱请扣1！”
　　邱予新的锻炼播播了两个小时，当然她并不是真的锻炼了两个小时，后一个小时基本上就是跟粉丝个网友们聊聊最近的情况，开开玩笑，怼怼突然冒出的奇怪“粉丝”。
　　大家发现，只要是邱予新阴阳怪气回应的粉丝，基本上都是一些初级小号，或者对于邱予新其他事情并不十分了解的人，好几次被邱予新故意带歪，露出破绽。
　　最终直播在一片欢乐的声音中结束，几个热搜也跟着上了榜。
　　#邱予新阴阳怪气才是本体#
　　#邱予新鉴黑达人#
　　#邱予新谈破晓#
　　第一个tag大家的反应都是哈哈哈哈，并回忆起了邱予新之前阴阳怪气澄清的事情，还有老粉给新粉热情科普。
　　第二个tag大家则是表示佩服，并反应过来之前的唱衰都是怎么回事，也破除了邱予新得罪高层被雪藏之类的谣言。
　　第三个tag转变些了大家对《破晓》不看好的想法，让大家觉得这部电影并没有网上说的那么差，男主角也是可以期待的，毕竟邱予新也是籍籍无名凭借演技大火的。
　　总之是一次非常成功的直播。
　　直播之后，再过几天她就要入组一部电视剧拍摄客串的角色了。工作安排并不紧凑的她悠闲地在家看着剧本，有时间就和苏栖一起腻歪。
　　这天她正对着镜子说台词，简单走一下剧情，就见陆宁接着电话，一副快哭了的表情从房间里走出来。
　　“嗯是，特别遗憾，真的，哎。特别感谢您的邀请，嗯好，一定会的。那不打扰您了，嗯再见。”
　　邱予新眨巴眨巴眼睛看她，听内容是与自己有关。这是错过什么好资源了？
　　还没等她问，陆宁就哭丧着一张脸扑到她身前，一把抱住了她。但仅仅是一秒，她就仿佛想到什么一般急忙松开了手，在邱予新迷惑的表情下道出了她悲伤的缘由。
　　原来下周凯蒂斯品牌有一场秀，主办方邀请了几位明星，其中就有邱予新一人。
　　凯迪斯是一个奢华的服装品牌，很多一线女星们出席活动时都非常愿意借一件凯迪斯最新的高定，但却不是谁都可以借到的。
　　而每次凯迪斯办秀邀请的艺人中，总会有那么一两名成为该品牌的大使啊挚友啊等等短期合作对象。虽然不是代言人，但能与国际大牌合作，本身就是一种肯定。而且有了合作，日后借礼服必然会相对容易一些。
　　邱予新能被主办方邀请看秀，是一件非常荣幸，对未来发展也是非常有利的一件事。
　　但是时装秀的时间与客串电视剧的拍摄时间冲突了！
　　虽然那部电视剧班底不错，但毕竟就是一个没多少戏份的客串！如果再给陆宁一次选择，她一定会选择去看秀！
　　可是合同都签了，只能错失这次机会了！
　　她能不遗憾么！
　　而且这还不是第一个遗憾了，电视剧那边敲定后，其实还有个更好的资源也联系了陆宁。在得知邱予新档期不方便时，还想再沟通沟通，但最终也是沟通失败了！
　　邱予新听了，也跟着遗憾起来。
　　而且怎么说呢，上辈子……她就是凯迪斯全球代言人。不过那是在她拿下影后大满贯之后代言的，现在人家肯定还看不上自己。不过如果真的去了，大使挚友什么的，应该还是比较有机会的，毕竟她对这个品牌以及设计师还是有点了解的。
　　哎，那也只能这样了，以后再说吧。
　　几天后，邱予新和陆宁乘飞机前往拍摄地，豆豆因为毕业答辩提前回了学校。
　　此刻，盛天娱乐的一间办公室里，魏之妍嘴角忍不住地高高翘起，看着老总孙长海的眼神都充满了敬佩。
　　谁能想到孙总这么阴险……啊不，机智呢？
　　利用人脉让其他演员截胡邱予新，但却不立即通知，等邱予新因为客串推掉其他工作，已经乘飞机到达拍摄地点后才告知换人！
　　盛天会提供违约金，不过钱数也并不太多。但对于邱予新来说，这次绝对是个大损失了！
　　哈哈哈！想想就觉得爽！
　　魏之妍握紧拳头，眼里亮起胜利者的光芒。
　　作者有话要说：影帝郑文则：我是不是被拉出来帮人挡事了？？？
　　大家晚安呀！

106、第一百零六章 
　　邱予新和陆宁到达拍摄地的城市, 下了飞机后发现之前定好来接机的剧组工作人员并没有出现。
　　两人在不引人注目的地方等了一会儿，依旧没有等到工作人员来接机。
　　陆宁有些恼了，给剧组负责调派接机人员的负责人打电话, 足足打了三次那边才接。
　　她压下怒火，询问对方怎么没有来人, 对方先是疑惑了起来，然后跟身边人叽叽歪歪沟通了半天, 才道：“哎呀这事弄的！我派去接你们的小姑娘今天家里有事，这也没人告诉我啊！太不好意思了啊, 这边大家都忙着呢, 要不然麻烦你们自己过来？我们在xx路……”
　　挂了电话, 陆宁鼻子都快气歪了！
　　邱予新现在好歹也是演过大爆剧女一号的当红小花, 年底颁奖典礼视后先不说，最佳新人肯定没问题了, 结果被这么敷衍的对待！
　　不，这已经不是敷衍了, 这就是故意给难堪啊！
　　什么接机的工作人员家里有事，谁信啊？！
　　邱予新也觉得奇怪, 当初签合同时《星辰》虽然爆了, 但照比结局后的大爆还是有一些距离的。按理说剧组应该挺高兴她的客串, 这就是现成的流量啊！
　　结果却这样对待她们, 和之前的态度也相差太多了！
　　总觉得是有什么事。
　　但再多的猜想也没有实际作用, 她们只得小心翼翼地打了辆出租车, 前往拍摄现场附近的酒店。
　　到达目的地，依旧没有人冒头，陆宁心头的火继续窝着。再给负责人打电话，负责人直接给了她们一个房间号。
　　明明就在客房里, 却不愿下来迎接一下，这架子也太大了！什么人啊！
　　“什么鬼！陈导在业界评价那么好，怎么下面的人这副德行！难道传得都是假的？导演还用包装？”乘坐进电梯里，陆宁已经忍耐不下去了，气得胸脯一起一伏的！
　　“有时候位置越高的人态度越谦和，反而是中间那种不高不低的自命清高。”邱予新也有些气不过，她倒要看看，对方是个什么意思。
　　到达负责人给的房间外，门也没有打开的意思。邱予新手机振动了一下，有微信发过来。她拿出来看，身旁的陆宁气哼哼地敲了三下门，一个男人的声音才响了起来。
　　“来啦来啦。”
　　一个啤酒肚的中年男人叼着烟打开房门，看到两人后眉开眼笑，短粗的手指把烟拿下，乐呵呵道：“哎呀来啦，先进来！”
　　与欢迎词一同出来的，还有一团烟雾。
　　邱予新顿时嫌恶地往后撤了两步想要躲开，陆宁则皱起眉头上前挥舞着胳膊，试图把烟雾驱散。
　　“你看看你看看，不好意思哈！”负责人说着，也挥了挥胳膊。
　　邱予新把手机先收起来，准备一会儿再回复，和陆宁拖着行李箱走了进去。
　　“今天这事是我们这边失误了，先给二位赔个不是。”
　　“请问我什么时候进组拍戏？”邱予新没有跟他废话，甚至连称呼都懒得叫。她们大老远乘飞机过来，不但没人接，居然连个房间都没给她们订，还要她们拖着行李箱来到客房里。
　　怎么的？领导讲话啊？
　　负责人没想到邱予新直奔主题，不过正好也省得寒暄了，特别为难地表示因为角色和邱予新明艳的样子不太符，剧组决定更换另一位演员，违约金这边正常赔偿。
　　陆宁一听，气得要拍桌子！她为了这部剧可是无奈推了两个大好的资源，结果现在邱予新居然被人截胡了！
　　她再一想，今天所有的不正常都说得通了，可却让她更加气愤了！这摆明就是让她们白跑一趟，故意恶心她们呢！
　　“你们这……”
　　邱予新拉住要发火的陆宁，冷笑一声道：“你还真够损的。”
　　“哎，这事啊纯属意外！”负责人知道她们能看出来这是故意针对她们，但没想到邱予新居然还会挑明了说，十分诧异。
　　“你这演技也只能演个尸体了。”邱予新说完，拍了下陆宁的胳膊，“宁姐我们走。”
　　临走还被呛了一句，负责人不禁有些不爽。但没关系，反正事办完了，他也能交差了。
　　“那不送了啊。”他笑呵呵地说。
　　陆宁差点回头要骂人，却被邱予新拉住了，两人拖着行李走出了房门。
　　她本想摔门离开，却被邱予新抢了先，特别客气地轻轻关上。关好后垂着头，整个人看起来十分低落，还抽噎了一下，抬手抹了抹眼睛。
　　陆宁吓了一跳，刚刚邱予新还一副高冷女王的模样，怎么转眼间就哭了？她急忙放下行李箱拉手，担忧地拍着她的肩膀道：“没事没事，一个客串的角色而已，不用觉得可惜。”
　　“我知道，上面有摄像头，我演个戏而已，走吧。”邱予新低声说着，又抹了下眼睛。
　　陆宁：“？？？”
　　两人走出酒店，陆宁迫不及待地询问原因，邱予新道：“酒店的监控一般都会保留30天以上，这事没完。”
　　陆宁立即兴奋起来，却也有点疑惑：“监控能让他名声扫地吗？”
　　“没那么厉害，一个小辅助而已。”
　　陆宁看了下最近一般回A市的飞机，在三小时后。两人进了附近的一家烤肉店，因为里面有小包厢。点好食物后，服务员便先离开了。
　　“好生气啊！”陆宁拿起杯子喝光了里面的茶，还是觉得心里的火蹭蹭的冒！
　　“你再问问看凯迪斯的秀我还能去不。”
　　陆宁一听，恍然大悟，赶紧给凯迪斯这场秀的负责人打了电话。但很遗憾，邱予新撞档期后，那边已经请了别的艺人。
　　邱予新也很是遗憾，不过也没太大关系，顺其自然就好。说不定等她拿到影后的奖项后，对方还会来找自己代言呢～
　　陆宁又跟公司汇报这件事，公司那边显然也是非常意外。
　　食物端上来后，服务员刚离开，邱予新的手机响了起来。
　　是苏栖打来的电话。
　　邱予新抿了抿唇，没想到苏栖这么快就知道了。
　　她接了电话，苏栖的声音沉稳又淡然：“我听说了，先回来吧，我会查查是谁在背后搞的鬼。”
　　“好呀，那麻烦你了。”邱予新眼里盈满了笑意。
　　陆宁不解地问：“这么确定是有人搞你吗？”
　　邱予新哼了一声道：“有个在《剑声》给我化妆的小姐姐也在这部电视剧里，进客房之前给我发微信，说听说我档期不行，这边辞演了。”
　　陆宁一听，顿时更加气愤！
　　这不但搞予新，还编排予新没有契约精神，签完合同还毁约啊！
　　气死了！不能忍！
　　“予新，除非对方背景太厚，不然绝对不能放过他们！”
　　邱予新一笑：“知道啦。”
　　吃完饭，两人打车到达机场，乘飞机回了A市。下飞机时已经下午五点多了，拿好行李箱准备出大厅的时候，邱予新就见到了一个熟悉的身影朝她招了招手。
　　她惊讶地稍微拿下了一点墨镜，发现那人竟然真的是苏栖！满满的感动从心底里涌了出来，她刚要拖着行李箱跑过去，陆宁就先一步拉过来了她的行李箱拉杆。
　　“小心点，别被人发现了。”
　　“嗯，谢谢宁姐。”
　　邱予新说完，一路小跑，和同样迎面而来的苏栖抱了个满怀。
　　“你怎么来了？”
　　虽然这么问，但原因再明显不过了——苏栖担心她受到打击，想第一时间安慰她。
　　对于影后邱予新来说，这件事虽然很令人生气，但也不会给她造成太大的烦恼。更何况苏栖说了会查出幕后搞鬼的人，她其实已经消气了不少。
　　可对于新人邱予新来说，这确实是一件非常大的坎坷，会让她难过，气愤，甚至觉得没面子，一蹶不振个几天。
　　所以这就又体现出了苏栖的贴心，和对自己的在乎。
　　啊——她上辈子是拯救了地球，这辈子才拥有了这么好的女朋友吗？
　　哦对了，上辈子她只是普通的英年早逝而已。
　　“工作忙完了，正巧来接你。晚饭想吃什么？”苏栖笑着问，然后放开她，拉着她的手走出机场大厅。
　　“上飞机前和宁姐吃的烤肉，现在还不饿。”她说着，并没有回去帮陆宁拿行李箱，因为高特助已经过去了。
　　苏栖闻言，转头用手指点了下她的额头，故意装作责备的模样：“还吃烤肉？你还真是够放纵了。”
　　邱予新拉着苏栖的胳膊，不知道为什么就忽然很想撒娇，软着声音道：“人家就吃了两块牛肉，门禁卡那么大点的！而且……”
　　她忽然语调一变，与苏栖十指相握的食指轻轻搔了搔苏栖的手背，语气忽然变得绵软暧昧：“我们晚上还可以一起锻炼啊～”
　　苏栖一听，手忽然握紧，紧得邱予新做不了小动作，却忍不住弯起嘴角。
　　第二天，苏栖就查出来暗中操作的幕后黑手了，原来是盛天娱乐。
　　好像有些意外，但又不怎么意外。
　　不过有件事确实是出乎邱予新意料的，那就是凯迪斯大秀补她位置的女演员竟然就是魏之妍！
　　她不知道是巧合还是盛天娱乐动了手脚，反正她就是非常不爽，比忽然被截胡还要不爽！
　　原本去不去凯迪斯大秀她还觉得没什么太所谓，但这一刻她好想去！
　　呜呜呜可是人家都已经定好嘉宾了，她只能不爽地跟秀say goodbye了！
　　好不甘心啊！
　　她郁闷得在床上翻来覆去地折腾，把自己累得气喘吁吁。
　　而这时，陆宁忽然在客厅里兴奋地大呼小叫起来，吓得邱予新一个激灵坐了起来。
　　干什么玩意？中五百万啦？
　　没一会儿陆宁跑过来的脚步声就响起，砰砰砰敲了三下门后，都没等邱予新说“请进”，就直接冲了进来，抱着头发起电毛毛躁躁的邱予新上下晃悠了好几下才松开！
　　“予新，告诉你个好消息！凯迪斯那边的负责人又邀请你去参加啦！”说完她又忍不住激动捧着脸，在地上蹦哒了好几下，仍旧沉浸在震惊之中，“怎么会有这么好的事啊！居然还主动打给我！”
　　蹦哒完，陆宁神情骤然严肃起来，双手握住邱予新的肩膀，郑重其事道：“予新你一定要好好表现！据我分析，凯迪斯应该是想邀请你担任品牌大使，不然没必要再来邀请你的！一定要把握住机会！”
　　邱予新看着突然亢奋的陆宁，有些无语地点头应了下来。
　　不至于，真的不至于……啊不对！至于，太至于了！
　　“放心吧！我会好好表现的！”邱予新也跟着亢奋起来。
　　于是一个因为失而复得，一个因为没被讨厌的人抢走机会的人而抱在一起，蹦哒得地板砰砰作响！
　　两天后，邱予新和陆宁乘飞机来到了凯迪斯大秀的举办地。到达下榻酒店的时候，碰巧遇上了同样来看秀的魏之妍。
　　仇人见面，分外眼红。
　　不过邱予新在心态上略胜一筹，毕竟是因为电视剧拒绝后，再次被邀请了，面子相当大～
　　“予新你运气可真好，邀请名单都定好了，还能挤进来。”魏之妍见周围没什么外人，她和邱予新之前也直接撕破脸过，就没装。
　　不过当她得知邱予新也要来参加凯迪斯大秀的时候，真是气得七窍都要生烟了！
　　原本想让邱予新凯迪斯和电视剧一个都捞不着，结果人家虽然没有兼得，但却拿到了明显更好的凯迪斯！
　　那她不白折腾了吗！
　　还不如什么都不做，让邱予新去演电视剧的客串角色，然后彻底失去看秀的机会！
　　她真是懊恼极了，同时也在心里暗骂盛天的老总是个蠢货，这点事都摆不平！
　　仿佛当初觉得人家机智无比的不是她一样！
　　“不是我运气好，是你运气好才对。要不是我之前因为撞档期婉拒了凯迪斯，你以为你能有机会被邀请过来吗？”邱予新面上笑着，语气却满是嘲讽，眼神在魏之妍身上来回扫视，摇摇头啧了一声。
　　魏之妍被她这态度气得不行，这事她也知道，但不想在这矮邱予新一截，嘴硬道：“那时候不过是拟邀而已，随时都会改的。”
　　“拟邀你也是在我后面。”邱予新微笑。
　　“你！”魏之妍握紧拳头，咬牙切齿道：“人家都说学艺先学德，你就是这样跟前辈说话的？”
　　邱予新一听，立即做出谦卑状，右手做了个“请”的动作。
　　“那前辈请先去休息。”她笑盈盈道。
　　魏之妍一愣，觉得她不怀好意，转头就发现她指的地方居然是杂物间！
　　这是在说自己是杂物吗？！
　　魏之妍气得呼哧呼哧的，而邱予新却没有理会她，笑盈盈地和陆宁以及两个公司陪同的工作人员进了电梯。
　　“你给我等着！”魏之妍忿忿地道。
　　魏之妍不是一时气愤说的气话，她是真的准备了个让邱予新会被群嘲的计划。
　　凯迪斯的大秀在晚上八点正式开始，六点半允许参与人员进入展示厅。很多没有被邀请的明星和网红都自费购票来参加，只为了一个上镜的机会。
　　所有人都穿着极其华丽，男的帅，女的靓，只凭他们就可以将展示厅装点得美不胜收了。
　　一切准备就绪，设计师亲自查看了一圈，确定没有问题后，便接受记者的采访。
　　正采访着，魏之妍“正巧”经过，设计师看到她，也很亲切地跟她打了声招呼。
　　虽然不熟，只知道是国内一位比较有名的女演员，但毕竟是品牌方邀请的，她还是表现得很友好。
　　魏之妍也立即露出一个尊敬友好的笑容，迈着优雅的步子硬是挤到了记者们的镜头前。
　　设计师几不可察地微微蹙了蹙眉，但依旧保持着笑容。
　　魏之妍用熟练的英语跟设计师交谈，表达了自己对凯迪斯品牌的喜欢，对设计师的敬佩，总之就是拍了一溜的马屁。
　　不过马屁是早早就准备好的，还是杨瑞涵亲自审过的，既让人觉得高兴，又不会油腻太假。
　　设计师露出微笑，虽然知道是马屁，也并没有太放在心上，但被有理有据地夸奖还是觉得心情很好。
　　收了夸奖，她也对魏之妍的外貌身材以及今天的装扮表示了赞赏。
　　魏之妍今天穿了一件黑色一字肩长裙，胸前用水钻绣了花朵图案，优雅又闪亮，确实十分漂亮。
　　记者们的闪光灯就没停过，各种角度拍了好多张照片。
　　盛天娱乐自家合作的记者传回照片，早已准备好的暗戳戳的艳压通稿立即发了出去，很快在热搜上有了姓名。
　　#魏之妍夜光之星长裙#
　　这个tag还好，基本上就是单纯吹魏之妍彩虹屁的，但另一个热搜才是盛天的目的。
　　#凯迪斯大秀 生图#
　　营销号纷纷po出了现场男女艺人们的照片，全部没有后期PS，完完全全的生图。但除非本身就不以颜值出名的演员外，其他明星的拍照角度总是有那么一丝丝奇奇怪怪，只有魏之妍一人角度绝佳。
　　魏之妍本身颜值就高，再加上角度好，瞬间就艳压了其他明星，成为今晚最闪亮的那颗星。
　　水军也出动了，装作路人的模样和粉丝一起造势，让魏之妍成为了开场前讨论度最高的明星。
　　而此刻的魏之妍还在跟凯迪斯设计师商业互吹，其实她有点着急了，因为就快没有话说了！邱予新怎么还不过来！
　　说曹操，曹操到，邱予新在工作人员的指引下正准备进入展示厅入座，就看到了正在接受采访的设计师和魏之妍。
　　她在心里晦气地吐出口气，有意避开镜头，想要绕一圈离开，却被魏之妍点了名。
　　“予新，这位是凯迪斯的设计师娜媞娜老师。”
　　邱予新：“……”
　　这件事在场的人都知道吧？
　　你又要整什么幺蛾子！
　　邱予新有点心累，觉得魏之妍是烦透了！
　　不仅是她，设计娜媞娜也是一脸的莫名其妙。她虽然不懂中文，但听到了自己的名字，再结合魏之妍的动作表情，也猜到了个大概。
　　只是实在搞不懂魏之妍为什么要给邱予新介绍自己，是为了让邱予新认识自己，并且出镜的机会吗？
　　想来也只能是这个原因了。
　　她虽然有点不耐烦，觉得魏之妍做事不合时宜，但也算是个好心，她就不拆台了。
　　尤其是那个邱予新真的是太漂亮了，甚至忍不住想象她穿上自己正在设计的那款礼服的样子！
　　娜媞娜露出了真心欣赏的神情。
　　邱予新身穿一袭宝蓝色的抹胸长裙，裙面缀着银色小亮片，仿佛是夜晚的星空一样。黑色大波浪披散在白得发光的肩头，眼眸清亮，唇红齿白，让人只看一眼就被美得难以移目。
　　魏之妍看到邱予新正脸后，有那么一丝后悔，但很快就打消了这个念头。
　　邱予新十分无奈，但又不得不做出微笑的表情，落落大方地走到了娜媞娜和魏之妍身前。
　　魏之妍暗暗握紧了拳头，紧张又期待。
　　在来之前她就调查过邱予新的背景，高中毕业，没上过大学，英语也就普通成绩，口语也很一般。
　　现在把邱予新拉到娜媞娜面前，她势必要说几句英语。
　　跟自己熟练的英语相比，邱予新恐怕连话都说不明白！
　　在这么多记者面前，就等着丢脸吧！
　　通稿她都准备好了！
　　然后就见邱予新用一口地道的美式英语与娜媞娜沟通了起来。
　　娜媞娜颇有些意外，不觉间对邱予新多了一丝好感。
　　而她旁边的魏之妍笑容顿时僵住，不可思议的神情差点从眼睛里喷射而出！
　　怎么会这样！
　　邱予新的英语怎么会说得这么好！
　　魏之妍难以相信这个事实，她之前为了避免出错，甚至派人找到了邱予新高二时参加的一个英语短剧的表演视频。
　　视频里邱予新虽然声音洪亮，但发音非常中式英语！这才仅仅过了一年多的时间，她怎么可能进步这么多？！
　　然而不由得她信不信，邱予新不仅是发音漂亮，与娜媞娜的整个交流过程毫无困难，甚至有些词汇魏之妍都听不懂！
　　她突然傻了，原本想让邱予新在众人面前丢脸，结果反而给了她展示的机会。
　　这段艺人和设计师交流的长视频没多久就传回了国内，瞬间引起了热烈的讨论！
　　最开始大家都在夸魏之妍漂亮，英语说得贼溜，当之无愧的今夜最亮的星！
　　然后邱予新出来了，网友们就愣了！
　　——等等，视频里的邱予新怎么和之前营销号发的图片不太一样啊？
　　——这哪里是不太一样，这是差多了啊！我当时还觉得邱予新挺上镜，怎么拍成这样了？营销号该不是要黑邱予新吧？【图片】【图片】
　　——啊啊啊啊女鹅这造型也太美了吧！垃圾营销号什么鬼角度，我女鹅明明长这样！
　　——我去，再次被美女的颜值所惊艳啊，这套造型是她所有造型里最好看的了吧！
　　——亲亲，新新最好看的造型永远是下一套呢～
　　——我原本觉得魏之妍今天就够好看的了，没想到邱予新比她还好看啊！这颜值服了！等着公司的精修图，不，直接生图也行，我要做壁纸！
　　——请不要拉踩，两位美女都很漂亮。如果不是妍妍特意叫住邱予新，邱予新可能就错过这次镜头了，大家也就欣赏不到美女了。
　　——这个确实，之前觉得魏之妍喊邱予新喊得莫名其妙，这么一说我大胆猜测两人关系应该不错吧？
　　——有露脸的镜头还想着别人，魏之妍确实很善良啊！正常这种情况下，女明星都互为对手的，怎么可能还主动让别人进入镜头啊？
　　网友们夸完邱予新又夸魏之妍，接下来就被邱予新的口语给震惊了，纷纷表示完全没想到邱予新英语说得这么好听！原本以为魏之妍说得就很好了，这么一对比，差距还是不小。
　　甚至还有人说希望邱予新平时能唱些英语歌，或者读读英语报纸。
　　#邱予新英语口语#的热搜在不久之后上榜，一同上去的还有一个沙雕tag，但也确实是一部分网友真实的期望：#请邱予新用英文讲鬼故事#
　　网友们顿时哈哈哈哈起来。
　　视频到这就结束了，不过有看得仔细的网友发出了疑问：为什么邱予新说英语的时候，魏之妍的表情好像不大对呢？
　　笑得很僵硬！
　　作者有话要说：关于邱邱英语特别好这点不知道大家会不会觉得突兀，如果觉得突兀那就是大家忘了！
　　很久很久以前，久到我也不记得第几章里铺垫过这个事！
　　我真是个严谨又细腻的人呢！（bushi）
　　大家晚安！＞3＜

107、第一百零七章 
　　该网友发出评论后, 一些之前全放在邱予新身上的网友们立即回看视频，
　　别说，好像还真是这么回事。这就有点耐人寻味了, 但又总感觉好像有点摸不着头脑。
　　——魏之妍该不会是嫉妒了吧？她刚开始还笑呵呵的，邱予新一开口马上就僵了！
　　——哈哈哈是啊！而且后面表情也很强颜欢笑！
　　——《星辰》和《最美的你》当初可是争收视率争得昏天暗地, 她俩也是竞争对手还是大家比较的对象，关系能好到带出镜吗？
　　——我不同意你的说法, 《最美的你》一直被《星辰》吊打。
　　——是我不严谨了→▽→
　　魏之妍的粉丝看到这种质疑的言论，那叫一个恼羞成怒, 当场对线起来！
　　——麻烦高贵路人动动脑子好吧？如果妍妍嫉妒邱予新的话, 那何必要特意把她带到镜头前跟娜媞娜认识啊？脑子有泡啊？
　　——邱予新英语说的是好, 但妍妍也不算差啊, 在国内算是很厉害的了。而且妍妍已经是一线大咖了，有必要嫉妒一个新人吗？
　　——麻烦打住, 我们家妍妍出道至今可没什么黑料，怎么挨上邱予新事这么多？
　　邱予新的粉丝虽然也觉得魏之妍的表情有些不太自然, 但要不是她让邱予新到镜头前，他们估计也不会知道原来自家宝贝居然说得一口地道又流利的英语, 而且还因此上了热搜。
　　对于宝贝未来的发展来说真的是非常有利的事了, 某种程度上来说还是应该感谢人家魏之妍的。
　　他们已经着手开始驳斥搞事的网友了, 结果看到魏之妍粉丝倒咬一口, 瞬间无语又愤慨！
　　替蒸煮说话就替蒸煮说话, 凭什么要拉踩他们家新新？
　　魏之妍没有过黑料, 新新就有黑料了？
　　新新哪条黑料不是被人恶意编排的？
　　都澄清过了，证据那么大，眼瞎看不到吗？
　　于是邱予新的部分粉丝气得枪头一转，又跟魏之妍的粉丝开战了。
　　明明上了个好热搜, 结果没听到多少彩虹屁，就和别家粉杠上了。邱予新的大粉们坐不住了，纷纷安抚自家激动的粉丝，不要理个别人的言论，专注吹彩虹屁。
　　邱予新的粉丝憋着气，毕竟邱予新咖位比不过人家，自家粉丝人数也比不过对方，现在闹起来受到更多非议的一定是邱予新。
　　他们劝慰自己不必要理会那些智障，反正新新现在演技，颜值都被肯定，有大爆剧，还多了个英语口语的亮点，之后还有赵旭阳的大制作女一号，早晚会超过魏之妍的！
　　粉丝们努力无视魏之妍粉丝的冷嘲热讽，两家也没有爆发出什么大冲突。
　　然而这时一张截图被爆了出来，内容是一个百万粉丝的营销号几分钟前发的微博。
　　@娱乐圈一箩筐：#邱予新英语口语#正在进行的凯迪斯大秀上，邱予新、魏之妍与设计师娜媞娜进行友好交谈。只是邱予新这发音也太Chinglish了吧？与魏之妍一比，差距有些过于明显。不过美女的脸还是很好看的。【图片】
　　图片是邱予新和魏之妍、娜媞娜三人一同接受采访的画面。
　　看到这张截图的网友都懵圈了。
　　——这……这啥玩意？邱予新发音Chinglish？与魏之妍一比差距过于明显？？？
　　——究竟是我看了个假采访，还是这个营销号神经错乱了？
　　——魏之妍英语是不错，但跟邱予新明显要差一个等级吧？
　　——卧槽！我好像知道魏之妍为什么硬要把邱予新拉过来了！一定以为邱予新英语不好，想让她当众出丑！结果没想到邱予新口语这么好，才出现了视频里震惊的表情！而那个营销号的内容是早就准备好的，结果局面都变了，脑残的营销号却按时发了出来！
　　——层主人才啊！这下逻辑全通了！没想到魏之妍心机这么深，也太恶心了吧！
　　——这件事如果是真的也不是魏之妍自己干的，盛天绝对逃不了干系。堂堂三大之一，居然搞一个小新人，肯定是《最美的你》输给《星辰》不服气了。
　　——我觉得不仅是不服气，盛天是怕邱予新在年末凭借《星辰》拿视后吧？盛天的女演员一直碾压星蕴来着，估计不想在邱予新身上翻车，这才抹黑人家小姑娘。
　　不少网友们带着“这究竟是什么脑残营销号？”的想法，搜出了截图中的“娱乐一箩筐”，结果人家最新微博也不是截图那条啊！
　　最新的动态明明是两个小时前一个唱跳组合新专辑的事，所以截图是什么情况？
　　看到截图后一直处于震惊慌乱中的魏之妍粉丝这下可长舒一口气，之前面对网友们的冷嘲热讽他们都没敢开麦。现在一看，呵呵，肯定是之前那些阴谋论的黑子们P出来黑他们家妍妍的了！
　　不少粉丝立即就回到发布那张截图的微博下，与质疑嘲讽的网友们撕了起来，甚至发私信辱骂博主，要求博主立即删博道歉。
　　该条微博的评论区立即被大量粉丝控评，之前质疑的声音全被压了下去。
　　博主就是一普通网友，看到自己私信都快爆了，也有些懵了。但同时还非常气愤，不但没有删博，还在那条动态下评论：这是真实的截图，绝对不是假的！
　　然而粉丝们却完全不相信，叫嚣着如果是真的，拿出证据来！
　　博主确实拿不出证据，他是正巧刷微博时看到的，他当时都没想截图，只是为了给朋友看他的手机屏幕上的宠物才截了下来。
　　当时也没在意，后来刷微博时看到邱予新与老外说英语全程地道发音，他才突然想到之前的截图。找出来一看，和广大网友一样震惊了，便随手发了出来。
　　现在要他拿证据，他也拿不出来，既没有录屏，也查不了微博后台数据啊！
　　他在微博下又发了一条评论，寻找和他一样看到“娱乐一箩筐”发那条微博的网友。然而并没有任何人回应，于是背上了粉丝硬扣上的名为“黑子”的锅。
　　盛天娱乐看到那张图后，立即联系了那个营销号的小编，一通大发雷霆，骂得小编狗血淋头，连连道歉。
　　接着公司发布声明，表示此事并不知情，请网友们不信谣不传谣，并暗示魏之妍因为衣着颜值被夸后，遭到了对家的恶意栽赃。
　　魏之妍的粉丝们一看公司都出头了，腰板更直了，把博主那和营销号定罪后，好顿撕。
　　在水军和其他营销号的努力下，局面很快扭转，魏之妍遭诬陷的事几乎板上钉钉了。
　　网上争论不休的时候，邱予新和娜媞娜的采访早就结束了。她提前来到她的位置，在被邀请艺人那排的边边上。
　　她也不在意，落落大方地走了过去，整理了下裙摆，优雅地坐好。
　　有几个自费来的明星和网红看到她后，表示是《星辰》剧粉，想要合照。邱予新也亲切地和大家坐在一起，拍了合照后，又单独拍了几张双人、三人的。
　　等拍完了，她又重新坐回了自己的位置。
　　如果是上辈子的她，估计会抓住各种机会和时尚大佬或者一线大咖们套近乎，试图和他们交朋友，为以后的资源铺路。
　　但现在的她完全没有这种心思。
　　她靠在椅背上，保持着优雅的仪态，拿出了手机。
　　苏栖说担心她第一次看秀紧张，会尽量抽出时间跟她聊聊天。
　　邱予新心说她一点也不紧张，但当然不会说出来，反而撒着娇拉着苏栖的手，做出一副可怜兮兮的模样。
　　然后被苏栖扑到疼爱了两次。
　　邱予新想着当时的情景，忍不住脸颊微微发烫，心里却甜蜜得不行。
　　苏栖会不会有空聊天呢？
　　她打开微信，不由得小小失望，并没有苏栖的消息呢。不过没关系，还有半个多小时大秀才开始，来得及。
　　其实只要苏栖跟她说几句话，她就很开心了，并不需要煲电话粥什么的。
　　当然苏栖有时间煲的话，她也乐意奉陪～
　　她美滋滋地打开微博，估计关于这场大秀的通稿应该发上来了不少。今天她穿了这么漂亮的礼服，还请了圈内特别有名的化妆师化了妆，应该挺惊艳的吧？
　　嘴角微微翘起，她打开热搜榜，却没有发现自己颜值相关的tag。刚要失落，发现了个#邱予新英语口语 #的词条。
　　嗯？怎么是这个？
　　不过再一想，又觉得好像也蛮正常的。
　　上辈子她曾经在镜头下连几句英语的日常用语都说不利索，被全网嘲。
　　倒不是真差到那种程度，只是面临一个自己不擅长的东西，却不得不在大众面前展示，紧张的心情让她连正常的水平都发挥不出来。
　　不过也因为那次事件，她下定决心好好学习英语。苏栖也很支持她，给她制造各种便利。
　　四五年后当她再次用英语当众发言时，不仅一雪前耻，还神奇地成为家长激励小孩学习英语的优秀典范——那个姐姐之前说的还不如你呢，你只要多努点力，肯定能超过她！
　　甚至还有英语学习机构找她代言，但都被她婉拒了，她又不是在那里学的。
　　邱予新笑了笑，心想应该都是在夸她。
　　结果点进去发现在她不知道的情况下，还上演了一出大戏啊！
　　她嘴角抽了抽，花了五分钟将前因后果看了一遍，不禁冷笑了一声。
　　怪不得魏之妍莫名其妙地拉她出镜，原来是想看她出丑！
　　估计应该是调查过自己的成绩，才会设计出这么个恶毒的计划。
　　倘若自己没有重生，丢人肯定是丢大发了。而且绝对会给设计师娜媞娜留下很不好的初印象，基本断了之后商务合作的可能性！
　　邱予新翻了个白眼，火大地吐出口气。
　　虽然她这辈子想佛系一点，但这样三番五次地找她麻烦，她也不能再这么大度了。
　　凯迪斯大秀按时开始，身材绝佳的模特们身穿各种风格的华服在T台上优雅大气地走着猫步。记者们对着她们咔擦咔擦地拍照，对于邱予新这些主办方邀请的艺人也是十分热情，闪光灯也是不停闪烁。
　　邱予新很擅长拍照，尤其一双漂亮的眸子可以在强烈的闪光灯下持续保持睁着的姿势，而且表情自然，丝毫不会有艰难强撑着的感觉。
　　不知是不是错觉，邱予新总觉得记者们的镜头似乎对着她的次数有些多，甚至不亚于坐在C位的新晋影后。
　　看来是被她的美貌折服了呢～
　　邱予新暗自骄傲起来，视线是看着T台上的模特，笑容却更加迷人俏丽。
　　大秀结束后，为了始终保持完美仪态的艺人们都有些疲惫了，但谁也没有表现出来。
　　邱予新配合着完成所有活动后，走出会所，看到不远处有一个身穿夹克衫牛仔裤的男人，衬衫口袋上别了只德牧的Q版胸针。
　　她转头看了眼去卫生间的魏之妍，抬脚跟了上去。
　　魏之妍方便完了正在洗手，一抬头看到了镜子里的邱予新，吓得尖叫了一声，随即怒不可遏地转身瞪着她：“你有毛病啊！悄悄站在后面是想吓死谁？！”
　　原本心情就差到极点的魏之妍，此刻又被让她愤怒的源头吓到，当即就压不住怒火，朝邱予新喊了起来。
　　她最近是水逆么！怎么这么倒霉！
　　不但没压住邱予新的资源，还让她在大众面前秀了把英语，把自己压下去了！
　　而且那个蠢营销号居然还把之前的通稿发出来了，他是弱智白痴吗？！都告诉他不要发旧通稿了！
　　帮不上忙还给她拖后腿，要不是公司砸钱公关买水军，她现在怕是要被黑得不成样子了！
　　公司还因为她信息错误，把她狠骂了一顿，就连杨瑞涵看她的眼神都不对了，满满的嫌弃！仿佛这一切都是她的错一般，可她已经提前把计划告诉杨瑞涵了，现在事情搞砸了就全都赖在她头上了！
　　什么金牌经纪人！呸！
　　有功劳她上，有麻烦了艺人顶着！
　　反正公司那么多人眼巴巴地等着她带，她怕什么啊？！
　　魏之妍越想越恼怒，再看邱予新就越加控制不住情绪了！
　　但她还没有完全丧失理智，这里虽然目前没有其他人，可毕竟是公共场合，万一有其他艺人进来看到就不好了。
　　邱予新冷笑了一声，站着没动，眸子里满是嘲讽：“盛天什么情况啊？弄几个黑通稿都弄不利索，屎盆子扣不出去，还扣自家艺人脑袋上了。”
　　魏之妍听了，倒抽一口气！
　　但想了想，邱予新能猜出来也并不算太稀奇。不过那又怎样？她又没有证据，而且圈子里这种事多了去了，以后黑通稿也会经常有，难不成她还要一个一个揪？
　　再说了，要不是她拉她出来，她还上不了热搜，吸不了那么多粉呢！
　　想到这，魏之妍就更加怄火。
　　“你说什么呢？我听不懂你什么意思。”她装傻抵赖，反正只要她不承认就什么事都没有。
　　“人话都听不懂，屎盆子把你扣傻了？”邱予新说着，一脸好笑的模样，啧啧两声摇了摇头。
　　魏之妍只觉得一股火噌的一下蹿上胸膛！
　　“你说什么？你再说一遍！”
　　她愤怒地想要怼一下邱予新的肩膀，却没成想刚刚碰到一点点，邱予新就朝卫生间外摔了出去，撞到墙壁上痛呼了一声。
　　魏之妍：“？？？”
　　邱予新的声音引起了不远处两个工作人员的注意，她们立即小跑过来询问邱予新发生了什么，有没有事。
　　邱予新尴尬又窘迫地摇了摇头，眼里却已经涌出了泪花，她拼命忍耐着，才没让眼泪流出来。
　　“没事没事，刚刚不小心踩空了，真没事，你们去忙吧。”
　　邱予新说着，慌乱地攥住了裙摆，脸上却露出一丝抱歉的笑容，向她们点头示意。眼角余光又下意识瞟了一下身后的魏之妍，轻咬了下嘴唇，匆匆忙忙地离开。
　　剩下一个魏之妍都看傻了！
　　干什么这是？碰瓷啊？
　　她根本没使多大的力气，而且就指尖刚刚碰到一点肩膀，人就摔出去了？
　　跟谁在这演戏呢！
　　老娘演戏的时候你还在玩泥巴呢好么！
　　然而两个工作人员虽然没有说什么，也很快各自散开，但指指点点的眼神和窃窃私语却让魏之妍如芒在背。
　　她忽然想明白了，邱予新就是来刺激她的！就是想让她因愤怒而出手，然后被别人看到，让她被误以为是一个欺负后辈的人！
　　怎么办？
　　这俩人都上了邱予新的当！
　　她好想大喊一声这都是邱予新设计的陷阱，可是人家都离开了，她还能把人都拽回来解释吗？
　　不可能，不现实！
　　邱予新的目的是什么？
　　是单纯让她被误会，还是……有更深一步的目的？
　　邱予新带了录音笔录音了？
　　那也完全没关系，她又没有说什么不该说的话。反而是邱予新自己咄咄逼人，出言不逊又粗鄙，就算有录音她也不可能公布的！
　　她又看了下卫生间外的走廊尽头，有一个摄像头，可以拍到卫生间外侧的画面，可惜拍不到邱予新那咄咄逼人的表情。
　　但……邱予新会不会拿到监控录像，然后放到网上说自己推倒她呢？从这个角度看，应该正好可以拍到邱予新摔出去的动作，却拍不到她仅仅只是伸了一下手！
　　可恶！气死了！
　　她不想把这件事告诉公司，不想让他们再觉得自己总是惹是生非。可如果邱予新真这么做了，那之后的公关只会更麻烦！
　　那就只好她自己来解决了。
　　凯迪斯大秀结束后，大家各回各家，各找各妈。魏之妍回到公司，没有将这件事说出去。
　　她已经第一时间暗中找人毁掉了那段监控，即使邱予新回去找也找不到什么。
　　至于那两个工作人员，也给了笔封口费，还适当威胁了一下，应该不会乱说。
　　好像是没有其他人看到，应该是安全了。
　　她战战兢兢地度过了一晚，什么都没有发生。她开始觉得是自己大惊小怪了，可能邱予新想录音没录到，心中不满没站稳，才被自己轻轻一推就摔倒了。
　　……其实她自己都不相信这个可能，但眼下她只能这么希望了。
　　然而第二天她的希望就破灭了。
　　她在卫生间里将邱予新推出去，撞到墙壁的视频被传到了网上。
　　发布视频的是有名的狗仔团队，平时就是各种偷拍。一旦拍到劲爆的消息，就会找艺人所在的公司要钱买断，否则就会传播出去。
　　然而这次完全没有听到信儿，视频就这么被爆出去了！
　　一定是邱予新提前买断了视频！
　　不对，这于根本就是邱予新让他们去拍的！
　　视频在网上被狗仔放出来后，立即引起一片哗然！人们印象中温温柔柔的小仙女，居然会硬生生把人推得撞到墙壁上！
　　这得用了多大的劲儿啊！
　　而且邱予新还穿着抹胸礼服，后背和胳膊都暴露在外，这撞得该有多疼啊！
　　——长见识了，原来魏之妍还是个练家子啊！我看她再使点劲儿，能把邱予新抡出去！
　　——人前一套，人后一套。看到地位高的就趋炎附势，看到不如自己的就颐指气使。服了服了，白瞎这张脸了。
　　——这是之前电视剧播出时就结仇了吧？
　　——这件事和昨天营销号爆魏之妍英语口语碾压邱予新的事联系一下，大家有没有什么其他的想法？
　　——卧槽！盲生，你发现了华点！魏之妍这是真跟邱予新有仇啊，这样的话那个误发的黑通稿可就很有可能是魏之妍买的了！结果没黑成邱予新就恼羞成怒了！
　　魏之妍的粉丝们看到视频也是不敢相信，他们不敢随便和网友们对线，焦急地等着公司和魏之妍的解释。
　　但营销号黑通稿的事昨天已经解释过了，还被提起来他们就非常生气了！让质疑的网友拿出证据，不然少在那放屁污染环境！
　　网友上哪拿出证据啊？两方越吵越凶，而最终魏之妍粉丝求锤得锤。
　　一个非V的博主发了条动态，表示自己就是那个发错通稿的蠢营销号。本来想要忍了，但实在忍不住了，决定曝光。
　　并且配上了三张聊天记录的截图。
　　聊天的对象备注为“盛天陈哥”，第一张截图是三天前对方找到他，给了他一个文案，让他在凯迪斯大秀里邱予新说英语后发出来。他回了一个OK的表情包，和“没问题”三个字，接着对方给他发了个红包，他接收。
　　第二张是对方告诉他那个通稿不要发了，加了七八个感叹号。空了十分钟后，对方开始破口大骂，说他脑子被驴踢了巴拉巴拉的，一直骂到了第三张，似乎还没有骂完。
　　很快，这个博主发表的内容就被捅上了热搜，引起一片哗然。很多人质疑他的身份，然而该博主却在微博下提供了相关信息证明了他就是那个营销号原先的小编！
　　这下瓜就大了！
　　就像之前有网友猜测的那样，魏之妍想让邱予新当众出丑才把她拉到设计师娜媞娜和众多镜头前，还提前买好了黑通稿。结果自己被打脸，黑通稿却失误被发了出来！
　　这是什么阴险小人啊！
　　魏之妍的粉丝们不愿相信，在公司官博下要个说法。
　　还有些粉丝质疑营销号发的那个魏之妍推倒邱予新的视频，说角度太偏，或许真实情况不是那样！既然是高级秀场，肯定有监控，他们要看录像才能相信！
　　结果没过多久就被爆出来举办地卫生间那条走廊里的监控出了问题，那段时间的录像损坏了！
　　简直就是此地无银三百两！
　　怎么就那么巧在这时候坏了呢！
　　肯定是魏之妍和公司在推倒邱予新后担心被曝光，所以找人破坏了监控记录啊！
　　作者有话要说：我错过了零点抢东西！
　　但估计我这手速也抢不到啥……
　　大家晚安！

108、第一百零八章 
　　接二连三的大瓜砸到了盛天娱乐的头上, 还是又臭又硬的瓜，砸得公关部措手不及！
　　昨天刚刚把黑通稿的事解决了，今天就来了个更大的, 还被人拍了下来！
　　公关部的人都要疯了，魏之妍到底是想干嘛啊？！
　　会议室外响起急促有利的高跟鞋踏地声, 魏之妍的心瞬间揪了起来。
　　没一会儿，大门被用力拉开, 杨瑞涵面若寒霜地走进来，转过头, 视线冷得像腊月的寒风, 冰凉地扫在了魏之妍身上。
　　魏之妍坐在会议桌旁瑟瑟发抖, 想要站起来, 腿却软得使不上力。屁股刚抬起一点，又重重地坐回了椅子上。
　　“杨姐。”公关部负责人朝她点了下头, 嘴角牵强地弯了下，又恢复成一派凝重的模样。
　　“杨……杨姐。”魏之妍嘴唇发抖, 脸色惨白，几乎不敢去看杨瑞涵的脸。一双手在桌下紧紧攥在一起, 指节都泛出一片青白色。
　　杨瑞涵将手里的文件夹“啪”的一声摔在会议桌上, 声音大得与会人员都不由得吓了一跳, 但谁也没敢说话。
　　杨瑞涵作为娱乐圈里的四大金牌经纪人之一, 在盛天那是一人之下, 万人之上。就连唯一的那个“上”的孙总, 也都是处处客气三分，他们哪敢有什么异议？
　　而且杨瑞涵虽然地位很高，人很严肃且严厉，但并不苛刻, 也不会故意刁难别人，是大家又怕又敬佩的存在。
　　此刻她生气他们也太理解了，若不是自己地位不够，他们也想在魏之妍面前摔文件了！
　　“视频怎么回事？为什么发生争执不跟我说？会所的监控坏掉与你有关系是吗？”
　　一连三个问题问得魏之妍魂儿都快飞了，嘴唇肉眼可见地颤抖，惊恐得连话都说不出来。
　　“说啊！”
　　杨瑞涵又一嗓子，吓得魏之妍猛地打了个哆嗦，眼眶又酸又胀，眼泪都快要掉下来了。
　　她不敢再有所隐瞒，将事情一五一十地全部说了出来，说到最后声泪俱下，既委屈又不甘心地哭诉：“是邱予新那个贱人故意陷害我的，我真的就是轻轻碰了她一下！”
　　杨瑞涵听完，已经气得不知道该说什么了，恨不得把魏之妍揪起来打一顿！
　　可是现在不是愤怒的时候，得赶紧想办法把事情压下去！
　　现在首先要知道邱予新那边的意思，是否能私下和解，大家互相给个面子，把事情圆过去。
　　这其中首先要做的就是魏之妍亲自给人家道歉。
　　虽然视频事件是邱予新故意陷害，但起因是魏之妍想要邱予新当众出丑。这件事不解决，邱予新绝不会善罢甘休。
　　这个小丫头也不是好惹的主儿，而且这次行动一定是星蕴默许的。要么是这两人关系匪浅，要么是星蕴想要给盛天制造丑闻。
　　但不管是哪种可能，都非常难处理。
　　杨瑞涵冰冷的目光看向魏之妍，两人视线接触的瞬间魏之妍惊慌地移开了眼。
　　“看着我。”杨瑞涵喝道。
　　魏之妍咽了口唾沫，红着眼睛看向魏之妍。
　　“一会儿我会联系邱予新的经纪人，你给我想好道歉的话。”
　　魏之妍一听，不可置信地抬起头看向杨瑞涵，仿佛受到了刺激似的大声质问道：“要我给她道歉？凭什么！是她故意陷害我，为什么我要给她道歉！”
　　周围的工作人员气得转过头去，狠狠翻了个白眼。心说要不是你想搞人家，人家会来陷害你？！还要不要脸了！
　　杨瑞涵冷笑一声，抱着臂看向她：“你不想道歉也可以，这件事你自己背着，所有因你而受损的合作商的赔偿都由你来出，怎么样？哦对了，公司也会和你解约，毕竟谁也不会愿意自家门下有这么个阴险恶毒又愚蠢的艺人。”
　　这话一出，魏之妍眼里的不甘和愤怒瞬间消失殆尽，整个人像是断了线的提线木偶一般，瘫坐在椅子上，目光涣散。
　　半晌她道：“……我道歉。”
　　此刻，邱予新的公寓里，陆宁不在家，豆豆回学校忙着毕业答辩，但邱予新也不是独自一人。
　　“干嘛干嘛！注意素质，不要动手动脚的！”邱予新眼里是止不住的笑意，嘴里却颇为严肃地制止着苏栖乱来的手。
　　但很明显并没有什么威慑力，苏栖的手没有停下来，反而故意掐了下她的后腰，痒得她下意识想要逃离，身体向前一挺，胸脯蹭到了苏栖的胸脯，两人身体同时一滞，下一秒苏栖搂着她吻上了那双不肯安静的唇。
　　两人正吻得难舍难分，邱予新的手机不合时宜地响了起来。
　　是陆宁的专属铃声。
　　虽然快乐的事被打断让邱予新心生小小的不满，但陆宁一般不会没事找她闲聊，多半是有什么正事。
　　她轻啄了下苏栖的唇当做结尾，声音有些喘息：“我去接一下～”
　　“你接你的，我又不打扰你，除非陆宁给你接私活不想让我知道。”苏栖搂着她腰的右手没有动，左手伸到床头柜把她的手机拿过来递给她。
　　邱予新想笑，却忍住了，一本正经地接过来道：“宁姐给我接私活时都是用小号联系的。”
　　说完，她稍微坐起来一点，斜靠在苏栖肩头，喘匀了呼吸才接听。
　　“喂宁姐。嗯？哈哈哈，嗯……行啊，你告诉他们吧。好嘞，我知道了。”
　　挂掉电话，邱予新好笑地想要告诉苏栖发生了什么，一转头就看见苏栖正目光温柔地看向自己，心跳忽的又有些加速了。
　　她轻咳了一声，收起了那份甜丝丝的小心思，把陆宁的话告诉了苏栖。
　　简单来说就是魏之妍想要跟她亲自道歉，希望两人私下和解。为此盛天会邀约邱予新参加盛天旗下的大热综艺，作为C位嘉宾，主捧。
　　苏栖挑了挑眉，“怎么样，你要原谅她吗？”
　　邱予新想了想，神色严肃了一些，起身跨坐在苏栖肚子上：“我如果不原谅，盛天会不会和星蕴为敌，两家互掐，最终让幻梦渔翁得利啊？”
　　“他们两个一起上我也不怕。”苏栖笑着道，双手在她两条雪白的大腿上游移，细腻的触感让她心里痒痒的。
　　邱予新忍不住笑：“真的假的？你可别托大啊～”
　　“嗯……”苏栖故作认真地考虑了一下，又改口道：“盛天和幻梦要是连手，我就和徐年洲连手。他也肯定不会让你憋着的，做你想做的，别违法乱纪就行。”
　　“谁会违反乱纪啊？我可是社会好公民！”
　　两人玩笑地抖着嘴，邱予新的手机又响了，是普通的铃声。她拿过来一看，是个未知号码。
　　肯定是魏之妍了。
　　邱予新对苏栖做了一个“嘘”的动作，又轻咳了一声，才扬着下巴，高傲女王般接了起来。
　　“喂。”
　　“邱予新，我……是魏之妍。”
　　对面的声音带着股咬牙切齿的语气，仿佛把“我是被逼无奈才给你打电话”这十二个字直接传送了过来。
　　邱予新心里得意，眼角愉悦地弯起，声音却冷淡得很：“哦。”
　　只一个字，就把对方气得够呛，她甚至通过听筒听到了对面深吸一口气，然后又磨了磨牙的声音。
　　别问，问就是开心，问就是愉快。
　　“我是来跟你道歉的。”
　　“道歉？道什么歉啊？”
　　邱予新明知故问，样子得意极了，给她根尾巴能瞬间摇得飞起，看得苏栖忍不住轻笑。
　　对面又是两秒钟的安静，看样子快气抽过去了。应该不会出人命吧？
　　她正悠哉悠哉地瞎想着，听筒对面传来轻微的气音呵斥声，估计是盛天带魏之妍的那个金牌经纪人杨瑞涵。
　　听说可严厉了呢！
　　“是我……以为你英语不好，故意拉你到镜头前，想让你出丑，还买了黑通稿想要黑你。对……对不起，希望你原谅我。”
　　邱予新朝苏栖挤眉弄眼，说话的声音却毫无笑意，反问道：“还有呢？”
　　对面再次陷入沉默，邱予新也不着急，好心情地玩着苏栖的手，指尖从苏栖的手背一直轻轻划到她中指指甲。
　　又痒又酥的触感仿佛一道电流，从心头蹿到尾巴根，苏栖猛地翻过手，抓住那不安分的爪子。她心中有股火在燃烧，目光灼灼看向邱予新，满眼都是四个字：快挂电话。
　　邱予新看着苏栖那要吃人似的眼神，嘴巴忽然有些干，下意识舔了舔，就见苏栖难受地深吸一口气，闭上眼睛撇过了头。
　　另一种得意忽然在邱予新眼中跳跃，让她在成就感满满后，不禁也有些迫不及待起来。
　　“还有在璀璨之夜演唱会彩排的时候，我不该找你麻烦，希望你原谅我。”
　　魏之妍声音低哑地说，估计嗓子憋得都要疼了！
　　“就这些？”
　　“那还有什么？”
　　魏之妍终于压抑不住怒气，几乎恼怒地反问一句，不出意外地又遭到了身旁人的气音呵斥，气得她喘息得特别明显。
　　“行吧，那这俩事我原谅你了。”邱予新笑着道。
　　对面明显愣住了，好一会儿魏之妍才不敢置信地问：“就这样原……”
　　她话没说完，听筒里传来了另一个女人严肃大气的声音：“邱小姐你好，我是魏之妍的经纪人杨瑞涵。很感谢你大度地原谅了她，我们盛天为了表示歉意，会邀请邱小姐参加……”
　　“不用了，这两件事就这样结束就可以了，我以后不会再提。我还有事，先挂了，不好意思。”
　　“哎？那个……”
　　一张沉稳镇定的杨瑞涵没想到事情居然这么轻易就解决了，简直是她之前想都不敢想的！可是……为什么总有种不安的感觉？
　　杨瑞涵现在什么心情邱予新可没功夫管，她已经被苏栖压在了身下，红着脸质问：“你之前不是说要把衣服叠好再做吗？”
　　苏栖亲了下她的红润诱人的唇瓣，嘴角勾起了一抹狡黠的弧度：“下次一定。”
　　盛天娱乐的会议室里，大家都陷入了安静之中，谁也没想到邱予新居然如此利落地同意不再追究魏之妍的事。
　　真这么大度？总感觉怪怪的。
　　魏之妍咬着下唇，心脏都要气炸了，尤其是邱予新说原谅她的那句话。一个新人，居然敢这么跟她说话，真是小人得志，胆大妄为！
　　这次她是栽了，但她绝不会就此放过邱予新！未来的路还长，凭她如今的咖位，她就不信报不了这个仇！
　　只要杨瑞涵和公司不放弃她，她就绝对有这个资本！
　　她吞了口唾沫，颤颤微微地抬眼看向杨瑞涵，杨瑞涵则是狠狠瞪了她一眼。
　　不管怎么说，邱予新已经松口了，星蕴应该也会配合他们和平解决这件事。
　　杨瑞涵又打给陆宁，将事情的经过详细告诉了她，询问她的意思，接下来该怎么处理。
　　“予新说话一定算数的，你们正常弄就行，等晚一些我让她发条微博。”
　　“陆经纪，邱小姐可以现在发微博吗？这种事还是尽快解决的好。”
　　“她现在在忙，应该没有时间发微博。”
　　“在拍戏？”杨瑞涵非常奇怪，以她得到的消息来看，邱予新现在应该没问通告，在家休息才对。
　　“不是拍戏，比拍戏严肃得多的事。我会让她尽快的。”
　　对方都这样说了，杨瑞涵也不好再多说什么，笑着表示感谢就挂了电话。
　　陆宁叹了口气，脸色微微有些发热。她看了下时间，
　　决定两个小时后再给邱予新打电话。
　　晚上十一点多的时候，邱予新发了条微博。
　　@邱予新：突然意识到防滑鞋的重要性，如果高跟鞋也能防滑或许就会少很多崴脚和摔倒的情况了。（高跟鞋：你自己的问题不要让我背锅谢谢。）
　　这条微博乍一看好像是在说女生穿高跟鞋存在的安全问题，并且搞笑地做了自我吐槽。但结合这两天一直在热搜上挂着的事来看，很明显就是在说视频里的她是自己没站稳，与魏之妍并没有关系。
　　没过多久，#邱予新高跟鞋#的热搜就登上了微博前排。最上面的是邱予新那条微博，第二条是营销号解释视频里邱予新摔倒与魏之妍无关。
　　接着水军出动，魏之妍的粉丝们原本如霜打的茄子，现在看到邱予新的微博立即就活了过来，和水军一起配合着洗白。
　　——看到了没？邱予新自己都说和妍妍无关了！骂过妍妍的敢出来道歉吗？
　　——邱予新能亲自发微博解释，那就表明两人关系不错，也就侧面证明凯迪斯大秀里妍妍是真心拉邱予新来出镜的。如果真是妍妍要黑邱予新，邱予新怎么可能会帮妍妍澄清？
　　——你们别忘了，邱予新的公司是星蕴，和盛天都是三大之一！论咖位邱予新虽然比不过妍妍，但公司背景可是旗鼓相当的！
　　——希望有些人不要趁机踩我们家妍妍，好好支持你们蒸煮得了，一天天就知道碰瓷炒热度！
　　前面说的还人模狗样，后面那句可是引起了很多人的不满，尤其是邱予新的粉丝。
　　这不就是点名邱予新碰瓷魏之妍吗？
　　粉丝们气坏了，与魏之妍的粉丝争执起来，不过也没掀起太大风浪。
　　黑通稿和摔倒视频的事件差不多算是告一段落了，再过两天网友们应该就会彻底遗忘。
　　魏之妍看着网上自己的风评恢复了大半，这才松了口气。
　　在公司这边虽然被杨瑞涵和出差回来的孙总臭骂了一顿，但好在自己根基放在那，他们为了钱也不可能轻易放弃自己。
　　魏之妍暗暗握紧了拳头，这次就当是吃一堑长一智了，下次她绝对不会输给邱予新！
　　等着瞧吧，她绝对要让邱予新两倍、三倍地品尝她今日的耻辱！
　　然而魏之妍下一次的计划还没有成形，营销号忽然爆了个料。说邱予新原本已经签了合同，要客串某电视剧的角色。结果人到达拍摄地后，不但没人接机，剧组也没有安排入住房间，然后被告知角色被截。
　　爆料一出，瞬间引起了大范围的讨论。
　　大部分网友怀疑这件事的真假，毕竟以邱予新现在的流量来看，找她去客串角色是非常好的选择。而且她颜值演技已经经受住了市场的考验，稳赚不赔啊！
　　除非……因为火了，要价太高。结果剧组没惯她毛病，直接换了其他演员。
　　这种情况在娱乐圈并不少见，大家纷纷表示赞同。
　　一些与邱予新有资源竞争关系的公司也纷纷买水军下场，黑邱予新耍大牌，不自量力。
　　若是平时，魏之妍看了一定会哈哈大笑，骂一句活该。可现在不同，那件事是盛天做的，她害怕会再次被牵连进去！
　　邱予新不是说不会再追究了吗？究竟是她出尔反尔，还是一些其他躲在角落里的垃圾贱人想要搞事？！
　　这件事很快上了热搜，更多的网友参与了进来。眼看着阅读量直线飙升，又一条消息被营销号爆料出来，说是投资商临时要求换角的。而随后该投资商在朋友圈隐晦表示是朋友拜托他这么做，他也没多想，就跟导演组说换人了。
　　结果这条朋友圈被爆了出来。
　　居然真有人想要恶意抢走邱予新的角色！
　　是接演那个角色的演员的公司干的吗？！
　　邱予新之前签的是什么角色？让他们看看是哪个高贵的演员！
　　网友们猜测之际，又一条消息被爆了出来：盛天娱乐的高层不久前曾经与该投资商吃过饭。
　　虽然不够实锤，但结合之前的一系列事件，绝大部分人都认定了是盛天娱乐抢走了邱予新的角色！
　　没想到盛天娱乐这么卑鄙！
　　果然是和魏之妍一路货色！
　　见偶像又被骂了，魏之妍的粉丝又冲上来了。
　　——什么证据都没有，谁知道朋友圈截图是不是投资商的！就算是投资商的，怎么证明与他吃饭的是盛天的高层！再退一万步，就算是盛天的高层，难道人家就不能讨论生意上的事吗？造谣全凭一张嘴，营销号该治理治理了！
　　——也不知妍妍动了谁的蛋糕，这段时间一直被黑！没用的，妍妍就是好看就是有实力，而且心地善良带后辈出镜，再黑她她也会继续火下去！气死你们嘻嘻！
　　——别什么都带你妍姐，给出场费了吗？我还是那句话，两个美女关系很好，妍妍很善良，不可能那样针对邱予新的！
　　截胡角色的事已经在网上闹的沸沸扬扬了，然而今天的瓜还没结束！
　　一个魏之妍的粉丝脱粉回踩，爆出璀璨之夜演唱会前，魏之妍团队的人暗示粉丝找邱予新麻烦。于是一个粉丝拿着奶茶混进了璀璨之夜后台，想泼到邱予新身上让她无法登台。但因为邱予新和魏之妍当天的服装有些类似，错手泼到了魏之妍身上。这才是魏之妍那天缺席演唱会的真实原因，并不是什么受伤生病。
　　随着文字叙述被发出来的，还有几张聊天截图。内容是已经实锤的魏之妍团队的人在发表一些言论，暗示邱予新在璀璨之夜演唱会彩排时欺负魏之妍，绝对不能原谅她之类的，并引起了不少粉丝的愤慨，甚至有一个激愤的粉丝表示一定会给邱予新好看！
　　网友们看到这则爆料再次哗然，尤其是一些璀璨之夜演唱会的工作人员发微博表示当天泼邱予新奶茶的男人很奇怪，奶茶没盖子不说，在后台晃来晃去。后来段芷瑶错把魏之妍当成邱予新，她刚喊了邱予新的名字，那男人就立即泼了上去，看起来确实很可能是有意要泼邱予新。
　　没过多久，那个泼邱予新奶茶的男人发博了，表示自己当初是被蒙骗失去了理智，才做出如此过激的行为。现在既后悔又愤怒，已经看清魏之妍工作团队的真面目了，从今往后不会再看她的任何作品！
　　同样配上了几张截图，对话对象正是前面博主爆料中在群里广撒网忽悠粉丝的魏之妍团队的人。那人先跟他重复了邱予新是如何欺负魏之妍，是如何目中无人的。并表示如果他帮魏之妍出了气，会给他魏之妍的亲笔签名。
　　如此一来，就算是捶死了魏之妍团队的人想要邱予新上不了演唱会的台，结果却误伤了魏之妍的事！
　　——卧槽这也太刺激了吧！小说都不敢这么写！
　　——哈哈哈哈魏之妍粉丝还说两人关系好，神他妈关系好！故意让人泼邱予新奶茶想让人家登不了台，这是多大仇多大怨啊！结果老天有眼，泼她自己身上了哈哈哈哈！
　　——这事现在是捶死了，那之前盛天高层让电视剧投资商撤掉邱予新角色的事就很有可能是真的了！一次没干掉邱予新，就来第二次，可真是流弊啊！
　　——我表姐是凯迪斯这场大秀的工作人员，她听她领导说最初大秀只邀请了六位明星，根本没有魏之妍。但邱予新拍戏时间冲突，就婉拒了，这才后找的魏之妍。现在想想，电视剧剧组那个人之所以拖到邱予新到拍摄地才告诉她她被截胡了，可能就是有意拖延时间，让邱予新参加不了凯迪斯的大秀！但后来不知怎么又邀请了，估计是星蕴出面交涉了。
　　——卧槽！盛天这么恶心吗？！抢人家角色，还想让人家丢时尚资源，震惊我全家！魏之妍和盛天娱乐锁死吧！
　　——魏之妍长得这么漂亮，咖位也够了，何必呢？
　　——有的人不管个人能力如何，就是看不惯别人比自己优秀。别忘了《星辰》收视率可是吊打《最美的你》，魏之妍也没少挨嘲，肯定就那时候恨上了。
　　网上关于魏之妍和盛天的嫌恶一轮接着一轮，而此刻的魏之妍看着网上的评论，眼睛一黑，晕倒在了公司会议室里。
　　作者有话要说：网友：小说都不敢这么写！
　　倾策：小说敢。
　　大家晚安！

109、第一百零九章 
　　网上舆论持续发酵, 盛天公关忙得部焦头烂额。公司成立至今，还是第一次遇到了如此大的冲击，盛天的股价飞速下滑！
　　不仅是魏之妍被骂, 盛天娱乐的其他艺人也被殃及。争夺资源的对家暗中下场，煽动舆论, 把盛天和旗下艺人骂了个狗血淋头。
　　被无辜波及的艺人们简直要气死了，他们的粉丝也气得吐血, 一起屠了魏之妍的广场。
　　魏之妍的微博下也同样惨不忍睹，她的粉丝开始还想反抗, 但杯水车薪, 最终微博、广场甚至现在都没多少人用的贴吧全部失守！
　　而罪魁祸首魏之妍此刻正躺在病房里, 眼圈泛红看向床头柜上的手机, 颤抖着伸手拿了过来，却迟迟不敢打开。
　　即使不去看网上的评论, 她也知道自己这次完了，多年的努力和积累彻底毁于一旦了。
　　邱予新……她明明说不追究自己了, 居然又背后捅刀子！卑鄙！贱人！
　　魏之妍几乎要绝望了，这次公司还能给她机会吗？
　　如果想要挽回她的名声, 一定要花费很多钱吧？
　　但她可以赚回来的！
　　大不了先消失两年, 等大家把这件事忘了, 再找个机会洗白一下就好了！
　　这种事不是没有过啊！
　　盛天可是国内三大娱乐公司之一啊, 这点小事肯定可以处理的！
　　她抹了抹掉下来的眼泪, 僵硬地扯出了一个比哭还难看的笑容。
　　没事的, 等杨姐来的时候，她就说这两年她不要工资了，反正她现在的存款生活两年也绰绰有余了。就算是重新签合同，降低收入分成, 她也都没问题。
　　她可以重新来过，她有颜值有演技，一定还可以翻红的！
　　魏之妍给自己打气，想着无论杨姐怎么骂自己，她都一定得忍耐下去！只要过了这一关，她还会拥有美好的未来嗒，嗒，嗒——
　　一阵清脆有力的高跟鞋踏地声从病房外传来，魏之妍身体骤然绷紧。她没有再去擦眼泪，反而开始蓄起眼泪来。
　　房门被打开，杨瑞涵一身黑色女士西装，周身散发着骇人的冰冷气息。尽管魏之妍已经做好准备，还是被冻得打了个寒颤。
　　“杨姐……”魏之妍抬眸看向杨瑞涵，两颗晶莹的泪珠从泛红的眼睛里滚落，神情凄楚可怜，让人忍不住心疼。
　　然而杨瑞涵只冷冷地丢给她几个字：“这里不是片场，不用跟我演。”
　　她说完，从手包里拿出一叠文件，递给魏之妍：“解约协议。”
　　魏之妍闻言惊得睁大了眼睛，也顾不得刚刚装模作样被拆穿的尴尬，身体猛地往后一缩，仿佛面前的几张纸是什么洪水猛兽一般，拼命向后躲去，双手颤抖着不知该往哪里藏。
　　“杨姐，这……这是什么意思？”
　　“解约协议当然是用来解约的了，我已经不想跟你解释你这次的破事给公司带来多大的损失了。你现在唯一的出路就是解约，把所有事情全都承担下来。”杨瑞涵居高临下地看着她，言语间没有一丝温度，就像是在跟陌生人说话一样。
　　“我……我来承担所有的事？”魏之妍瞳仁颤动，仿佛没听明白一般。她也不管了，自顾自地把之前准备的话一股脑说了出来：“杨姐，我知道我这次给公司带来了很大的麻烦，我会好好反省的。你看公司能不能先冷处理这件事，我以后一定会拼命拍戏给公司赚钱的，修改合同也可……”
　　“行了，你不用再费口舌了。圈子里已经没有你的位置了，签了合同把事情承担下来，咱们好聚好散。”杨瑞涵打断魏之妍的话，冷漠的表情没有一丝改变，将解约协议和笔又朝魏之妍递了递。
　　魏之妍不敢置信地看着眼前这个带了自己两年的女人，是她把自己从默默无闻的小透明带到了一线女星这个地位。
　　三年的朝夕相处，她以为不管怎么样，她们两人之间都已经有了一定的感情。就算是不够深厚，也应该在对方心里有那么一席之地。
　　结果自己落难，她居然毫无触动，直接就把自己踹开了！
　　魏之妍情绪瞬间崩溃，她“噌”的一声从病床上站起来，神情狰狞地指着杨瑞涵大声吼道：“凭什么我来承担全部的骂名！除了最后那个视频的事，哪件事你不知道！不都是你帮着我干的么！现在出了事，你倒是把自己撇得一干二净，杨瑞涵你怎么好意思说出来？！我告诉你，你要是把我逼急了，我就和公司同归于尽！”
　　杨瑞涵抱着臂冷冷看着她，忽然摇头轻笑了一声，笑得魏之妍既羞恼又惴惴不安。
　　“你代言的大大小小二十一个品牌今天已经发来解约通知，包括上周已经官宣的电视剧，粗略算下来违约金需要三千万左右，这还没完算上你给公司带来的负面影响的赔偿。你若要跟公司撕破脸，那么把违约金拿出来，OK的。”
　　听到三千万的赔偿，魏之妍腿一软，噗通一声跌坐在病床上，差点摔下去！
　　她哪里有三千万？她根本赔偿不了！
　　“你要是主动承担下来，违约金只需你拿出一千万。这个数相信你是可以拿出来的，并且应该还有些剩余，够你之后生活的了。”
　　杨瑞涵说着，将合同和笔再次递了过去。
　　魏之妍身体一颤，目光落在那几张薄薄的纸上，死死咬着嘴唇，似乎在做着艰难的抉择，最终还是颤抖地伸出了手。
　　一个小时后，在网上掀起腥风血雨的魏之妍发了条微博，将所有陷害设计邱予新的事一人抗了起来，并道歉退圈。
　　#魏之妍道歉退圈#以坐火箭的速度迅速登顶了热搜榜，搜索量直接破千万，并且还在不断上升中。
　　网友们震惊万分，纷纷拿起了手里的瓜。
　　稍晚一点，盛天娱乐官博也发布了解约声明，没有直接指责魏之妍，但明里暗里表示自己也不知情，白莲得很。
　　不过因为请了专业的公关大师来写的文案，普通网友并不容易察觉。而且在眼下这种时刻，骂魏之妍才是主流。盛天嘛，带着骂眼瞎就行了！
　　盛天的营销号和水军也没闲着，暗戳戳地把所有黑料全都按在了魏之妍身上，盛天顶多承担个管理不当的责任。
　　咒骂魏之妍的不仅仅是水军和普通网友，还有盛天其他被连累的艺人的粉丝，以及魏之妍曾经的对家。
　　一时间，魏之妍仿佛干了什么杀人放火的大恶之事一般，被骂了个体无完肤。
　　邱予新看着微博上丝毫没有降下来的热度，盛天这是彻底抛弃了魏之妍，还把所有罪名都撇了个干干净净。
　　“同情她了？”苏栖亲了下邱予新的额头，温柔地问。
　　“说不好。按理说这些事都是我设计的，这个局面我也已经预料到了，但真看到还是觉得……就是心情很不好，没有获胜的喜悦。”邱予新说着，轻轻靠在了苏栖的肩头。
　　“我不后悔揭发魏之妍的丑恶行径，但看到她被网友们骂成这样，甚至被咒全家，心里还是很难过。不仅仅是因为她罪不至此，还联想到了我们这个行业。这次是魏之妍自作孽不可活，可很多时候网络暴力来的却是让人十分无力。
　　就好比凯迪斯大秀那天，假如我的英语口语真的不好，我都可以料想到会被嘲成什么样。可那也不算是我的错啊，只不过是能力不足而已，但平时也没有营销过这个。”
　　邱予新说着说着，忽然就哽咽了起来。上辈子被嘲被黑的往事浮现在脑海。那时她也曾经痛苦地睡不着觉，大把大把地掉头发。
　　可她挺过来了，甚至后来并不太把这些当回事，可有的人却可能挺不过来。
　　上辈子她没有跟任何人说过被网络暴力时的痛苦，因为大家都很难。陆宁难，豆豆也难，最严重的时候妈妈甚至哭着给她打电话，让她不要再演戏了。她不仅不能哭，还要反过来安慰他们。
　　可现在，身边有了一个可以吐露心事的人，邱予新觉得安心的同时，好像整个人也莫名其妙的矫情又脆弱了。
　　突然觉得好丢脸啊！
　　额头又被轻轻吻了一下，她下意识微微眯了眯眼，抬头看向苏栖，这个可以让她放下一切防备，一切保护壳，将内心最柔软的地方展露出来的人。
　　她的爱人。
　　“网络暴力确实是一个很糟糕的行为，也是一个不可能完全被掐灭的行为。但郭嘉已经着手在制定相关法规，而且网络暴力所带来的危害也渐渐被人们所熟知。几年之内可能不会有的太大的改变，但我相信网络环境一定会稳步地越来越好的。”
　　“嗯。”邱予新轻轻地应了一声，心里的压抑好像就这么豁然开朗了。不知道是因为苏栖的那些话，还是仅仅因为苏栖在她身边。
　　不过突然矫情起来她还是有些不好意思，眨巴眨巴眼睛岔开了话题。
　　“对了，那个把我换下去的投资商，他那个朋友圈截图你是怎么弄到的？是真的还是假的啊？”
　　“真的啊，其实还准备了质疑声多了时的证明，不过看着不必要，就没发。
　　”
　　邱予新不禁想起自己在被电视剧负责人当面告知角色没了后，也在酒店走廊里演了个戏。但后来因为魏之妍不断作死，都没拿出来装可怜，就已经达到了目的。
　　“你好厉害啊，人脉真广，什么大佬都认识。”她由衷地佩服起来。
　　“这件事不是我搞定的，是我爸做的。”
　　“嗯？伯父做的？”邱予新惊讶地抬起头，不可思议地看向苏栖。
　　「三天前。
　　“可不，是我女儿公司的艺人。”苏父坐在沙发上，穿着睡衣睡裤打着电话。
　　“哎哟，那我可没注意啊，这事整的！我得跟你赔个不是啊苏总！”对面是一个男人的声音，很客气，但语气却并没有什么道歉的意味。
　　“这是哪的话？我就是碰巧想到了跟你说一下而已。跟你联系啊主要是建材的合作，我准备再考虑看看。”
　　这话一说出来，对面的男人声音里都带着兴奋。
　　“啊好好好，苏总有什么需求咱们可以再谈！”
　　挂了电话，苏父的笑容立即就消失不见了，看着坐在旁边的自家老婆，啧啧两声：“真不合适，再多两个点都不划算。”
　　苏母白了他一眼，不悦地道：“钱重要还是女儿的幸福重要？你差那千八百万？”
　　“不差不差！我们女儿随手弄弄就出来了！”苏父赶紧改口，那叫一个快。
　　“我不行，我随手弄不出来那么多。”苏栖故意拆台，严肃摆了摆手。
　　“你这孩子！”
　　“哈哈哈——”」
　　“噗！还有这样的事啊！那要好好谢谢伯父，给他添麻烦了。”邱予新笑完又有些不好意思，下意识抿了抿嘴唇。
　　“没事，欠个人情而已。”苏栖笑了笑。
　　苏栖没有将苏父跟那投资商合作会少多少收益告诉邱予新，担心她会有负担。
　　而且仅仅是欠人情的说法还是苏母提出来的，说千万不能告诉小邱邱真相，最好就干脆别提这件事。
　　苏栖原本也是不想提的，但这么长时间相处下来，她能察觉到邱予新对苏母比较亲近，但跟苏父接触时总会拘谨，还说过担心苏父会不会喜欢她之类的话。
　　所以她决定把这件事告诉邱予新，让她知道他们全家人都很喜欢她。
　　“不过这件事咱们就不要跟爸妈提了，我妈还不让我跟你说呢。”
　　“伯母不想让你告诉我，你为什么还告诉我？是不是你嘴不够紧啊？那以后我有什么秘密可不能告诉你了。”邱予新故作嫌弃地开玩笑。
　　苏栖有些尴尬，虽然知道邱予新是在开玩笑，但还是担心她会真的认为自己是个守不住秘密的人，从而降低对自己的信任度。
　　她迟疑了下，想起一本恋爱宝典里的话：如果不知道怎么说的话，就把真心话告诉恋人。
　　于是她开口道：“没有，我的嘴是很紧的。跟你说这事也是想让你知道我们全家都很喜欢你，等你嫁进来……来……”
　　苏栖的话忽然停住，脸颊一阵燥热，
　　邱予新也没好到哪去，双颊绯红，心里一边甜蜜一边埋怨：怎么不说下去啊？没出息！
　　魏之妍的事尘埃落定，邱予新获得了广大网友的同情，成为了近期“小可怜”的代言人。
　　这主要是《星辰》大爆带来的国民度，不然说不定还会出来受害者有罪论呢。
　　盛天娱乐的股价随着魏之妍的道歉退圈有所提升，但照比以前还是元气大伤。不过相对于和魏之妍两败俱伤来说，现在这情况他们是比较满意的。
　　只不过没办法和星蕴并驾齐驱，降到了国内三大娱乐公司的老小了。
　　尽管如此，瘦死的骆驼比马大，盛天在其他小公司面前依旧是庞然大物。
　　魏之妍的事在网上算是结束了，但盛天却给了邱予新一个很好的资源，就是之前想要和解时提过的综艺。
　　邱予新当时拒绝是因为要和苏栖做些爱做的事，不过现在想想，答应下来似乎也不错。
　　盛天之所以邀请邱予新，也是为了让星蕴不要再追究下去，不然盛天的损失会近一步扩大。出于这样的目的，盛天必然不敢在节目里针对邱予新，或者是后期胡乱剪辑抹黑邱予新。
　　那么一个大热综艺的主捧C位，必定是一个相当好的资源了！
　　邱予新也没犹豫多久，就答应了下来。
　　不过因为邱予新即将进组《破晓》拍戏，综艺的时间往后推了推。节目组表示邱予新什么时候有时间，就什么时候来，他们随时恭候。
　　这让邱予新既有些受宠若惊，又有些感慨。资本的力量，真不是她等普通演员可以抗衡的。
　　幸亏她有苏栖，不然怕是早就要夭折在这个圈子里了。
　　在进组前，邱予新还有一场晚会要参加，唱《星辰》里周婉给她写的那首插曲。
　　对此邱予新也是比较紧张。
　　虽然以前也登台献唱过，但那时只是单纯跑通告，带着赚钱刷存在感的目的。只要不跑调不忘词不站错位置，那就是完美的演出！
　　可这次不一样，她要唱自己的歌。这要是表现不好，那可就丢人了！
　　她可还记得在《星辰》播出时，就有一些观众说她这首歌聘请了百万修音师，到现场就不行了。
　　嘿呀，她还偏偏不服这种说法！
　　虽然确实有修音，但也是在她干音的基础上稍加修改而已，哪个歌手不得多多少少修一修啊？
　　正好就趁这次晚会证明下自己！
　　话是说得很硬气，但内心还是紧张不已，跑到天天有娱乐那找周婉给她开一对一教学。
　　周婉正在准备新专辑，经常压力大到失眠，还经常情绪低落觉得孤独。
　　邱予新觉得好像能理解，又好像不太理解。她只去了一天，了解到这个情况后担心自己会打扰到周婉，便打算自己在家练了。
　　但周婉却说邱予新的到来让她心情莫名就好了很多，也不那么压抑了，非常希望邱予新能来陪陪她，如果不耽误工作的话。
　　当然不耽误，邱予新心说自己除了看剧本外，啥活都没有！
　　于是邱予新没事就往天天有娱乐那跑，不但跟周婉上一对一，还经常跟徐年洲一起扯淡。等晚上回家了，再把一天的趣事说给苏栖听。
　　然而苏栖并不开心，反而想要酿醋。
　　陆宁很有眼力见，不久前就找理由搬出了邱予新的公寓。
　　邱予新自然猜出了原因，也就没阻拦，红着脸帮陆宁搬家。
　　至于豆豆，虽然没表示要搬出去，毕竟要照顾邱予新的日常。但拐弯抹角地表示担心陆宁会孤单，偶尔会去陪陪她。
　　嗐，大家都懂，便互相顺着台阶走了下去。
　　而自从陆宁搬出去后，苏栖就经常不回自己家，跑到邱予新这来。然后腻歪在一起，做一些爱做的事。
　　就比如今晚，苏栖下了班就让高特助把她送到了邱予新家。
　　“周婉要准备专辑，还是尽量不要打扰她的好。星蕴也有很好的音乐老师，同样可以指导你。”苏栖一边吃着苏母派人送来的饭菜，一边状似无意地道。
　　“不打扰的，她说最近压力大，我去了她还挺开心。”邱予新说着，夹起一片开阳白菜，美滋滋地吃起来。
　　这次《破晓》虽然是古装剧，但她饰演的角色并没有繁复的服装，保持她平日的身材就行。不吃米饭，菜叶子还是可以沾点油星的。
　　苏栖蹙了蹙眉，筷子在饭碗里戳了戳，又道：“人家说不打扰，可能是客气话，你不能全当真。”
　　邱予新咽下嘴里的白菜，抬眸看着苏栖，回过味来。
　　“你该不是吃醋了吧？”她笑嘻嘻地说，眯着眼睛看苏栖，一副得意调侃的模样。
　　苏栖眼睛不自然地眨了几下，“哪有？别多想，吃菜。”说完，夹起一块菠萝古老肉放进邱予新的碗里。
　　“我现在不能吃肉，你吃！”邱予新又把肉夹到苏栖的碗里，眼珠转了转，感叹道：“哎呀，人和人就是不同，要是你总往洲哥那跑，即使是有正事，我也会吃醋的～”
　　苏栖嘴角一抽，抬眸就看到邱予新对她挤眉弄眼，既觉得好笑，又觉得被人发现了心思有些不好意思。她压下这混乱的情绪，淡声道：“快点吃。”
　　“我吃好了。”
　　苏栖看了眼已经撂筷的邱予新，也跟着放下筷子，起身走到邱予新身边，在她疑惑的目光下毫无预兆地将她打横抱起！
　　邱予新吓了一跳，连忙搂住了苏栖的脖子，嗔怪道：“你干嘛呀？”
　　“做些爱做的事。”苏栖脸颊已经泛红，但表情依旧没什么变化。
　　邱予新也红了脸，“刚吃完饭，不能做剧烈运动，对胃不好！”
　　“我慢点运动。”苏栖道。
　　邱予新：“……”
　　那是重点吗？！＞////＜
　　很快到了晚会的彩排的那天，邱予新早早地到达了现场，主办方派人过来跟她商讨是否可以多唱一首歌。
　　邱予新有点懵，主办方又说可以加钱。
　　倒不是瞧不钱的问题……多唱两首也没事！
　　不过让她有些意外地是，多出来的这首是和别人合唱的。
　　周泽，这个人邱予新有点印象，好像是个富二代，来娱乐圈玩玩。玩了两三年就没影了，听说是回家继承家产去了。
　　怎么和徐年洲有点像？
　　邱予新答应下来，跟主办方确定演唱的时间，并等待她的搭档。
　　不远处，一个男人饶有兴趣地看着邱予新的背影，勾了勾唇角。
　　“泽哥，许姐找你，说给你打了几个电话，让你有空时候接一下。”一个助理模样的男生小跑过来，头上还带着点汗。
　　“哦，没时间。”男人说着，无视了小助理，继续兴致满满地看向邱予新。
　　作者有话要说：最后一个副本，然后就要收尾啦～
　　大家晚安！

110、第一百一十章 
　　邱予新跟主办方的工作人员探讨晚会的相关细节, 因为合唱的搭档不在，便先说起了自己独唱的歌曲。
　　这次合作也让邱予新很意外，她和那个周泽根本就没有什么交集, 怎么会突然要合唱一首歌呢？
　　而且合作的曲目还是一首特别甜的情歌。
　　她倒是不排斥和其他艺人唱情歌，毕竟都是工作。表面上大家甜一甜, 等工作结束就各回各家，各找各妈了。
　　不过还是有点好奇。
　　“我想问下, 是主办方让我和周泽合唱这首歌的吗？”
　　“不是，是我拜托主办方和你合唱的。”一个年轻的男人从两人身后走出来, 无视了工作人员, 笑着朝邱予新伸出了手, “邱小姐你好, 我叫周泽。我看了你主演的《星辰》，非常喜欢雪儿这个角色, 所以想跟你合作一曲，不知道是否可以赏脸啊？”
　　这个周泽长得也算可以, 身材高挑，四肢修长, 是一般小女生小男生会喜欢的类型。可惜邱予新不是小女生了, 而且她还有了超级好的女朋友, 对面前人的示好毫无触动。
　　甚至有一点点排斥, 因为他对工作人员视若无睹的傲慢样子。
　　嗐, 富二代嘛, 不能说全部，但很多都这样。再说人家就是来玩玩，没有必要给谁留下好印象，以后也用不着。
　　“当然可以周先生, 很开心你可以喜欢雪儿这个角色。”邱予新虽然对这人没啥好印象，但也没有表现出来，依旧笑得很甜。
　　“哈哈哈，周先生，说得我好老的样子啊！”周泽看起来心情不错，故作思考的模样想了一会儿，又道：“我朋友都叫我泽哥，你也可以这么叫我。”
　　“很气派的样子啊。”邱予新弯了弯唇，没有叫他，岔开话题道：“这首歌很好听，不过我还没唱过，得练练。”
　　看出来对方不准备这样称呼自己，周泽也没生气，如果随便两句话就跟自己腻歪到一起，他可能很快就会失去兴趣。
　　“没事，我唱歌还可以，我可以教你啊邱小……我可以叫你予新吗？”
　　邱予新在心里翻了个白眼，心说自来熟得有些油腻了。不过她也没必要得罪这人，笑着道：“你开心就好呀～不过我们公司有音乐老师，我向他们请教就行了。”
　　周泽耸了耸肩，也没勉强，笑道：“也好。”
　　确定了彩排的登台时间，邱予新便到角落里去练习和周泽合唱的那首歌。
　　幸运的是这首歌也不是很难，她的能力完全可以驾驭。
　　结果她这边正练着，周泽又凑了过来！
　　邱予新再次在心里翻了个白眼，扯着笑脸应付了几句后，发现这人完全没有离开的意思，心中也有些不快。
　　她扬起一个好看的笑容，眼神里却下了逐客令：“我练歌的时候喜欢一个人。”
　　明明是被拒绝了，但周泽的心里却像是被一根柔软的羽毛来回地搔动，又痒又喜欢。但他没有强硬地留下来，而是以退为进：“好，你先练习，等一会儿快到我们的时候我再来找你。”
　　“好的。”
　　看着周泽离开，邱予新轻哼了一声，继续听歌。这时一条微信发了过来，是苏栖。
　　苏栖栖：大概几点结束？
　　看到苏栖，刚刚的不愉快立即就被抛到九霄云外了，她愉快地回：干嘛？你要来接我吗？
　　苏栖栖：你想我来接你吗？
　　皮卡邱：你想来就来，不想来就不来呗，与我想不想有什么关系。【撅嘴望天】
　　苏栖栖：好，我知道了。等着彩排呢吗？
　　皮卡邱：是啊，咱一个小演员不得早点来嘛。不过我是中前部分，等不了多久。
　　皮卡邱：哦对了，我这次还有个合唱，和周泽。
　　苏栖沉默了一会儿，回：这人有些轻浮，最好离远一点。
　　皮卡邱：哎呀呀，我怎么突然闻道了一股酸味？
　　两人聊了一会儿，苏栖就有事离开了，邱予新便自己继续练歌。十几分钟后，周泽来找她，他们马上要登台了。
　　邱予新也没表现出一丝排斥的意思，和他一起来到舞台下，在导演的指挥下登台，走位。
　　这次邱予新依旧是站桩式演唱，不过多了一个合唱的人，就不得不多一些眼神动作上的交流。
　　虽然不喜欢这个搭档，但邱予新对待工作还是很认真的，一切按照导演的要求，走路，牵手，眼神交流，全部到位。
　　演戏，她可是专业的！
　　排完合唱又排她自己的独唱，全体参演人员排完一遍后，又快速走了一次。
　　一直到九点多，彩排才终于结束。
　　豆豆还在学校，公司给邱予新安排了一个临时助理。两人简单收拾了一下，便离开了会场。
　　邱予新让工作人员先行离去，因为今晚苏栖会来接她～
　　与工作人员挥别后，邱予新向停车位走去，结果却碰到了等在门口的周泽。
　　邱予新眉头抽了抽，还是很有礼貌地上前告别，果然没能顺利离开。
　　“就你自己？你助理呢？”周泽仿佛有些不可思议，还转身看了看前后左右。
　　“嗯，我让她先回去了。”邱予新道。
　　“这助理也太不靠谱了吧？你剧都这么火了，你们公司太不重视你了！你签多少年啊？有没有想过跳槽？”
　　“公司对我很好，目前没有跳槽的打算，以后也不会有。你先走吧，别耽误你时间了。”邱予新说着，稍微往旁边让了一下。
　　污蔑星辰她就不高兴了。
　　可能是夜晚灯光不太亮，周泽没有发现她冷下来的脸，依旧很热情地问：“那你怎么走？保姆车来接？”
　　“嗯。”邱予新说着，想到苏栖忽然变成了保姆，还觉得有些好笑。
　　“你保姆车没来？真是不知道该说什么了，要不要我送你？”周泽说着，一抬手，不远处一辆劳斯莱斯在黑暗中亮起了金钱的光芒。
　　周泽心中暗暗得意，他还没遇见过哪个女人能拒绝得了豪车。尤其是娱乐圈的女人，因为这并不仅仅代表一辆车，还代表着钱和资源。
　　他正得意着，一辆宝马同样亮起了金钱的光芒，不过金钱的味道明显比不上他那辆劳斯莱斯。
　　两人的视线都看了过去，宝马车的车窗摇了下来。
　　邱予新借着车灯的光看到了驾驶位上的人，不禁有些惊讶，心中也欢喜得不行。刚刚还沉着的脸立即生动起来。
　　不过被周泽看到，她还是有些不自在，暗呼倒霉。
　　邱予新转过身，笑着说了声再见，便立即朝那辆宝马小跑过去，然后坐上了副驾驶。
　　周泽不禁皱起了眉，视线盯着宝马的驾驶位，却因角度问题没有看清车主的脸。
　　驾驶位的车窗很快被摇起，开出了停车位。虽然在周泽不远处开了过去，但因为车窗贴着防窥膜，看不到里面是谁。
　　啧，
　　区区一辆宝马居然敢跟他叫嚣，有点意思。
　　不过这车明显不像保姆车，那么邱予新是被人……包养了？
　　周泽脸上明显露出不快，不过没有证据，还不能确定。
　　不过他记下了那辆车的车牌号。
　　周泽微微勾起了嘴角。
　　宝马车里，邱予新疑惑地问：“这是你新买的吗？”
　　不过看起来好像不像全新的车呢。
　　“不是，徐年洲的。”苏栖目视着前方，声音淡淡，“我去他家谈事情，出来时我的车有点问题，就开了他的车。”
　　“哦哦，这样啊。”
　　“早知道不开这辆了。”苏栖表情依旧淡淡，心里却波涛汹涌。
　　她为了不引起别人的注意，开了徐年洲车库里最便宜的一辆车，结果就遇见一个显摆车的臭小子，真是令人不爽。
　　要不要换辆车？
　　她那辆玛莎拉蒂确实比不过刚刚那辆劳斯莱斯的。
　　可是她不喜欢太招摇，那辆玛莎拉蒂还是苏父给她买的，不然她可能直接一辆高端点的商务车就开走了。
　　“什么？”邱予新没听清楚她刚刚那句话，转头问道。
　　“没什么。”
　　“哦～”苏栖不想说，邱予新便没有再问，拿起车上的水杯喝了一口，“他那辆劳斯莱斯还挺酷炫的。”
　　苏栖一听，眉头忽然皱紧，心里默默盘算几大豪车品牌最近或即将上市的新款。
　　“我不过我还是喜欢你那辆玛莎拉蒂～”
　　苏栖紧皱的眉头又忽然舒展开来，甚至视线快速转到邱予新身上，停了两秒后才重新看向前方，忍住心中小小的喜悦，平静地问：“你喜欢玛莎拉蒂的风格？”
　　邱予新嘿嘿一笑，很想亲苏栖一口，但碍于在马路上不得不忍住了。
　　“我喜欢开车的人，你开三轮的话我就喜欢三轮的牌子。”
　　苏栖握着方向盘的手一顿，心跳咚咚咚地加快。
　　不用买车了，那辆玛莎拉蒂她开的还挺顺手。
　　前几天举办晚会的卫视官博就开始了宣传，但没有将参与艺人的照片或是姓名公布出来，这这那那地扯了一堆，成功勾起了网友们的兴趣。
　　昨天彩排结束后，官博将艺人们彩排现场的照片当做了宣传照，每一个小时公布两至三个人，当然如果是组合的话还是一起公布的。
　　这种公布方式立即吸引了众多网友的眼球。
　　参与艺人的粉丝们虽然知道了自家偶像被晚会邀请，甚至已经彩排过一次。但因为彩排没有对外公布，他们也没看到彩排现场。
　　如今官博要以彩排照作为宣传照，粉丝们立即激动起来。但也有不少人开始担忧，担心举办方把自家偶像拍丑了，毕竟生图没保障啊！
　　粉丝们带着期待又紧张的心情期盼着，邱予新家的粉丝却十分淡定。
　　只要修图师不故意把新新P丑，只要摄影师跟新新没仇，他们就毫不担心。新新的美貌可是经过市场考验，无论是杂志、电视剧还是活动现场，被赞美了不知多少次呢！
　　就算是不化妆也美得让人心颤，讲鬼故事怼脸拍的新新也是惊悚而美丽呢！
　　虽然也不是太想看到就是了。
　　一小时一组的宣传照吊足了大家的胃口，网友们好奇都有谁，粉丝们想知道自家偶像什么时候出现，好第一时间送上彩虹屁。
　　尤其是后者，几乎一到整点就开始蹲守在官博下面了。是自家偶像，早已准备好的万能彩虹屁就唰唰唰地发了上去，不是自家偶像的则是疲惫地叹了口气继续该干嘛干嘛，等待着下一个整点。
　　可以说这一天官博是收获了不少的关注度，#xx晚会官宣#也登上了热搜前排，营销水平一流。
　　主办方人品还是可以的，虽然是现场照，但角度都抓得很好。而且修图师技术也足够高超，照片里的艺人们看起来好像没怎么修，五官没变，身材也没有特意变瘦拉长，但感官上却都是非常漂亮。
　　即使艺人们脸上流了汗，也没有油腻的感觉，仍旧清清爽爽，白白嫩嫩的。
　　每一组艺人的宣传照公布出来后，该艺人的粉丝都是惊艳的同时松了口气。而还没有公布出来的艺人粉丝就更加紧张了，生怕自家偶像被拍得不尽人意，被其他艺人艳压。
　　但几轮过后，大家发现主办方发的宣传照就没有丑的！即使是本身颜值不太高的艺人，也会被缩小缺点，放大优点，或者从其他角度提升艺人的吸引力。比如拍的搞笑一点，可爱一点，夸张一点，或者展示出艺人们福特的魅力点，比如美腿美手直角肩等等。
　　让网友和粉丝们啧啧称赞，并纷纷开玩笑想要得到摄影师和修图师的联系方式，还有建议摄影师和修图师直接开个班教学的。
　　此刻在家中的邱予新右手拿着《破晓》的剧本，心不在焉地研究着，每到整点就跟艺人的粉丝们一样，忍不住去官博下面看看自己出来没有。
　　说起来可能有些好笑，但她也确实很好奇自己的宣传照会是什么样的。
　　下午三点的时候，她终于出来了，却不是像之前其他艺人的宣传照那样单人独照，而是和周泽合唱时的照片！
　　照片里邱予新和周泽身体朝向镜头，但却转过脸看向彼此，还拉着手，一副甜甜蜜蜜的样子！
　　邱予新瞬间起了一身鸡皮疙瘩！
　　而且这次的整点宣传没有别人，只有他们俩这一张照片，是完完全全的主角！
　　星蕴总裁办公室里，苏栖阴沉着脸，握着手机的手已经指节泛白。
　　“苏总，这份材料……”女秘书递上手里的文件，但话还没说完就瞬间倒抽了口凉气！
　　苏总这是怎么了！
　　刚刚还好好的，怎么现在看起来跟要吃人似的？！
　　作者有话要说：今天短了点_(:з」∠)_
　　大家晚安！【逃了！】
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆也没有救赎我◆的手榴弹x1，营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆加班使我快乐◆的地雷x1，营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆TNT◆的地雷x1~>3<
　　感谢小可爱◆暴躁女神◆的营养液x50~>3<
　　感谢小可爱◆念◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆同步呼吸◆的营养液x35~>3<
　　感谢小可爱◆死鱼话多◆的营养液x30~>3<
　　感谢小可爱◆小泰◆的营养液x4~>3<
　　感谢小可爱◆時間のせい◆的营养液x17~>3<
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x25~>3<
　　感谢小可爱◆小金库都见底了◆的营养液x3~>3<
　　感谢小可爱◆嗷呜◆的营养液x9~>3<
　　感谢小可爱◆放弃迴忆◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆恒◆的营养液x1~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

111、第一百一十一章 
　　邱予新虽然对节目组的宣传图有些无语, 但这也算是一个宣传点。不管是好的评论还是坏的评论，都是种噱头。
　　她也确实不好说什么，毕竟照片没有魔改或者角度刁钻, 只是很正常的一张彩排照。
　　若是往常她其实根本不会反感，上辈子为了热度，她也不是没配合过别人营造cp氛围。
　　但那时候她是单身, 对组cp的人也没什么意见, 所以没有心里负担。可现在不一样了，她有女朋友了，还是个爱吃闷醋的人！而且这个周泽又特别油腻, 真的是不愿意跟他牵扯到一丝一毫！
　　主办方那边是没什么办法沟通的，只能从苏栖这边入手了！
　　说办就办, 她立即给苏栖发了条微信：亲爱滴, 你在吗？
　　苏栖栖：嗯。
　　秒回！
　　从这简单一个“嗯”上她似乎已经看到苏栖周身散发出的酸气了！因为自从两人确定关系以来, 苏栖再也没有只回过她一个单字！
　　原本的烦恼好像突然变得有些甜滋滋的了, 为她吃醋的女朋友也好可爱呀～
　　不过还是要赶紧哄一哄才行！
　　皮卡邱：我的宣传照出来了, 你看了没？
　　虽然不能够百分百确定苏栖是因为看了照片吃醋才只回了一个“嗯”，但苏栖不喜欢拐弯抹角, 邱予新还是决定开门见山，直奔主题！
　　苏栖栖：看到了。
　　依旧是是三个干巴巴的字, 却痒得邱予新笑着在床上打了个滚, 滚乱了一头乌黑柔顺的长发。
　　好半天她才吭哧吭哧地止住了笑意, 趴在床上发信息：那你有吃醋吗？
　　等了约一分钟, 苏栖没有回消息, 邱予新几乎已经可以想到对面的人会是多么纠结的表情了！
　　她非常想再逗一逗苏栖，可是逗人这件事也是要看对方性格的。有的人就不太适合逗，尤其是在对方眼里比较严肃的事。
　　皮卡邱：你要是吃醋了, 我就哄哄你。没吃醋，我就去看剧本了。
　　苏栖栖：毕竟是工作。
　　邱予新又噗嗤一声笑出来，晃荡着两个脚丫，嗒嗒嗒打字：那到底是吃醋了还是没吃醋哇？
　　发完她抿着唇等苏栖的回答，但三分钟过去了，苏栖还是没有回消息。
　　她转念一想，这样好像还是在逗人家。
　　眨巴眨巴几下眼睛，她决定还是直接开哄比较好，肯定没毛病！
　　她正要打字，苏栖却发了一大段文字回来。
　　苏栖栖：确实有些不开心，但这是你的工作，老实说照片里也没有任何不妥之处。你们两个是合唱情歌，如果太生份，那才是不专业，不敬业。我的心情是不对的，我会自己疏导，你不用担心，过一会儿就好了。你看剧本去吧，我也要忙了。
　　看到这一长串的话，邱予新的笑容缓缓消失，取而代之的是心头一种酸酸胀胀的感觉。她不知道两人确定关系以来苏栖有没有其他吃醋的情况，如果有的话，是不是也都是独自消化，默默自我劝慰？
　　忽然有些心疼。
　　而发完那段话的苏栖也陷入了极大的挣扎之中——非常想要撤回。可万一对方已经看到了，她再撤回就更尴尬了！
　　她懊恼地咬了下下唇，搞不懂自己怎么突然手就那么快，不过脑子就打出了那么一大段话，还发出去了！
　　予新看到会有什么感想？
　　会不会觉得自己想得太多？
　　也确实是自己想得太多，人生活在社会中，怎么可能不与其他人交流？有交流就必定会有需要近距离接触的人，就好像此刻正在给自己递文件的王秘书，以及经常跟在自己身边的小高。
　　如果什么都要醋一下的话，那可真的是没完没了了。
　　都是自己的问题，她或许该抽个时间找心理咨询师聊聊。
　　苏栖正在脑子里一顿胡思乱想，邱予新发来了一张照片，让她微微睁大了眼睛，紧绷的唇线无意识地微微翘起。
　　照片里邱予新穿着娃娃领的鹅黄色家居服，长发垂顺在肩头，闭着眼，纤长浓密的睫毛像小扇子一样在眼下遮出淡淡阴影，嘟着嘴做了个亲亲的姿势。
　　皮卡邱：你的不开心没有不对，喜欢一个人吃醋是很正常的事！当然啦，这种事是没办法避免的，也不用去强行制止它。只是希望你知道，即使是世界上最优秀，最美丽，最善良，最最最……各种最的人出现在我面前，我最喜欢的也只有你一个人～
　　看到这段话和照片，苏栖心里的阴霾好像突然也烟消云散了。
　　她微笑着回：我最喜欢的也只有你一个人。
　　说完，苏栖抬眸看向王秘书，不仅刚刚的杀人气势消失了，连平时那种高傲冷淡的气质也不见了，取而代之的是一种温柔恬静的气息。
　　温柔恬静？？？
　　王秘书愣了，她居然用“温柔恬静”来形容苏总，她一定是脑子坏掉了！
　　就如邱予新所想的一般，她和周泽的彩排照引起了很多人的讨论。
　　不少人觉得邱予新和周泽站在一起还挺有cp感的，仅仅是照片里那个对望，就已经被甜齁到了！
　　但邱予新和周泽的粉丝却在夸奖了两人后，严肃表示不要捆绑，这只是一次简单的合作而已。
　　尤其是周泽的粉丝排斥得格外激烈，甚至有个别粉丝还警告邱予新不要蹭热度，结果被邱予新的粉丝反问周泽有什么拿得出手的作品吗？
　　直接给干哑火了！
　　倒不是真的说不出来话，反正就是顾左右而言他。周泽作为一个爱豆，确实没有出圈的作品。
　　这场小型战争最终以邱予新粉丝的胜利结束。
　　自从《星辰》大爆以来，邱予新的粉丝群体壮大了很多，再也不是任人宰割的小羊羔了，
　　宣传照的风波结束后，隔天下午又彩排了一次，晚上演唱会就正式开始了。
　　这次演唱会采用的是现场直播的模式，而且全开麦，对参演的嘉宾有很高的要求。
　　不过邱予新并不是太在意，她不怵上台，虽然因为要演唱自己的歌而有些紧张，但这段时间的练习让她有了很多的自信。
　　登场前周婉还特意给她发了条信息：比你昨天发给我的那段再差一些都没问题！
　　啊这……虽然鼓励的方式有些奇特，不过她还是接收到了。
　　先演唱的是和周泽合唱的情歌，邱予新完全没有被心里的情绪影响，甚至比排练时的情绪更加饱满，按照原定的路线非常完美地完成了演唱。
　　网友们纷纷被惊艳到，直播间的弹幕刷得飞气。
　　——哇邱予新和周泽好甜啊！我有点磕这一对了！后面的合作请安排上，拜托了！
　　——我太意外了，之前邱予新唱歌就是个大白嗓，只能说不跑调，没想到这次感情也把握得很好啊！反正我是被帅哥美女甜到了！
　　——磕到了磕到了！从今天起我就是周邱cp粉！
　　——能不能别老按头cp？就唱了首歌而已，我哥独美谢谢了。
　　——出道时间没多久，倒是挺会蹭热点的。不知道是不是星蕴安排的，不然两人八竿子打不着，怎么可能突然就一起唱了？
　　——确实挺会蹭，知道《星辰》大爆呢～
　　——有些人不用在那阴阳怪气，命好而已，谁演都能爆。等再爆几个再得瑟吧！我们泽泽确实一般，也就单曲卖了几千万，连续一个月销量榜第一名，各种人气投票名列前茅而已～
　　两边开始冷嘲热风起来，这时一句喊话叫停了这场争执。
　　——都特么闭嘴！现在是《星辰》女孩的时间！
　　周泽鞠躬下台，邱予新独自留在台上。插曲的音乐一响，很多网友都被带回了《星辰》里两人初见到相识相知相爱的画面里，心情仿佛又跟着剧情过山车一般起起伏伏。
　　明明是一首甜美活泼的歌，但由于电视剧在一次血虐的时候特别精巧地使用了一段，给观众留下了深深的伤害。所以即使现在邱予新唱得很欢快，还是让他们不由得心一揪一揪的。
　　一曲结束，《星辰》女孩们还沉浸在脑海中的剧情里，直到邱予新跟大家打招呼，他们才彻底醒了过来。
　　舞台下的粉丝们大声尖叫，看直播的粉丝们刷得屏幕看不清人。
　　邱予新当晚登上了两个热搜：#周泽邱予新cp感#，#邱予新唱功#
　　晚上十一点，黄金地段的一家别墅里，周泽慵懒地躺在沙发上，一边品着红酒，一边带着欣赏的眼神看着200英寸的大屏幕。
　　此刻大屏幕里循环播放的正是邱予新和他在演唱会上合唱情歌的画面。
　　放在茶几上的手机响了起来，他目光依旧锁定在屏幕上，伸手拿了过来。
　　周泽带着喜爱的神情注释着屏幕里的邱予新，但很快神色就微微变了变。
　　“徐年洲？”
　　挂了电话，周泽啧了一声。
　　徐年洲，他倒是知道一个徐年洲，天天有娱乐的总裁兼董事长。公司不大，一共就三个艺人，一个是正当红的歌手，一个是略有名气的新人小花，还有一个不知从哪淘来的男演员，直接给了部小作坊电影的男一号。
　　单看这些家底周泽是完全不放在眼里的，但重点是徐年洲是徐氏地产的太子爷！
　　如果真是徐年洲包养了邱予新，那他恐怕还真不太好把人抢过来了。
　　不对。
　　他忽然又想起来那晚在会所外邱予新上的那辆车。
　　徐年洲总不至于开一辆小宝马泡妹吧？
　　或许此徐年洲非彼徐年洲，两个不是同一人。
　　他得先确定一下。
　　周泽办事果断，立即给徐年洲打了个电话。
　　“喂。”
　　“洲哥，在忙吗？”周泽笑呵呵地开口询问，但总感觉徐年洲刚刚那句“喂”听起来好像不太自然，似乎在生气。
　　“有什么事吗？”不知是不是在气头上，徐年洲也没太客气。
　　“洲哥遇到什么不顺心的事了吗？”
　　“有些不爽的事，不过问题不大。你有事就说吧，不然我要去忙了。”
　　不爽的事？
　　周泽视线又落在大屏幕上正和自己对视的邱予新身上，微微蹙起了眉。
　　“就是好久不见，想叙个旧。你先忙吧，以后再说。”
　　“好。”
　　徐年洲说完，毫不客气地就挂了。
　　周泽嘴角抽了抽，冷飕飕地睨了手机屏幕上的“徐年洲”三个字。
　　不过是个不学无术的家伙罢了，如果没有一个好爹，指不定在哪个工地板砖呢！
　　他闭上眼，深呼一口气，又睁开眼睛看向又循环了一次的大屏幕。
　　目前的信息还是不能够确定接走邱予新的人是徐年洲，他还要再进一步确定才行。
　　他很喜欢邱予新这个女人，无论是颜值还是身材，他想要得到她。
　　作者有话要说：今天比昨天还短小，我是不是得跑得再快一些？
　　大家晚安！明天尽量恢复！

112、第一百一十二章 
　　隔天下午, 徐年洲别墅院子里。
　　“谢了。”苏栖将昨天借的那辆宝马开了回来，扬起一个吃瓜的浅笑：“昨天怎么样？和那些人谈的还顺畅吗？”
　　徐年洲撇撇嘴，一副无语的模样摊了摊手：“还想糊弄我呢, 那些资料在网上一查就能查到。虽然我不擅长做生意，但也不用把我当傻子忽悠吧？”
　　“然后呢？”
　　“那当然就怼他们了，估计还要跟我家老爷子告状呢。”徐年洲咂了咂嘴。
　　苏栖笑着拍了拍他的肩, “那些资料虽然网上有, 但你能在这么短的时间里完成整合分析，做出正确的判断，还是很厉害的。我觉得过两年徐伯父很有可能把你拽回你家公司去。”
　　徐年洲一听, 顿时垮下脸，一副求放过的表情道：“千万别, 我对房地产真的不感兴趣！为什么我家老爷子当年不再生个孩子呢？那样我就能解放了！”
　　“后天予新就到F市拍戏了, 听说谢程晏前两天就去了。”苏栖不想听徐年洲唠叨, 立即转了话题。
　　一提到自家艺人, 徐年洲立即来了精神, 仿佛一口气能爬十楼一般眼睛放着光！
　　“是啊，表演老师们这几天要在学校开会还是什么的, 不能来上课，他就说要先去片场。即使不拍戏, 也可以跟廖导聊聊电影的事, 提前学习学习。”
　　“是看网上的评论受刺激了吧？”苏栖猜测道。
　　当初《破晓》官宣后, 一大波人嘲讽邱予新演小作坊电影, 其中一个嘲点就是谢程晏这个路人甲男一号。
　　没名气的导演, 不知道啥样的原创剧本，小制作，路人男主, 几乎可以盖棺定论是一个垃圾电影了。
　　这种铺天盖地的嘲讽对一个还没有正式进入演艺圈的新人来说是相当大的打击。
　　心理素质好的会带着不服输的决心努力上进，证明自己。但心理素质不好的可能就会失去信心，陷入焦虑之中，从而影响自己的正常发挥，被导演和观众所嫌弃，然后更加不自信，进入了一个恶性循环。
　　看起来这个谢程晏应该属于前者。
　　“我看他很平淡啊，好像都没有受什么影响，该学习学习，该练习练习的。哎我听表演老师说他演戏特别有灵气，而且虽然路子野，但很多基础的东西还是掌握得不错，一点就透。”
　　“那挺好。”苏栖在他一句话结束后立即打断，她已经可以预料到徐年洲接下来老父亲般的夸赞了。
　　“我公司还有事，要先走了。”她不动声色地开溜。
　　“哦好好好，有事微信联系。”
　　徐年洲目送苏栖坐上她那辆玛莎拉蒂离开后，转身又接了个电话，原本一会儿就要出发参加的一场他老爹安排的高端饭局临时取消了。
　　他也不在意，正要将车开回车库，手机又响了起来，是周泽。
　　徐年洲眉头立即皱起，心说这人什么情况？平时八百年不联系，这两天怎么联系得这么勤？该不会是想自己给他点什么资源吧？找他老爹带资进组啊！
　　他疑惑地接起了电话，然后更加迷惑了。
　　周泽居然马上就要过来拜访他！
　　有这样突然去别人家拜访的么！
　　哦对了，是周泽的话倒是可以理解了，因为那就是个不注意礼节的人。
　　徐年洲突然想要谎称自己不在家，但脑子正想着，嘴却先吐噜出了实情。
　　得，反正也没什么事，看看他来干什么吧。
　　好家伙，没到三分钟，人就来了。
　　周泽走进徐年洲别墅院子里，刚寒暄了一句，目光就被不远处的宝马吸引了注意力。
　　他眉头微微蹙起，居然真是那晚接走邱予新的那辆车！
　　也就是说，包养邱予新的就是眼前的徐年洲了！
　　周泽只觉得一口气呕在心头，仿佛胸腔里被塞满了棉花，让他极为不爽和烦躁！
　　“喜欢我这辆车？你挺有眼光啊！”徐年洲注意到他的视线，错误理解了他的意思，略微有些得意道：“这车虽然不贵，但车身流畅，还有那个……”
　　“洲哥，你不请我进去坐坐吗？”周泽立即打断徐年洲的话，生怕他给自己来一个车子的知识科普。
　　周泽对车子的功能还是性价比什么的不感兴趣，他只对牌子感兴趣。
　　徐年洲也恍然大悟，感受到了自己的失礼，笑着做了个“请”的姿势：“走吧，不过我半个小时后约了人，恐怕不能招待你多久。”
　　其实根本就没约人，只是不想在周泽身上浪费时间而已。他的家教让他没办法对没有明显恶意的人下逐客令，尤其是对周泽这样身后还有背景的人。
　　不至于，也没必要。
　　但这话在周泽耳朵里似乎就包含了其他的信息。
　　约人，约什么人？
　　徐年洲这西装笔挺的，鞋也锃光瓦亮，还做了发型，是去约邱予新？
　　据他所知，邱予新最近确实没什么通告，很快就要进那个小作坊剧组拍戏了。
　　想到这他就觉得无语，凭借邱予新的颜值和演技，苏栖是眼瞎了吗？让她拍那么个垃圾电影！
　　呵，说不定是邱予新跟了徐年洲不高兴了呢。
　　也不对，苏栖那种性冷淡，估计这辈子是和钱结婚了。
　　“哦？和谁啊？女朋友还是男朋友？”周泽故作八卦地打听着，有时候事情做得越明显，越不容易被怀疑。
　　“老朋友。”徐年洲不紧不慢地回答，两人这时也走进了客厅。徐年洲给他倒了杯咖啡，然后进入了正题。
　　“你来找我有事吧？”
　　“没事就不能来找你了吗？”周泽意思意思抿了一口咖啡，就将杯子放到一边。
　　虽然现在已经确定那晚是徐年洲来接的邱予新，但他还是很不甘心，心里想着万一两人不是那种关系呢？就算是那种关系，说不定徐年洲也只是玩玩，并不在意，那他可不介意把人抢过来。
　　“看没看昨晚的演唱会？”周泽挑了下眉头问。
　　“看了。”
　　“我表现的怎么样？昨天合唱的女演员很漂亮，歌唱的也不错。”
　　徐年洲一听他夸奖邱予新，作为好朋友当然心情愉快。
　　“嗯，邱予新确实不错，演技也很好。”
　　虽然徐年洲有意说了邱予新大名，但他城府不深，演技也不够好，还是让周泽轻而易举地发现了他眼里的赞美之意。
　　然后周泽就更加不快了。
　　“洲哥认识予新吗？你们公司的男演员不是要跟她合作一部电影吗？”他故意说得很亲近，想要试探徐年洲的反应。
　　徐年洲一听，顿时皱起了眉头：“予新？”
　　果然很在意的样子。
　　周泽在心里冷哼了一声，面上却是笑着：“嗯，之前彩排时认识的，还加了微信好友，她真的是一个很可爱的女孩子。”
　　周泽几乎已经确定徐年洲和邱予新的关系了，但他想知道徐年洲到底有多重视邱予新，是玩玩还是动了真感情。
　　如果是后者，那他就不得不舍弃这么钟意的猎物了，毕竟相比于得罪徐氏地产可能带来的后果，得到美人的快乐就有些不值当了。
　　他仔细地观察着徐年洲的表情，就见徐年洲眉头明显地蹙起，似乎犹豫了片刻，颇有些高高在上地道：“我劝你不要打邱予新的注意，否则后果不是你能承受的。”
　　原本周泽见他的反应已经决定忍痛割爱了，但徐年洲这种狂妄自大的话一说出来，周泽作为男人的自尊心瞬间就让他起了逆反心理！
　　他心说徐年洲你还真够拽的，开了家破公司就觉得自己特别了不起了是吧？要不是你老爹在后面给你撑着门面，就凭你自己，用不了多长时间指定破产！
　　从你签的那个毫无名气，年纪也不小了的男演员就可见一斑！眼光不行，还不慢慢培养，直接给了个男一号，我看是周婉火了那么一下让你飘了吧！
　　周泽气得胸膛剧烈起伏，可以看出他也不是个城府深的，不会隐藏自己真实的情绪。
　　这要是换成苏栖，心里已经在计划怎么搞死你了，面上还能露出落落大方的笑容。
　　不过周泽也没有撕破脸，压下火气，意味不明地冷飕飕道：“是么。”
　　徐年洲可不知道在周泽眼里他已经成为了一个自大狂妄，甚至出言威胁他人的人。反而觉得自己虽然不喜欢周泽，但还是好心提醒了他，自己真是个善良的人呢！
　　几分钟后，还没等徐年洲借口去赴约而送客，面色不善的周泽就自行告辞了。徐年洲到院子里目送他离开，回房间拿起手机，点开了“铁三角”群。
　　但犹豫了好一会儿，还是又点进了邱予新的小窗。
　　如果在群里劝邱予新小心，苏栖看到了肯定会生气，说不定还会掀起一番腥风血雨。
　　徐年洲：予新在不？跟你说个事。
　　邱予新正巧在玩手机，很快回道：怎么啦洲哥？
　　徐年洲：不方便在群里说，所以才私信你的。昨天和你合唱的周泽好像对你有意思，我已经暗示过他不要打你主意了。他这个人有点花，你小心一点。
　　邱予新早都忘了跟徐年洲说他俩私信不太好的事，没想到他还记得，不禁好笑地弯了弯唇角。
　　不过周泽对她有意思的事他怎么知道了？
　　邱予新直接问了，徐年洲也把刚刚周泽过来的事讲述了一遍。
　　原来是这样。
　　皮卡邱：谢谢洲哥，我知道啦！
　　然后她随手发了个小人飞出小红心的图片。
　　没想到徐年洲很快回了一个同款小人单手劈开小红心的图。
　　徐年洲：别发这种图给我，我还年轻！
　　皮卡邱：……
　　两天后，已经完成毕业答辩的豆豆陪着邱予新来到机场。
　　邱予新的行程没有对外公布，也就没有粉丝前来接机，但她还是墨镜口罩戴了个严严实实。
　　一同来的还有助理小苏。
　　苏栖依旧戴着口罩，和她以往装助理时的打扮差不多，外衣也是普普通通的，并不是什么大牌。
　　不过虽然是扮演着助理小苏的角色，但看起来却完全没有助理的样子，和邱予新挎着胳膊在角落里聊天，让真·助理豆豆在旁边望风。
　　“好好拍戏，不过也要注意身体，别太累着了。”苏栖给邱予新整理了下外衣领子，双手从她肩膀上顺下，将微微的褶皱抚平。
　　“没事啦，这次又不需要增肥减肥，普通的拍戏还好啦。”邱予新乖巧地站着，任着苏栖给她整理，口罩下露出了幸福甜蜜的笑容。
　　虽然笑容看不到，但墨镜后亮晶晶的眸子还是被苏栖收进了眼里，嘴角也不由得微微上扬。
　　“我有时间就去看你。”
　　“好呀～”邱予新语气带着满满的开心，但话锋一转又调侃道：“带伯父伯母来也行，但可千万别像之前那样给我们准备惊喜了，有点承受不住。”
　　苏栖脸色忽的一红，记忆飞回了她坐在礼物盒子里，听到外面邱予新和自家爸妈呼吸都变调的时刻，高跟鞋里的脚趾都尴尬地蜷缩了起来。
　　不过也是那次，她们有了第一次，想想还觉得漫天尴尬中还有那么一些些开心。
　　“调侃我，很好，等我去了咱们好好聊聊。”苏栖控制情绪的能力已经登峰造极了，耳朵根都红了，表情还是一派淡定。
　　这个“聊聊”可不是普通的“聊聊”，纵然苏栖的语气很正常，但邱予新也已经从中听出了某种带颜色的东东。
　　她脸颊微微泛红，心里却满是甜蜜和欢喜。
　　“聊聊就聊聊，谁怕谁？”她一扬下巴，得意地挑了挑眉。
　　时间差不多了，邱予新也该准备登机了。刚刚还开着玩笑互相叫嚣的两人，顿时就露出了不舍的表情。
　　苏栖看了看四周，将邱予新往里拉了拉，在周围没人的情况下一下子抱住了邱予新，似乎想将人融进身体里一般，亲吻了她白皙小巧的耳垂，成功让怀里的人轻轻一颤。
　　“手机联系。”苏栖松开邱予新，看着对方逐渐变粉的耳朵，心满意足地露出了笑容。
　　邱予新嗔怪地瞪了她一眼，好似又想起了其他的事，抿了抿唇，清澈的眸子里在阳光下仿佛镀上了一层碎芒，明亮夺目。
　　“等我拍完戏回来，你……跟我去见我爸妈吧。”
　　苏栖：“……！！！”
　　苏栖心脏咚咚咚直跳，一股喜悦又期待的情绪瞬间将她包围，但很快又被紧张成功围剿！
　　于是，从机场回到办公室后，苏栖拿出手机，搜索起“去女朋友家如何讨女朋友爸妈开心”、“初次去女朋友家该带什么礼物”、“去女朋友家的注意事项”等关键词。
　　作者有话要说：大家晚安！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆小泰◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆16◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆刘亦菲的女朋友◆的营养液x11~>3<
　　感谢小可爱◆死鱼话多◆的营养液x19~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

113、第一百一十三章 
　　周泽从徐年洲家里离开后, 越想越憋气。一回想起徐年洲当着他的面，居高临下地让他不要打邱予新主意时的嘴脸，他就气得牙痒痒！仿佛得了狂躁症似的, 把家里的东西一顿乱摔，吓得佣人们都躲到了一边，大气都不敢喘。
　　等他发够了脾气, 表情狰狞地回自己的房间, “嘭”的一声关上门时，佣人们才战战兢兢地长舒一口气，互相看了看, 无奈地摇了摇头，开始收拾满地的狼藉。
　　原本可能只是看上了邱予新的脸和身材, 倒不至于找不到类似的替代品, 可是被徐年洲那样一说后, 周泽切实体会到了越得不到越心痒难耐的感觉。
　　突然就很想当着徐年洲的面把邱予新搂到怀里, 亲热给他看, 看他愤怒却无能为力的样子！
　　可是这种情况大概是不能出现了。
　　周泽愤怒得把桌子上的摆台摔到了地上！
　　这时他老爹忽然打来了电话。
　　他此刻完全没有接电话的心情，但老爹可是掌握着他经济命脉的人, 他不得不吸气呼气几个来回，调整好了气息才接通。
　　然而几句话后, 他阴云密布的脸忽然出现了一道阳光, 还带着一丝丝不可思议的喜悦。
　　“真的吗老爹？三个月就能干倒徐氏地产？安插卧底哈哈哈, 老爹你可真能搞, 老徐头可能做梦都想不到贴身秘书是你的人！牛逼！我当然高兴了, 徐年洲那家伙可没少在我面前得得瑟瑟！这回他老子玩完了，他也就凉了！”
　　挂了电话，周泽坐在椅子上, 嘴角缓缓勾起一抹期待的弧度，仿佛即将把徐年洲猜到脚底下，坐拥邱予新一般。
　　行，那就先忍三个月。
　　三个月后，邱予新就是他的人了！
　　而被觊觎的邱予新历经几个小时的飞行，终于抵达了F市。进入机场大厅，远远就看到了剧组接机的工作人员。
　　接机的工作人员没有拿着大牌子什么的，只是戴了顶比较显眼的红色鸭舌帽，再加上全身照之前给邱予新发过，所以很快就被认了出来。
　　一行人带着行李坐上剧组安排的保姆车，直接开到了酒店。办理入住手续也很迅速，没多大一会儿邱予新就和豆豆就进入到了自己的房间。
　　导演廖辉因为演安排片场的事没有过来，派副导演过来迎接。双方寒暄一阵后，廖辉打来了电话，欢迎邱予新的到来。
　　总之一切都很顺利，第二天邱予新就开始正式拍戏了。
　　《破晓》由一个惨死林中的古代少女拉开帷幕。而邱予新饰演的就是那个惨死的少女，电影一开场就没了的那种。
　　不过她会在谢程晏扮演的男主的一路调查中出现，包括一些猜想时的画面，以及周围邻里的回忆，戏份还是非常多的，绝对的女主角。
　　邱予新的演技自不必提，而现场拍摄两天后，她发现廖辉的导演实力也非常强。对于人物的理解，以及故事节奏的把握得非常到位，有些她忽略的东西都会被他即使提醒纠正，不知不觉间她对廖辉的信任度又提高了一大截。
　　而男主角的扮演者谢程晏也让她有很大的惊喜。虽然知道他是个有天赋又勤奋的人，也是未来影帝的有力候选者，但以他这种半路出家的前提来看，他的演技真的是很不错了！
　　虽然有些地方还需要导演指导讲戏，偶尔还会给导演气够呛，不过总体来看还是非常优秀地完成了导演的要求。
　　其他演员虽然没有太大名气，但都很务实刻苦，剧组经费没那么充裕，但该有的地方也绝对不会太差。
　　这让邱予新对这部电影的未来抱有了很大期望。
　　电影拍摄到快结尾的时候，导演廖辉突然更改了邱予新的一场戏，连台词也变了好多，几乎可以说是一个全新的剧情了！
　　听说是廖辉前一天晚上熬夜写的，导致今天虽然精神依旧亢奋，但眼底已经有了明显的青黑色。
　　邱予新看了看新剧情，颇为惊喜，觉得确实比原版的要好一些，原版几处不自然的地方直接顺滑了。
　　不过剧本改了，拍摄进度却不能放缓，这就需要邱予新快速背好台词，进入与之前不太相同的人物情绪中。
　　导演也觉得有些为难邱予新了，说实在不行这个地方明天再拍，多花点钱就多花点钱吧。
　　邱予新压力也不小，她看了下手机，照比原先定好的拍摄时间还有一个多小时，她觉得可以试试看。
　　为了有一个安静的环境背台词，邱予新来到了院子比较安静的角落，豆豆坐在离她十来米远的地方，一边计划着这两天需要做的事，一边陪着她。
　　两人各自进行着自己的工作，豆豆忽然收到一条信息，让她去接洽一点事。她转头看了看邱予新，对方正闭着眼睛踱步，嘴里念念有词。
　　留邱予新一个人她有些不放心，正好一个剧组的工作人员路过。询问得知工作人员暂时没有什么事，豆豆便拜托她照看一下邱予新。
　　工作人员很爽快地答应下来，豆豆便离开了。
　　小姑娘在一边边刷手机边看邱予新背台词，这时副导演的一通电话打了过来，让她去办一件事，两三分钟就可以搞定。
　　她犹豫了一下，又看了看不远处的邱予新，心想两三分钟而已，再说对方已经是个成年人了，片场也不是随便什么人都能进来的地方，还能有什么事？
　　于是便快步离开先去办副导演交代的事。
　　邱予新不知道那边发生了什么，依旧认真调度着情绪，边小幅度地做着动作，边说着台词。
　　“好认真啊。”
　　一道男音忽然从身后响起，邱予新吓了个激灵，回头一看，竟然是周泽！
　　他怎么跑到这来了！
　　她立即又看向豆豆之前所在的位置，结果空无一人。
　　“看谁呢？”周泽也顺着她的视线看了过去，又转回身笑着问。
　　“没谁。”邱予新应了一声。
　　虽然刚刚吓了一跳，但那不过是周泽说话说得太突然而已。这大庭广众的，周泽身为公众人物，想必也不会做什么无礼之事。
　　“你怎么到这来了？”她压下心中的不悦，微微露出一个笑容。
　　“哦，跟朋友来F市玩，听说你在这拍戏，就顺便来探你的班。”
　　周泽上前一步，还自以为帅气地挑了挑眉，油腻得邱予新鸡皮疙瘩都要冒出来了！
　　“谢谢了，不过你来得不凑巧，我忙着背台词，没时间招待你，还请自便吧。”邱予新语气还算活泼，半真真真真真半假地下逐客令。
　　周泽也不知是听没听出来，不但没有遗憾，反而很欣喜地道：“是吗？那不知道我有没有这个荣幸可以看一看你的表演啊？”
　　邱予新在心里翻了个白眼，再次委婉下逐客令：“不方便呢，这涉及到剧情，不好让你知道。而且今天不是探班的日子，如果被导演发现了，我可不好交代。”
　　周泽一听，立即皱了皱眉，双手背后，扬起下巴高傲地道：“我倒是想看看哪个导演这么霸气，还敢撵我走！”
　　邱予新这下忍不住了，都这么暗示了，这人不是真傻就是装糊涂，那就没必要再客气了。
　　“周泽，我现在在工作，而且时间而紧张，还请你离开，不要打扰我。”
　　周泽耸了耸肩，但却没觉得被驳了面子，反而发出了邀请：“那等晚上一起吃个饭？”
　　看到他这副没脸没皮的样子，邱予新无语地吐出口气，抬起眸子，原本温柔的眼神变得满是排斥：“我们之间连朋友都不是，可能没那个必要。”
　　“哈哈，我真的觉得你很有意思。”周泽说着，忽然抓住了邱予新的手腕！
　　邱予新吓得身体骤然绷紧，拼命想要把手抽出来，却无奈力气抵不过周泽，被那双大手死死地钳住！
　　“你干什么！放开我！让别人看见成什么样子了！”
　　周泽仿佛没听见一般，依旧牢牢抓住邱予新的手，带着哄骗小女孩的语气道：“要不要来新唱音？会给你远比这个小作坊电影好很多的资源。徐年洲他自己都自顾不暇了，不可能再给你拿出什么好资源，我觉得你值得更好的。”
　　徐年洲？
　　邱予新更加莫名其妙，这怎么与徐年洲又扯上关系了？
　　虽然不知道周泽发什么疯，但她确实很担心被别人看到。
　　尽管不想承认，可她这辈子确实有点黑热搜体质。若是被人看到她和周泽在这撕扯，指不定又会冒出什么言论！
　　而且苏栖看到了的话，肯定会很不高兴的。
　　她不怕苏栖不高兴，但她不想苏栖不高兴。
　　“你神经病！”
　　邱予新骂着，忽然抬起膝盖就朝着周泽的老二撞去，却被周泽敏锐地用另只手压住了。
　　“小小年纪，居然这么狠毒，看来我需要教教你该怎么……唔啊！！”
　　上一秒周泽还脸色阴郁带着丝玩味的表情，下一秒就双眼瞪大，吃痛地惊呼了一嗓子。
　　邱予新还没反应过来怎么回事，就见一个小臂长的的影子忽的砸向了周泽的肩膀，边砸边骂：“你是哪个王八蛋！
　　快放开我们家予新！不然我打死你！”
　　熟悉的声音，是陆宁！
　　果不其然，周泽回身想要阻止这突如其来偷袭时，陆宁的身形就露了出来。
　　“你他妈谁啊你这个疯女人！”
　　“你才是疯……？！！！”
　　陆宁后面的话还没说出来，就被周泽吓得倒抽一口气！
　　这人不是现在很火的流量小鲜肉吗？！
　　怎怎怎……怎么到这来耍流氓了？！
　　他粉丝知道么？！
　　陆宁顿时大脑一片空白，但还是下意识挡在了邱予新身前，却被周泽拽住了胳膊向旁边摔去！
　　啪！
　　邱予新一手拉着陆宁，另只手一巴掌甩在了周泽的脸上，清脆响亮的声音让在场三人都懵了。
　　尤其是周泽，从小到大他爸妈都没有打过他，结果今天被邱予新这个不知好歹的扇了巴掌！
　　他顿时怒火中烧，抬手就要打回去，就听远处传来一个中年男人的喊声：“予新啊，廖导让你回去，跟你说下剧情！”
　　周泽见来了外人，冲向脑子的血流了回去，慌忙收回手。
　　邱予新心脏也突突的，幸好陆宁和刘导轮流出现，不然她还真不知道该怎么办了。
　　安全下来，她心中不禁满是怒气，瞪着周泽压低声音道：“你闹够了就赶紧走，这里不欢迎你！”
　　说完拉着陆宁跑向了副导演。
　　“那谁啊？我看他怎么还抬手了？”副导演谨慎地看向周泽，因为隔了些距离，没看清他的脸。
　　邱予新不想把事闹大，扯了扯嘴角：“走错了，问路的。”
　　就像印证着邱予新的话，周泽立即转身离开了。
　　副导演没再说什么，却告诉身旁的工作人员要看好片场，不能让陌生人随便进来巴拉巴拉的。
　　邱予新因为受到了惊吓，下午拍戏的时候NG了好几次，但还是完成了廖辉的要求。
　　廖辉也没察觉出什么，毕竟临时改的剧本，这么短时间内想要演好，NG几次太正常了！
　　他甚至觉得这都已经出乎意料的快了！
　　另一边陆宁把豆豆训了一顿，豆豆很委屈，她明明找了人帮她照看邱予新，却没想到那人中途离开，偏偏还发生了这种事。
　　但这事陆宁说了不要说出去，她也没办法指责那个工作人员，只得打碎牙齿活血吞。
　　不过幸好新新没事，不然她得悔成什么样？
　　以后还是要多一些警惕啊！
　　结束工作后，回酒店的路上邱予新纠结了一路，最终还是决定把这件事告诉苏栖和徐年洲。
　　周泽身后有资本，她怕他搞她，所以一定要提前知会苏栖。
　　至于徐年洲……她也弄不明白怎么就牵扯到了一起，还是告知一下比较好。尤其周泽那句“徐年洲他自己都自顾不暇了”让她十分在意，好像有什么事要发生似的。
　　回到酒店客房，她先快速地洗漱完毕，然后在“铁三角”群里发了条消息：开会了开会了！
　　没一会儿，苏栖就发来了私信：怎么了？
　　邱予新打着字想要回复“等洲哥来了一起说”，徐年洲就冒了出来。
　　徐年洲：开什么会？
　　邱予新回苏栖私信说去群里说，接着就把今天周泽来闹腾了一场的事说了一遍。
　　话是她提前打好的，直接复制到了群里。按说这两三百字的小作文有一分钟足够看完了，可这都两分钟了，群里仍旧安静得没有一个标点符号。
　　都突然有事去忙了？
　　还是……被惊到了？
　　她正犹豫着要不要说自己没事，就见苏栖已经问了出来：你没受伤吧？
　　邱予新赶紧回：没事没事，宁姐和刘导正巧过来帮我解了围，我还打了周泽一巴掌呢！
　　苏栖栖：我知道了，明天我派两个人去剧组。
　　皮卡邱：干什么？保镖啊？不用不用，真不用！
　　苏栖栖：听话。
　　看到这两个字，邱予新忽然觉得心酥了一半，瞬间就不想再推辞了。
　　不过苏栖没有提到怎么处理周泽的事，她不禁有些担心。她之所以一直忍耐着周泽，就是顾忌着周泽老爹的背景。
　　如果因为自己，星蕴和周泽老爹撕起来，她真的会觉得很不是滋味。
　　于是她立即点开苏栖小窗，打算问问，就见安静了很久的徐年洲发了好几个问号。
　　徐年洲：为什么会突然提到我啊？？？
　　邱予新也觉得奇怪呢，回了个“不知道”，就见苏栖问道：你最近和他有交集吗？
　　徐年洲：最近没有，两个多月前他来过我家一次。哦对了，就你还车那天！你刚走没一会儿他就来了！
　　接着徐年洲又把周泽到他家来的事说了一遍。
　　邱予新蹙着眉头，感觉好像抓到了一条线，马上就要想明白前因后果了！
　　啊！知道了！
　　在她想明白的瞬间，苏栖给徐年洲发了一段解释。
　　苏栖栖：我开你那辆宝马去接予新，结果宝马在你家，他以为是你去接的予新，断定你跟予新有其他的关系。至于你提醒的话，他应该是当成你在警告他了。
　　徐年洲：？！！！什么鬼？！
　　徐年洲：他怕不是脑子有病吧？！
　　邱予新心说这倒不能全怪周泽，谁让事情那么巧，苏栖正好去还车了呢！
　　不过还是没说到让她担心的地方。
　　皮卡邱：周泽说你自己都自顾不暇了，你最近什么困难吗洲哥？
　　徐年洲：我没有啊，我这边都很顺利！周婉正在制作新专辑，芷瑶也进了组，这回演女一号！【叉腰得意】
　　苏栖栖：那会不会与徐伯父有关？
　　徐年洲：我家老爷子也挺好的啊，最近在谈个大生意，还让我去认识了不少有头有脸的人。
　　苏栖栖：以徐伯父的精明劲儿应该不会出什么问题，但还是要小心一些。周望天可是个老狐狸。
　　邱予新没听过“周望天”这个名字，但很明显就是周泽的爹。
　　徐年洲：我回去提醒下我家老爷子。
　　徐年洲：栖姐，那你准备怎么对付周泽？
　　邱予新立即眨巴了下眼睛，死死盯着屏幕。她刚刚还想私下询问的事，徐年洲先一步在群里问了出来，那她正好不用问了。
　　苏栖栖：他不在乎在娱乐圈里赚多少钱，但喜欢被众星捧月的感觉，那就让他从星月之间摔下来好了。
　　邱予新一看，就大概知道苏栖要干什么了，并且也相信这是个很简单的事。
　　通过周泽对自己的态度就能看出来他是个轻浮好色的人，估计平时也没少找其他艺人的麻烦。
　　这种事应该很好扒，之所以没人扒应该是碍于他爸爸的身份，得罪不起。
　　可是……
　　皮卡邱：苏栖，那这样不就得罪他爸爸了吗？会不会和星蕴开战啊？【瑟瑟发抖】
　　苏栖回的很快，似乎没怎么思考：别的事可能会忍，但他敢动你，我不会饶了他。
　　邱予新刚刚酥了一半的心，这下彻底酥了！
　　她也不想再劝说了，因为她确实很生气。而且她相信苏栖即使气愤，也不会脑子一热就做出个武断的决定，肯定还是会有所安排的。
　　三天后，周泽上了热搜。
　　豆豆大呼小叫告诉邱予新的时候，邱予新没有丝毫惊讶。明星嘛，出了负面新闻肯定是要上热搜的。
　　她慢条斯理地拿起手机，心想着应该是和哪个明星的绯闻被爆出来了吧？像周泽这样没有作品，卖男友人设的明星，一旦谈了恋爱，对粉丝们可以说是很大的打击了，必定会有很多人脱粉的。
　　如果再弄出个同时撩骚多人，那肯定是要引起轩然大波，被舆论所唾弃。
　　然而看到周泽的热搜tag后，悠闲状态的邱予新忽的睁大了眼睛，露出了不可思议的表情！
　　不应该是娱乐新闻么？
　　怎么变成社会新闻了！
　　#周泽进看守所#
　　邱予新震惊万分地点了进去，第一条微博就是蓝V的A市公安局！
　　微博做了视频讲解了事情的经过。
　　原来周泽和朋友在酒店聚餐的时候，在走廊里看到一个女孩长得漂亮就上前勾搭，被女孩的男朋友当场一拳轮到了地上！
　　周泽恼羞成怒，当即找来了七八个人，不顾店员的阻拦，就要群殴女孩的男朋友。但没想到女孩和女孩的男朋友都是练家子，再加上他们的一个朋友，没几下就把周泽找来的人打趴在地！
　　女孩男朋友甚至还揪着周泽的衣领骂了些什么，吓得周泽大气不敢喘！
　　看着监控录像里周泽那又怂又可笑的表情，邱予新简直要笑死了！
　　她立即给苏栖发了条微信：方便打电话？
　　刚打完，苏栖的视频电话就打了过来。
　　这回邱予新没有吓到，因为她猜到了。
　　她接通视频电话，就看到屏幕里苏栖穿着藏蓝色的西装，一头大波浪垂在背后，黑眸红唇，看起来美艳又矜贵。
　　邱予新一下子想到自己穿着条保守的圆领睡裙，立即觉得矮了苏栖一头。
　　早知道换一条性感的就好了。
　　这些想法也不过是一瞬间的事，她很快就进入了正题。
　　“周泽的热搜我看到了，是你安排的吗？”
　　苏栖笑了笑，看似波澜不惊，但邱予新却知道她此刻已经隐隐地得意起来了。
　　“我写的剧本，怎么样？”
　　邱予新忍不住笑喷出来，对着屏幕竖起了个大拇指：“高，实在是高。”
　　其实挺老套的，不过苏栖愿意为她写剧本，她还是觉得很开心，要鼓励才行啊！
　　“苏编剧日后也请继续加油，演员小邱以后就靠您了！”邱予新夸张地奉承起来。
　　“我还真写了个剧本，你看看怎么样。”苏栖收起了笑容，一本正经地道。
　　什么？还真写剧本了？
　　邱予新顿时有些好奇，眨了眨清澈明亮地眼睛问：“什么剧本？给我的吗？”
　　“嗯，给你的。”苏栖说着，忽然眯了眯眼睛，唇角勾起一抹意味深长的弧度：“后天我去探你的班，咱俩晚上演一演。”
　　邱予新的脸顿时红了。
　　一听就不是什么正经的剧本。
　　不过……也稍微有些期待。
　　作者有话要说：恢复6000，我是不是很棒棒！
　　大家晚安！

114、第一百一十四章 
　　周泽打架斗殴进派出所的事很快就在网上传开了, 引起一片哗然。
　　粉丝完全懵了，那个在他们眼里温柔谦逊又天然呆的大男孩，怎么转身就变成了一个在公开场合调戏女孩子的流氓了！
　　如果不是蓝V大号发布的监控录像, 他们根本无法相信！
　　好好的房子突然就塔了，所有粉丝都猝不及防。
　　不仅是粉丝，很多对他有些了解的路人也觉得难以置信。平时经常在网上看到周泽的种种暖心小举动, 他们还以为他真是个不错的艺人, 没想到竟是个人前一套人后一套的败类。
　　顺带就讨论起了如今艺人金玉其外，败絮其中的假象，什么你能看到的都是经纪公司包装出来的巴拉巴拉。
　　一场声势浩大的批判如火如荼地进行着, 作为当事人老爹的周望天坐不住了，立即让人花钱撤热搜, 但却被告知撤不下来！
　　精明如他立即反应过来是有人要故意搞他的儿子, 而且这个人还不是好惹的, 鼻子都要气歪了！
　　居然有人设计这么个局来陷害他儿子, 那是要跟自己开战了是么！与此同时他也气周泽管不住下半身, 居然在搞垮徐氏地产的关键时刻给他惹麻烦！
　　但不管怎么说，那都是他儿子, 唯一的儿子！自己可以打可以骂，但轮不到外人来说教！
　　周望天立即让秘书买水军控制舆论, 甚至还特意买了其他明星的八卦热搜来分流。然而钱花出去了, 收效却甚微！
　　很明显, 陷害他儿子的人也买了大量水军, 这是要跟他PK呢！
　　周望天气死了, 但此刻也没有其他的办法，一边让人查幕后之人是谁，另一边就立即动身去拘留所看儿子了。
　　此刻的周泽刚刚发了一通脾气, 脱力地坐在一间小单间的地上，头发凌乱，鼻孔里塞着纸团，左脸一片淤青，手腕缠着一圈纱布，看起来好不可怜。
　　周望天哪见过这样狼狈的周泽，顿时心疼得老脸都皱巴到了一起。
　　看到自己老爹来了，原本已经蔫儿了的周泽仿佛看到了希望，挣扎地爬起来扑到周望天身上，眼泪鼻涕一起流了下来。
　　稳定了情绪后，周泽愤怒地表示一定不能饶了那三个打了他的人，要让他们两倍三倍地品尝自己受过的痛苦！
　　周望天则摆了摆手：“那几个人不过是被指派的罢了，现在重点不是他们，当然我也不会放过他们！”
　　接着，周望天将热搜以及热搜撤不下来，买水军也控不过对方的事说了出来。
　　“你最近得罪过什么人吗？”他问。
　　然而此刻周泽的脸色却青一阵白一阵，整张脸最明显的情绪不是暴怒，而是羞愤，连身体都颤抖了起来。
　　“上……上热搜了？还是酒店的监控录像？”周泽仿佛不敢置信一般，结结巴巴地复述了一遍，然后羞愤得不知所措地抱住了自己的脸，“那那个混蛋打我的样子也录下来了？！”
　　当时酒店里的一幕幕在脑海里浮现了出来——他摸那个女人的手，被男人打了一拳，他愤怒地回击却被打趴在地。接着他找来了帮手，却依旧不是对方的对手，最终自己被揪着领子时害怕地讨扰了……
　　那他讨扰时的丑态是不是已经被所有人都看到了？！
　　他现在是不是在被全网嘲讽？！
　　周泽的情绪瞬间就崩溃了，他原本想要立刻从拘留所里跑出去，可现在他突然就害怕出去了。
　　那些看到视频的粉丝和网友会怎么看他？
　　还有他的那些朋友们，尤其是平时就跟他不对付的，又该怎么看他？
　　他瞪着眼睛，额头渗出冷汗，双手不停地抓挠着已经汗涔涔的头发，死死咬着牙，呼哧呼哧地喘气。
　　看到儿子这样，周望天又心疼又怒其不争。都被人踩着脑袋羞辱了，还不想着反击，就在乎那点面子！
　　“说啊！最近是不是得罪过谁啊？”周望天也不禁有些恼怒，别人欺负他儿子，那就是在欺负他这老子，他能善罢甘休？
　　周泽被周望天吼得一愣，也终于渐渐从羞愤绝望的情绪中清醒过来。他攥紧了拳头，瞳仁晃动，快速地回忆着这几天发生的事，然后猛地深吸一口气！
　　“是徐年洲！一定是徐年洲陷害我的！”他大声吼道，吼得警察都出来让他小点声。
　　周泽愤怒地咽了口唾沫，把三天前去邱予新剧组的事说了出来。
　　“一定是那个贱女人告诉了徐年洲，徐年洲才设计陷害我的！妈的！我要杀了他们！”
　　“要杀谁啊？这给你能耐的！都小点声！再嚷嚷就别谈了！”警察再次出来维持秩序。
　　“孩子说气话呢，你别介意，我教育他。”周望天狠狠瞪了周泽一眼，等警察离开了，他才又问：“你小点声！沉不住气的东西！我问你，你怎么知道那个女的是徐年洲的人？”
　　周泽被骂后心中也憋气，不过还是努力压下怒火把两个多月前的事叙述了一遍。
　　没成想周望天听了更生气了，拍着桌子吼：“你知道她是……”
　　“怎么又嚷嚷起来了！还能不能好好谈了！”警察第三次出来维持秩序。
　　“不好意思，下次不会了。”周望天刚骂完儿子沉不住气，自己就沉不住气了，顿时有些难堪。
　　等警察出去了，他才接着问：“你知道她是徐年洲的人你还打人家注意！”
　　周泽撇着头不说话，片刻后又迫不及待地问：“你什么时候能彻底把徐老头子打趴下啊？你把他打趴下了，我就不至于被徐年洲欺负成这样了！”
　　周望天一听，也来气了：“你怎么不说你把徐年洲打趴下，我就不用被徐老头子压一头了！”
　　爷俩互相埋怨了两句后周望天道：“徐氏地产很快就要完蛋了，你先委屈几天吧，也趁此机会好好反省反省！”
　　周泽上热搜已经过去了两天，周泽的经纪公司和粉丝后援会接连发布声明，表示错了就是错了，但希望大家能给他一次机会，公司和粉丝会和他一起成为更好的人。
　　与此同时，周望天还从狗仔那里买到了其他艺人的劲爆猛料，转移了网友们的视线，让周泽得以喘了口气。
　　苏栖没有紧追不舍，周泽的名声是彻底坏了，粉丝也跑了不少。她只需要后续多盯着点，但凡周泽要洗白，再点把火就行了。
　　古人云穷寇莫追是有道理的，如果把人逼急了，让周望天彻底下场，那也只能是两败俱伤，让其他人得了利。
　　此刻的苏栖没有理会周泽洗白的进度，因为她正专注于另一件让她身心愉悦的事。
　　她看着身边眼角泛红，流出一行生理泪水的邱予新，心中又燃起了一团火，翻身压在邱予新身上，吻上了那张已经有些红肿了的唇。
　　“唔……”邱予新原本白净的小脸已经一片潮红，目光有些迷离地躲开，樱唇微启，喘息着道：“不要了，明……明天还要拍戏，我不行了……”
　　苏栖有些遗憾，但今晚已经够放纵，她不想把邱予新欺负狠了，恋恋不舍地直起身，却还是调侃了一句：“那剧本没演完怎么办？”
　　邱予新羞恼地皱起了眉头，咬着下唇，半晌才红着脸道：“下……下次继续。”
　　“好，那我再完善一下剧情。”
　　邱予新一听，立即睁大水蒙蒙的眼睛，声音带着一丝控诉和拒绝：“已经很完善了！”
　　苏栖被她逗得弯起了唇角，又在她额头上啵了一下，抱着她走进了浴室。
　　几天后，周泽从拘留所里被放了出来。他在微博上发了条道歉视频，大意就是他那天喝多了，那个女生很像他出道前的女友。当年女友就是劈腿分的手，他一看到女生旁边还有个男人就急了。最后承认了自己的错误，以后会注意言行，希望大众一起监督他巴拉巴拉的。
　　视频发完，粉丝们开始感叹：啊！哥哥确实是犯错了，但是也情有可原！希望哥哥可以从此得到教训，我愿意陪哥哥一起度过难关！我爱哥哥到永远！
　　公关部编瞎话的能力还是不错的，再加上监控录像也不是十分高清，粉丝们是基本上被糊弄过去了。
　　网友们虽然并不买账，但也没时间和精力一直关注着他，用不了多久这件事就会成为历史。到时候再来几个正面通稿洗一洗，又是一个干干净净的小哥哥了。
　　当然，这也是有前提的。
　　“这段时间你就安分一点，等徐氏地产垮了，徐年洲那小子就算想整你也整不动了。”周望天警告到。
　　“我知道了，我视频都发了，我还能怎样？妈的！”周泽表情狰狞，拳头握得嘎嘎响。
　　又过了几天，《破晓》杀青，主创人员一起拍了张全家福，由官博po了出去，很快登上了热搜。
　　网友们立即开始了热烈的讨论，有唱衰的，也有期待的，两方算是差不多持平。照比官博第一次官宣时要好了很多，也多亏《星辰》大火带来的新粉，以及大家对邱予新演技的肯定而产生的期待。
　　不过男主角这个无名氏还是要嘲一下的。
　　邱予新看着谢程晏杀青感言下的评论，不但没有同情，反而还乐了起来，期待电影上映后那些看低谢程晏的人真香的模样。
　　回到A市后，邱予新直接把行礼交给了豆豆，悄悄地来到了公司。
　　苏栖今天下午有个重要会议，如果去接机就赶不上了，特别遗憾没能亲自迎接她回家。
　　邱予新心想既然这样，那她就给苏栖一个惊喜好了～
　　走进公司，一路上遇到了不少打过交道的工作人员，简单寒暄了几句后乘电梯到苏栖办公室的楼层。
　　不过怎么才能让苏栖惊喜到呢？
　　这里是公共场合，苏栖还是公司的总裁，她不可能直接闯进办公室。可要是敲门的话，苏栖问是谁，她该怎么说呢？
　　说是自己的话，好像惊喜度就降低了好多。
　　邱予新正踌躇着，电梯门打开了，抬头一看，是高特助。
　　她眼睛瞬间一亮，有主意了！
　　高特助：“……”这是要干什么？
　　两人一同在苏栖办公室的楼层走出电梯，跟坐在外面的王秘书打了声招呼，然后排成一列纵队来到了总裁办公室门口。
　　高特助敲门，得到应允后开门，邱予新就跟在他后面，蹑手蹑脚地走了进去。她穿的是平底鞋，没什么声音，再加上高特助人高马大的，苏栖又低着头看文件，所以很轻松就混了进去。
　　当然进去之后，邱予新轻轻把门带上了，免得外面有人看到。
　　高特助表情有些抽搐，但苏栖始终没有抬头，一边翻着文件一边道：“放这吧，告诉市场部和宣传部等视频会议结束后，再开个小会。”
　　“好的。”
　　高特助将文件放到苏栖的桌子上，而这时的邱予新已经悄咪咪地蹲了下去，被办公桌完完全全挡住了身形。
　　高特助低头看了眼邱予新，邱予新则做了一个抱拳的动作，用口型说“谢谢”。
　　他颇有些无奈，转身走出苏栖的办公室，关上门的那一刻还看到邱予新笑嘻嘻地对他比了个V。
　　正常来说他这个行为是有很严重的问题的，但对象是邱予新就不同了，他相信老板会非常高兴的。
　　等门关上后，邱予新忍不住捂着嘴，无声笑了起来，然后曲起食指，轻轻敲了一下桌子。
　　头顶上方翻阅文件的声音停了下来，邱予新又情不自禁地笑了起来，她深吸一口气忽的一下站了起来，高举双手笑着道：“我回来啦！”
　　苏栖面无表情地看着她。
　　邱予新：“……”
　　啊这……是因为太过惊喜所以没反应过来吗？
　　“你不惊喜吗？”邱予新有些尴尬，放下高举的手，眼巴巴看着苏栖。
　　“惊喜，已经惊喜过了。”苏栖说着，唇角还是微微翘了起来，看得出刚刚是故意板着脸的。
　　“是吗？”邱予新失落地扁了扁嘴，“我可没看出来你有惊喜到。”
　　“因为你到楼下时我看到了。”
　　“你看到了？”邱予新双手按在桌面上，脸上满是不可思议，“就那么不到半分钟的功夫你都看到了？！”
　　苏栖走出位置，来到邱予新身边，拉起她柔白的手轻轻揉搓起来：“我也觉得不可思议，还特意给保安打了电话。”
　　“喔哦，那可能是缘分喽～”
　　“应该是。”
　　苏栖说着，放开了被她揉捏得微微泛粉的手，改而搂住了邱予新的腰，吻上了那张让她渴望已久的唇。
　　若不是一会儿要开会，苏栖真有股冲动来个办公室play了。
　　回A市的当晚，邱予新和苏栖就在公寓里极尽缠绵，好好解了这么长时间的相思苦，顺便把苏栖完善的剧本走了一遍，走得邱予新仿佛要散架了一般。
　　邱予新在家休息两天后，受邀参加一个时尚晚宴，礼服当然首选的就是有合作的国际大牌凯迪斯了。
　　说来也有点意外，两个月的品牌大使合作结束后，凯迪斯居然又续了两个月，这让邱予新很是惊讶。
　　作为品牌大使，借礼服就相对容易一些，陆宁只谈了小半天，就借到了秋冬新款的一条暗绿色星空抹胸长裙。
　　走红毯的时候，邱予新的男搭档是《剑声》的男主角萧宴。
　　《剑声》很快就要上映了，正好当是一次宣传。
　　而效果也确实不错，两人走完红毯后，微博热搜立即热闹起来。
　　首先是邱予新当晚的造型，惊艳得粉丝嗷嗷直叫，甚至是其他明星的粉丝都看愣了，愣住的表情还被拍下来发到了tag下面，引起了网友们善意的笑声。
　　而愣住的那个别家粉丝还冒了出来，给邱予新大吹特吹了一通彩虹屁，表示邱予新就是她的新墙头了，又引得一阵哈哈哈。
　　再一个热搜就是关于邱予新和萧宴的了：#邱予新萧宴cp感十足#。
　　网友们纷纷表示两人特别登对，一颦一笑都甜到了骨子里！还截了好多美图，甚至加了可爱的特效。
　　有人磕cp，有人询问《剑声》什么时候上映，他们都等不及了！
　　结果没一会儿，这个热搜忽然就消失了，与此同时#剑声什么时候上映#出现在热搜榜上。
　　网友们一看，立即到那条tag下求《剑声》剧组救救孩子，早日上映。
　　《剑声》剧组：是不是有人把我们买的热搜给撤了？
　　网上的讨论邱予新并不知道，走完红毯她就在豆豆的陪同下前往晚宴的会所。
　　此刻，会所外的一角正站着一个男人，远远地看着她，目光里带着怨毒。
　　周泽磨了磨牙，迈步想要去质问邱予新并告诉她不要得意忘形，结果刚走了两步就被一个纤细高挑的身影挡住了。
　　“苏栖？你要干什么？”周泽十分意外，没想到苏栖会出现在这里，还拦住了他的路。
　　不过再一想，好像又找到了原因。
　　邱予新是星蕴的艺人，苏栖是星蕴的总裁，自己要去找邱予新的麻烦，她当然不愿意了。
　　更别提邱予新是徐年洲的人，而苏栖和徐年洲就是一个鼻孔出气的，肯定是看自己不顺眼了。
　　苏栖看着他，神情冷峻，漆黑的眸子里仿佛刮过腊月的寒风，面若冰霜地警告道：“别打她的注意，否则别怪我不客气。”
　　明明是身形比自己小了两圈的人，但此刻周泽却感受到了一股强大的压迫感，手心都微微沁出了一丝冷汗。
　　虽然不愿意承认，但这个女人的气场实在是太强了。
　　周泽掩饰地吞了口唾沫，梗着脖子强装镇定：“我听不懂你的意思。”
　　“那我换一个说法，”苏栖微微眯了眯眼，周身带着一股危险的气息道：“再有一次，绝对不会这么轻易结束。”
　　作者有话要说：为了锻炼大家的想象能力，我煞费苦心，特意没写苏编剧的剧本！
　　晚安大家！梦里什么剧本都有！

115、第一百一十五章 
　　看着苏栖迈步离开, 周泽狠狠地握住了拳头，牙齿咬得嘎吱作响。
　　他可以断定，这次的事苏栖绝对有参与, 甚至可能是主谋！
　　这女人一切以利益至上，不可能为了一个小演员就得罪自己老爹，除非……
　　周泽眯了眯眼。
　　除非是徐年洲拜托他的！
　　徐年洲那小子自己没什么能耐, 老子也是个老古板, 要是知道他包养女明星，一定会让他吃不了兜着走！
　　所以他才找苏栖来帮忙，而苏栖从小和他一起玩泥巴长大, 自然会愿意帮他。
　　苏家的产业本来就比自家稍微多那么一点，这时候还正是老爹和吴老头子博弈的关键时刻, 他绝对不能给他爹添麻烦。
　　一定要冷静, 等把徐家吞并下来后, 再收拾苏家就轻而易举了。
　　想通了这些, 周泽心情也平复了不少。
　　他帮不上他爹什么忙, 但他可以给徐家找点麻烦。
　　既然徐年洲不想他老子知道他包养女明星的事，那自己就偏偏要把这事捅出来, 让徐老头子不得不分心出来管教他不争气的儿子！
　　这样一定更有利于老爹拿下徐氏地产。
　　做好这个决定，周泽心情忽然愉悦起来, 刚刚被苏栖威胁的耻辱感也转化为期待, 好想早点看到这两人家底输光的样子啊！
　　不过曝光的时间……
　　他又想到了邱予新那自以为是的表情和不屑的眼神, 冷哼了一声。
　　打垮徐年洲的同时也不能放过邱予新那个不识好歹的女人, 那就等《剑声》上映前夕爆出来吧, 打她一个猝不及防，让她绯闻缠身，到时候她一定会被投资商和合作的艺人及工作人员记恨的。
　　而且他之前托关系打听到了《剑声》上映时期, 正是他爹和徐老头子撕破脸正面刚的时候。那时给徐老头子找点麻烦，一定会非常有趣。
　　周泽看着苏栖离开的方向，冷笑了一声。
　　珍惜这所剩不多的快乐时光吧。
　　警告完周泽，苏栖进入会场，跟各公司的老总和时尚大拿们进入了资源沟通时间。不远处，邱予新同样跟几个相熟的艺人聊着天，苏栖忽然觉得有些小小的醋意。
　　——那个女演员怎么笑得那么开心？她和予新有过合作吗？
　　是什么时候联系上的？该不会是有什么其他目的吗？
　　——那个男演员为什么定定看着予新？好像很爱慕似的！这是公共场合，他们是公众人物，避嫌不懂吗？
　　——那个女人好像是xx公司的经纪人，怎么突然和予新互换了名片？她要干什么？想挖墙脚吗？予新为什么要接？生气！决不允许这种事情发生！
　　“苏总？”
　　身旁某大牌杂志社的主编笑着喊了苏栖的名字，苏栖这才恍然回过神来，知道自己溜号了，不好意思地道了歉，麻烦人家重说一下之前的话。
　　跟大佬们交流了一会儿，晚宴就正式开始了，苏栖坐回自己的位置，察觉出西装口袋里的手机震了一下。
　　她拿出来一看，是徐年洲发来的微信，还不少。
　　徐年洲：栖姐，你见到周泽了吗？警告他了吗？他什么反应？
　　徐年洲：你应该在忙吧？听说很多大佬都去了，我好遗憾去不了啊！不过老爷子这边倒是也有些大佬，我努力让他们往我这边使点劲儿。【奸笑】
　　徐年洲：你说仅仅警告周泽一下，他会知趣地远离予新吗？总感觉他不是那样的人。
　　徐年洲：这个人好烦啊，还没礼貌。
　　苏栖嘴角抽了抽，一个一个回复。
　　苏栖：①见到了，警告了，好像吓到了，没太多表情。
　　苏栖：②加油，也给我的艺人找点资源。
　　苏栖：③我已经暗示了他予新是我的人，之前对他出手的人也是我。他正面肯定不会与我冲突，私下有可能做些小动作。不过他应该知道得罪星蕴的后果是什么，我猜他不会轻举妄动，但同时我也会派人保护予新。
　　苏栖：④确实，很烦。
　　苏栖打字速度快，没一会儿就打完了，徐年洲估计和他家老爷子的那些同辈人沟通完了，很快回了信息。
　　徐年洲：周家很不好对付，不过你要是跟周家宣战，我肯定帮你！【拇指】
　　徐年洲：不过我现在势力还有点小，可能得请我家老爷子出山。但我有可能请不动，到时候还得劳烦苏伯父先出山。
　　苏栖看着回复，忍不住轻轻笑了下，有坚实盟友的感觉让她觉得很安心很踏实。
　　确实如徐年洲所说，如果苏家和周家真开战了，凭他的天天有娱乐基本上帮不了什么忙。
　　但他有这份心意苏栖还是很感动。
　　苏栖：没有必要开战，大家都是为了利益在奔波，周望天不会愿意将整个身家冒险在周泽喜欢的女艺人身上。
　　徐年洲：不过这次周泽被你坑的挺惨，他老爹会记恨你吧？
　　苏栖：记恨我的人多了，除非在实力与利益兼备的情况下，否则他不会贸然出手的。
　　晚宴结束后，为了避免被狗仔拍到，邱予新和苏栖各自回家。之后苏栖再换了身便服，迂回到了邱予新家里。
　　刚进门就收到了邱予新一个大大的熊抱，两人立即拥吻在了一起。
　　吻够了，邱予新红着脸喘息道：“你最近哪天有空？”她目光飘了两下，又亮晶晶地聚焦在苏栖的眸子里，“我带你去见我父母啊？”
　　原本还在沉浸在甜蜜的吻里的苏栖，一下子就被从云端拉回了现实！
　　并不是不愿意去，相反她很期待，很想要早点见到邱予新的父母，毕竟见家长也是恋人肯定自己的方式之一。
　　可是期待的同时她又无比的紧张，担心邱予新的爸妈会不喜欢自己。
　　她曾经对自己的身份很满意，这都是自己努力挣来的，可现在这或许会成为邱予新爸爸妈妈不接受自己的阻碍。
　　邱予新说过，她爸妈当初不同意她进娱乐圈，就是怕她在鱼龙混杂的环境里学坏，或者被有钱有势又□□熏心的老板看上，从此走上不归路。
　　现在看来，自己倒是挺像那个有钱有势又□□熏心的老板，不到一年就把人家宝贝女儿骗到手了。
　　一旦产生这种想法，焦虑的心情就一发不可收拾了！
　　苏栖身体紧绷成了一个人形铁块，嘴巴张了又合，一副欲言又止的痛苦表情。
　　邱予新摸不着头脑了，这不是一件挺开心的事吗？为什么苏栖好像很排斥的样子？
　　不想见自己爸妈吗？
　　那是什么意思？
　　她相信苏栖对她的感情不会有假，而且她都和苏父苏母见过八百遍了，苏父苏母对她也一直特别好。
　　是紧张了？
　　邱予新想了想，好似不经意地安抚道：“我上次回家的时候，我妈还说隔壁的姐姐谈了恋爱，交了很好的女朋友，她都有些羡慕了，不知道我什么时候才能有自己的归宿。”
　　她等了两秒见苏栖没接话，又嘿嘿笑了起来：“归宿来的这么快，不知道他们会不会很惊讶呢！”
　　说完，她视线移到苏栖看似波澜不惊，但明显凝重了不少的脸上，试图分辨她此刻的心情。
　　然而没有什么收获，苏栖依旧像个木头人一般，邱予新不得不主动想些好笑的话题cue她：“你准备好去我家了吗？知不知道见女朋友父母要注意什么啊？我跟你讲，你得认真一点，避免一切出错的可能！”
　　“看过了。”
　　邱予新一时没反应过来，下意识疑惑地“嗯”了一声。
　　苏栖转过头，刚刚还很英气的眉毛瞬间耷拉下来，整张脸都透露出一种焦虑与不安。
　　“我在网上查过了见女朋友父母的注意事项，可是我担心叔叔阿姨不喜欢我。如果他们不喜欢我，让我们分开怎么办？你会听他们的话，还是跟我一起努力去赢得他们的心？”
　　邱予新被苏栖的话震住了，这都想哪去了？她这么优秀，爸妈怎么可能不喜欢她呢？
　　可是第一次看到苏栖这副慌乱不自信的表情，她忽然觉得又幸福又心疼，也忽然想起了自己见苏父苏母前的心情，也是同样的焦虑呢。
　　她露出温柔的笑容，搂住脱离了总裁身份，完完全全变成一个普通女孩子的苏栖，声音清亮带着让人信服的语气道：“不会的，我已经渗透给我爸妈很多关于你的事了，他们都说你很优秀，还说不知道将来会是哪个人会那么幸运和你在一起呢～结果那个幸运的人就是我～”
　　苏栖惊喜又不可思议地睁大了眼睛，指着自己问：“伯父伯母喜欢我？”
　　看着她忽然又来了精神，邱予新心情也跟着飞起来，故意摇头晃脑道：“只是喜欢总裁苏栖哦，但对于女朋友苏栖还不知道呢！不过听说第一印象很重，那你已经有了很大的优势了。”
　　虽然抑制住了苏栖兴奋的小火苗，但却实打实地将苏栖从低落的深渊里拉了出来。
　　“我会努力的！”苏栖握紧拳头，紧张却斗志满满。
　　几天后，将手头上的事忙完了的苏栖，拎着从邱予新那问来的苏父苏母喜欢的礼物，和邱予新一起踏上了前往邱予新家的动车。
　　苏栖还是担心邱父邱母把她当成□□熏心的老板，误解她对邱予新的真心，坚持让邱予新先只介绍她为公司老板。让邱父邱母对她有个适应的时间，也让她有足够的时间先以朋友的身份赢得邱父邱母的欢心。
　　那样的话，等到坦白她和邱予新是恋人的时候，成功率应该会更高一些！
　　邱予新看着苏栖斗志满满，仿佛突然有了自信的模样，心情复杂，却也跟着紧张起来。
　　因为在苏栖让她那么说之前，她就已经跟爸妈直说苏栖是她女朋友了。
　　希望二老能好好配合演演戏……
　　啊，这算什么事啊？
　　苏栖心理素质也太差了吧！
　　作者有话要说：今天三次元有事耽搁了，明天尽量多码一点！
　　大家晚安！

116、第一百一十六章 
　　几个小时的舟车劳顿后, 邱予新和苏栖终于来到了苏家大门外。
　　邱予新是明星，邻里街坊都知道，之前邱母还告诉她邻居小妹妹特别喜欢她的《星辰》, 想要一张她的签名照。但邱母没有帮她答应，担心其他人知道了都跑来要签名照，那宝贝女儿好不容易回来一次, 就得忙着签名了！
　　若是真喜欢还好, 就怕一些人明明不喜欢她，只是想拿她的签名照去卖钱，那他们可要气死了！
　　想到妈妈那天的话, 邱予新忍不住笑了起来。她看看楼上楼下确定没人后，轻轻亲了亲苏栖的唇, 安抚似的眨了下眼, 然后轻轻敲了敲门。
　　之前她回家的时候不会特意隐藏身份, 但这次不同。一旦她和苏栖被拍了照片发到网上, 一定会引来很多麻烦。
　　其实在确定苏栖的心意后, 她对于流言蜚语已经看得很淡了，更何况都是死过一次的人了, 但关于她的非议肯定会让爸妈非常担心。
　　虽然即使她拿到了足够份量的奖项也不可能堵上无聊之人的嘴，但对自己对爸妈来说腰板都可以挺直一些。
　　哎, 说到底还是有些在意。
　　嘎吱, 房门打开。
　　开门的邱父穿着白衬衫黑西裤, 扣子扣到了最上面一颗, 头发也梳得一丝不苟, 处处透露着要见什么重要之人的郑重之意。
　　邱予新：“……”说好的演戏呢？
　　“爸……你穿得挺帅的。”邱予新用表情表达了自己的无奈，然后恢复成笑脸转头介绍苏栖：“爸，这是我老板, 苏总。”
　　“叔叔好！”苏栖立即弯腰行了个大礼，腰完成了90°的直角。
　　这是星蕴对于旗下艺人的要求，但凡遇到需要表达尊敬或深厚谢意的时候，腰一定要弯成90°。
　　苏栖很好地以身作则，然后就尴尬了。
　　她作为邱予新的领导，偶尔路过来拜访一下旗下艺人的父母，真的没有必要行如此大礼啊！
　　不仅是她，邱予新和邱父也愣住了，邱予新无奈地扶了扶额，邱父则有些不知怎么办好地朝邱予新瞪了瞪眼，现场陷入了一片诡异的安静中。
　　“干什么呢？还不快把予新的领导请进来啊？”一身端庄旗袍的邱母有些等不及了，她从沙发上站起来，迈着让小区模特队领队大姐特意训练过的优雅步子，朝门口走来。
　　这一声把门口的三个人都给救了，邱予新连忙拉起来已经僵硬的苏栖，对着她老爸扯出一个不自然的笑容：“啊对！快，咱们快进屋吧，在外面傻站着干什么？”
　　“对对对，先进屋先进屋！”邱父立即往旁边一让，做了个“请”的动作。
　　一番闹闹腾腾后，邱予新拉着苏栖走进了屋子，在她耳边悄咪咪地告诉她不要紧张，她爸妈都是很好的人。
　　没成想话还没全说完，苏栖就避嫌似的往旁边躲了躲，假装低头咳嗽，小声道：“我现在是你老板，咱俩别离得太近。”
　　邱予新：“……”行吧。
　　四人坐在收拾得一尘不染的客厅里，邱母笑呵呵地递上了水果：“小……那个苏总，这苹果是我早上刚买的，新鲜着呢，又甜又脆，你尝尝！”
　　“我听予新说你喜欢喝咖啡，但也没说是啥牌子，你看看这个怎么样？”邱父也不甘落后，端过来一杯咖啡。
　　苏栖顿时就慌了，急急忙忙站起来，先双手接过邱母递来的苹果，又双手接过邱父递来的咖啡，恨不得再长一只手！
　　邱予新看着三人这同等级拘谨的模样，无奈地抹了把脸。
　　结果不小心把口红蹭出了嘴角，自己还没发现。
　　苏栖看到了，立即放下手里的咖啡和苹果，朝向邱予新，仔细地伸手用拇指擦掉了邱予新嘴角的口红。
　　“给，纸。”
　　苏栖余光看到递过来的纸巾，客气地道了声谢就接过来，轻柔地把邱予新的嘴角擦干净，无语又好笑地问：“笨蛋，你忘记自己涂口红了么？还敢这么用力……”
　　话未说完，苏栖又僵住了。
　　她……她不是老板吗？
　　怎么在员工爸妈的面前给员工擦嘴角上的口红？
　　还说了“笨蛋”这种暧昧不清的话？！
　　苏栖大脑瞬间当机，仿佛上了绣的机器一样，一顿一顿地转过头，看到正收回手的邱母，惊慌到想要尖叫！
　　阿姨那要笑不笑的表情一定是生气了！但碍于自己领导的身份，才不得不压下怒火，勉强扯出一个笑容！说不定心里已经把自己打了一百八十遍了！
　　也是，本来身份就有些尴尬，还当着人家的面这么轻薄人家女儿，这不是妥妥的当面宣战么？！
　　叔叔阿姨肯定把自己当成有钱有势又□□熏心的lsp老板了！
　　完了完了！她在二老心里的形象毁了！
　　他们肯定不会同意自己娶他们的宝贝女儿了！
　　苏栖脑子嗡嗡作响，这简直比她第一次上谈判桌还要慌张千倍万倍！
　　不！不能认输！先冷静下来，绝对有可以反击……不是，可以让他们对自己有所改观的办法！
　　“予新，我想去下卫生间。”假装淡定，她可是行家！
　　“哦好，这边这边。”邱予新刚刚也有些害羞，毕竟是第一次在父母面前跟苏栖做了亲密的动作，脸颊也不禁微微有些泛红。
　　她带着苏栖来到卫生间，开了灯道：“你去吧。”
　　苏栖目光灼灼地看着她：“我一定会努力的！”
　　“啊？哦……哦好。”邱予新迷惑地看着苏栖进入卫生间，并关上了门。
　　她呆了一会儿，又快步走回沙发边，压低嗓音几乎用气音道：“爸妈，你们这身打扮也太过了吧？不是说了就先当苏栖是我老板嘛！”
　　邱父不服气地脖子一梗，“是啊！就因为是老板来了，才得穿得立立整整的，不给孩子丢人啊！如果是以你女朋友的身份来，我就穿个背心裤衩了！”
　　当然后面那句是有一些夸张成份的，不过前面的话邱予新想了想，好像是这个理。
　　领导和女朋友相比，还是领导到来对服装的要求更得注意一点。
　　她砸吧了两下嘴，又道：“她现在肯定很紧张，你们还是夸夸她，稍微表现出一点喜欢她的意思吧。”
　　“懂了！”邱父邱母异口同声。
　　没一会儿，苏栖从卫生间里走出来，落落大方地回到了沙发前。
　　邱父邱母询问了她一些工作忙不忙啊，有什么爱好啊之类的很日常的问题，苏栖也一一作答。
　　苏栖说话的方式非常得体，又在不经意间展示了自己的优点，邱父邱母越听越高兴，氛围又温馨融洽了起来。
　　邱予新甚是满意，觉得今天谈到这个程度就已经不错了。
　　邱母拉着苏栖的手道：“小苏啊，你别看阿姨没见过什么大场面，但是看人还是看得挺准的。阿姨一见到你就觉得亲切，也不知将来哪个幸运的孩子能跟你在一起。”
　　邱予新乐呵呵吃着葡萄，心说她妈还挺会聊的，这么快就聊到重点上了。
　　然后就听邱母说：“要不你看看我们家予新能不能做你女朋友呗？”
　　邱予新“噗”的一声喷出了嘴里的葡萄！
　　什么啊？！这也太直接太生硬了吧？！
　　邱母吓了一跳，扭头瞪了她一眼，又慈爱笑着看向苏栖：“予新这孩子有时候冒冒失失的，但是吧紧要关头的反应还是很快的。你看她喷了吧，但她扭头喷的，一点也没影响别人。”
　　邱予新尴尬地蹲在地上擦着葡萄残渣，嘴角忍不住直抽。
　　“予新平时工作就很认真，有时候出点什么突发状况也能很好的应对，公司里的同事们都很喜欢她。”苏栖夸起老婆来，也是张口就来。
　　邱母听了心中喜悦，却故意做出一副难办的样子道：“可惜生活上的技能不行，她连灯泡都不敢换呢！”
　　一丝机智的光瞬间划过苏栖的大脑，她沉稳地道：“我敢换。”
　　邱母一听，立即欣喜地又说：“那可太好啦~予新她不会做饭，但她可擅长刷碗了，碗刷得可干净了，跟新的一样！”
　　收拾完葡萄渣的邱予新刚要坐回沙发，腿一软差点坐地上去。
　　苏栖几乎下意识伸手把她捞了上来，速度之快仿佛一直在盯着她一般！
　　看着苏栖这反应，老两口对视了一眼，露出了满意的笑容。
　　等邱予新坐好了，苏栖又笑着看向邱母，没忘记刚才的话茬：“我不太擅长刷碗，但我擅长做饭。”
　　“真哒？你会做什么啊？”邱母意外地眨了眨眼睛，没想到堂堂大总裁居然还擅长做饭。
　　“我擅长做葱油面。”苏栖说完，又有些不好意思地抿唇笑了笑：“很简单的东西。”
　　“哎呀是吗？我很喜欢吃葱油面的！”邱母一脸兴奋的样子，悄悄捅了邱父的大腿，邱父背一挺，立即乐呵呵地道：“我也爱吃！”
　　苏栖顿时有些跃跃欲试起来：“那叔叔阿姨我给你们做葱油面吧？”
　　邱父邱母顿时笑得合不拢嘴，邱母道：“好啊～不过你今天第一次来我们家，得叔叔阿姨给你做好吃的才行！等下次你再来的时候，你再给叔叔阿姨做，好不好？”
　　“嗯好！”苏栖紧张的脸上终于露出了放松的笑容。
　　邱予新看着这走向，虽然过程有些无语，但结果终归是好的。爸妈很喜欢苏栖，苏栖也很喜欢爸妈，心终于放了下来，她拿起杯水，想要润润因紧张而发干的喉咙。
　　“那……要不你做我们家予新的女朋友怎么样？”
　　邱予新嘴里的水“噗”的一声又喷了出去！
　　依旧是扭头喷的，反应很快。
　　作者有话要说：在我目前的计划里，这章是补昨天的。
　　我记得这本开到现在，我好像还没有求过作收，但是我现在要求一下！因为我二百五了！不是，二百五十个作收了！
　　虽然这数挺好的，但总感觉不太聪明，大家可以帮我改一改吗？【可怜兮兮】
　　已经收藏了作收的小可爱就不用特意取消来帮我了，谢谢大家_(:з」∠)_

117、第一百一十七章 
　　三个小时后, 苏栖起身和邱父邱母道别，二老一边将人送到门口，一边嘱咐着有时间再过来, 想吃她做的葱油拌面。
　　苏栖应下，和邱予新一人一副口罩离开了邱家。
　　为了避免太引人注目，邱予新没有戴墨镜。不过今天回她自己家, 她也没化什么妆, 而且把刘海儿放了下来，风一吹就会遮住眼睛，估摸着应该不会被看出来。
　　两人走出小区, 打了辆出租车前往机场，苏栖要在当天赶回A市。
　　跟司机师傅报了目的地, 邱予新不客气地吐槽起来：“擅长做饭……你还真敢说, 也不怕我妈让你当场露一手。”
　　苏栖丝毫没有羞愧的意思, 非常理智地解释：“我第一次去你爸妈家, 叔叔阿姨不会让我做饭的。”
　　“……”邱予新瞬间就被说服了。
　　不过她没有就此打住, 又问：“但是葱油拌面还是很方便的，万一我妈让你做这个呢？”
　　邱予新觉得苏栖说得很有道理, 但不怕一万，就怕万一。而且苏栖要是说个复杂的菜还行, 偏偏说了葱油拌面这种不需要太费时间的食物, 万一她妈一时高兴让苏栖做, 那不就露馅了吗？
　　初次到女朋友家里, 就让女朋友父母发现是个爱说谎的人, 简直不敢想象！
　　“我会做。”苏栖转过头，目光看向窗外，声音淡淡道。
　　“你会做？”邱予新惊讶地看着苏栖, 陷入了对自己记忆的怀疑中。
　　她记得她还在蔚然娱乐的时候，苏栖第一次去她和陆宁的公寓，她想让苏栖做葱油拌面，让她回忆一下上辈子的味道，但苏栖很直白地说不会来着。
　　难道苏栖那时候是骗她的，只是不想做而已？
　　可是这种谎没必要吧？
　　只要说句不想做就可以啦，那时候苏栖和自己也不算太熟，没必要顾忌那么多的。
　　她正兀自想着，苏栖淡淡的声音又响了起来：“第一次去你家的时候你说让我做葱油拌面，我猜你可能喜欢吃，空闲的时候就学了下。”
　　苏栖依旧看着车窗外，但耳根却泛起一抹粉色。
　　她并不想说出这件事，觉得怪不好意思的。但当时她跟邱予新说她不会，现在又突然会了，她怕邱予新误会她当时有意在说谎。
　　一分钟过去了，邱予新仍然没有说话。苏栖微微蹙了蹙眉，心中敲起小鼓来。
　　凭她对邱予新的了解，邱予新应该不会因此生气才是，可为什么这么长时间不说话？
　　她疑惑地转回头，就见邱予新正盯着她，朝她弯了弯手指，好像有话要说的模样。
　　苏栖听话地侧过头去，正好在前面挡住了司机后视镜的角度，接着就感觉耳朵被温软的东西轻轻含住……
　　她瞬间倒吸一口气，再次变成了一个小铁人！
　　“要不是在外面，我一定就亲你了。”温软的唇瓣离开，换成炽热的鼻息喷洒在她的颈子上，刺激得她心里忽然腾起了一团小火苗。
　　如果不是在外面，她一定会做些什么。
　　邱予新坐回了自己的位置，看着被撩拨的苏栖露出得意的神情。
　　苏栖这才知道她刚刚是故意的，默默在心里给她记上了一笔。
　　前面开车的司机大叔忍不住笑了声，随口问道：“去见父母啊？”
　　邱予新没有避讳司机，一来她们已经捂得挺严实了，而且进车后就垂着头，五官几乎都没怎么露出来。二来她看司机大叔也不像是会追星的人，不可能认出她们来的。
　　“嗯呢。”邱予新大方地应了声。
　　“哎我感觉你特别像《星辰》里的女主角，你看过那剧没？我老婆可喜欢看了，说女主角长得可漂亮了，还讨喜。”司机大叔乐呵呵道。
　　邱予新惊得和苏栖对视一眼。没想到这种造型也能被看出来！她还是大意了！
　　“我朋友说我眼睛有点像那女主角，但鼻子和嘴就不像了，哈哈。”邱予新一副小开心的模样，语气和咬字都极有说服力，台词功底可见一斑。
　　不过这之后两人也就没有再说话，司机大叔试图起了几个头，见两人很敷衍便也没有再说，一路安安静静到达机场。
　　“回去吧，你现在的国民度有点超乎我的想象了。”苏栖有些不舍，但一个陪老婆看剧的中年大叔都险些认出邱予新，她们再一起进机场，很有可能还会被认看出来。
　　她不想这个时候被曝光出来什么，否则一定会影响到《剑声》的票房。
　　《星辰》大爆了，如果《剑声》也能有个不错的票房，
　　那邱予新无论是个人演技还是商业价值就都可以得到肯定了。
　　到时候如果她们被曝光了，她也好引导舆论，尽量让邱予新少受到一些伤害。
　　想到这苏栖忽然又有些难受，跟自己在一起就要受到非议，自己还没办法完全阻止。
　　“嗯，我这就回去了。”邱予新说着，伸手抱住了苏栖，“我期盼着我们公开的那一天，那样就可以大大方方地手牵手了。”
　　苏栖心头一颤，咬了咬下唇，声音仍旧波澜不惊：“肯定会有人说你一些不好听的话，你不怕吗？”
　　邱予新松开她，忍不住噗嗤一声笑出来，眼睛成了两湾弯弯的月亮：“你以为只有我会被非议吗？” 她说着，食指戳了下苏栖的肩，“你也跑不了！到时候被骂可别哭哦！”
　　这话没错，一个大公司总裁，一个刚出道一年的明星，总是会让人多想。但两者承受的非议程度肯定是不同的，遭受更多流言的肯定是邱予新这个站在大众面前的艺人。
　　虽然知道邱予新是有意在安慰她，但苏栖还是觉得被安慰到了。不过想到自己这个只会被人骂几句的人，居然需要挡在前面的人安慰，心中不由得涌出了一丝丝羞耻。
　　她应该更积极一点才是！
　　苏栖突然扯下口罩，轻轻在邱予新额头上印下一吻，然后又迅速戴好口罩。
　　“我肯定不会哭的，我也不会让你哭的。”苏栖道，“好了，快回去吧，好好陪陪叔叔阿姨，我等你回来。”
　　邱予新还没从刚刚那个亲亲中反应过来，还有点愣神。她抬起头看向苏栖，心中爱意忽的翻滚起来，像烧开的水一般，咕嘟咕嘟地沸腾着。
　　“苏栖，我爱你。”她伸出手，用拇指和食指比了一颗心。
　　她其实是想安安静静，郑重其事说出这句话的，但话到嘴边还是觉得有些不好意思，才做了个当下流行的小举动来润滑一下。
　　苏栖看着她的动作，心中满是甜蜜的滋味，也学着她的样子伸出右手，“我也爱你。”
　　然后食指和拇指顶在了一起。
　　苏栖：“……”
　　邱予新忍不住笑，帮她掰着手指，终于做出正确的姿势。
　　“是这样啦！”
　　“我爱你。”
　　苏栖郑重其事地比了一颗正确的小心心。
　　苏栖离开后，邱予新陪了爸妈两天，也回到了A市开始了新的工作。
　　《剑声》终于定档，几个宣传小视频接连不断地登上热搜，参与人员的粉丝们和普通的网友们都激动不已。
　　《剑声》成了近期最受期待的一部作品。
　　邱予新也没闲着，除了跟官博一同宣传外，还上了之前盛天约给她的大热综艺。
　　确实如盛天当初约定的那样，是主捧的C位。
　　刚开始邱予新还担心他们给自己下套使绊子，但整期录制下来却非常顺利，并没有被针对或者故意找麻烦。
　　那也不能掉以轻心，万一剪辑搞点事呢？
　　等综艺开播时，邱予新坐在电视机前眼睛一眨不眨地看着。第一天的上半部没有黑点，网上评论也很好。
　　第二天的下半部同样搞笑又温情，结束后送她上了三条热搜。
　　#邱予新白色连衣裙#
　　#邱予新胜负欲爆棚#
　　#邱予新被狗绊倒#
　　前两个还好，第三个……邱予新竟然有种习惯了的感觉。尤其是看到网上一堆哈哈哈嘲笑她的网友们，竟然也跟着傻乐起来。
　　不过在小破站鬼畜区拥有了姓名还是出乎她意料的，屏蔽弹幕看了一遍，有种灵魂出窍的感觉。
　　她上辈子可是一个女神演员，这辈子绑定沙雕标签就已经够让人不可思议了，结果现在又进入了鬼畜区！
　　当年讲鬼故事，暗戳戳练习小游戏，假装吃到辣椒等等参加综艺时的名场面都被截了出来，配上神经兮兮的音乐，让她有种怀疑人生的感觉，
　　……行吧，你们开心就好，不用在意我的感受。
　　不过她被狗绊倒的地方播出后，苏栖立即打来了电话询问，还凶她怎么不早说，让她既觉得暖心，又觉得好笑。
　　时间过的很快，不知不觉间就到了《剑声》即将上映的两天前。
　　网友们上传各种订票软件的选座截图，诉说着首映礼抢票太难了，连影院小角角的位置都是好不容易抢到的。
　　于是#剑声首映礼座位比惨大赛#不知不觉就登上了热搜，除了搞笑的作用外，还带动了其他不太了解，或者兴趣没那么大的网友。不少人表示如果影评好的话，之后会去影院观看。
　　邱予新看着网上的评论，心中也是期待万分。然而一条爆炸性的热搜忽然空降到了前排，让电影制作方及所有期待的人措手不及！
　　#邱予新天天有娱乐总裁#
　　tag虽然没有明说什么，但这两个词放一起就很容易引人遐想。
　　点进去一看，第一条微博是某著名狗仔。
　　@带你看爆料：KNPU时尚晚宴结束后，邱予新没有乘坐保姆车离开，而是被一辆宝马车接走，而后该宝马车被指是天天有娱乐总裁的座驾。两人之间的关系不由得引人猜想，大家怎么看？【图片】【图片】【图片】
　　图片一是邱予新登上宝马车，图片二是宝马车离开，图片三是徐年洲从同款并且同车牌号的宝马中下车。
　　作者有话要说：最终一天的输出还是6000……我不服气！
　　我明天一定要打破这个记录！╰(╰△╯)╯
　　上一章跟小可爱们求作收，试图打破二百五的尴尬局面。小可爱们帮我收了，结果作收还是二百五，我估计是晋江抽了……
　　啊啊啊可恶！早不抽晚不抽，偏偏在我二百五个作收时抽！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　但是小可爱们不要停，求继续疼爱T△T

118、第一百一十八章 
　　爆料一出, 立即登上了热搜一位，讨论量碾压二位三位，相关tag也空降高位。
　　网友们震惊万分, 尤其是是邱予新的粉丝们，根本无法相信也不愿相信！但车牌号明晃晃的在那，这种事可不是能随便瞎编的！
　　粉丝们慌乱不安, 在邱予新和星蕴官博下等一个说法。一些刚刚粉上的粉丝宣布脱粉, 觉得自己眼瞎。而一路陪着邱予新走到今天的人却无法做出割舍，他们可是看着邱予新从女N号一步一步……呃……
　　想到这，他们也懵了！
　　邱予新哪是什么从女N号一步一步拼到女一号啊？她是直接一步登上女一号位置的！
　　这件事不由得更加动摇了他们的信任, 一个非科班出身，没有背景的小姑娘, 是如何做到从女N号直接变成女一号的？！
　　就在粉丝们的信任出现了裂缝的时候, 一个营销号总结了邱予新出道至今与天天有娱乐总裁徐年洲有关联的事件。
　　邱予新最初在蔚然娱乐出道, 第一部作品是稍稍掀起了一点水花的《青柠传》, 出演一个女N号。那部作品虽然也登上了几次热搜, 但明显就是买来宣传的，真正引起讨论的两个tag全是与邱予新有关。
　　一次是邱予新打翻柳涵的饭盒, 另一个是柳涵欺负剧组其他演员，邱予新又被拉了出来。
　　随后让邱予新进入大众视线的《我和我的粉丝们》就是天天有娱乐为大头投资的。综艺里面邱予新的镜头也很多, 尤其是讲鬼故事那里几乎可以算是当时非常火的名场面了, 即使现在还有不少人提起。
　　接着就是前段时间大爆的《星辰》, 女二号是天天有娱乐的段芷瑶, 公司人气正旺的周婉还献唱了主题曲, 并且给邱予新单独做了一首单曲，而这首单曲前前后后让邱予新上过三次热搜！
　　可以说邱予新一路爆火到现在，处处都与天天有娱乐的总裁徐年洲脱不开关系！
　　这条总结爆料让广大网友在吃瓜吃到撑的同时, 对邱予新被天天有娱乐总裁包养的事又多了一分认同！
　　不然哪有这么巧的事啊！
　　不过也有人提出了异议，说如果天天有娱乐总裁看上了邱予新要包养她，为什么不直接把她签约到自己公司旗下呢？那样不是更方便酱酱酿酿吗？
　　没多久，又一条分析这个问题的通稿出现了。
　　该通稿调查出了天天有娱乐总裁是徐氏地产的太子爷，与星蕴娱乐总裁苏栖是发小，两人从小关系就非常好，长大后亦然。
　　接着通稿里对邱予新之所以签约星蕴娱乐做出了猜测，说徐氏地产现任董事长，也就是天天有娱乐总裁徐年洲的父亲，性格特别正派，坚决反对包养情妇等等没有道德的行为。
　　徐年洲担心自己包养邱予新的事被亲爹发现，从而引发家庭矛盾，甚至影响到他将来对徐氏地产的继承权，故而将邱予新暂时放到好友苏栖的星蕴娱乐名下。
　　这样既可以掩盖他包养艺人的丑事，还可以借星蕴娱乐总裁兼好友的手，掌控住邱予新，可谓一举两得！
　　这一通分析下来，网友们对此更加深信不疑。要说以前还是空穴来风，模模糊糊，这次可是实锤了啊！而且整件事的逻辑也特别明确清晰，这还能反转？
　　我不信。
　　于是铺天盖地的非议朝着两人袭来，意料之中的主要承受者是邱予新。
　　有些是叹息邱予新年纪这么小，有演技还漂亮，干嘛不学好，偏偏要接受潜规则呢？
　　另一些说话就很脏了，不但编排起来说邱予新是主动勾引的徐年洲，甚至连具体情节和对话都有，仿佛他们就在现场一般。
　　别墅内，徐年洲瞠目结舌地看着网上这些评论，不知道事情怎么会歪曲到这种地步！
　　天啊！网友们居然说自己包养予新，栖姐怕不是会醋到拧断自己的脖子！
　　他算是发现了，别看从前的苏栖一副性冷淡的模样，看到帅哥美女根本毫无反应，但那是没遇到看对眼的人！
　　他可是亲眼看着苏栖上一秒还好心情地跟他谈着事，下一秒看到邱予新和其他男明星的cp话题，瞬间黑了脸，果断花钱撤下了热搜。但之后可能也觉得不太好，又买了个其他类型的热搜补偿了一下！
　　不管怎么说，他得赶紧给苏栖打个电话，不仅仅是表明态度，还要赶紧解决这件事才行！
　　《剑声》后天就要上映了，可不能因为这件事影响口碑和票房啊！
　　但就目前的情况来看，似乎肯定是要受影响了！
　　可怜的予新，该死的周泽！
　　徐年洲立即打电话给苏栖，电话很快接通了。
　　“栖姐，没想到会出现这种事，我挺不好意思的，予新还好吗？”
　　“这件事不是你的责任，倒是因为我跟你借车把你拖累了进来。对了，这件事是周泽爆出来的，他在报复予新的同时，应该也是想针对你。我觉得这件事没那么简单，你小心一点。”
　　“你……你说是周泽干的？能确定吗？”徐年洲不可思议地睁大了眼睛，苏栖都警告过他了，他居然还敢□□的挑衅！
　　跟苏家作对，疯了吗他！
　　“确定。那天我去接予新的时候，会所后门那只有予新和周泽两个人。而照片的角度也就是站在门口拍摄的，肯定是他。”
　　“这个混蛋！我特么绝对不能放过他！”徐年洲愤怒地一砸桌子，又急切地问：“栖姐，那天晚上我和朋友去酒吧了，酒吧的监控肯定会拍到，我要不要立即公布出去？”
　　“周泽这个狗东西我准备直接给他拍死，先引导引导舆论吧，容我再思考一下。”
　　徐年洲挂了电话，立即着手买营销号和水军引导舆论。他知道自己与邱予新没有任何不恰当的关系，所以水军说话的方向也很明确。
　　这时手机又响了起来，他以为是苏栖反打了回来，结果一看备注是他家老爷子，猛地倒吸了一口气！
　　完了完了完了！
　　老爷子肯定是知道这件事了！
　　平时老爷子就特别注意做派问题，现在这绯闻一出来，指不定气成什么样了！
　　徐年洲一直挺怕他家老爷子的，即使可以解释得清，他也仍旧心尖打颤。
　　“老爸，您看到热搜了是吧？那个可与我无关！”
　　他急急忙忙解释了一遍，仿佛报菜名一样，一次都没结巴！
　　人的潜力果然是无限的！
　　“老爸，你……你应该相信我的吧？”解释完，徐年洲开始结巴了。
　　“呵。”徐老爷子冷哼了一声，慢条斯理地道：“这件事可不仅仅是针对你和那个女明星。”
　　“
　　啊？”徐年洲被说懵了，疑惑不解地问：“那还能针对谁啊？栖姐吗？”
　　“针对你老爸我。”徐老爷子似乎并没有太过惊讶，还是一派从容的样子，语气都没怎么变，“行了，你该干什么干什么吧，我跟小苏聊一聊。”
　　“啊？您跟栖姐聊什么？不能带我一个吗？我也是事件的当事人啊，很着急的啊！”
　　“你很闲？上周给你的资料整理好了吗？新企划写出来了吗？”
　　“啊……”徐年洲顿时哑火了。
　　“我跟你讲，城南那片地你如果拿不下来，你那部电影我肯定不会投资的。你也老老实实回来给我从基层做起，趁我还没老糊涂……”
　　“我马上就去做！我充满了动力！”
　　另一边，星蕴娱乐会议室里，公关部的工作人员们笔记本打得劈啪作响，苏栖站在窗户边接听电话。
　　“好，立即传给我。那个群众演员也先稳住，必要的时候我会亲自联系他。”
　　挂了电话，会议桌旁的邱予新咬着下唇，莹白的食指在手机上滑动，表情越来越凝重。
　　苏栖走过来，碍于会议室里的其他人没有做什么亲昵的举动，只拍了拍她的肩：“放心吧，我会解决的。”
　　邱予新抬起眸子看着她，眼中满是焦虑与自责：“我没事，就是担心会影响《剑声》的票房。大家一起努力了那么长时间才做出来的，如果因为我而受到影响。我真的……我……”
　　“照片是周泽拍的已经拿到证据了，会所后门的摄像头虽然碍于角度没拍到周泽，但对面的商店拍到了。你之前在F市拍摄《破晓》时他去骚扰你的事其实有被群众演员看到。那位群众演员当时正给他老婆录视频，碰巧录到了周泽拉扯你的画面。而且徐年洲那晚去了家酒吧，有监控做不在场证明。”
　　邱予新眼睛一亮，兴奋起来：“那就能说明他是因为被我拒绝而怀恨在心，故意抹黑我了？”
　　“嗯。”苏栖应了一下，眉头却没有完全舒展开来，“不过对于他拉徐年洲下水这件事，如果还能找到一个理由就好了，一会儿我去问问徐年洲他们俩有没有过矛盾。”
　　“嗯嗯！”
　　“不过即使这次捶死了他，也只是让他没办法在娱乐圈混下去。他老爹在那，他很可能还会给你使绊子。”
　　邱予新也蹙起了眉：“先解决这件事吧，别耽误了《剑声》，之后的事咱们之后再解决。”
　　“嗯。”苏栖朝她笑了笑，安抚道：“放心，我已经有计划了，只不过需要一些时间。”
　　“我相信你。”邱予新眼睛亮晶晶的满是信任。
　　两人正说着话，苏栖的手机响了起来，她一看，颇为意外，竟然是徐年洲家的老爷子。
　　她相信徐老爷子不会轻信网上的流言，但他给自己打电话是什么意思？需要自己帮徐年洲澄清吗？
　　苏栖带着疑惑的心情接通电话。
　　“徐伯父，您好。”
　　苏栖的手机保密功能很强大，两人即使离得很近，也只能听到手机里有人说话，却完全听不清内容。
　　邱予新也没想偷听苏栖的电话，只是看她表情错综复杂，但又不像是心情凝重，反而好像还隐隐有种……扭曲的期待？
　　想到这个词，邱予新不禁打了个寒颤。
　　“好的徐伯父，我这边立即着手整理。感谢您，嗯好的，再见。”
　　挂了电话，邱予新有些迫不及待地问：“洲哥的爸爸吗？他是不是很生气啊？因为我把洲哥也拖下水了……”
　　虽然是一副担忧的表情，但她能从苏栖的脸上看出事情有了新的发展，而且是有利于她们的。
　　不过作为一个十八岁的小姑娘，她还是决定看不出来的比较好。
　　“周泽和周氏地产很快就要一起下线了，你先发个微博安抚下粉丝吧，可以□□味一点。”苏栖眉毛微调，一副志在必得的样子。
　　邱予新虽然惊讶于周氏地产怎么也要下线了，但既然徐年洲家的老爷子打了电话才有的变化，那估计是徐老爷子下场了！
　　邱予新忽然非常感慨，自己活了两辈子积攒下的这点经验，对付圈子里的人还勉强够用，但碰上资本根本就是螳臂当车！
　　如果没有苏栖和徐年洲护着她，她说不定就会被周泽抹黑得翻不了身了。
　　不，如果没有苏栖和徐年洲，她在碰上周泽前也有可能就玩完了。
　　邱予新一阵唏嘘，但也没有妄自菲薄。每个她交到的朋友，都是她个人的魅力使然，能力使然，是她凭借真心结交到的。大家擅长的领域不同，不用因为自己某个部分不如别人而自卑，大家都有各自的闪光点。
　　所以资本之间的对战就交给资本，她做好她自己的事就好。
　　五分钟后，邱予新发了一条微博。
　　@邱予新：我的粉丝可以放心粉我，有些人的粉丝可就不一定了。【微笑】
　　网上舆论正一边倒的情况中，邱予新的微博仿佛一枚炸弹般让所有人都惊得瞬间闭了嘴，接着更大声音地讨论起来。
　　——邱予新这啥意思？是有人故意黑她还是怎么的？是谁倒是说啊，卖什么关子？
　　——少整那些没有用的！就问照片里的是不是你？宝马是不是天天有娱乐老总的？不是就出来说不是，是就出来滑跪，别想拉其他人下水！
　　——估计是让邱予新出来稳一稳粉丝情绪，然后公关部疯狂加班呢！不过我挺奇怪的，天天有娱乐的老总不是徐氏地产的太子爷么，怎么才开辆宝马啊，还不是最新款，这也……有点low了吧？
　　——故意转移大家视线吧？照片都这么锤了，这要是还能反转，《剑声》我看十场！
　　——哈哈哈哈喜闻乐见的阴阳怪气开始了！反正我也不粉明星，爱谁人设崩塌就谁崩塌，有瓜吃就好！
　　——看这意思那个照片不是狗仔拍到就发上来了，而是有人故意要黑她的样子，而且邱予新已经掌握了一些证据。
　　——我就没发表意见，邱予新邪性你们忘了吗？不过这次要是能反转，下周我家家庭聚会后我给安排个《剑声》哈哈哈！
　　与黑子和普通网友不同，邱予新的粉丝们看到这条微博，仿佛是看到了黑暗中的希望一般，有了坚持下去的勇气。
　　大粉多次询问公司什么情况，公司的负责人终于回复了他们。直接告诉他们不用担心，邱予新没有任何问题。并劳烦她安抚好粉丝，耐心等待公司的声明。
　　大粉将公司的话传递给了粉丝们，大家又吃了一颗定心丸，纷纷讨论起究竟是哪个小贱人要害邱予新！毕竟这个时间也太赶巧了，肯定是想狙《剑声》啊！
　　眼看着粉丝们要开始猜测定位类似的女艺人，大粉赶紧出来制止，让大家安静等待。
　　时间一分一秒的过去，一直关注着网上风向的周泽也不禁紧张起来。
　　因为邱予新那条意有所指的微博。
　　此刻老tag#邱予新阴阳怪气#又被拉出来溜了，并且占领了热搜榜榜首。
　　词条内的讨论已经鼎沸，周泽买了很多水军去讽刺邱予新企图转移视线，但单纯吃瓜的网友也不少。
　　尤其曾经目睹了多次反转打脸的网友们，甚至在黑料刚刚爆出来时就期待邱予新反转了。
　　不过在金钱的实力下，目前的舆论还是在周泽预期之中的。
　　只是邱予新那条微博是什么意思？
　　发现自己了？
　　有可能，不过那又怎样？
　　有证据吗？
　　即使有证据，苏栖那样精明的人，会为了一个小艺人得罪自己老爹吗？
　　再者，他这次的主要目的是徐年洲。即使徐老头相信徐年洲，但必定也受到些影响。这样他老爹就可以趁徐老头子分神，一举拿下徐氏地产！
　　周泽自信地扬起了嘴角，双手抱臂看着网上按照他计划进行的声讨，又花了笔钱单独黑了徐年洲一把。
　　邱予新被天天有娱乐总裁包养的热度持续升温着，在第一个营销号爆料后的将近四十分钟后，星蕴娱乐的官博终于在万众期待下发出了声明！
　　内容只有两句话：星蕴娱乐坚决抵制别有用心的卑鄙人士陷害我司旗下艺人邱予新女士，不论你是什么身份。@周泽最后这个点名瞬间引起一片哗然！
　　这啥意思？是周泽抹黑邱予新？
　　硬刚啊！流弊啊！
　　不过他们之前不是还一起唱过歌吗？
　　明明互动很甜的啊！
　　声明的文字虽然很少，但附上了一段视频。
　　视频开头的文字直言邱予新自从璀璨之夜演唱会以来，一直遭到周泽的骚扰，包括电话和微信的狂轰滥炸，并给出了记录截图。
　　截图里周泽最开始说的话还算正常，但没过多久就出现了挑逗意味的词汇。邱予新的回复很少，并且明眼人都能看出排斥的意味，甚至多次以工作为理由离开。
　　然后放出周泽在邱予新拍摄《破晓》时被周泽骚扰并强行拉扯的画面。这次是个视频，屏幕右上角表明拍摄者是一名群众演员，录自己时无意中录了下来。
　　视频很短，只有四秒钟，像素也并不是很高，但足以看出被骚扰的女生是邱予新。不过男人露出的是背影，看身形很像周泽，却没有录到脸。
　　但接下来放出了几张当天周泽同样造型的照片，并打出了几个字：欢迎周泽来否认。
　　这种挑衅的话都敢说，可信度又翻番地增加了！
　　接着是一段监控录像，时间为几月前，红字标注了是璀璨之夜演唱会结束后。周泽站在会所后门外，时间十倍速地播放，实际时间的五分钟后，邱予新出现在镜头中。两人不知说了些什么，邱予新有明显的回避姿态。
　　这时周泽一抬手，一亮劳斯莱斯亮起了车灯，紧接着另一辆宝马也亮了起来。就见邱予新跟周泽挥了挥手，跑进了宝马车里。
　　宝马车开出停车区时，周泽拿出手机对着它，明显是在拍照。
　　证据放完后是一段总结，表示周泽是多次勾引邱予新不成，便心怀不满，借此机会陷害抹黑邱予新，让邱予新因此影响《剑声》的口碑和票房，被网友嘲讽的同时被《剑声》剧组和演员们记恨，令人不齿。
　　视频接近尾声，最后一个画面是一段话：欲知下期内容，请看@徐年洲xnz。
　　网友懵了！
　　啥玩意？这吃个瓜还得调台啊？
　　不过这段视频把周泽故意爆料邱予新的行为实锤了，但并没有反驳邱予新上了徐年洲的车，所以上车的事是要到另一位当事人的微博去看？
　　可以，这波骚操作给满分。
　　网友们也没有太多的抵触情绪，又不是不给瓜吃，只不过换了个地方而已。
　　于是又一窝蜂跑到了徐年洲的微博。
　　徐年洲的微博回应简直就是星蕴娱乐的搭档款。
　　@徐年洲：我坚决抵制别有用心的卑鄙人士陷害我，即使你是曾经的朋友。@周泽刚啊！和星蕴同款的刚！
　　下面同样附上了一段视频。
　　视频开头是一段监控录像，璀璨之夜演唱会的当晚，徐年洲和朋友出现在A市一家酒吧里，打破了徐年洲去接邱予新的谣言。
　　接着文字叙述车确实是他的，因为一些事情借给了星蕴的人。
　　最后是一段话：我知道你的目的不是我，也不是邱予新，但你不会得逞的。
　　星蕴娱乐的视频很短，徐年洲的视频更短，网友们看完后不但没有豁然开朗的感觉，反而抓心挠肝起来！
　　——啥意思啊？周泽的目的是啥啊？让我吃个完整瓜行吗？这勾得人心痒痒啊！
　　——卧槽！别以为你长得帅就可以任性妄为！给我把瓜补全了！
　　——震惊我全家！那周泽这是打击报复但爆错料了？
　　——没看徐总说周泽的目的不是他和邱予新嘛，应该还有其他的事。
　　很快，星蕴和徐年洲的声明压下邱予新的微博，位列热搜榜前两位。
　　于是关于邱予新被包养这件事的澄清牢牢锁住了前三甲。
　　作者有话要说：今天双十一，我不确定我能不能日6，但我觉得大家能理解我_(:з」∠)_
　　我尽量……大家晚安！

119、第一百一十九章 
　　网友们原本已经因为吃到了个大瓜而心满意足了, 结果没过多久，一个更大的瓜又砸到了他们头上！
　　这是什么狗血反转？！
　　当红流量男艺人对女艺人纠缠不休，遭到拒绝后恼羞成怒, 不惜花钱买热搜雇水军来黑对方！而且还连累了别人！
　　不对，不是连累，看徐年洲话中的意思, 这是种故意的行为啊！
　　流量明星VS演员+资本大佬, 周泽是哪来的底气啊？虽然天天有娱乐只是家小公司，但人家可是徐氏地产的太子爷，想拿捏一个流量明星不要太容易啊！
　　也有人重新看了徐年洲的话, 指出了他文案里的“朋友”两个字，广大网友立即抓住了新的重点。
　　这俩人居然还曾经是朋友么！周泽一个小明星居然能与太子爷交朋友！
　　不过这就更奇怪了, 按理说能交上个资本大佬做朋友, 对个人的演艺事业会有很大帮助, 即使不溜须拍马, 也得用心交往, 怎么还把人家牵连进去了？
　　这是不想好了，还是觉得自己绝对不会被发现啊？
　　大佬们的手段岂是你一个小艺人能对抗得了的？
　　除非……周泽的身份也不一般！
　　很快, 有人就通过各种渠道调查出了周泽的身份，再次令网友大吃一惊！
　　原本人设是“积极向上, 依靠自己的努力实现心中理想”的大男孩, 摇身一变成了在国内富豪榜上排的上号的周氏地产的太子爷！
　　这特么是两位太子爷之间的PK啊！
　　可同为有身份的人, 干嘛要撕破脸呢？
　　——说不定是因为嫉妒呢。
　　一个网友的话瞬间让众人的思维都活跃了起来！
　　要说周泽和徐年洲这两个人, 看起来差不多, 但各方面还真的是有所差距。
　　在#周泽爆假料#的这个tag里，第一条微博是叙述事情经过的。而在它下面的热评第一却是一长段评论，点赞数超过了十万, 并且还在不断上升中。
　　——要我看这很有可能就是周泽从小到大一直被徐总压制，心中产生了深深的怨念。这次又看到邱予新上了徐总的车，误以为邱予新不喜欢他喜欢徐总，所以怨念瞬间爆发，才搞了这么一套闹剧！
　　在这条评论里，又消息灵通的人将两人的成长轨迹做了一个对比。
　　——我查到了我查到了，评论字数有限，简单做了个图给大家看一看！【图片】
　　【背景】
　　周泽：富商之子。
　　徐年洲：富商之子。
　　周氏地产市值＜徐氏地产市值。
　　徐年洲获胜。
　　【学历】
　　周泽毕业于xx大学。(有钱就上的野鸡学校)
　　徐年洲毕业于yy大学，985重本。
　　徐年洲获胜。
　　【外形】
　　周泽身高177cm。
　　徐年洲身高185cm。
　　徐年洲获胜。
　　至于颜值大家各有各的审美，不做比较。
　　【事业】
　　周泽：当红流量。(打工仔)
　　徐年洲：娱乐公司老总。(老板)
　　徐年洲获胜各方面的对比一出来，大家发现周泽是全面败给徐年洲啊！
　　怪不得对徐年洲怨念这么重，这是从小积累到现在啊！
　　本质上来看，这就是周泽嫉妒徐年洲，结果误伤了邱予新的乌龙事件！
　　邱予新就是个悲催的炮灰啊！
　　这一结论得出来后，众多真情实感参与进来的网友们瞬间倒吸一口气，然后纷纷心疼起邱予新来。
　　——搞来搞去邱予新是那个最惨的啊！我看周泽不一定就喜欢邱予新，说不定是误会徐年洲跟邱予新的关系后，想要赢徐年洲一把才追求的邱予新！
　　——楼上注意一下措辞，周泽那叫追求吗？那是□□的性骚扰好吧！发的那都是什么玩应儿？这要是有人给我发那些信息，老娘把他屎打出来！
　　——微信骚扰就恶心的了，居然还堂而皇之地去人家拍戏的片场，恶狠狠地拽着人家小姑娘的胳膊，这是什么垃圾货色？！不是邱予新的粉丝看得都火大！
　　——周泽真是让人大开眼界，仗着自己有钱有势，欺负完人家小姑娘，转头就开始抹黑人家，还是在人家处女座电影上映的前夕！司马昭之心，路人皆知！恶心死了！
　　——比不过徐总倒是努力啊，跟新新叫什么劲儿！新新好可怜，明明受欺负的是她，结果被污蔑的也是她，被骂是潜规则上位的还是她！这要不是星蕴护着，换个能力不足的小公司，新新怕是就跳进黄河也洗不清了！周泽你不是人！妈的！
　　——我之前没骂过邱予新，但一路吃瓜到现在，感觉邱予新好可怜啊。
　　出道就开始各种被黑，什么校园霸凌，整容，独自进入导演办公室……真就像楼上说的那样，如果公司不给力，她性子又软弱的话，恐怕早就被黑得一蹶不振了。
　　——给我看的有些心酸，原本周末打算在家睡觉的，现在决定去电影院看看邱予新的新电影，权当一种小小的支持吧。
　　——我原来虽然知道邱予新，也知道《星辰》大爆了，但一直没有关注过她。这次吃瓜的时候搜了搜她在《星辰》的片段，演技确实非常出彩。我也决定去看看她新电影了！对于认真演戏的演员，我们还是应该在能力范围内多多支持的，个人看法。
　　——不好意思我之前冷嘲热讽了邱予新，决定贡献一张电影票。一来表示下歉意，二来就当给自己敲一次警钟，提醒自己以后遇到争议的事情不能胡乱战队。不过说实在话，邱予新长得是真漂亮。
　　——你那是表示歉意给自己敲警钟吗？你就是馋人家的脸！【狗头】
　　网上的讨论区域白热化，周泽被骂了狗血淋头，除了几个脑残粉外，他的大部分粉丝也都集体闭麦了。
　　现在的情况不适于发言，虽然事实已经摆在面前了，但他们还是想听听周泽怎么说，哪怕给他们一丝留下来的理由也好。
　　然而此刻的周泽已经无暇回应他们了，他整个人都傻了。
　　他呆坐在沙发上，看着网友们对他的冷嘲热讽甚至直接开喷，羞恼又无措得双手发抖，手里的平板没拿住，“咣当”一声摔在地上。
　　但这突然的声音却没能他从天外拉回来，他的脑子已经乱成了一锅粥。
　　作者有话要说：明……明天恢复，溜了溜了……
　　大家晚安——【小小声】

120、第一百二十章 
　　周泽完全傻眼了。
　　怎么会这样？刚刚还好好的！
　　他们居然翻出演唱会那晚的事, 还特意去会所对面的商店要了监控录像！
　　还有那天他去邱予新剧组居然也被拍下来了！
　　怎么会这么巧？！
　　周泽脸色骤然一变，眼里忽然燃起了愤怒的火焰，重重一掌拍在了沙发扶手上, 发出了震耳的一声“嘭”！
　　一定是他们在他到之前就派人藏在角落里准备，再让邱予新故意激怒他，好偷拍下对他不利的视频来对付他, 一定是这样！
　　居然敢阴他, 就不怕老爹报复他们么！
　　还是觉得徐家和苏家联手就可以天下无敌了？！做他们的春秋大梦去吧！
　　徐家马上就要垮了，接下来就是苏家！
　　徐年洲，苏栖, 邱予新，这三个人他一个都不会放过, 还要亲眼看到他们落魄狼狈的丑态！
　　周泽气得胸膛剧烈起伏, 额头青筋都绷了出来。他拿起之前因为疯狂来电而被关掉的手机, 结果开机后72通电话, 138条短信, 99+的微信令他瞬间又暴怒起来，恨不得当场砸了手机！
　　“妈的！一群臭沙比！”
　　周泽恶狠狠地骂到, 直接没理，拨打了周望天的电话。然而十几秒钟过去了, 却没有被接听。
　　怎么回事？在忙？
　　也有可能, 毕竟现在是搞垮徐氏地产的最关键时刻。
　　他想了片刻, 给周望天并不贴身的秘书又打了个电话。
　　“我爸呢？开会呢吗？”周泽心中满是怒火, 声音也不禁放的特别大, 仿佛是在吼人似的。
　　“少少……少爷，董事长现在在警察局里……”电话里面的女声颤抖着，带着明显的慌乱不安。
　　周泽一时间没反应过来, 第一反应是他老爹为了顺利搞垮徐家去打点警察。看这个时间的话倒是有可能，只不过这种事不可能告诉一个秘书。
　　他试探着问：“说个话结结巴巴的，就这样还当董事长秘书？啧，我问你，他老人家怎么跑警察局去了？”
　　“就……就刚刚董事长在会议室开会，几个警察来了，然后说什么商业诈骗，就把董事长带走了……”
　　周泽鄙视的神情瞬间消失，双目蓦地瞪大，手机直接从手里花落，“咣当”的一声掉在了地板上，发出一阵刺耳的声音。
　　商业诈骗……？怎么回事？
　　不是说这两天就能拿下合作案，彻底搞垮徐氏地产吗？
　　难道……计划出了什么问题？不应该啊，他老爹不是安插卧底到徐氏地产了吗？
　　谁能告诉他这特么到底是怎么回事？！
　　周泽正慌乱迷茫时，地上的手机忽然响了起来，吓得他一激灵。
　　是他的经纪人。
　　这通电话仿佛一根冰刃，瞬间插进了他快要沸腾的大脑里，不但没有让他冷静下来，反而让他整个人都要冒烟了！
　　“淦！打什么电话！打什么电话！一个个的都想干嘛！要死啊！”
　　他暴怒地大吼着，面目狰狞地一脚踢飞了手机。然而手机质量很好，不知道屏幕碎没碎，但刺耳的铃声仍旧没有停下。
　　安静的房间里只有那一段手机铃声，好似催命似的，气得他浑身发抖！
　　“啊啊啊啊！”他无意义地一阵乱吼，拿起身边的抱枕扔了出去，砸向疯狂响铃的手机。
　　手机竟然真的停了。
　　他呼哧呼哧地喘着粗气，心中竟然忽然升起一股制服了手机的快感。然而下一秒，手机又响了起来！
　　周泽再也控制不住了，他要把手机砸个稀巴烂，让它永远发不出声音！
　　他猛地起身，咬牙切齿地大步走向躺在地上不断响铃的手机，却没成想踩到了之前掉落在地的平板，脚底一滑，“噗通”一声摔在了地上！
　　鼻子瞬间一阵钝痛，接着人中传来一阵湿热，他用手一抹，一片鲜红。
　　他居然摔得流鼻血了！
　　都他妈是那个沙比经纪人，等这件事解决完就把他开了！让她滚！
　　手机铃声仿佛在嘲笑他一般，一刻都没有停下来。他面目扭曲地爬起来，抓起将他滑倒的平板，愤怒地朝窗户一扔，只听“啪嚓”一声，窗户玻璃被打碎，平板直接飞了出去。
　　周泽也不管它，抹了把鼻子，几步走到手机前，弯腰捡起来就要像平板一样扔出去，但在出手的一瞬间他又恢复了理智。
　　他现在要是把手机扔出去了，那万一他老爹想联系他岂不是联系不上了？耽误了重要的事怎么办？
　　对了，他老爹虽然被警察带走了，但还可以问问他老爹的助理或者其他心腹，一定要冷静下来！
　　周泽强忍怒气看着来电备注上的“经纪人”三个字，大手一划想要挂了，结果手滑给接通了！
　　“艹！”他顿时骂了一句。
　　然而对面似乎完全没有听到他这句脏话，焦急地自顾自说起来：“泽哥董事长是发生什么事了吗？我看热搜——”
　　嘟嘟嘟——
　　经纪人的话还没说完，周泽就迅速挂掉了电话，但他却听到了经纪人后面的几个字。
　　热搜？热搜怎么了？难道他老爹被警察带走的事被爆出去了？
　　他几乎不敢相信自己的猜测，咽了口唾沫，瞪大眼睛立即点开了微博热搜，#周泽报假料#赫然排在第一位，让他又有种想要摔手机的冲动！
　　但他还是忍住了，往下一看，第十二位：#周氏地产董事长涉嫌商业诈骗#
　　周泽腿一软，差点摔倒，勉强扶着衣架站稳了，脸色惨白地点开热搜。没看几眼，他慌张的眼神既愤怒又怨恨，手上一用力，拽得衣架一歪，带着他重心不稳，一人一物一起砸向了地面！
　　“啊艹！”
　　他的腿被衣架不偏不倚地砸了个结实！
　　衣架不算太重，但正巧砸在了他的骨头上，疼得他当场就动弹不得，只有倒抽气的份！
　　然而这时，房门忽然“砰砰砰”地被敲响，伴随着门铃声吵闹不止。
　　“泽哥？泽哥你在家不？我是小南，泽哥？”
　　小南是他的助理，这个时候出现在他家门外，一定是公司联系不上他，才让他来的。
　　周泽又气又疼，鼻血虽然不多，但也还在不停地流着，他觉得自己狼狈透顶，谁也不想看见，便大声吼道：“滚！都给老子滚！”
　　门外安静了一瞬，又响起了更急切的敲门声。
　　“泽哥，许姐让我跟你说先别急，咱们到公司一起商量看怎么解决！”
　　周泽听了，露出一个怨恨的笑。
　　解决？怎么解决？
　　他相信他老爹的事一定可以解决，但他在娱乐圈是一定混不下去了！前面一个丑闻还没解决，这就又来了一个！想起刚刚看到的那些评论，他几乎想要跳出来把那些人的嘴撕了！
　　没希望了，他也不想再去娱乐圈装模作样了！光环享受过了，粉丝的追捧也享受过了，他现在就要当他的富二代少爷，让苏栖、徐年洲还有那个邱予新好好品尝下他此刻的屈辱！
　　“泽哥？泽哥你开开门呗，有啥事咱们一起面对啊！”
　　“滚！耳朵聋了吗你沙比！给我滚！”
　　“泽哥，许姐说……啊？哦，那个……我我我……我是房主的员工，啊在呢……”
　　周泽正拧着眉毛呼哧呼哧的，就听防盗门又被敲响。这次声音不算太大，但却果决有力，和助理刚刚那种怂怂的试探截然不同。
　　他怒从心来，刚要接着骂，就听到一个中气十足的男音：“你好，我是警察，麻烦开下门。”
　　周泽即将出口的脏话顿时就被咽回了肚子里，因为太过突然还被呛得剧烈咳嗽起来，让屋外的警察更加确定要找的人在里面。
　　“先生麻烦你配合调查，开下门。”
　　周泽这下真的慌了，怎么他老爹刚被带走，警察就来抓他了？可公司的那些事他根本不懂，一点都没有参与啊！
　　警察又敲了门，语气已经有些不耐。周泽没办法，只能心慌意乱地拖着还没彻底缓过来的腿走到桌旁，用纸巾胡乱擦了擦鼻子下的血，然后搓个纸球堵上，才到门口开了门。
　　门外是同样慌张的助理小南，和两名身高体壮的警察。
　　“你好，我们是xx小区派出所的警察，请问这个平板是你的吗？”其中一个警察说着，拿出了一个证物袋，里面装着摔得十分凄惨的平板。
　　周泽一愣，不是因为他老爹来的？
　　他忽然松了口气，再一看那屏幕碎成渣渣的平板，牌子确实是自己之前扔出去的那个。他刚要开口承认，转念一想又换了说辞：“不是我的啊，怎么了警察同志？”
　　既然警察找上门了，那可能是砸到谁家车或者其他东西了，他如果再被爆出黑料，那可就更洗不白了！
　　反正警察也没有证据，网上很多这样的新闻，根本找不出是谁家扔的东西，顶多就连坐惩罚一整栋楼罢了。
　　“那你看看这个。”另一个警察拿出手机，播放出了一段视频。
　　内容像是一段监控，正对着他所在的这栋楼，一切都很安静。突然间，一个东西破窗而出，掉到了楼下。
　　周泽手脚瞬间一凉，些什么玩意？小区里什么时候安装这种摄像头了？！这特么也太高清了吧，居然连他家窗台上的花盆的纹路都拍下来了！
　　“监控显示平板就是从你家飞出去的，我想你家的玻璃应该还没来得及换。”拿着平板的警察道。
　　周泽这回彻底懵了，脑袋嗡嗡作响。
　　警察原本就很确定平板是从周泽房间飞出去的，只不过礼貌询问一下罢了。现在对方终于不再狡辩，他的面色也黑了下来，斥责道：“你知不知道你这平板差点砸到一个三岁的小女孩？你住的是九楼，这要是砸到了后果不堪设想知道吗！小女孩吓得直哭，嘣起来的屏幕渣还划破了孩子胳膊，现在正在医院呢！你跟我们走一趟吧！”
　　周泽一听，脸上血色全无。
　　周泽被带去了警察局，网上对他的嘲讽不但没有停，甚至越演愈烈，因为有人发表了一个让人十分作呕的推测。
　　「周泽他老子涉嫌商业诈骗这事，我看了整个过程，就是周泽他老子弄了个卧底安插在徐氏地产，然后这个卧底还挺厉害，成为了徐氏地产董事长的秘书。周泽他老子想借一个合作案里应外合搞垮徐氏地产，谁知卧底早就暴露了，被人家来个将计就计，把自己彻底搭进去了！
　　简单来说就是这个么个事，不过我不认为这和周泽曝光邱予新和徐年洲的事无关。根据蓝V报道和我之前查到的消息来看，我不负责任地推测一番，周泽其实就是想在徐董事长忙于合作案时搞黑他儿子，让他分心走神，从而做出什么对徐氏地产非常不利的决定！
　　不知道大家理不理解，反正这种老爷子对家里的独苗是很看重的。分神还是轻的，气性大的说不定直接就气住院了，那对周家可是天大的好事了！
　　当然这只是我个人的猜测，不一定对。但我此刻只想说一句：邱予新真特么是史上最惨炮灰！」
　　这条推测引来了众多网友的关注，结合这前前后后的事情，纷纷觉得十分有可能。在斥责周泽和他老子一样阴险下作的同时，忍不住一边愤怒一边同情，一边又觉得好笑。
　　——这特么是两个大家族之间的恩怨情仇，结果把邱予新一个小演员装进去了是吗哈哈哈哈！不行了，我同情到要笑抽了！对不起对不起！
　　——邱予新：喵喵喵？
　　——这也太惨了吧？要不是星蕴家大业大的，小徐总和老徐总又心态稳定，这就要便宜了周家那群恶心东西了！但是弄来弄去都是他们有钱人之间的事，邱予新招谁惹谁了？不是粉丝都要气死了！
　　——是啊，邱予新差点就成富豪们的牺牲品了，刚开始我还觉得她好悲催，好好笑，但笑完后发现她也太惨了！
　　非粉的网友都如此心疼邱予新，邱予新的粉丝简直就是心疼到暴风哭泣了！邱予新登上热搜的那条微博下评论已经突破四十万，除了粉丝外还有大批的路人，中心就是两个字：心疼！
　　没过多久，#心疼邱予新#就被刷上了热搜，排在了#周泽爆假料#下面，成为了热搜榜的亚军。
　　当晚，邱予新在不到三个小时内，从全网嘲讽变成了全网心疼。很多人心疼的方式也很简单粗暴，一张张《剑声》的电子电影票截图被发上了微博。
　　此刻，事件中心的两个人和促成这件事的头号人物正相聚在“铁三角”群里。
　　徐年洲：我去！学到了学到了！栖姐你也太威武霸气了吧？！我佩服得五体投地！【跪拜的狗子】
　　皮卡邱：虽然我是一步一步看着的，但也是一步一步被震惊着走到现在，我现在都有点不敢相信……
　　苏栖：还好，没什么。
　　皮卡邱：呜呜呜苏栖你太厉害了！我要亲你！
　　苏栖：好。
　　徐年洲：……故意的是吧？大可不必特意说出来！【握拳】
　　作者有话要说：大家不要高空抛物哦，放在阳台上的东西也要确保安全，避免来阵大风就给吹下去了，这个真的是太危险了！
　　忘了多久前，新闻说国内某城市研究出来了针对高空抛物的监控，高清到掉个烟头都能看出是从哪家掉的，不过还没有推广。
　　希望早点推广吧，但更重要的还是我们自己注意！
　　大家晚安！好梦！

121、第一百二十一章 
　　邱予新以为周泽这次事件就算彻底结束了, 没成想正文结束后又给她来了个番外，还是令人恶心的番外。
　　#周泽高空抛物险些砸到女童#的tag登上热搜，再一次掀起了大众的愤怒。而且点进去一看, 这货面对找上门来的警察居然还敢撒谎，简直不可救药！
　　周泽的形象至此彻底碎成了渣渣，拼都拼不起来那种。
　　邱予新看到报道说小女孩没事, 不禁松了口气。周泽突然往窗外扔平板肯定是被苏栖接二连三的打击刺激到了, 如果小女孩因此受到严重的伤害，那她肯定也会有心理负担。
　　周泽这个混蛋，真是个没有道德的害人精！
　　网上报道了周泽所住的公寓, 虽然不是别墅区，但也是豪华小区, 里面的人非富即贵。这要是平板的碎片划伤了大人, 也许还能多花点钱私下了解。
　　但这次受伤的是小孩子, 而且差一点就不可挽回了, 哪个当妈的能轻易饶恕伤害自己孩子的人？更何况人家也不差钱。
　　所以这事肯定不是可以用钱简单打发了的, 势必要让周泽再脱一层皮。
　　邱予新觉得爽快极了，开开心心地给苏栖发微信, 果不其然周泽这事是苏栖爆出来的。
　　“其实没必要花这个钱，反正他也翻不了身了。”邱予新想到买热搜的钱就觉得不值, 还不如买两条漂亮裙子呢！
　　一人一条, 还能愉悦彼此的眼睛！
　　“没花钱, 只是找靠谱的营销号发出去而已。他现在的热度可是大的很, 已经顶流了。”苏栖声音温柔, 却带着一丝鄙视，“他之前也得罪过不少人，吃过不少女明星的豆腐, 这次翻车估计很多家也在暗中推波助澜了。”
　　“这就叫墙倒众……不对，这是自作孽不可活！”
　　“不说他了，明天就是首映礼了，紧张吗？”
　　“还好，稍微有点紧张。”
　　其实是完全不紧张的，但为了不让自己表现出超越年纪的稳重，邱予新还是说了个不打紧的小谎。
　　“那我晚上去陪你，给你疏通疏通。”
　　邱予新一听，脸顿时就有些红了，又无语又好笑地道：“鬼才信呢！”
　　当天晚上，苏栖如约而至。两人一直疏通到后半夜，疏通得香汗淋漓，满身潮红。
　　第二天中午，邱予新跟剧组的演员们汇合了。因为是重要的首映礼，导演赵旭阳还请到了圈子里另两位大导和之前合作过的一线明星来捧场，男一男二和女一女二悉数到场，还有一位客串的老戏骨也抽空赶了过来。
　　自从杀青后大家也有段时间没见了，互相问候了下近况，然后话题说到邱予新身上。大家心疼了下她这两天的遭遇，却也没有深入去谈，转而聊起了晚上的首映礼，各个都是期待又紧张。
　　这些反应在邱予新的意料之中，即使周泽是肯定要退出娱乐圈了，但周望天的事还没定下来，谁也不知道后续会发生什么，没人愿意得罪资本。
　　邱予新很理解这种做法，换作是她，也会这么做，便也高高兴兴地说起了晚上的事。
　　时间过得很快，晚上六点多的时候，大家已经化妆完毕。
　　邱予新穿着一身及膝的白色雪纺连衣裙，纤细的胳膊包裹在透明的薄纱里，配着可爱的娃娃领和一头浓密柔顺的披肩卷发，又仙又娇俏。一出场就吸引了所有人的视线，记者们的闪光灯对着她不停的“咔擦咔擦”，观众们也发出了惊艳的赞美声。
　　有八九个邱予新的粉丝们穿着统一的红色衣服，在观众席上摆出了一个心形，令邱予新十分惊喜，忍耐着欣喜的心情配合记者们拍照。等一波拍完了，她立即笑容明媚地朝粉丝们比了个心，引得粉丝尖叫连连。
　　演员们和导演悉数登台后，记者们又“咔擦咔擦”地来了一通集体照。
　　面对着普通人会觉得刺眼的闪光灯，邱予新却可以保持着完美的笑容，眼睛放松自然，仿佛丝毫不受影响一般。
　　这样的效果就是让她在合照中更加的夺目。
　　记者们关于《剑声》以及拍摄中的问题开始了提问，现场的照片也被发到了网上，#邱予新小仙女#、#邱予新粉丝穿红衣比心#跟着#剑声首映礼#一起登上了热搜前排。
　　采访环节结束后，大家一起入座，邱予新没有坐到中间位置，而是很礼貌地把C位区让给了导演和老戏骨们，打算坐到那排的最边上。
　　结果女二号很客气地让她往里坐，自己要坐在最外面。
　　邱予新跟她各种推辞，但最后被女二号以今天肠胃不好，可能会中途去卫生间给搪塞过去，十二万分不情愿地坐在了里面，而女二号则长舒一口气坐在了边上。
　　这倒不是女二号本人多客气，而是圈子里关于位置的要求太苛刻了。她只想好好演戏，可不想因为把女一号挤到外面被全网嘲。
　　所有人入座后，影院里的灯熄灭，电影开始了。
　　女二号左边邱予新，右边空着，但没一会儿就有个人坐了过来。她也没多想，合计着可能是之前有事出去了。
　　不过能坐到这一排，肯定也不是普通人。但影院内已经黑了，她也没有打招呼的必要，等电影结束开灯时礼貌地笑一笑吧。
　　她下意识看了身旁刚刚坐下的人一眼，却发现那人也定定地看着她，仿佛是什么意外似的，倒是把她看懵了。
　　借着屏幕发出的光，女二号莫名觉得面前这张脸好像在哪见过，但又一时想不起来。
　　而这时身旁那人也转回了头，目视前方，专心看起电影来。
　　女二号眨巴眨巴眼睛，也收回视线，心里却念叨着好漂亮的女人，是不是哪位演员啊？现在看不太好，等亮灯时再看吧！
　　然而并没有给她这个机会，电影即将结束的时候，右边那个漂亮女人就先一步弯着腰离开座位，走出了影院。
　　女二号好生奇怪，这人怎么像做贼似的？
　　电影结束，观众们赞叹地“哇”了一声，接着就响起了雷鸣般的掌声。
　　整部电影情节紧凑，跌宕起伏，演员们的演技全程在线，服化道也明显可以看出是诚意十足。
　　不过最让观众们惊叹的是电影里邱予新的身材！
　　早在《剑声》开拍前，大家就知道邱予新为了角色有意增肥，却没想到后期还有个暴瘦的剧情！双眼和脸颊凹陷下去，整个人像具骷髅架子，仿佛风一吹就要吹倒一般！
　　现场的粉丝们一边鼓掌，一边往邱予新那边看，心疼得不行，要知道之前看邱予新暴瘦的时候他们都傻了。
　　好在邱予新现在已经恢复到正常状态，让他们稍稍有些安慰。不过女鹅为了电影付出了这么多，他们也要尽全力安利才行啊！
　　并且二刷三刷也得安排起来，并不仅仅是为了票房，他们只顾着看邱予新，感觉好像遗漏了些东西。
　　不过这也不能完全怨他们，《剑声》这部剧看似是简单粗暴的复仇电影，实际上里面夹杂了很多阴谋诡计，不静下心来仔细看，很容易错过一些有用的情节。
　　但这部电影妙就妙在了即使有些线索被忽略了，也完全不耽误看剧情。只不过日后重刷或者被人提起时，会惊诧地拍大腿，说一句“妙啊”！
　　电影结束后，引起所有人关注的邱予新身材登上了热搜：#邱予新爆胖后又暴瘦#
　　——《剑声》好好看啊，大家一定要去看！不过最令我惊讶的是邱予新的身材，后面瘦得太吓人了我去！
　　——邱予新之前增肥大家都知道，好像用了半个月，最后吃得胖乎乎的，在电影里有些蠢萌蠢萌的。不影响颜值，恢复正常身材后飒得一批。但后面居然还有一段暴瘦戏，《剑声》一共就拍了四个多月，她得减得多狠啊！不敢想象！
　　——呜呜呜好心疼女鹅，那小腿瘦得跟我胳膊似的！虽然知道这是演员应有的态度，不应该拿来大夸特夸，但真的很不容易了，希望大家多多支持《剑声》！真的很好看！
　　——我一个月减三斤都快饿死了，很难想象邱予新是怎么在那么紧张的拍摄进度中瘦成闪电的，这毅力也太可怕了吧？现在真的很少有演员会敬业到这种程度了，就冲她的这份敬业，过几天我妹和她女朋友的约会电影我赞助两张《剑声》电影票！
　　邱予新坐在保姆车里，靠着苏栖的肩，一边吃着小番茄一边刷微博，眨巴眨巴眼睛忽然抬起头问：“我用不用发条微博说那是减肥加化妆的效果？不然好像我把化妆师小姐姐的功劳给抢了似的。”
　　“嗯，可以。”苏栖应着，声音闷闷的，似乎有些不太愉快。
　　但邱予新却忍不住笑了起来，将人手里装着小番茄的爆米花袋子放到了前排座椅后的置物架上，撒娇似的拉住苏栖的手，声音软乎乎带着一丝娇憨：“你怎么啦？还因为刚刚没坐到一起不开心吗？没事啦，下次咱们两人偷偷去看就好啦！对了，芷瑶演女二号的电影好像快上映了，到时候咱们去看～”
　　苏栖被戳中心事，有些不好意思。这也不是什么大事，
　　而且女二号的做法也是可以理解的。但她还是有些气，准备好的小番茄和鲜榨橙汁也一口没碰。
　　不过承认是不可能承认的。
　　“这不是在家里，你注意点形象。”她没有回答，选择岔开了话题。
　　邱予新当然知道她的目的，忍不住又笑了起来，更加肆无忌惮地抱着她的胳膊，还把脸贴了上去。
　　“没事，高特助又不是外人～”
　　前面开车的高特助好似没有什么反应，但耳根却有点发红，逗得邱予新忍不住想笑，上辈子那种逗弄高特助的想法又冒了出来。
　　但现在情况不同了，她可是有个爱吃醋的女朋友，不能招蜂引蝶了呢！为了女朋友，她也是失去了很多快乐呀！
　　她耷拉着八字眉，兀自感慨加自我感动，就听身旁的苏栖道：“没有不让你蹭的意思，毕竟……高特助也不是外人。”
　　邱予新仰起头看向苏栖，发现她的脸已经红了，但表情还是一派镇定自若。
　　心里忽然就痒痒得受不了！
　　“那好！”邱予新心情忽然就好得飞起，已经不满足于撒娇蹭人了，一抬头给苏栖来了个深深的吻！
　　苏栖：“……”
　　啊啊啊小高还在这呢！
　　不过说出去的话泼出去的水，只能忍了！
　　接个吻也没什么，她们可是正经情侣！
　　于是苏栖心一横，眼一闭，克制着心中的羞涩回应起邱予新，并很快由守转攻，拿下了主动权。
　　高特助：“……”求求你们把我当成外人吧！！！
　　作者有话要说：大家晚安鸭！●▽＜

122、第一百二十二章 
　　《剑声》的票房势如破竹, 首日票房登上了国内历史前三十的好成绩！
　　要知道其余二十九部要么是影帝影后们集结的大制作，要么是国际巨星的好莱坞大片。《剑声》的主创都是新人演员，能有如此号召力已经远远出乎所有人的意料！
　　一部好作品离不开演员与工作人员共同付出的心血, 大家在惊喜之余, 也纷纷发微博感谢观众们的喜欢，并再次宣传了一波。
　　不仅是参与的演员们在宣传, 演员们的好友们也或转发或单发了宣传微博。看过的在不剧透的前提下花式夸奖了一番，没看过的便是恭喜了首日票房, 然后迫不及待地想要走进电影院。
　　邱予新这边当初一起参加《我和我的粉丝们》的许立阳和蔡蓓蓓也发了微博, 说虽然还没看, 但通过预告片就知道邱予新演技绝对没问题。接着又聊了几句当时拍摄综艺时的趣事, 欢欢乐乐地做了一波宣传。
　　而如今的两人也通过《我和我的粉丝们》如上辈子那样重新翻红, 新专辑新电视剧都收到了大众的好评，成功吸了一波粉。
　　他们的宣传自然引起了他们粉丝的关注, 有些粉丝也评论说决定买票看看。
　　除了他们外, 一同拍摄《星辰》和《破晓》的演员们, 以及来到星蕴后第一部旅游团综《家族旅行记》的嘉宾们也为邱予新做了宣传，这其中又以段芷瑶的微博更加情真意切。
　　她不仅回忆了拍摄《星辰》时邱予新不怕苦不累的拼命三娘模样, 还分享了她去探班《剑声》时看到邱予新前一秒又飒又酷, 后一秒导演一喊卡整个人就差点摔倒的事。
　　最后表示如此努力的邱予新一定不会让大家失望, 已经定了八张电影票，要和家人朋友们一起去看。只不过因为工作原因, 得延后一点。
　　邱予新看到大家主动帮她宣传很感动, 一一表示了感谢，给段芷瑶也真情实感地回了一大段，最后也表示很期待她即将上映的电影。
　　除了这些演艺圈的朋友们外，还有两位让人意想不到的人也发了微博, 甚至还去看了首映。
　　这两人是电影学院很有声望的表演课老师孙艺和台词课老师曹英杰。
　　大部分网友都不认识这两人，但有了解的网友一科普，大家纷纷倒吸一口气！原来好多影帝影后视帝视后都曾在这两人门下学习过，有些人还在典礼的领奖台上感谢过这两人！
　　网友们十分意外，有人到两人微博下询问他们是否认识邱予新，私下的那种。
　　有些看到了的邱予新粉丝顿时惊慌起来，那可是大佬们的老师啊，只是夸了下予新而已，网友们这么直接地去问，会不会给予新招黑，说她碰瓷啊？
　　结果还真被他们猜中了，不少熟悉的邱予新黑子出现在了两位老师的微博下。
　　——邱予新粉丝可拉倒吧？人家就是随便说说，套什么近乎？蹭什么热度？
　　——学到了学到了，原来你们就是这样碰瓷大佬的，心疼两位老师微博下不干净了。
　　——粉随正主，邱予新四处碰瓷，粉丝也四处碰瓷，没毛病，棒棒的呢！
　　邱予新的粉丝简直要气死了，那些问两位老师认不认识邱予新的也不是他们啊，只是普通网友而已。
　　粉丝们对这种事都是很敏感的，感谢都要小心翼翼的，哪里会主动跑过来问老师们私下认不认识新新？
　　被老前辈夸本来是件好事，结果被黑子们搞成这样，他们真的很想当场开麦！骂人谁不会啊？老虎不发威当他们是病猫是吧！
　　可是他们不能在老师们的微博下骂人，也不能控评，那样对邱予新百害而无一利！于是只由大粉表示感谢两位老师的喜欢，新新会继续努力，希望大家不要打扰到老师们。
　　其他粉丝则在楼中楼里表示感谢，而且回复的也并不算太多。
　　结果没成想，孙艺直接回复了邱予新大粉！
　　@孙艺：予新很有演戏的天赋，而且为人也特别努力用功，之前和曹英杰老师给她上课时我就觉得，她日后定成大气。希望她继续加油。【微笑】
　　邱予新的粉丝们震惊了！
　　原来孙老师和曹老师还给新新上过课！
　　两位桃李满天下的大佬级别的人物不但是新新的老师，还肯定了新新的天赋和努力！
　　呜呜呜新新也太让人骄傲了吧！
　　而此刻，被当事人亲自下场打脸的黑子们脸已经肿了，屁都没放一个，灰溜溜地跑了。
　　如果说孙艺是温柔地借回应邱予新的粉丝进行打脸，那脾气火爆的曹英杰就是直接刚了。
　　他在微博下挑了一个黑子的评论，直接开喷。
　　@曹英杰：一天天学个词就到处用，显你了？整天在网上瞎咧咧，键盘漆都磨掉了吧？多看看书，开阔开阔眼界，别总躲在键盘后当keyboard man！
　　被幸运点名的黑子刚刚还在楼里自说自话，舞得兴奋，看到曹英杰的评论瞬间就萎了。即使很多网友哈哈哈哈大笑着说曹老师流弊霸气，嘲讽黑子脸肿成珠穆朗玛峰，黑子也没有再现身。
　　邱予新知道这件事还是在热搜上，#孙艺和曹英杰给邱予新上过课#，#曹英杰怒骂黑子不要当keyboard man#。
　　她懵逼地看着两位老师的名字和自己联系起来，连忙点进去看看发生了什么事。这一看，既感动又爽快，顺便想求那些黑子们的心理阴影。
　　其实对于黑她的人她真的很不理解，排除那些被对家雇来的外，有一群人是真情实感地各种看她不顺眼，甚至到了看到她名字不骂两句就浑身不舒服的程度。
　　当然不仅是她，演艺圈里几乎所有人都有黑粉，就连低调拍戏的老戏骨也逃不掉。
　　不过虽然不理解，但邱予新早就适应了这些神奇人物的存在。毕竟人无完人，有喜欢她的，就总有讨厌她的，这么一想好像稍微可以理解一点了。
　　不过恶意辱骂的还是神经病！
　　她撇撇嘴想。
　　邱予新来到两位老师的微博下，无视黑子，郑重表示了感谢。
　　首映第二天就在风风火火的热搜中度过，而接下来几天，周泽贡献的力量就逐渐显露了出来。不少网友表示是那天看了邱予新的假料后才决定去看《剑声》，看完后浑身舒畅，被精彩的剧情和演员们精湛的演技所折服，尤其是邱予新的三段式身材，大写的佩服！
　　而#邱予新三段式身材#很快也登上了热搜。
　　邱予新：“？？？”这俩词放一起用合适吗？好像她被切成了三段似的！
　　不管合不合适，反正大家用了，还顶上了热搜。沙雕tag也不是没有好处，一些好奇词条什么意思的人点了进去，被邱予新在电影里的身材惊讶到。原本没打算去看的，也不禁好奇地走进了电影院。
　　而在当天，另一条热搜也引起了大众的关注度，不过得到的回应是：垃圾活该！
　　周泽的经纪公司发布了一条声明，宣布与周泽正式解约。言辞没有犀利，但内容很短，处处透出一种冷漠，对于解约艺人的未来也丝毫没有提及。
　　不过不提及是对的，倘若说了那么一两句，不管哪个方向，都肯定是要被喷的。目前这样大家都单喷周泽一人，公司的损失算是尽量降到最低了。
　　而此刻的周泽二进宫的来到了拘留所。
　　即使交了罚款，但险些被砸的小女孩家长坚决不肯和解，周泽被处十日拘留。
　　原本事事顺心，有老爹照着的周泽突遇这么多变故，情绪极不稳定。在得知自己又要被关10天的处罚后，疯狂地大闹现场，还把想要控制住他的警察打成了轻微伤。
　　于是乎又多了一条妨害公务罪，面临四个月以上的有期徒刑。
　　这些事邱予新是从苏栖嘴里知道的，苏栖甚至还想把这件事爆出去，看起来还没有解气的样子。
　　但被邱予新拦了下来，她好笑地道：“好啦，let it go！不要在他身上浪费时间和精力了，就算营销号不要钱，那也是欠了人家人情不是？”
　　“不差这点事。”苏栖沉着脸，似乎还没有放弃。
　　邱予新被她这突如其来的小孩子脾气弄得没办法，但不得不说，心里还是蛮开心的，只不过真没这个必要。
　　“他已经没有口碑了，属于死猪不怕开水烫。《剑声》现在这么火，就别让他这个垃圾人分流了嘛！”
　　这番话似乎有些说动了苏栖，邱予新立即再接再厉：“周泽凭自己是没办法翻身了，就是不知道周望天的事会怎么判。如果周望天啥事没有地回来，事情就很麻烦了，他肯定要报复的。”
　　苏栖冷笑一声，由仰躺的姿势变为侧躺，看着怀里颇为担心的女朋友道：“他没这个机会了。他犯下的事可不止商业诈骗这一项，他蹲监狱的时间以十年打底。”
　　邱予新一听，顿时惊得睁大了眼睛！
　　她就是想岔开话题，让苏栖不要再纠结在周泽身上，结果提前知道了这么个大瓜！
　　十年啊，还是打底，那得犯下多大的事啊！
　　“那周望天犯罪行为的事是你查出来交给警察的吗？”邱予新闪着一双崇拜的眼神看向苏栖，仿佛小迷妹的模样让苏栖很是喜欢。
　　不过这事还真不是她做的。
　　“他这些罪行是徐伯父提供的，我没有那么厉害。”苏栖如实道。
　　虽然很享受邱予新崇拜的模样，但不是她的功劳她也不会认。
　　“谁说的？你就是最厉害的！在我眼里，谁都比不上你！”邱予新及时发出了彩虹屁攻击！
　　看着女朋友一脸认真的可爱模样，苏栖顿时无法招架，心脏一阵悸动，只能通过今晚好好“服侍”她作为对她赞美的感谢。
　　当晚，国内最具权威的电视剧兴华奖公布了最佳女主角的提名，邱予新是其中一个。
　　作者有话要说：大家晚安！

123、第一百二十三章 
　　邱予新能被提名最佳女主角是大家意料之中的, 毕竟《星辰》实在是太火了，就连现在的重播收视率都能进同时段前三，可想而知它的国民度会有多恐怖。
　　不过之前大家都觉得对于邱予新来说提名即肯定, 已经很不错了。毕竟视后这个位置可是很多人都眼巴巴看着的, 邱予新作为一个新人演员，能和优秀前辈们在同一个奖项被提名, 就算是莫大的肯定了。
　　至于拿奖，怎么可能？哪有这么年轻就拿视后的？尤其是兴华奖的视后, 那都是演了好多作品的优秀演员才能获此殊荣的！
　　邱予新的话, 最佳新人奖还可以, 视后就算了吧！
　　然而现在《剑声》的票房却让大家一阵恍惚, 仿佛该讨论的问题需要变更了——咋滴, 这是提名完视后，又要提名影后了吗？
　　邱予新这是要开挂的节奏啊！
　　然而想提出质疑人们, 似乎只能拿年龄说事了, 可年龄是问题吗？哪条奖项规定演员必须要到达一定的年纪才能领奖了？
　　邱予新电视剧和电影接连大爆就是实力的证明, 无论颜值演技还是商业价值，都是整个圈子里名列前茅的！
　　不过黑子还是能找到一些可黑的点, 他们这回不挑邱予新个人问题了, 而是把方向定在了导演, 编剧和制作上。
　　——邱予新的演技在新人小花里确实还算过关，但要拿视后也太夸张了吧？《星辰》和《剑声》为什么能火？其中很关键的一点就是这俩导演全是行业里第一梯队的主儿！导演的重要性就不用说了吧, 好导演就是连弱智都能□□得可以登上台面, 更别提邱予新还有点基础了！
　　——对啊，这要是换个不太行的导演，《星辰》和《剑声》很有可能就扑了！再说了，一部作品好, 那是大家的功劳，怎么现在弄得好像多亏邱予新才能爆似的？麻烦粉丝不要给邱予新加戏了！
　　——不但是导演，编剧也很有名啊！《星辰》的编剧就是《xxx》的编剧，那年兴华奖《xxx》可是各种奖项拿到手软啊！
　　——说实话，当初《星辰》最开始吸引我的就是流弊的特效，怎么特效也是她邱予新的功劳啊？要是没有大把的制作费请优秀的特效团队，弄个五毛特效，我肯定不看这剧！
　　——邱予新粉丝都醒醒吧，第一部电视剧就提名最佳女主角已经是很给面子了，还是把目标放在最佳新人上吧，那个还算是适合邱予新现在的咖位。
　　与此同时，一些通稿也以这些观点为主要内容开启了洗脑模式，纷纷表示邱予新是命好，搭上了星蕴这艘大船，被主捧，所以才能有这么多的好资源，甚至请得动孙艺、曹英杰这种大佬级别的老师给单独上课。
　　不少没太关注的网友都成功被洗脑，觉得邱予新演技不错，但确实到不了视后的程度。主要还是星蕴给的资源太好了，但凡不是个废物，也都要被捧得差不多了。
　　没多久，#邱予新资源咖#，#邱予新星蕴小公主#，#论导演和资金对一部影视剧的影响#纷纷上了热搜，引起了大范围的讨论。
　　此刻的邱予新正跟苏栖在饭店里吃饭，商讨着兴华奖颁奖典礼的礼服问题。
　　“你喜欢哪个牌子？”苏栖说完，夹了块鱼肉送进嘴里，细细咀嚼，一派沉稳自信的模样，仿佛邱予新点哪个牌子她就能给她借到一样。
　　但实际上有些高奢大牌是不愿意把礼服借给不太出名的演员的，甚至就算有流量也不行，还要在圈子里有一定地位并且形象正面才行。
　　邱予新知道这个行业里的规则，不想难为苏栖。而且从她自身出发，她对礼服也没有什么要求，差不多就行。
　　“凯迪斯的我就很喜欢，虽然和他们的合作结束了，不过借一件礼服应该还是可以的吧？”
　　“说起来他们家对你的态度还挺微妙的，连着签了你两次品牌大使的合约。”苏栖说着，脱下一次性手套，将一个剥好的粉嫩嫩的虾仁夹进了邱予新的餐盘里。
　　邱予新有些意外，还以为那是苏栖要自己吃的，没想到是给她剥的，心里顿时溢满了甜蜜的滋味。
　　她也没推辞，直接夹起来放进嘴里，浮夸得仿佛拍美食广告一般，惊喜得睁大眼睛，对着苏栖猛竖大拇指，弄得苏栖哭笑不得。
　　耍完宝，咽下嘴里的虾肉，她接起了苏栖刚才的话茬：“圈子里也不是没有这种情况，可能是我比较优雅大方符合他们的品牌设定吧～”
　　边说还边挑起眉头，一副得意的小模样，让苏栖又忍不住轻轻弯起嘴角。
　　倒也不是有多好笑，就是看见她就觉得幸福，嘴角稍一不注意就自己弯上去了。
　　苏栖觉得自己可能有点傻了。
　　恋爱使人变傻，果然是真的。不过问题不大，在邱予新离开视线的时候，她还是挺聪明的。
　　苏栖没有继续凯迪斯这个话题，不想给邱予新增添什么压力或者是增加什么期待。
　　事实上她通过这段时间和凯迪斯的合作以及沟通来推测，对方应该是对邱予新很感兴趣，尤其是《星辰》和《剑声》接连大爆的现在。
　　而且通过人脉苏栖打听到，凯迪斯的全球代言人和大中华区代言人即将到期，本应该早就开始续约或者接洽下一任代言人，但凯迪斯却似乎没有任何行动。
　　全球代言人就不想了，但大中华区代言人似乎还有那么一些可能。
　　或许凯迪斯在等邱予新拿下一个有份量的奖项，比如……视后。
　　不过这件事没必要告诉邱予新，一切顺其自然就好。
　　她搅了搅碗里的汤，岔开了话题：“公司签了个新人，陈宏说陆宁现在的能力不错，我准备让她带带，你有什么想法吗？”
　　邱予新再次被意外到了，不过这件事她绝对举双手双脚赞同！事实上她之前就已经思考过这件事了，只是担心陆宁会误会她的意思，没想好说辞就一直没提。
　　现在苏栖提出来，她当然同意啦！
　　之所以这么想让陆宁去带新人，并不是与陆宁有什么矛盾，而是她觉得她现在真的很耽误陆宁的成长！
　　上辈子陆宁之所以能成为经纪人圈子里的扛把子，那是N多磨难下跟上辈子的自己一起锻炼出来的。
　　再看现在，自己各方面的事差不多都能处理，这还不是最主要的，最主要的是现在她有苏栖了，苏栖是不会让她再遇上什么大磨难的。
　　这对经纪人来说是一件好事，但对于想要提升自己的经纪人来说就不见得了。几乎没什么大事可操心的，所有一切老板都冲在最前面了，她只要跟着干就行了，这样什么时候才能独当一面？
　　而且还有一点，碍于自己和苏栖的身份，陆宁很多时候即使有意见或者建议都不好跟自己明说。就好比半个月前有个综艺邀请她，她为了和苏栖腻歪在一起就拒了，而后那个综艺那期收视率特别高。
　　她相信如果她只是个普通的艺人，陆宁绝对不会让她任性而为，拿刀架着也得让她去参加。
　　所以带个新人闯一闯对陆宁来说是非常适合的一种锻炼方式。
　　“很好啊！我看宁姐最近好像有点空虚，让她带个新人充实一下生活，还可以锻炼锻炼。”邱予新再次迷妹状竖起了大拇指，“这真是一个英明神武的决定！”
　　邱予新的大拇指白白嫩嫩的，涂着奶茶色的指甲油，竖起的时候指节微微向外翘着，特别可爱，让人忍不住想要亲一亲它。
　　不过考虑到嘴上有油，苏栖只好暂时忍耐下来。
　　两人吃完饭，正在聊天，邱予新来了一条微信。
　　宁姐：予新，现在网上有些通稿对你很不友好，我觉得在这种关键时候需要压一压。我听高特助说苏总和你一起去吃饭了，她有什么想法吗？
　　邱予新看到微信，忍不住叹了口气，把内容给苏栖看了，当着苏栖的面回消息：苏栖毫无想法，甚至想多吃一碗饭。
　　回完，她忍不住噗嗤一声笑出来，苏栖也无奈地摇摇头：“我得在她彻底畏畏缩缩前，让她正常回去。”
　　“嗯，宁姐需要新人给她带来一点挑战了。”
　　苏栖扭头看她，笑问：“你不是新人吗？”
　　“我是新人啊，但我不是有你罩着么？”邱予新毫无负担地道，又给苏栖弄得有些无语。
　　不过被女朋友依赖着的感觉让她觉得很开心。
　　然而此刻的陆宁却显然很迷惑。
　　宁姐：？？？啥意思？
　　邱予新正想着怎么回好，苏栖就问：“我来回？”
　　“也好，不过别太凶啊。”
　　“嗯，知道。”
　　苏栖拿过邱予新的手机，按着语音键沉着声音道：“这是你身为经纪人的职责，不要什么都来问我。”
　　说完，苏栖就发了过去。
　　邱予新看着飞出去的消息，嘴角抽了抽，“你这好像还是有点凶……”
　　“凶吗？我特意控制了语气和内容。”苏栖反问，很认真很疑惑的表情。
　　“这还不凶啊？那你原来想怎么说啊？”
　　“你是予新经纪人还是我是予新经纪人？什么事都要来问我，你的工资我也替你拿了好了！”苏栖兀自重复了一遍，表情没什么大的波澜，看样子觉得这一版的表述同样比较温柔。
　　邱予新咽了口唾沫，心说还好自己提前说了一句。
　　陆宁的消息也回了过来：我知道了苏总，我就是怕你有什么计划被我打乱了。我这就去处理！
　　邱予新回了个“加油”后，打开微博看了看网上的言论，啧啧了几声，看着苏栖问：“你说我现在如果回应热搜几句会不会不太好？”
　　苏栖十分认真地答：“如果是别人，我不建议艺人直接回应，但是你可以。”
　　“为什么？”
　　“因为你是老阴阳怪气人了。”
　　邱予新一听，又好气又好笑，当即露出一副嗔怒的表情，鼓着脸颊挠起了苏栖的痒痒肉。
　　“叫你说我！叫你说我！”
　　“哈哈哈……哈哈好了……好了好……哈哈我不行了！”
　　十分钟后，邱予新发了条微博。
　　@邱予新：#邱予新资源咖##邱予新星蕴小公主##论导演和资金对一部影视剧的影响#感谢大家给的热度，也欢迎大家去电影院看一看《剑声》，我会继续努力的！【wink】
　　没多久，#邱予新蹭自己热度#登上了热搜，同时上去的，还有她的经典tag：#邱予新阴阳怪气#。
　　作者有话要说：大家晚安呀！＞3＜

124、第一百二十四章 
　　邱予新发完微博就放下了手机, 继续和苏栖腻歪了起来。至于网上的舆论，她相信陆宁一定可以处理好的。
　　买了通稿试图压邱予新风头的女演员看着网上很快被扭转的局面，眼中露出果然如此的表情。
　　她家里是搞餐饮的, 几乎在国内各个城市都有分店, 可以说家底很厚。如果真豁出去了要黑邱予新一波，说不定真能给邱予新带来不少负面影响, 甚至影响华兴奖的最终奖项。
　　经纪人看着她问：“要不要再买点？”
　　女演员撇了撇嘴，“算了吧, 其他家都收手了, 我也不干了, 别再把我搭进去了。”
　　众所周知, 跟邱予新杠上的人都没有好下场, 而邱予新只会越来越红。
　　这次电视剧兴华奖中，邱予新除了最佳女主角外, 还提名了最佳新人奖, 最受欢迎女演员奖。
　　最后一项是网络投票来决定的, 邱予新凭借《星辰》和《剑声》的接连大爆，粉丝数有了质的飞跃, 路人盘也很大, 投票从一开始就占据了第一的位置, 之后跟第二名的差距越拉越大。
　　等到投票结束的时候，已经约等于第二名和第三名的总和了, 成为当之无愧的最受欢迎女演员！
　　时间过得很快, 被关注讨论了一个月的兴华奖颁奖典礼终于要开始了。
　　下午四点半，距离红毯时间还有半个小时，一条鲜艳的红毯就已在A市国际会展中心的东广场上铺好了。
　　红毯两边的记者们已经差不多准备就绪了，最后调试着手里的机器。粉丝们也都按照工作人员的安排, 在指定的位置站好。
　　五点的时候，红毯正式开始，同步的直播也为不能亲自到达现场的网友们带来了第一时间的画面。
　　在主持人的一段开场白后，第一位艺人从赞助商提供的品牌车里走出。她穿着淡粉色的蛋糕裙，踩着银白色的细高跟，带着优雅的笑容缓步向展台走去。
　　记者们的照相机咔擦咔擦地拍着，闪光灯闪烁个不停，女艺人走到自家粉丝们的地段，特意停步，跟粉丝们笑着打招呼，粉丝们也开心地回应着。
　　参与颁奖典礼的艺人们先后走上红毯，他们男的帅，女的靓，#兴华奖绝美红毯#的tag很快就登上了热搜。
　　邱予新在中间的位置，搭档自然是《星辰》的男主角莫衡宇。两人一个是浅紫色的薄纱过膝裙，一个是黑色的笔挺西装，虽然都是现代装，但却在设计上添加了仙侠元素。
　　妆发上邱予新是披着一头海藻般的长发，头上别了精致的发饰。莫衡宇虽是短发，但刘海儿做得和《星辰》中的造型十分相似。
　　两人站在一起，仿佛是剧里的男女主角来到了现代一般，但却没有丝毫违和感。
　　这番打扮当即引起了粉丝们的尖叫声，甚至是追剧的其他艺人粉丝都愣住了，情不自禁地发出了一声“哇哦”。
　　邱予新身材纤细肤若凝脂，莫衡宇高大挺拔长手长脚，两人走在一起就是条美丽的风景线，更别提对于不少原本就是cp粉的剧粉来说了，那简直是磕爆了！
　　在一片尖叫声中，邱予新挽着莫衡宇的胳膊，时不时地在记者们的招呼下停步，配合着他们拍照。
　　原本只有一分钟的路程，两人硬是走了五分多钟。这还是现场工作人员考虑到时间问题，特意从记者们的镜头下将他们解救出来，不然还不知道要拍多久。
　　这种场面邱予新上辈子见得多了，脸上的表情几本没怎么变，倒是身旁的莫衡宇有些激动了，毕竟这还是他第一次被如此关注。
　　两人走到展台，再次摆好了姿势让记者们拍照。这次的拍照时间照比其他艺人来说长了不少。正面面对刺眼的闪光灯，莫衡宇有些受不住，余光瞟了眼身旁淡定微笑的邱予新，不禁意外地瞪大了眼睛，心中满是佩服。
　　之后他们接受了主持人的简单采访，便离开红毯现场，各自更换礼服准备进入颁奖典礼的会场了。
　　而这段时间，#西雪cp再现磕爆了#的tag迅速登顶热搜一位，评论很快过了五万，点赞数也破了二十万。
　　——啊啊啊啊我的乘西和雪儿回来了！呜呜呜老母亲简直暴风哭泣！宝宝们太好看了，世上还有比这俩人更有cp感的人吗？！
　　——予新和衡宇的衣服是特意做的吧！有心了！星辰女孩一本满足！
　　——我都刷了五遍《星辰》了台词都快背下来了！但现在我又想看了！！
　　除了服装外，还有不少人截了红毯上的图做了表情包。比如红毯上邱予新淡定微笑，莫衡宇眼角都快笑出褶子了，配字：和老婆一起走红毯真开心！
　　再比如展台上面对记者拍照，邱予新一派从容，莫衡宇惊讶地瞟邱予新，配字：老婆也太厉害了吧！
　　诸如此类的cp表情包很快被制作出来，在cp粉中广为流传。
　　已经走进化妆室的邱予新看着热搜，又看向身旁的豆豆，露出一脸甜蜜的负担：“完了，苏栖又要吃醋了。”
　　豆豆也忍不住笑，往四周看了看，确定没人后小声问：“苏总吃醋时什么样啊？是甩脸子，还是闷闷不乐？”
　　邱予新看着她一脸八卦的模样，本来还觉得有些好笑，但她的话却让她胸口忽然有些闷闷的。
　　苏栖吃醋时什么样？
　　既不是甩脸子等她哄，也不是闷闷不乐情绪低落，而是努力自我调整，从没有在她面前表露过不快。
　　苏栖很理解她，知道她身为演员，很多时候身不由己，需要配合着剧方做宣传，甚至必要的时候和演对手戏的演员营造cp感。
　　那么她能为苏栖做点什么呢？
　　或许就是公开吧。
　　当大家都磕她们两人的cp时，不知道苏栖会不会很高兴？
　　邱予新想着不由得笑出声来，但也不过就是想想。哎，这要是公开了，指不定又是多大的腥风血雨呢！
　　她现在用头发丝都能想象到，什么包养啊，潜规则啊，走捷径啊等等等，肯定都要齐刷刷地糊到她和苏栖头上了！
　　而且粉丝们大概率也会不接受，说不定还会回踩呢。
　　虽然她是演员，不像爱豆那样走贩卖女友人设，但她毕竟刚刚出道，这么快谈恋爱就是没有事业心的表现，哪个粉丝也不会希望自己刚粉上的演员过早谈恋爱。
　　而且对象还是自家老板。
　　哎算啦，顺其自然就好。反正她爸爸妈妈十分认可了苏栖，而且在她暗示她们公开后可能遭遇的流言蜚语，二老都表示并不在意，反正他们也不上网。
　　当然完全不在意是不可能的，但最起码不会受到太大的影响。而且苏栖的身份在这，“编剧”技能也在这，她相信即使网上一片嘲讽，用不了多久也能被苏栖扭转过来。
　　再者自己也并不会恋爱脑到退出娱乐圈，或者演技倒退什么的。按照她上辈子目睹的那些公开的恋情来看，只要情侣双方不违法乱纪伤风败俗，业务能力强一些，时间长了大部分人还是会祝福的。
　　这么想着，邱予新心情愉快多了。
　　“到底什么样啊？”看着她丰富多变的表情，豆豆都快按捺不住心中的八卦之火了，迫不及待地催促起来。
　　邱予新回过神来，朝豆豆挑了下眉，得意道：“可爱的样子～”
　　“咦——”虽然知道邱予新是在敷衍自己，但“可爱”这个词和大老板放在一起，豆豆还是不禁起了一身鸡皮疙瘩。
　　不过对外高冷淡漠，对女朋友可爱黏人……啊这个人设爱了爱了！作为第一批cp粉，豆豆一本满足！
　　这时其他助理拿来新的礼服要给邱予新更换，两人便暂时停止了这个话题。
　　新礼服是凯迪斯最新款，夜空蓝水钻的一字肩长裙，穿在身上bulingbuling的，勾勒出邱予新纤细的腰肢与丰满的事业线，美得一旁的豆豆直接捂住了嘴，几乎说不出话来！
　　在化妆师补妆的时候，邱予新终于得空给苏栖发了消息：在忙吗？【兔子探头】
　　她忍不住弯起红唇，漆黑的眸子清澈如山间的溪水，一双睫毛纤长卷翘，仿佛是即将展翅而飞的蝶翼，美得化妆师小姐姐都不禁有些走神。
　　但邱予新完全不知道，她等了一会儿，见苏栖没有回应，估摸着应该是在忙。思考了片刻又发送了条消息：如果吃醋的话可以在两个小时内举手，你将获得绝美女朋友的绝美自拍当做安慰哟！
　　就算是在开会，两个小时也应该够了吧？
　　等化妆师小姐姐给她补完妆，她抬起头看了看镜子，不由感叹：“哇，我真漂亮！”
　　“这句话就不能让我来说吗？”豆豆虽然被惊艳到，但还是“斥责”了邱予新这种自恋的行为。
　　“我等你半天了，你反应太慢！”邱予新故作嫌弃的模样，没等豆豆再说话，就把自己的手机塞到了她手里，“帮我拍个绝美的照片！”
　　她本来是想自拍的，但是这条裙子真的太漂亮了，她觉得如果拍全身照的话会更好看，苏栖也会更喜欢！
　　豆豆十分不解，握着手机问：“一会儿会有专业的摄影老师给你拍的，你等典礼结束收图就行了，干嘛还要我来拍？我肯定没有摄影老师拍的好看啊！”
　　碍于化妆师小姐姐在旁边，邱予新对豆豆道：“给我朋友看！快帮我拍，尽量拍美点就行！”
　　豆豆这回立即反应过来，露出鸡贼的表情比了拇指：“我懂了！我会加油的！”
　　化妆师小姐姐虽然好奇，但她自知不该问，便安静地在旁边笑着看两人。
　　邱予新立即摆好了造型，却见上一秒还极其认真的豆豆，下一秒忽然愣住了。
　　“干嘛呢？快拍呀！”邱予新不禁有点着急，现在已经到了进入会场的时间了。
　　豆豆吞了口唾沫：“……你朋友已经来了。”
　　邱予新还没反应过来，迷惑地转身：“什么朋……嘶！”
　　看着身后的苏栖，邱予新倒吸一口气，心跳骤然加快！
　　“是要拍照给我看吗？”苏栖表情依旧淡然矜贵，但眸子里却是无限的温柔，仿佛整个世界都在她眼前一般，自动忽略了其他的人和事物。
　　虽然她装得一派淡定，但实际上心脏已经开始超负荷了！女朋友这身打扮真的就如她微信上所说的，两个字：绝美！
　　要不是邱予新马上就要参加颁奖典礼，她真的很想立即吻上那红润的纯，搂上那纤纤细腰。
　　“是呗，我可是说话算话的。”邱予新表情恢复平静，脸颊却红扑扑的，像新鲜的水蜜桃，说不出的娇俏可爱。
　　“嗯，我吃醋了，给我绝美照片吧。”苏栖弯着嘴角道。
　　“有人在呢。”邱予新小声说，指的自然是化妆师小姐姐。
　　“不怕，已经暴露得差不多了。”
　　邱予新忍住想笑的冲动，想了想，忽然从豆豆手里拿回自己的手机，举起来对着自己和苏栖：“这样才绝美！”
　　看着两人亲密地在那拍照，化妆师小姐姐有点神情恍惚。
　　她是不是知道什么不得了的事了？！
　　作者有话要说：大家晚安！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆34428155◆的火箭炮x1~>3<
　　感谢小可爱◆不犯贱会打嗝◆的火箭炮x3~>3<
　　感谢小可爱◆奈奈◆的地雷x1~>3<
　　感谢小可爱◆在冷雨中漫步◆的地雷x1~>3<
　　感谢小可爱◆秋裤◆的地雷x1~>3<
　　感谢小可爱◆TNT◆的地雷x1~>3<
　　感谢小可爱◆铅笔菌◆的地雷x1~>3<
　　感谢小可爱◆小泰◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x17~>3<
　　感谢小可爱◆加班使我快乐◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆恒◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆V◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆时间倒流◆的营养液x30~>3<
　　感谢小可爱◆在冷雨中漫步◆的营养液x3~>3<
　　感谢小可爱◆放鹤◆的营养液x30~>3<
　　感谢小可爱◆死鱼话多◆的营养液x24~>3<
　　感谢小可爱◆放弃迴忆◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆阿宇-◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆黎明终会到来◆的营养液x57~>3<
　　感谢小可爱◆我不是故意(??﹏??)◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆嗷呜◆的营养液x6~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

125、第一百二十五章 
　　邱予新按下拍照键后, 立即检查起来。
　　光线角度表情都OK，非常成功的大作，不愧是我！
　　“你怎么来啦？”虽然瞒不过化妆师小姐姐了, 但在外人面前她也不好做些过分亲密的举动, 只开心地看向苏栖，眼底盛满星光。
　　“来见证你重要的一天啊。”苏栖微笑着道, 仿佛几步开外的豆豆和化妆师小姐姐不存在一般。
　　化妆师小姐姐有点慌乱，虽然现在是法治社会, 不存在杀人灭口的事。但邱予新一个前途无量的女艺人, 肯定是不希望被爆出来跟自家老板谈恋爱的消息的。
　　自己会不会被威胁封口, 然后开除啊？
　　化妆师小姐姐在震惊之后, 顿时忧伤起来, 她很喜欢这份工作呢！
　　而旁边的豆豆也是颇为意外，没想到苏栖竟然丝毫没有掩饰, 直接给她和化妆师小姐姐来了个现场直播！
　　不过仔细想一想, 苏栖这个大老板会私自进女艺人的化妆间, 本身就挺容易让人多想。既然撞到了外人，与其偷偷摸摸让人怀疑, 不如就大大方方地承认, 让对方不敢私下八卦。
　　苏栖确实是这么考虑的, 当然前提是对方是自己公司的员工。
　　并且邱予新整个团队的工作人员她全部做过了解。这个化妆师平时虽然挺活泼爱聊天的，但并不是个喜欢私下说人八卦的女孩。
　　“时间不早了, 我得去会场了, 你在哪里呀？没听说主办方邀请你了啊？”邱予新眨了眨眼睛问。
　　“没邀请，我自己蹭来的。”苏栖说着，帮邱予新捋了捋乌黑的头发，“在观众席上。快去吧, 领奖时别紧张。”
　　“知道啦，那我走了哦。”邱予新不舍地跟她挥了挥手，豆豆也赶紧跟着，既想笑又紧张地对苏栖行了个礼。
　　“苏总好！”
　　两人离开后，化妆间剩下苏栖和化妆师小姐姐两人。化妆师小姐姐的心顿时提到了嗓子眼，呜呜呜不会真要开除她吧？她嘴可紧了，小学时答应同学的秘密至今都没有跟别人说过一个字呢！
　　她简直快哭了，纠结着要不要跟苏栖保证不会告诉别人，就见苏栖竖起冷白色的修长食指，移到唇边轻轻说了声“嘘”，然后便转身离开了。
　　离开了……
　　咦！居然这么简单就混过去了吗？！
　　化妆师小姐姐再次陷入震惊之中，甚至暗自揣测苏栖之所以没有辞退她，一定是想把她掌控在手掌心里！
　　太可怕了！不知道会不会被监视！
　　而此刻，邱予新已经走进了颁奖典礼的会场。
　　从她刚进大门的那一刻，周围人的视线便齐刷刷地落在了她身上，无论男女，无论羡慕还是嫉妒，都微微睁大了眼睛。
　　灯光下的邱予新妆容精致，乌发红唇，皮肤仿佛顶级羊脂玉一般细腻柔白，纤细窈窕的身材包裹在高定礼服中，酥|胸微露，双腿修长，美得让人移不开视线。
　　不过大家也都是混迹圈子很久的老油条，虽然被邱予新的美貌惊艳到了，但很快便反应过来，露出了得体的笑容。认识的不认识的都上前来打招呼，毕竟眼前这位可以说是今年最火的女艺人了。
　　邱予新这辈子虽然不愿意在交际上浪费太多时间，交际能力略有退步，但应付这种小场面还是绰绰有余的。
　　于是十几分钟后，所有人都开开心心地入了座，心满意足地收起手机。
　　邱予新坐在自己的位置上，转头看向后方的观众席，扫了两圈也没有看到苏栖的影子，倒是被自家粉丝看到了，对着她齐声喊道：“但使龙城飞将在，come on Xinxin don't be shy！”
　　邱予新刚刚扬起的笑容忽然就凝滞了。
　　这是什么神经兮兮的应援口号？！
　　看着她似乎呆掉的反应，粉丝们顿时哈哈大笑起来，隔着十来米的距离，惊动了前排的演员们。大家纷纷转头看去，不少人甚至忍不住笑起来，偷偷看向邱予新。
　　尴尬！就很尴尬！
　　难道她今天穿得不美么！
　　口号就不能普通一点地夸夸她么！
　　然而不回应又不好，她只得挤出一丝僵硬的笑容，对亢奋的粉丝们挥了挥手，然后默默地转回了身。
　　哎，苏栖没找到，还被粉丝们囧了一下，她真是个可怜的人。
　　可是想不通，本应该对她有十级美颜滤镜的粉丝们，怎么都不夸夸她漂亮呢？
　　委屈！委屈极了！这届粉丝差评！
　　她正气呼呼地想着，就听身后忽然传来一阵整齐的喊声：“新新新新你最美！”
　　邱予新眼睛蓦地睁大，眼底的眸底满是喜悦。
　　“美得我们找不到北！”
　　眼底又灰暗了。
　　身后又响起哈哈哈的笑声，邱予新心死了，冷漠地没有回头，直接抬起两条胳膊，在头顶比了个“停止”的手势，结果那笑声更大了。
　　“你粉丝好可爱啊～”邱予新的旁边是另四个提名最佳女主角的演员，其中坐她旁边的女演员忍不住轻笑出声。
　　邱予新惨淡一笑。
　　此刻会场内的记者们也没闲着，对着现场的艺人咔擦咔擦一顿拍，把邱予新这个笑容也拍了下来，传到了网上。
　　#邱予新粉丝应援口号#
　　#邱予新喊停#
　　#邱予新苦笑#
　　结合前因后果，网友们笑得停不下来，纷纷感叹邱予新的粉丝可真是群人才！
　　邱予新就知道这事得上热搜，但没成想直接上了三个！她是一点搞笑的意图都没有啊！她这辈子从重生到现在也没有一丝丝想要走沙雕艺人的念头！女神演员才应该是她的标签！
　　嘤嘤嘤！
　　不过在三重重击之下，也还是有让她感到欣慰的事，那就是#邱予新仲夏之夜水钻长裙#荣登热搜一位，评论里一溜的惊艳赞叹。
　　稍微舒了点心。
　　颁奖典礼很快开始，在一系列的流程后，邱予新终于等来了第一个与她有关的奖项——最佳新人奖。
　　虽然提名的一共有五位新人演员，但实际上所有人都认定获奖的一定是邱予新。作为大爆剧的女主，视后暂且不提，如果连新人奖都得不到，那可就太说不过去了。
　　果不其然，最佳新人奖毫无悬念地被邱予新摘得。
　　当颁奖嘉宾喊出邱予新名字的时候，邱予新开心地笑着站起身，捂着胸口对着四周弯腰行礼，然后在她演唱的《星辰》插曲中走向舞台。
　　她谦逊地从颁奖嘉宾手里接过奖杯，道谢后没有先说领奖词，而是扫视了观众席一圈，很快找到了那个想要寻找的人，就在她粉丝与其他艺人粉丝的交界处。
　　这倒不是邱予新目力惊人，而是苏栖说了，她会在左手上带一个橙色的荧光手环。
　　之前邱予新还觉得即使有手环作为标记，可现场那么多粉丝，肯定会有各种各样的灯牌，万一被掩盖在其中了怎么办？
　　结果此刻发现，在场所有艺人的灯牌就没有一个橙色的！苏栖居然做过调查！
　　邱予新心头涌起一股甜蜜蜜的滋味，但她没有表露出来，落落大方地说出了之前准备的获奖感言。
　　说完了感谢的话，她对着她的粉丝们用食指和拇指比了一颗心：“爱你们，爱你哟！”
　　爱你们，爱你哟？
　　粉丝们有一丝茫然，不过也没太在意，以为邱予新是太开心嘴瓢了，还纷纷露出老母亲般慈爱的笑容，表示这才哪到哪？女鹅值得很好的奖项！
　　邱予新拿着奖杯下台，台上又开始颁发其他奖项，中间穿插着艺人们的表演。没一会儿，又到了最受欢迎女演员奖。
　　主持人刚说出这个奖项，邱予新的粉丝们就兴奋地尖叫起来，但在颁奖嘉宾登台后，他们还是压住了心头的激动，等颁奖嘉宾喊出邱予新的名字，才正式发出了欢呼声。
　　这个奖也是意料之中的，邱予新从容地说完了领奖词，又对着粉丝们比了颗心。
　　接着又是各种奖项和颁奖，很快到了重头戏——最佳女主角。
　　邱予新面露得体的笑容，看似放松，实际上手心已经出了一层薄汗。
　　她非常想要拿到这个奖项，比上辈子的任何时候都要迫切。因为这次的奖项不仅仅是为她自己，也为她和苏栖，以及苏栖想要星蕴成为国内第一娱乐公司的梦想。
　　坐在邱予新身旁的几个提名女演员表情各异，有的知道自己就是陪跑，但也很高兴能被提名。有的是圈子里咖位比较高的，觉得跟邱予新有的一拼。
　　观众席上的粉丝们也屏息凝视，周围的其他艺人也不自觉地看向了邱予新…，等待一个可能会见证历史的时刻！
　　“最佳女主角是——邱予新！恭喜予新！”
　　听到自己的名字，邱予新欣喜地捂住了嘴，然后站起身来，再次给周围的演员和观众们行礼，长舒一口气，才迈着激动的步子走上了舞台。
　　此时观众席上，苏栖点开了照相机，背过身对着邱予新，微笑着竖起大拇指，跟邱予新远距离地来了张合照。
　　颁奖典礼结束后，#邱予新年纪最小的兴华视后#超越其他话题，成了搜热榜第一，引起了广大网友的讨论。
　　而另一个重磅炸|弹再次将邱予新推到了话题中心！
　　#邱予新金策电影节最佳女演员提名#
　　——卧槽！邱予新这是要霸屏……不是，霸奖的节奏吗？！
　　——令人震惊！但好像又没那么震惊，毕竟早就猜到了，可还是震惊！
　　——视后都拿到了，影后也没跑了吧？《剑声》票房已经超过20个亿了，而且邱予新不但敬业，演技确实拿得出手啊！
　　就在大家讨论着邱予新将成为今年最大的赢家时，一个狗仔的爆料又跑上了热搜，彻底引爆了邱予新的热度！
　　#邱予新与星蕴总裁苏栖私会#
　　作者有话要说：大家晚安！

126、第一百二十六章 
　　这条爆料一出, 邱予新提名影后的事几乎就被网友们抛诸脑后了，甚至以绝对优势登顶的#邱予新年纪最小的兴华视后#都在几分钟后被赶下了“王位”！
　　热搜榜既然是个榜，那就肯定要排个一二三四。但此刻二三四的搜索量已经被#邱予新与星蕴总裁苏栖私会#远远甩在了身后！
　　这其中绝大多数都是网友们自行搜索讨论累积的, 但也有一部分是买的。
　　兴华奖颁奖典礼前就有人试图抹黑邱予新, 想让她因为负面舆论拿不到最佳女主角。但最后的结果很明显，除了白花了钱以外, 根本就是徒劳无功。
　　原本想要有些动作的同类型女星们，包括金策电影节最佳女演员提名的其他艺人的公司都在犹豫后放弃了抹黑邱予新的想法, 结果现在不知道谁捅出了邱予新被星蕴总裁包养的事！
　　始作俑者他们不敢当, 但推波助澜, 火上浇油他们可以啊！
　　而且他们相信暗中落井下石的绝不仅仅是自己一家。邱予新实在是太火了, 不仅有流量还有视后加持, 再过不久很可能还会拿到影后桂冠，那得动了多少人的蛋糕啊！
　　而事实确实如他们预料的那样, 不少公司都暗戳戳地下场了, 各种黑通稿和水军都搞了起来, 微博作为主战场更是炸了锅！
　　——我的天啊！照片里邱予新和星蕴老板这是手拉手了？邱予新还上了星蕴老板的车？确定是她俩吗？这要是确定了，那不就是实锤了吗！
　　——那什么, 我突然想起之前周泽抹黑邱予新上天天有娱乐老板车的事了, 该不是上的就是星蕴老板的车吧？其实周泽爆的料是真的, 只是人物弄错了！
　　——确实很震惊，但想一想好像也在意料之中。如果没有个靠山, 邱予新一个非科班毕业的小丫头片子, 哪有机会搭上陈康博和赵旭阳的戏？肯定是有人给她牵线了啊！
　　——这瓜相当带劲儿了，原本以为是为了梦想努力拼搏的少女励志故事，结果却是小小年纪不学好，被包养了毒鸡汤！
　　——之前看《家族旅行记》就看出来了, 就是星蕴老板在大屏幕里出来时，邱予新的表情明显和别人不一样，毕竟是金主啊！后来邱予新以为星蕴老板是特殊任务，和安朝设计装晕倒，星蕴老板也是满脸着急地冲过来，毕竟是自己的小情人啊！
　　——还有邱予新在网上帮星蕴老板骂网友的事大家记得不？果然她俩早就有一腿了！
　　——邱予新如果没被星蕴那个苏栖包养，怎么可能一有黑料就那么快洗白？肯定是苏栖愿意砸钱了啊！
　　——等等，为什么看你们说的这些，我竟然觉得星蕴老板x邱予新这个cp还挺萌？霸道总裁和当红小花什么的，我现在看的小说就是这个设定，可萌了！
　　——我本来就是吃个瓜，结果被你们说得有点想磕这对cp了，我是不是不太对劲儿？【捂脸笑哭】
　　——不觉得她俩站一起很养眼吗？一个霸气御姐一个可爱少女！随手截个《家族旅行记》里的图给大家看看！【图片】
　　水军很卖力气地带节奏，但似乎是方向出了问题，带得不少吃瓜群众萌上了邱予新和苏栖的cp，这让幕后出钱的众公司直接懵逼！
　　这特么可不是他们想看到的啊！
　　不行，钱都花了，不能就这样结束！
　　没多久，一个营销号发了条长文分析邱予新和苏栖这段潜规则恋情。
　　通稿说邱予新在第一部作品《青柠传》结束后，曾经参加过一场大佬云集的晚宴。以邱予新当时的咖位，以及已知的当年蔚然娱乐对邱予新的重视度来看，她根本就不可能有机会参加那样有份量的晚宴！她肯定是为了达到什么目的，才不惜动用了某种关系蹭进去的。
　　当晚有很多人目击到了邱予新有意穿得特别漂亮，然后主动给苏栖递了名片。事实证明，那就是她的目的。
　　也正是从那天之后，邱予新的资源就起来了，首先就是大爆的《我和我的粉丝们》。当时节目组的投资商本没有星蕴总裁苏栖，但她却突然跑来投资，紧接着邱予新就参与了进去，很明显是带资进组。
　　之后就接连参演了让她拿下视后的《星辰》和让她被提名的《剑声》。期间邱予新正式加入星蕴娱乐，接到的第一个资源就是星蕴的大制作综艺《家族旅行记》。当时星蕴有空闲的艺人可并不只是他们六个人，以邱予新当时的咖位，实在让人无法理解她为什么会出现在综艺之中。只有一个可能，那就是苏栖排除万难让她上的。甚至这个综艺有可能就是为她制作的，其他嘉宾只不过是陪衬而已，要不然为什么综艺结束后涨粉最多的是邱予新？别忘了当时每期播完后，邱予新必上几个热搜！
　　这条通稿发完，各种类似的或长或短的通稿也开始满天飞。原本吃瓜群众还觉得两人似乎有点甜，但知道邱予新是特意找门路进晚宴勾搭苏栖后，忽然就觉得手里的甜瓜有点臭了。
　　这看起来不像是互生好感后在一起，更像是邱予新早有预谋，而苏栖顺势而为啊！
　　水军们又开始引导舆论，这回方向终于没再出错，坚定地把邱予新钉在在了心机绿茶婊的标签上，而苏栖则是见色起意的有钱lsp。
　　这下子还真让不少吃瓜网友直皱眉头，对邱予新和苏栖的印象大打折扣，甚至觉得有点恶心了。
　　正关注着局势的某十八线富二代小演员怒了。
　　她是《星辰》原著的书粉，当初十分不看好电视剧，在各种怀疑鄙视下看完了全集，结果成功真香，成为了邱予新的粉丝。
　　虽然在大众面前她只简单说过喜欢《星辰》原著和电视剧，但私下里她可是个邱予新的狂热粉，小号一有时间就活跃在邱予新的官方粉丝群里！
　　虽然对于偶像突然谈恋爱的传闻非常震惊，说实话也不希望偶像这么早谈恋爱，甚至是有点失望，但这并不代表可以容忍别人抹黑她的偶像！
　　那天晚宴她可是在现场的，要说“勾搭”也是那个苏栖先勾搭的！
　　她愤怒地拍桌，把身旁帮她给邱予新打榜的助理吓了一跳。
　　“我要买通稿。” 她磨牙道。
　　她才不管什么苏栖苏八要不要面子，她的小新新才不能受这个委屈！
　　于是半个小时后，又有营销号发了通稿，甚至上了热搜。
　　正讨论得热火朝天的网友一看，#邱予新晚宴#？这不就是他们刚刚看到的爆料吗？又有啥新东西了？
　　大家纷纷点了进去，一看，又纷纷愣住了。
　　营销号表示当天邱予新确实是给苏栖递了名片，但那是因为苏栖暗中帮邱予新解决了个老色鬼！
　　接着营销号把当晚某电影公司高层刘全想要勾搭邱予新被拒，接着就被苏栖出面给警告了的事叙述了一遍。
　　结论就是因为邱予新因为知道苏栖帮她解决了潜在的危险，所以才主动递名片想要当面感谢的！
　　网友们一看，刘全？这名字好像有点眼熟，又想不起来，他是不是以前露过面？
　　很快就有记性好的翻出了刘全吸|毒被抓的新闻，之后又被爆出多次占女明星便宜甚至潜规则女明星，而如果女明星不从就会被报复的事！
　　网友们这才想起来，原来是那个垃圾啊！
　　那营销号的爆料就非常可信了！而且当时应该有很多艺人和大佬在现场，肯定有人看到，那么两篇通稿关于晚宴的事应该都是真的，只不过前者以偏概全，让大家误会是邱予新主动勾搭星蕴老板。
　　所以前面那个营销号是抹黑邱予新，后面这个营销号是来澄清的？那是不是意味着星蕴老板又下场了，甚至不惜说出自己当年暗戳戳帮助邱予新的事，就为了大家不要误会邱予新？
　　卧槽！这特么是真爱吧？
　　随手包养小明星的话不至于到这种程度吧？
　　啊啊啊啊磕到了！
　　就在广大网友纷纷表示磕到了的时候，邱予新的公寓里，苏栖面色严肃地告诉公司公关部负责人先不要理网上的舆论，让她想一想怎么处理，随后挂掉了电话。
　　一转头，就看到了一脸恍然大悟表情的邱予新。
　　苏栖：“？？？”
　　邱予新忍着笑将后一个营销号爆料的通稿给苏栖看了，成功看到苏栖瞬间就五颜六色的表情，忍着笑啧啧称叹。
　　“怪不得刘全那个老色鬼没找我麻烦，我还以为是他那时在忙，没空搭理我呢，原来是你悄悄警告他了呀！”邱予新眼眸弯弯，仿佛没有受到网络上的影响一般，好心情地戳了戳苏栖的脸颊，“你是不是那时候就喜欢我了啊？没想到你动心的这么早，看来我真的是超有魅力呀～”
　　苏栖微微蹙起眉，有些不好意思，却如实道：“不知道，当时就是不想他找你麻烦……这是谁爆料出来的啊？”
　　生硬地岔开话题。
　　邱予新调侃完苏栖就满意了，没拆穿她，也跟着奇怪起来。爆料的人当时应该是在现场，或者是十分信任的人在现场，可她为什么要帮自己澄清啊？认识自己吗？总不能是自己粉丝吧？
　　“这个先不说了。”苏栖抿了抿唇，忽然很认真地看向邱予新，“这件事你想怎么处理？”
　　邱予新收回猜测爆料人身份的思绪，笑容没变，但表情也严肃了不少。
　　“你想怎么处理？”她问。
　　苏栖垂下了眸子，浓密的长睫颤了两下，才抬眸道：“模糊视线，把这件事压下来。毕竟你正在上升期，谈恋爱的事肯定会对你有很大影响。也怪我大意了，才会被拍……唔？”
　　她话没说完，就被忽然探过头来的邱予新吻住了唇瓣，惊讶得睁大了眼睛。但很快她又缓缓瞌上眼皮，沉浸其中。
　　几分钟后，两人分开，唇瓣都亮晶晶的，脸颊也都微微泛红。
　　“怎么了？你不满意我的方案吗？那你想怎么做？我们可以商量一下。”苏栖看似平静，心脏却已经跳得扑通扑通的了。
　　她不明白邱予新是什么意思，这种严肃的时候为什么突然要吻她？
　　而且……好像从她们的照片被爆料到现在，邱予新仿佛是在看其他人的八卦似的，丝毫没有慌乱、愤怒以及其他担忧的表情。
　　到底是什么意思？
　　苏栖百思不得其解，皱着眉头看向邱予新，等她的回答。
　　邱予新清澈的眸子在灯光下仿佛被镀上了一层碎芒，亮晶晶的。卸过妆的小脸素净白嫩，出水芙蓉一般纯洁清丽，让苏栖不由得怦然心动。
　　她看着苏栖，声音轻快道：“我们公开吧！”
　　作者有话要说：大家晚安呀！●▽＜

127、第一百二十七章 
　　苏栖愣住了, 不可置信地看向邱予新。
　　她知道邱予新并非只想跟她谈地下恋情，也知道她们这件事不会隐藏太久，可这么早公开绝对不是明智的做法, 最起码要等到邱予新拿到影后的奖项才行。
　　而且《剑声》大爆, 口碑和票房都十分优越，邱予新很可能会因此成为金策影后。也就一个月左右的事, 完全没必要在这种情况下公开。
　　“你还这么小，恋情曝光得太早对你未来的发展会有很大影响。”苏栖耐着性子, 仿佛教导小孩子一样, 劝说她放弃冲动的想法。
　　但实际上听到邱予新想要公开的提议时, 她已经开心得要飞起, 甚至忍不住幻想公开后的情景。
　　她可以拉着邱予新的手, 陪着她去商场逛街，去游乐场游玩, 去饭店吃饭。她们只要普通地戴着个口罩就行, 即使被发现也没有关系, 大大方方打招呼就好。
　　那样的话一定会很开心，很自在。
　　可是不能那样, 女朋友年纪小, 想得不够长远, 但她不可以任性而为。
　　“我不是跟你说过嘛，我没什么野心的。只要吃得饱穿得暖, 有时间陪父母, 想玩的时候能去玩，然后……”她拉住苏栖的手，在掌心温柔摩挲，目光专注地看着苏她, “和喜欢的人在一起，这样就很好啦！”
　　苏栖心头一阵悸动，她几乎就想答应下来，可理智却让她咬着下唇把即将脱口而出的话又咽了回去。
　　“而且我想和你一起去逛街，去游乐场，去看电影，只要简单戴个口罩挡挡脸就行。万一被发现了，笑着承认再跑掉，想想就觉得很开心啊！你不想这样吗？”
　　苏栖一怔，没想到自己刚刚的期盼居然从对方嘴里说了出来。
　　她看着邱予新微嘟着嘴，水汪汪的眼睛一眨不眨的，明显故意卖萌撒娇的样子，却还是无法抵挡，情不自禁地吐露真心：“想……”
　　“嘿嘿，那我就公开啦！不过……”
　　“不过……”
　　两人几乎异口同声了这个词，然后惊讶地看向彼此，同时笑出了起来。
　　“你先说。”
　　“好，我先说，看看我们想的一不一样。”邱予新收起笑容，表情倒没有严肃，透着一股好笑又嫌弃的意味，“按理说这种肯定会引起很多人关注的八卦，狗仔应该会提前联系公司买断，而不是擅自曝光，除非狗仔已经拿到了其他人的钱。”
　　“没错。”苏栖接着道，“照片如果提前知会我，我肯定会花大价钱买断。而对方却没有来找我，要么是对方给了足够的好处，要么照片是某个人雇人去拍的，然后发给了营销号。”
　　知道和对方想到了一起，邱予新脸上又恢复了笑意，一下子靠进她怀里，用手指卷着她头发玩：“虽然不知道对方是谁，但也没关系。既然想坑我，那就让她多花点钱好了。”
　　苏栖看着怀里的小姑娘，微微挑起了眉，有些好笑又期待地问：“你准备怎么让TA多花钱？”
　　邱予新还没回应，苏栖的手机响了起来，备注是徐年洲。
　　“其实也没什么啦，就麻烦下洲哥吧～”她弯起眼眸，像只使坏的小野猫，却勾得苏栖心痒难耐。
　　十分钟后，徐年洲发了一条微博，很快就上了热搜。
　　@徐年洲：#邱予新晚宴#澄清一下，当时那场晚宴是我邀请邱予新小姐去的。因为当时邱予新小姐在《青柠传》里的表现不错，也受到了不少网友的肯定，所以我想要签她进公司。【图片】
　　图片是短信聊天记录，时间是去年，对象备注为“邱予新经纪人陆宁小姐”。
　　徐年洲：陆小姐你好，我是《青柠传》的投资人之一徐年洲。下周六晚上八点在xx会所有个时尚晚宴，想要邀请邱予新小姐参加，不知邱予新小姐有没有时间，愿不愿意参加？
　　邱予新经纪人陆宁小姐：徐总您好，十分感谢您的邀请。予新那个时候有档期，很荣幸能够参加。
　　下面是两人交谈的内容，都被马赛克了，但想想应该就是关于参加晚宴的一些细节。
　　网友们一看，原先还存留的一点怀疑这就得到了解释。
　　——邱予新当时的公司确实不会让她去参加那么有排场的时尚晚宴，但那天是人家徐总邀请的，什么为了接近勾搭苏栖的话怕不是为了抹黑邱予新吧？
　　——等等，徐年洲为了挖走邱予新特意邀请她去参加晚宴，结果邱予新最终签约了星蕴，那他是忙活了个寂寞吗？
　　——虽然邱予新现在很火，但咖位其实还不算很大。区区一个小艺人的黑料，隔壁家总裁都来澄清，这面子给的不是一般的大啊！所以就算邱予新没有勾搭苏栖，我觉得她俩关系也不一般啊！
　　——所以邱予新和星蕴怎么还不来发声明呢？这都多长时间了！我好好奇邱予新和苏栖到底是什么关系啊！【兴奋搓手手】
　　——没人注意徐年洲给邱予新经纪人的备注么？我觉得好好笑啊！咳咳我跑题了，星蕴快出来声明！
　　邱予新的粉丝们也是很懵逼，一部分事业粉坚决反对邱予新这么早谈恋爱！一部分妈粉爸粉觉得不管怎么说，苏栖都太不地道了，兔子还不吃窝边草呢！
　　但也有一部分粉丝看了之前黑子爆出的邱予新被苏栖包养的证据，一时间竟被总裁一路护航的设定给萌到了，暗戳戳地纠结要不要磕这对cp。
　　网上讨论得正嗨，“铁三角”里也没闲着。
　　徐年洲：你看你看！我就说那么发网友们肯定得猜测你和栖姐有关系！还不如你们直接公开了呢！
　　皮卡邱：就是要让他们猜啊～一来先打个预防针，给网友们主要是我的粉丝们一个缓冲时间。二来那个爆料的人估计不会善罢甘休，让TA再花点钱，我和苏栖再公开。
　　徐年洲：！！！
　　徐年洲：你好坏啊！
　　苏栖：说谁坏呢？
　　徐年洲：当然是爆料人坏了！坏死了！【破口大骂】
　　而此刻，爆料人正坐在小公寓里，瞪着眼睛看着网上的风向，气得咬牙切齿！
　　魏之妍揽下所有罪责退圈后，曾经也想彻底告别这个圈子，重新开始新的生活。
　　公司虽然狠心让她承担了一切，但也确实按照之前约定，在还完各种赔款后，给她留了一百多万。
　　一百多万对于明星来说不算什么，但如果是普通老百姓的话那就是一笔不小的数目了。生活节俭的人即使一辈子不赚钱，只要通货膨胀别太夸张，都够活的了。
　　魏之妍原本想用这笔钱开个书店或者咖啡厅，过上闲适的日子。可她没想到设计陷害邱予新的事会传播得那么广，即使她特意到了一个五线小城市，还是多次被人认了出来！
　　他们有的是嫌弃地看她几眼，冷哼一声离开，有的则直接到她面前，骂她卑劣无耻。
　　后来她也不愿离开房间了，饿了就点外卖，吃饱了就睡觉打游戏，反正钱够用，生活轻松又空虚。
　　然而这个时候《剑声》上映了，她看到邱予新比之前更火了，心里就怨恨得要命！如果没有邱予新，如今大爆的女演员就会是她，最终拿下兴华奖视后的也会是她！
　　是邱予新抢走了这一切！
　　她咽不下这口恶气，雇了一个狗仔……
　　魏之妍握紧手里的一次性筷子，只听“咔擦”一声，其中一根断成了两截，掉进了外卖盒子里。
　　“邱！予！新！”
　　她万万没想到，都爆料出邱予新被公司老板潜规则了，居然还没彻底黑掉她！那些有资源竞争的公司是白痴么！这么好的机会还不直接黑到她退圈！一群废物！
　　事情都到了这种地步，要是现在放手，那她自己就要先被气死了！而且看那个徐年洲就不怎么聪明的样子，说那种话不就是实锤了邱予新和苏栖的事了么！
　　猪队友！
　　魏之妍看了看银行卡的APP，咬了咬牙，目光满是怨毒。
　　几个月前她背锅时，被很多艺人怨恨，连带着被他们的粉丝骂了个狗血淋头！这次她要让邱予新也尝尝这种滋味！
　　十几分钟后，又一群通稿发了出来。
　　这回营销号不拼命证明邱予新被包养了，而是言语之中已经定性了这件事。并表示这件事之所以被爆料出来，一定是有人想趁机把邱予新踢下顶流小花的位置！
　　是谁呢？
　　没能拿到兴华奖视后的提名者们？
　　有可能！毕竟其中有两个还是很有名望的一线演员，输给一个小丫头片子肯定不甘心啊！
　　金策电影节影后提名的人？
　　更有可能！邱予新要是被黑下去了，那可就少了一个强劲的竞争对手了啊！
　　其他资源的竞争者？
　　太有可能了！邱予新的爆红抢了多少人的蛋糕，挡了多少人的财路！
　　一番猜测下来，拉了不少明星下水，很快就上了热搜。
　　其他明星们的粉丝肯定也不乐意啊，当即就在网上骂了起来。
　　网友们看着这一场闹剧，来来回回地扯，忽然就想到了曾经被不断反转打脸的悲催回忆，顿时清醒过来。
　　邱予新可是个邪性的人，说不定一会儿又要直接艾特谁，声明这是某某为了抹黑她设下的套呢！
　　哈哈哈，这次他们可没这么好骗了！
　　甚至有人还艾特了邱予新，让她快来澄清。
　　结果没一会儿，邱予新还真发微博了。
　　@邱予新：感谢大家的关注，爆料的图片不清晰，我给大家发两张清晰的看看吧！演员邱予新会继续加油的，未来还请大家以及女朋友@苏栖Suqi 多多指教！【图片】【图片】
　　图片是新鲜出炉的两人自拍，一个英气稳重，一个可爱元气，都是素颜出镜，只加了一层柔和的滤镜，却有种赏心悦目的感觉。
　　这还没完，微博发出后，邱予新就在评论区复制了一条提前打好的评论。
　　邱予新：虽然不知道你是谁，但这两波通稿肯定没少花费，辛(呵)苦(呵)了(哒)。对于其他被牵扯到的艺人们表示歉意，万万没想到对方这么黑心。大家的作品我都会支持哒！
　　微博一发，一石激起千层浪浪！
　　其他艺人粉丝：啊艹！我们被利用了！
　　邱予新粉丝：我房子塌了，我心如刀割，暴风哭泣！但照片好像还挺好看……
　　吃瓜网友们：啥玩意？？？我等你澄清呢，你特么直接承认了？！！
　　作者有话要说：大家晚安！

128、第一百二十八章 
　　邱予新凭借短短一条动态就引爆了微博, 成为了当晚当之无愧的话题女王。
　　看着邱予新的热度越来越高，缩在小公寓里准备看她笑话的魏之妍懵了！
　　怎……怎么回事？
　　邱予新居然真的在和苏栖谈恋爱？！
　　而且还公开了！
　　她疯了么她！
　　正处于上升期的时候曝光恋情，还是自家公司的老总, 这要不是脑残就是太自以为是了！
　　魏之妍表情扭曲地快速刷着网友们的评论, 原本以为会看到自己想看的骂声，却越看越咬牙切齿！
　　这明显就是包养啊, 磕个屁的cp！
　　三观都不要了这群白痴吗？！
　　其实磕cp的人并不是特别多，但对于魏之妍来说, 每一个磕cp的评论都像一柄刀子扎进她心上一样。
　　魏之妍觉得她本该拥有光明的未来, 但全被邱予新毁了！如今邱予新被包养的黑料都实锤了, 这不是道德败坏, 应该全网黑吗？
　　为什么还有人要磕cp啊！
　　她的表情由扭曲逐渐转变为狰狞, 紧握成拳的手指已经泛起一片青白色，连指甲抠进肉里都仿佛察觉不到似的。
　　有人不清醒, 需要叫醒他们！
　　邱予新不是讽刺自己没少花费么, 好啊, 那她就再花费一点！这种明显让人唾弃的行为，她就不新邱予新还能蹦哒下去！
　　魏之妍猛地抄起桌上的手机, 再次给水军头子打了电话。
　　水军头子觉得这位甲方爸爸可能是精神不太正常了, 这要是普通小明星黑就黑了。现在星蕴当家的都出来给人家撑腰了, 还要硬黑，这不是自找没趣, 白白花钱吗？
　　不过他倒是不介意的, 有钱赚就行～
　　水军头子立即安排下去，手下没有感情的黑人机器们一边骂着甲方爸爸，一边拿起键盘开始干活。
　　中心思想就是邱予新被包养还好意思说出来，行为恶劣不要脸, 简直给演艺圈丢人！还有一些水军假扮邱予新粉丝，在超话表示超级失望。说苏栖就是玩玩她而已，她还恋爱脑陷进去了，事业也不顾了，要脱粉巴拉巴拉的。
　　这一闹，让一些本就非常不满邱予新谈恋爱的粉丝们仿佛找到了发泄的地方。他们最初粉邱予新，除了颜值和搞笑的梗外，其实更欣赏的就是她对于工作的认真。
　　《我和我的粉丝们》里比赛时即使身处劣势，也绝不放弃，拼尽全力。
　　《家族旅行记》里不用别人帮忙，坚持爬到山顶，累到虚脱。
　　《星辰》里吊威亚吊到浑身多处淤青，危险的戏份也坚持不用替身。
　　《剑声》里为了还原人物状态，增肥又暴瘦……
　　一个明星最初吸引人的可能是颜值，但最终吸引人的一定是各种优秀的品质。
　　可是原本在他们眼里闪闪发光的小女孩，却在事业最重要的时候跑去谈恋爱。关键人家是真心在乎你吗？那些有钱人不都是随便玩玩，腻了就换人么！
　　等错过上升期，观众缘崩塌，人家又抛弃了你后，还要怎么翻身？
　　然而粉丝这边正排解着心中的愤懑，却忽然感觉有些不对劲儿。
　　——新新真是脑袋被驴踢了！这事做的也太缺心眼了！我太失望了，再见吧。明星这么多，下一个更乖。
　　——前面那个你什么情况？你失望就失望，你骂新新干什么吗？你脑袋才被驴踢了，你才缺心眼呢！
　　粉丝们发现那些痛斥邱予新的“粉丝”怎么骂起邱予新来一点都不客气？更有甚者连“煞笔”都出来了！这特么有毒吧！
　　大家一边让这些人嘴巴干净一点，一边点进他们的关注里——今天刚刚关注的邱予新，微博里除了这次的事件外，一条邱予新相关的都没有。
　　这……这特么是粉丝？
　　靠！他们好像被黑子煽动了！
　　原本还失望着的粉丝们瞬间愤怒起来，对着那几个带头的一阵狂喷。
　　水军也不在意，反正拿到钱了，骂就骂呗。但是粉丝这时就惆怅了，再表示失望吧，好像上了黑子的当。假装接受又过不去心里的坎儿，实在是不想邱予新放弃事业，跟一个指不定什么心思的人在一起。
　　这时一个粉丝站出来了，由于评论限制字数，分了好几次发了一大段话：
　　我也不支持新新现在谈恋爱，但说苏栖只是玩玩我觉得也大可不必。去年四月份我曾在一个杂志社(为了避免引起其他麻烦就不提名了)做过兼职，那天拍摄的就是新新。
　　当时新新还没有名气，也不知怎么的，我们这边的负责人就一直针对她，给她穿大号的衣服，不给她好好化妆。后来我也没注意怎么就打起来了，三个人欺负新新一个！
　　我当时还没粉新新，又不敢惹事，就没站出去帮忙(呜呜呜后悔死了)，这时候苏总和我们老板正好经过，苏总直接就把新新护住了，给我们负责人一顿怼，什么逻辑分明，条理清晰，怼得她无话可说，超级帅气的！
　　我不知道她们当时是什么关系，反正我知道没有苏总，新新当时肯定被欺负惨了。所以我后来粉上新新后，其实特别感谢苏总当时出手相救。
　　其他粉丝一看，顿时惊到了。
　　嗯？还有这种事？！！
　　他们没有立即相信，而是先看这位粉丝的超话等级，嗯，很高。再看微博的内容，很多邱予新相关，真粉无误！
　　那是真有这种事？？？
　　——我靠！是哪个垃圾欺负我家新新！气死我了！不过话说回来，如果我被别人欺负时有人突然救了我，而且还那么美，我肯定是要动心的。
　　——是啊，英雄救美这种事虽然老套，但确实对小女生特别有效。就是不知道苏栖当时是抱着什么心态帮的新新，现在又是什么心态。
　　——苏栖有钱有势，出个头根本不算什么，关键是她对新新上不上心。
　　粉丝们正讨论着，不知不觉就偏离了最初的主题，由邱予新不该这时候谈恋爱变成了求证苏栖对邱予新到底是否是真心。
　　这边他们正讨论着，一个很火的营销号发了一条微博。
　　这个营销号之所以很火，并不是因为粉丝多，而是她从不干那些明褒暗贬，故意拉踩或者闭眼吹的事，发表的东西一向客观。而且小编不会故意卖萌，但能感受到她的真诚与亲切。
　　这次的微博是来自《剑声》拍摄时期一位工作人员的爆料，一张长的聊天截图和三张图片。
　　——橘子酱，呜呜呜我要爆料！
　　——我之前在《剑声》剧组打过一段时间的工，当时邱予新还没有大红，身边只有一个助理，但有一天身边突然又多了个助理小苏！
　　——小苏！你们想到什么了吗？！不多说，上图片！【图片】【图片】
　　——一起工作的小姐妹当时都觉得这个小苏虽然戴着口罩，但看眉眼应该是个美人。可我却总觉得这个小苏有点面熟，就顺手拍下来了。
　　——之后也没太在意，都往忘在脑后了。结果今天爆出了邱予新和星蕴苏总的事，我赶紧翻出了这张照片！这特么就是星蕴的苏总吧！天啊！堂堂大总裁装小助理来探班，我磕到了！
　　两张图片一张是助理小苏看向邱予新的，拍到了四分之三的脸。另一张是侧脸，邱予新拍戏的时候，助理小苏眸光温柔地看向她。
　　营销号把两张图片单独放出来后，又把侧面那张拿出来和苏栖一张侧面照放在一起做对比，额头到鼻子的弧度完全一致！眼睛也一模一样！
　　这下就实锤了！助理小苏就是苏大总裁啊！网友们瞬间又炸了！
　　——我靠！真是苏栖啊！居然悄咪咪去探班了！《剑声》的拍摄地离A市那么远诶！有点甜了……【捂嘴流泪】
　　——啊啊啊大家看苏栖侧面照那张，眼神好温柔啊！而且能看出来是在笑！磕到了磕到了！
　　——对于苏栖那种身家的人来说，愿意拿出时间陪伴才是真正的用心了。
　　大家热烈讨论着这条微博，原本强烈反对邱予新在关键时刻谈恋爱的粉丝们有些沉默了，但心里还是坚持着邱予新在这个时候谈恋爱是很不理智的。
　　没多久，营销号又发了一条微博。仍旧与邱予新和苏栖相关，但却不是让大家觉得甜，反而是疑惑中带了一丝怒意。
　　爆料人说他去年在XX会所吃完饭，正打算跟朋友离开时，忽然听见了走廊里窃窃私语和惊叫的声音。他立即和朋友出去看看怎么了，就见一个包厢关着门，门外围着好些个人。
　　他听说刚刚段芷瑶从里面出来了，跟服务生要了一碗醒酒汤，然后又进去了。他有个朋友挺喜欢段芷瑶，他就打开手机，准备拍个门的照片给朋友，开玩笑让朋友过来。结果这时门突然开了，苏栖拉着有些呆滞的邱予新大步流星地走了出去，他正好拍到了两人的侧面照。
　　他又等了一段时间，后来看到段芷瑶和几个男人一起走出来，其中一个男的明显被打了！
　　不负责任地根据前后情况猜想一下，被打的男人调戏了邱予新，然后被苏栖打了。
　　营销号把那张侧面照片发出来，
　　虽然不太清晰，但很明显就是邱予新和苏栖两人。
　　网友们一看，我去！上一条还没讨论完呢，下一条又出来了！
　　不过这到底是什么情况？
　　邱予新的粉丝也急了，真的有人调戏他们家新新了吗？！
　　这事还真有人可以问问，那就是在现场的段芷瑶啊！
　　于是很多粉丝和吃瓜网友纷纷跑到段芷瑶微博下，刚问了没两句，段芷瑶就发声了！速度之快，仿佛刚刚就在和他们同步吃瓜！
　　@段芷瑶：那个被打的人确实是调戏予新了，但没有成功，苏总及时出现教训了他。至于那个人大家不用担心，已经因为很多龌龊事在监狱里了。
　　大家一看！天啊！真的是苏栖又来英雄救美了！可是为啥苏栖那么巧就在邱予新被调戏时冲了进去呢？
　　该不会是因为知道那个老色鬼的为人，所以不放心邱予新，一直跟到了酒店吧？！
　　有人在段芷瑶那条微博下询问邱予新之前知不知道这件事，段芷瑶又仿佛在线吃瓜一般，很快回复了评论。
　　@段芷瑶：予新并不知道，当时和我们一样都惊呆了！
　　咦？！！！
　　偷偷摸摸地跟到酒店去保护人家，这这这……这还是那个冷艳的霸道总裁么？！
　　可真是囧死……然后甜死了！！！
　　原本就被邱予新公开恋情那两张图片美到的粉丝这下彻底开磕了，而表示失望的两波人中，事业粉依旧沉默，妈粉爸粉们态度倒是忽然转变了。
　　——啊啊啊没想到苏总对我女鹅这么好！呜呜呜这门亲事妈妈同意了！女鹅今后就拜托给苏总了！
　　几条爆料下来，网上局势顿时来了个大反转，就连普通网友们都嗨了起来。
　　霸道总裁变成深情小尾巴什么的也太萌了吧！他们也好想被霸道总裁守护着啊！
　　看着这半个多小时的突变，小公寓里的魏之妍几乎就要吐血了！
　　怎么会是这个走向？！
　　突然凹什么深情人设？
　　一定是苏栖的计策，网友们都被她给骗了，那个阴险的女人！
　　魏之妍愤怒地将外卖盒子摔在地上，不解气地又把玻璃杯、水壶等用品也摔在地上，地上顿时一片狼藉。
　　她呼哧呼哧地喘着粗气，心里的火还没消下去，房门突然被砰砰砰地敲响了，伴随着男人愤怒的声音：“你有病啊！不活了啊？！我儿子正吃奶呢，被吓得哇哇哭！你他妈的赶紧给我出来解释解释！”
　　魏之妍被气得已经没了理智，明明是她的过错，她却觉得是这个男人在针对她，几步走到门口打开门，对着外面的男人就破口大骂：“这是我家！我乐意！管你屁事！你个*****”
　　男人没想到对方这么嚣张，努力维持着冷静，指着她鼻子问：“你他妈再说一遍！”
　　魏之妍疯了一般推搡起男人：“滚！老娘没心情搭理你！给我滚！”
　　撕扯之间，魏之妍不小心把男人的手表拽了下来，表面直接摔在地上，碎成了好几块。
　　两人同时怔住，男人突然大喊一声捡起手表，一看这是废了，顿时暴怒了起来，和刚刚完全不是一个等级！
　　“我哥的表！我哥的表！这表是xx的，刚买的，七十多万呢！你他妈给我弄坏了，你给我赔！”
　　魏之妍一听价格也懵了，慌忙就要关门，却被男人用手卡住了。
　　“管我什么事！你放开，你再这样我报警了！”她尖叫着，吸引来不少围观的人，她也不禁有些慌乱了，之前的愤怒消下去了不少。
　　“你报警啊！看这事是谁的责任！”男人吼完，忽然又仔细看了眼魏之妍，不可思议道：“啊！你是魏之妍吧！怪不得这副德行！”
　　这话一出，周围围观的人纷纷窃窃私语起来，对着魏之妍指指点点。
　　魏之妍神经顿时绷得快要断开，她不想再被人议论，她不想再被人骂了！
　　“不，我不是！我不是魏之妍！”她对着那群人大吼。
　　“你怎么不是？你就……”
　　男人的话还没说完，就被魏之妍惊慌失措地打断。她拉着男人的胳膊，眼圈泛红地压低声音道：“我赔你！我赔你！求你别说了！”
　　男人一听她愿意赔，想了想这人好歹之前是个明星，肯定有不少钱，便略微放下心来。再看她这副楚楚可怜的落魄样，涌起那么一点点同情，挠挠头故意对周围的人道：“啊，我看错了，不是魏之妍。”
　　周围人一听不是，再看着这事也差不多解决了，便各自回屋了。
　　“你应该有七十万吧？”男人想了想还是不放心地问道。
　　“有的有的……”魏之妍颤颤微微地拿出手机，打开银行APP，一看上面的存款：700629。
　　整个人忽然就有些站不稳了。
　　作者有话要说：恭喜魏之妍正式下线！
　　大家晚安！

129、第一百二十九章 
　　邱予新十分意外, 原以为得苏栖买水军发通稿才能扭转乾坤，结果苏栖还没出手呢，网上的舆论就已经偏向了她们！
　　在惊喜的同时她也不禁佩服起来, 那些陈年旧事居然还被人撞到, 甚至拍下了照片！这是什么样的缘分！
　　不过借网友们的照片回想起那些不好的经历，邱予新浮上心头更多的不是委屈气愤, 而是庆幸和甜蜜。
　　真的好神奇，好多次了, 她一遇到危险, 苏栖就会不知从哪里冒出来解救她。
　　当初拍摄《剑声》时差点被蒋哲伦派去的人绑架的事还历历在目, 当时都吓得不知所措, 涕泪横流了, 结果苏栖就忽然出现在眼前了。
　　或许是这些经历的原因，只要苏栖在她身边, 她就觉得很有安全感, 可以什么都不害怕。
　　“谢谢你。”她小声道。
　　“什么？”一直观察着网上的舆论, 苏栖没听清，疑惑地转头看她。
　　邱予新反应过来有些不好意思, 连忙岔过去：“没事没事。现在情况还不错, 找水军的钱基本上可以省下来了。我粉丝们看起来接受程度也还可以, 但有些事业粉似乎还是很不满意。”
　　苏栖虽然很想知道邱予新刚刚说了什么，但邱予新不愿说, 她也只好压下好奇心, 把关注点放到眼下最重要的事上。
　　“嗯，我让营销号发一些我们谈恋爱后并没有影响你工作的通稿吧。”
　　“不用了。”邱予新摆了摆手，“那都是以前的事了，说服力肯定有限, 我还是多接几个工作吧，用事实说话吧。”
　　苏栖犹豫了下道：“其实也不用特别在意其他人的看法。”
　　“如果是我自己一个人，我肯定不在意的。可是我有爸爸妈妈和你，我不想你们因为我被骂。”邱予新说完又故作深沉叹了口气，“哎，人活着就要干活嘛，小意思～”
　　“好吧，我会看看情况，尽量不让你太辛苦。”
　　苏栖说着，看起来有些不舍得的样子，惹得邱予新好笑地拍着她的肩吐槽：“苏总，我现在已经很清闲了好嘛？人家拍电视剧拍电影的同时都要参加很多活动的，我一直是专事专干。要不是《星辰》和《剑声》反响还不错，我说不定都要被嘲在家抠脚了！”
　　这话虽然有点夸张，但相比于一般明星来说，她的通告确实很少。尤其是拍完《破晓》后的这段时间，如果列个表，说不定真有人会酸她。
　　但人都是双标的，苏栖也不可避免。看别人拼命工作，她赞赏；看女朋友拼命工作，她心疼。
　　“好吧，我明天找陆宁谈谈。”
　　两人正说着，邱予新的微信响了一声。她拿起来一看，是段芷瑶，不禁轻轻笑了一下。
　　芷瑶：OK了。
　　皮卡邱：谢谢啦，还麻烦你亲自发微博了～
　　芷瑶：我才要谢谢你呢，发个微博就能上热搜的事，下次还请继续来找我啊！
　　段芷瑶发完那条微博后，以#段芷瑶回应邱予新饭局事件#登上了热搜中位。对于她的来说，这个位置已经相当好了。
　　蹭了波热度，不仅没花钱，还提高了路人的好感度，简直不要太划算。
　　看着段芷瑶回复的那几句话，邱予新砸吧砸吧嘴，又看向身旁的苏栖道：“你有没有觉得芷瑶知道我们在一起后特别平淡啊？一点都没激动的样子。”
　　苏栖想也没想道：“可能心里激动，面上没表现出来吧。”
　　这题她最会做了！
　　邱予新觉得不像，她也不拐弯抹角，直接问道：感觉你并不意外啊！
　　段芷瑶：因为我早就猜到了，当然就不意外了～【眨眼】
　　邱予新一看，顿时睁大了眼睛，手指快速敲击屏幕再问：早就猜到了？什么时候猜到的？
　　段芷瑶：就是那次饭局啊。如果苏总不喜欢你，怎么可能偷偷藏在外面保护你呢？而且你看苏总的眼神也不一般，我当时就觉得你们俩有事，之后偶尔的几次见面就越发确定了。
　　邱予新万分震惊！
　　那次饭局是她和段芷瑶第二次见面，结果就被段芷瑶看出来了！这眼睛也太毒了吧！
　　不对，也不算多毒。
　　邱予新皱了皱眉毛，似乎在回忆什么。
　　她也是那次饭局后觉得苏栖可能喜欢她的，只不过是到网上发问后，被网友忽悠了罢了。
　　她正给自己找理由，周婉给她发了条微信：我刚录完综艺就看到了你和苏总的事，太意外了！不过很为你们开心！虽然我不太了解苏总，但直觉她对你很好，祝你们99啊！
　　邱予新嘴角不由得翘起，开心地回复：谢谢周婉姐，祝你也早日找到喜欢的人呀～【可爱】
　　周婉：哈哈希望吧！
　　周婉：我经纪人叫我有事，有时间咱们一起吃饭吧！
　　皮卡邱：嗯嗯好嘞，你先忙吧！
　　聊完了周婉，微信又接二连三地收到消息。
　　安朝：？！！！予新你和苏总在谈恋爱啊？！吓死我了！【老大爷捂心口】
　　秦可琪：予新，什么时候的事啊？我居然一点都没发现！
　　萧芯婷：予新你和苏总什么时候谈的恋爱啊？你们好会藏啊，我上周在公司见到你和苏总都完全没看出来！
　　胡延辰：难得的休息时间都用来吃瓜了，我以后该叫你予新还是总裁夫人？？？
　　邱予新哭笑不得地看着这四条消息，想了想，干脆到“家旅小分队”里回复：要不咱们在这说？不然我还得一个一个回复你们，有的还是相同的问题。【笑哭】
　　“家旅小分队”是他们参加《家族旅行记》时建的微信群，综艺结束后大家各忙各的，群已经冷了好久了。
　　安朝：大家都在小窗吗？这么默契吗？
　　皮卡邱：除了文则哥以外，都。
　　萧芯婷：哈哈哈哈文则哥在大漠拍戏呢，估计是1G信号，可能明天才会来问你！
　　胡延辰：瓜太大了，我这刚拍完戏就开始吃了。【摊手】
　　秦可琪：我是被我经纪人带着吃瓜的，她老八卦了。
　　看着群里又热闹起来，邱予新仿佛回到了拍摄《家族旅行记》时大家一起玩玩闹闹的场景，心情忽然就很好。
　　尤其是苏栖到了的时候，只可惜时间太短了。
　　邱予新这边和朋友们聊着，接受着祝福，苏栖也没闲着。虽然目前的情况不错，但也要预防暗中搞事的人再出什么幺蛾子，整个公关部都处于紧急备战的状态。
　　就算仅仅是邱予新个人问题都够忙活的了，这还涉及到自家老板，公关部的工作人员已经做好今晚不回家的准备了。
　　但没想到还没到凌晨一点，苏栖就让他们回家休息了，只要求手机要保持开机状态，大家意外到难以置信！
　　就这份工作来说，遇到大事件通宵加班是很普遍的事，严重的时候甚至两三天不能回家。结果这都上升到公司一把手的程度了，却让他们这么早下班，简直不可思议！
　　苏栖挂了电话，看着身边还在玩手机的女朋友，叹了口气，唇角却不由得弯了起来。
　　“别玩了，睡觉吧。”
　　虽然邱予新说着可以省下水军的钱，但实际上苏栖为了稳妥还是让助理买了一些水军和通稿。数量不多，但目前看来是够用了。
　　已经这么晚了，而且大局已定，搞事的人即使想再发难，应该也不会挑后半夜这么个流量低的时候。
　　“我才没有玩呢，我是在给你准备小礼物～”邱予新按灭手机，放到床头柜上，一个转身钻进苏栖的怀里，声音轻快道：“顺便等你睡觉！”
　　苏栖听了，忍不住心中的欢喜，心跳不由得有些加快，被邱予新察觉出来。
　　“咦？你是不是心跳加快了？”她说着，伸手按在苏栖心脏的位置。
　　邱予新发誓她真的只是想确定苏栖是不是心跳加快，但柔软的触感通过掌心传递给大脑后，她才意识到她好像耍流氓了……
　　她脸颊一红，立即想要收回来，却又觉得都是恋人关系了，碰一下又没什么？
　　再说她又不是没碰过。
　　就这么犹豫的几秒钟，耍流氓的爪子就被苏栖依法逮捕了。
　　“别闹，你明早还要乘飞机去G市宣传电影，别撩拨我。”苏栖深呼吸一口气，看起来还算平静。
　　邱予新抽回手，眨巴眨巴眼睛如实道：“我才没有撩拨你呢。”
　　但听起来并不可信，反正苏栖是没信。不过考虑到邱予新明天的工作，她还是决定忍了。
　　“你刚刚说在给我准备小礼物？”她又捡起邱予新之前的话茬，这个话题她同样很感兴趣。
　　邱予新也顺势抛开刚刚的尴尬事，笑眯眯地道：“嗯，不过得大概三四天才能邮回来。”
　　尽管不知道是什么礼物，苏栖心中还是非常期待，不过说出的话却是在逗对方：“买的东西啊，我还是喜欢你自己做的东西，哪怕是蒸锅馒头都好。”
　　邱予新忍俊不禁地看着她，故意撅了撅嘴，乌溜溜的眼睛映射着床头灯的光，像是钻石闪烁出的光芒：“干嘛？暗示我啊？”
　　“没有，就是随口举个例子。”苏栖如实道。
　　说者无心，听者有意。
　　邱予新还真有点动心了。虽然她不会做饭，但照着菜谱做一些简单的家常菜应该还是没问题的。
　　于是她伸出手搂住苏栖的脖子，声音软乎乎地问：“那你想吃什么啊？我可以学着做一做～”
　　苏栖心头一阵悸动，简直要被这么软糯的女朋友萌化了！但她知道女朋友对做饭不感兴趣，不想勉强她。不过这时候女朋友来了兴致，她又不好破坏，稍微想了想后道：“再给我煮碗方便面吧，加一个鸡蛋，就像我第一次去你家时你煮的那样。”
　　邱予新没想到是这个回答，思绪仿佛被带到了很久很久之前。那时她们还不熟，苏栖因为一场意外住进了自己当时的公寓，宁姐拼了命要巴结她，自己很无奈，却又不得不配合着演戏。
　　心中忽然柔软得不可思议，一切的一切真的是最好的安排。她靠上苏栖的肩头，柔声应道：“好～”
　　心被幸福填得满满的，苏栖轻轻亲了下邱予新的额头，语气十分愉悦：“那我现在就有两件事可以期待了。”
　　一听这满是期待的语气，邱予新不觉间就有点压力山大了，连忙微微仰着头看向苏栖：“那个，礼物也别太期待，就是挺普通的东西，不是什么精美华贵的东西！”
　　“只要是你送的，不管是什么，我都很期待。”苏栖一本正经地说。
　　啊……又来了又来了！
　　邱予新垂下头，心尖仿佛被一根蘸了糖浆的羽毛轻轻搔着，又痒又甜蜜。
　　她一把搂住苏栖的腰，哼唧着道：“知道啦知道啦！”
　　作者有话要说：大家晚安呀！●▽＜

130、第一百三十章 
　　第二天早上, 邱予新朦胧之中睁开惺忪的睡眼，迷蒙地合上一次后猛地又睁开，一骨碌坐了起来！
　　在有些昏暗的光线下, 她扭头看向空落落的身侧, 再抬头看向墙壁上的挂钟，懊恼地咬住了下唇, 鼓起了脸颊。
　　昨天答应苏栖要煮方便面给她吃，邱予新原本决定今天早点起来做的。虽然没有订闹钟, 但她对阳光比较敏感, 除非特别疲惫, 否则阳光照到脸上都会醒。
　　而且夜间她假装上厕所, 回来的时候特意把窗帘打开了条缝。按现在的时节来说, 天亮时她起床去煮方便面，时间刚刚好。
　　结果……她扭头看向被窗帘遮得严严实实的落地窗, 心中一阵酥软。
　　啊, 是幸福又惭愧的感觉——
　　她掀开被子, 翻身下床，踩着拖鞋小跑到门边。一开门, 就闻到了一股酸甜的香味。
　　苏栖果然是早起做早餐了！
　　明明上班时间比自己出发的时间要早, 却还特意起来做早饭, 邱予新顿时觉得心中更加惭愧。
　　她几步走到厨房，正巧看到苏栖转回头, 笑着看她：“起来啦？洗漱了吗？一会儿就吃饭了。”
　　邱予新鼻子一热, 上前从后面抱住了苏栖的腰，下巴抵在了苏栖的肩膀，轻轻吸了下鼻子。
　　苏栖有些意外，但从背上传来的独属于女朋友的温暖却让她心头一热, 不够热烈却温和宁静的幸福感将她缓缓包围，让她有种时间如果静止在这一刻就太好了的感觉。
　　“怎么了？”她眼神不自觉温柔下来，语气也轻柔地问。
　　“没什么，”邱予新声音瓮声瓮气的，又忽然笑了起来，放开苏栖，看向锅子里的西红柿鸡蛋面，开心地“哇”了一声，超级期待似的问：“你新学的吗？看起来好好吃的样子～”
　　“一会儿尝尝就知道了。”苏栖笑着道，眼里的宠溺仿佛都要溢出来一般，“等回来想吃什么？”
　　邱予新今天跟剧组去宣传《剑声》，晚上就能回来。
　　“嗯……”邱予新莹白的指尖点了点红润的唇瓣，似乎在思考一般，然后眸子亮晶晶地道：“吃葱油拌面吧！”
　　苏栖一听，好笑地微微皱了下眉，“前天刚吃过，还要吃啊？”
　　邱予新立即点头应声：“嗯嗯要吃！”
　　看着女朋友可爱的模样，苏栖忍不住想要逗逗她，绷着脸道：“换个别的吧，不想做葱油拌面了。”
　　一看就是故意的，邱予新忍不住想笑，却还是十分配合地开始表演。她双手拉住苏栖的袖子，撅起嘴巴，一边轻轻的摇，一边声音软糯糯地撒起娇来：“给我做嘛～你最好了～”
　　苏栖双眼蓦地睁大，心脏仿佛窜过电流一般，酥酥麻麻的。她猛地转过身继续料理西红柿鸡蛋面，背对着邱予新道：“好吧，给你做。”
　　话音刚落，一双手又从身后搂住了她，接着耳朵上就传来温热的触感。
　　“我爱你！我去洗漱了！”
　　邱予新说完，红着脸一阵风似的跑出厨房，留下苏栖一人愣在灶台前，双眼惊得圆圆的！然后缓缓地，满月变成了弯月，紧紧咬着的牙冠也终于破功，噗嗤一声，她露出了幸福灿烂的笑容。
　　吃过早饭，苏栖要收拾碗筷，被邱予新拦了下来，让她赶紧去上班，自己来收拾。
　　苏栖没有坚持，时间确实差不多了，高特助已经在楼下等着了。
　　“好，你收拾吧，到G市那给我发条信息。”
　　苏栖到门口换好鞋子，正要出门，却被身边的邱予新出声拦了下来。
　　“哎等一下！”
　　苏栖一愣，疑惑地看向邱予新，就见邱予新表情十分认真地伸出手，帮她整理起衬衫的领子。
　　原来是领子没弄好。奇怪，她之前明明照过镜子了。
　　“幸好你发现了，要是让别人看到我连领子都没整理妥帖该笑我了。”
　　“没有呀，很妥帖的。”
　　“嗯？”苏栖一听，不禁疑惑起来。既然妥帖了，为什么还要整理？
　　邱予新眸子清亮地看着她，唇角忍不住微微翘起，脸颊泛起一抹粉色，为了掩饰羞涩的情绪特意扬了扬下巴，一本正经道：“送女朋友出门的仪式～”
　　“……”
　　苏栖无奈地看着她，心里却甜蜜得不行，下一秒上前搂住她纤细的腰，在她额头上印下轻轻一吻。
　　“仪式感。”
　　说完她打开房门，看着还有些微微发愣的邱予新，提醒道：“洗下额头，晚上见。”
　　咔嗒，房门关上，邱予新从愣神中反应过来。她抿着唇想要忍住，笑意却还是从唇角溢了出来，然后一发不可收拾，笑得身体微微发颤。
　　不过洗下额头是什么意思？她还想带着苏栖的吻去宣……
　　吻……啊！
　　她仿佛意识到了什么，慌忙跑到试衣镜前，自己的脑门上果然有一个红色的唇印！唇形很美，可在这个地方就显得她整个人十分搞笑！
　　她又好气又好笑，叉着腰看着房门的方向，哼哼了两声：“跟人家学！”
　　一个小时后，豆豆来了，两人一同离开公寓，坐上公司的保姆车，前往机场。
　　到达了G市，和《剑声》的演员们和汇合，一同吃了午饭，大家都好奇地询问起她和苏栖的恋情。她笑着回答了些无关紧要的事，不方便回答的便岔开话题，大家也就识趣地略过去，说起了别的。
　　下午一点的时候，一行人到达了宣传地点，粉丝们早已经准备好了，看到他们就开始欢呼起来。记者们也是咔擦咔擦地一顿猛拍，闪光灯将舞台又提高了一个亮度。
　　说实话，到达会场前邱予新还有一点担心。虽然网上舆论还不错，但她这个年纪就公开谈恋爱，确实是很伤粉丝。她也担心粉丝们对她失望，不再喜欢她了。
　　但看到舞台下拿着她名字灯牌和手幅的粉丝们，悬着的心忽然就回到了肚子里，鼻子酸了一下，被她完美地掩饰过去。
　　宣传的过程非常顺利，主持人功底很好，几个互动小游戏让现场的氛围非常的热烈。到了提问时间，记者们先是问了关于电影的一些事情，然后不可避免地扯到了邱予新刚刚曝光的恋情上。
　　邱予新是不介意说一些的，但是电影方不愿在演员个人问题上占用太多时间，主持人很快揭过了话题，并提示请提问与电影有关的问题。
　　之后记者们开始询问电影相关的话题，但问着问着就开始打擦边球，提到了苏栖的名字。邱予新没有顺着记者的问题答，而是很巧妙地一句话又绕回了电影本身，令已经无奈准备再次开口的主持人颇为惊讶。
　　电影宣传结束，邱予新公布恋情后的第一次亮相也跟着结束了。除了记者们外，其实现场的粉丝以及很多来不了的粉丝和广大网友们都很好奇她的恋情问题。
　　苏栖对此的方针是疏通，既然大家想知道，那无关紧要的小事可以分享出来，不必隐晦。邱予新也很赞同这个想法。
　　电影宣传时会有记者询问，但电影方肯定会阻止，这些她们都已经想到了，所以苏栖给邱予新又另外安排了一场采访。
　　对方是热度很高的一个娱乐节目，邱予新跟《剑声》剧组告别后，就乘上节目组的车去了录制现场。
　　一切准备就绪后，采访正式开始。
　　现场的氛围很舒适，邱予新坐在布置得可可爱爱的卡通沙发上，抱着一个柯基抱枕，跟主持人一问一答。
　　这次采访的目的是说一些关于她和苏栖恋情的事，但不好太过明显，前面还是聊了些电影相关的话题，并询问了她之后的行程。
　　邱予新大方得体地一一作答，尤其是之后的行程，虽然只说了几个，但暗示她接下来有的忙了。
　　然后，开始了本次采访的真正目的。
　　主持人先是问了她和苏栖第一次见面的情形，邱予新如实作答，说是拍摄《青柠传》时，在一棵大树下碰到的。还简单描述了当时的情形，听得主持人隐隐有种“我磕到了”的神情。
　　接着主持人精神抖擞地问：“那你第一次觉得苏总可能喜欢你是什么时候？方便讲一下吗？”
　　“没有什么不方便的，说起来还挺好笑地。”邱予新忍不住笑了起来，“就是上了热搜的那次饭局嘛，大家想到的我也想到了，但不太确定，就去情感论坛发了一个帖子，合计问问大家的看法。”
　　说到这，她仿佛非常无奈地继续道：“结果有位网友说那只是好朋友之间的关心，她闺蜜也发生过类似的事，她也偷偷跟着去来着。然后我就信了，兜兜转转绕了好多圈子，才和苏栖互相坦诚了心意。”
　　采访在愉快的氛围中结束，邱予新对主持人以及工作人员表示了感谢，对方也同样回以感谢，然后大家各回各家，各找各妈。
　　此时天还没黑，估计到家也就六七点，正好可以吃上苏栖做的葱油拌面～
　　在她和豆豆乘飞机回家的时候，娱乐节目也开始了后期制作。因为只是一个很短的采访，所以剪辑起来并不太花费时间，再加上上头要求尽快做完，等邱予新回到A市时，采访就已经在网上播出了。
　　苏栖亲自到机场迎接邱予新，豆豆看着两人甜甜蜜蜜的样子，忽然就想念起自家男朋友了。结果正想着，就听到一声熟悉的“豆豆”，转头一看，居然真是她男朋友！
　　于是四人两队开开心心地分道扬镳。
　　邱予新坐上苏栖的车，两人先来了个拥吻套餐，然后才踏上回家的路。
　　苏栖开着车，邱予新一边跟她说话，一边刷微博。下午电影宣传的视频肯定早就传到网上了，她想看看网友们的反应。
　　结果打开热搜就看到了自己的名字。
　　当然上热搜很正常，毕竟是电影的女主角，可是这个tag却让她有点摸不着头脑。
　　#邱予新网友请你回论坛看一眼#
　　这啥玩意？什么论坛？又有人黑她了？
　　她一脑袋问号点了进去。
　　第一条是官方娱乐号，这就让她颇为意外了。
　　@薪浪娱乐：#邱予新网友请你回论坛看一眼#这件事告诉我们，在论坛提问之后，应该不时地回去看一眼，不然会错过重要的东西。【捂脸笑哭】【图片】【图片】
　　第一张图片是邱予新下午参加采访时的截图拼图，把她在论坛求助的事表述了一遍。第二张居然是邱予新去论坛提问的那个帖子！
　　当然这不是重点，重点是那个否定邱予新猜想的网友一个月后又跑回来回复了——啊啊啊啊啊楼主啊！我要更改答案！你说的那个朋友可能就是喜欢你，因为我……我就是喜欢我闺蜜的，只是我当时没意识到！！！
　　见楼主没回应，过了一个星期，这位网友又回了一贴——天呐！楼主你在哪啊？！不会不回来了吧？！我是不是误导你了？啊啊啊啊啊感觉自己罪过大了！完球完球！你看到了千万回我一下，我会继续关注的！
　　又过了三天——女朋友把我打了一顿，说我呆头呆脑的，自己搞不清状况还去误导别人。这要是拆人姻缘了，说不定会被雷劈的！楼主快来救我，我刚和女朋友在一起，还不想死。T△T
　　之后每过一个星期，这位网友就要回来召唤一下邱予新，其他网友由刚开始的哈哈大笑转成被网友感动，然后开始一起帮着时不时顶帖，一同召唤楼主邱予新，然而始终没有回应。
　　一年了，就在所有人都要放弃的时候，他们看到了邱予新的采访，于是全帖懵逼！
　　原来那个楼主是邱予新啊？！卧槽！！
　　当初误导了邱予新的网友也震惊回楼，惊恐地发了条回复：我是不是摊上大事了？！苏总会不会追杀我？！啊啊啊啊啊吓得我抱紧了女朋友，高呼祝你们幸福！祝你们和谐！！！
　　邱予新：“……”这也能被扒出来？！！！
　　作者有话要说：大家晚安呀！＞3＜

131、第一百三十一章 
　　邱予新无语到极点, 叭叭叭的小嘴也忽的安静下来，引起了苏栖的注意。
　　“怎么了？舆论不太好吗？”苏栖视线扫过邱予新的脸，眉头微微蹙了蹙。
　　“啊……没有, 就是有些奇奇怪怪的东西。”
　　邱予新第一反应是这么沙雕的事还是不要让苏栖知道的好, 今晚不能让她看手机！
　　但转念一想，这怎么可能？就算苏栖今天没看, 明天也肯定会看到啊，根本瞒不住！
　　邱予新无奈至极, 吐出口气, 心说算了, 也不是什么大事, 于是故作轻松地以一种好笑的语气说了出来。
　　说完她面朝着手机好像在刷评论, 实际上眼角余光却偷偷瞄着苏栖，结果就看到苏栖表情有些僵硬地看着前方, 耳根有些微微泛红。
　　“……”
　　邱予新愣了, 也忽然真正理解了网上一句很流行的话：只要我不尴尬, 尴尬的就是别人！
　　苏栖这是害羞了啊！
　　对哦！这件事虽然是自己被误导了，但起因也是苏栖那次偷偷摸摸的操作啊！
　　意识到这一点, 邱予新忽然来了精神, 一脸揶揄地放下手机看向苏栖：“你当时怎么藏在包厢外面的啊？有没有人看你呀？”
　　苏栖面无表情地注视着前方的路, 憋了半天憋了一句：“还好。”
　　还好？还好什么啊？
　　邱予新忍笑忍得太用力，肚子都有些僵了, 立即小幅度地顺气, 维持平静的姿态。
　　这要是在家里，她说不定就缠到苏栖身上，继续调侃她了。但现在是在马路上，而且这个时间车流量还不小, 只得忍耐下来，假装揭过了这一页，继续刷起手机，等回去再继续调侃苏栖～
　　然后就又把自己囧到了，因为网上的评论。
　　没错，她又被网友们哈哈哈哈了。
　　回到家里，苏栖准备开始做葱油拌面，她脱下外套，卸了妆去卫生间洗澡。没有悠哉悠哉地洗，洗干净了就立即吹干了头发，换上纯棉睡衣，蹦哒着凑到苏栖身边。
　　她看着苏栖把做好的深棕色的葱油倒在白白的面条上，香气四溢，口水顿时就分泌了出来！
　　邱予新发誓如果这是别人做的，哪怕是五星级酒店的大厨亲自操刀，她不会这么没出息！可这是苏栖做的，在美味之前就已经添加了爱情的味道，简直让她垂涎欲滴！
　　“闻着就好好吃的样子～”她笑嘻嘻地说，迫不及待地拿起其中一碗面，跟苏栖一同到了餐桌旁。
　　她拿起筷子开始拌面，越拌香气越往外冒。拌好了一口面夹进嘴里，满口生香，爽歪歪！
　　邱予新吃得脸颊鼓鼓的，夸张地给苏栖竖拇指，嘴角蹭到了酱汁都没察觉。
　　苏栖看见了，好笑地抽了张纸巾，轻轻地帮她擦拭着嘴角，目光温柔得像是对待什么稀世珍宝一般。
　　然后邱予新的心脏不争气地咚咚咚个不停。
　　电影宣传结束后，邱予新也没有闲下来。因为《星辰》一个月前被H国引进，如今在H国内也大火，收视率甚至超过了本土电视剧，成了同时段第一！
　　成绩喜人，邱予新和剧组受邀一同前往H国参加活动。
　　邱予新不会说H国的语言，但因美貌登上H国热搜。H国的人吹彩虹屁也是一绝，被国内网友翻译过来后，仅#H国人送给邱予新的彩虹屁#就登上了热搜。
　　然而邱予新看这个词条眉角一跳一跳的，怎么看怎么别扭。
　　在忙碌的过程中，她给苏栖买的小礼物也邮回来了。准确来说不仅仅是给苏栖的，是给她们两个人的。
　　苏栖看着鼓鼓的快递袋子，上手摸了摸，好像是衣服之类的东西。
　　“打开看看吧～”邱予新双手背在身后，脸上满是期待。
　　“嗯。”苏栖应了一声，用剪刀小心翼翼地从最顶端剪开，伸手进去，拿出了两套卫衣，一蓝一粉。
　　“情侣装？”她脱口而出，然后就看到了蓝色卫衣胸前的图案——两个Q版小姑娘，手拉着，一个表情酷酷的，一个笑着比V。
　　“这不是你给我画的图吗？”苏栖很是惊讶，但看着卫衣上的图案，眼里不由得浸满了欣喜，修长的手指轻轻抚过印花。
　　转瞬又好似想起来什么似的，放下蓝色的卫衣，露出那件粉色的，上面也是两个Q版的小姑娘，不过这张里两人一个穿着老虎睡衣，一个穿着狮子睡衣，一起做出张嘴伸爪的凶萌凶萌的表情。
　　“这个是后画的！”邱予新献宝似的拿起粉色卫衣，特意在苏栖眼前晃了晃，得意洋洋道：“可爱吧？”
　　“嗯。”苏栖点了点头，拿起手机问，“要拍照吗？”
　　邱予新眼珠一转，忽然有些兴奋地问：“要不要换情侣头像啊？”
　　“好啊。”苏栖丝毫没有意外。
　　看着对方这么平静，邱予新愣了下，恍然大悟地叉腰哼了一声，“你就是想换情侣头像吧？还故意要我说，你这狡猾劲儿都用到家里人上……”
　　话没说完，邱予新忽然就闭上了嘴，脸颊变得红彤彤的。
　　天啊！她竟以家人自居了！
　　虽然……但是……呜呜呜好害羞！
　　“来来来！我们来拍、拍照！”邱予新急忙岔开话题，嘴都瓢了。
　　苏栖顺着她的话拿起手机，心里却默默做起了甜蜜的打算。
　　十分钟后，两人不声不响地换了情侣头像。没拍脸，就是穿上衣服后拍了卫衣的图案，但是鸡贼的在蓝色卫衣为主图的照片侧边露一条粉，又在粉色卫衣为主图的照片侧边露出一条蓝。
　　单看并不引人注意，但联系到一起就让人瞬间明白了这两位撒狗粮的“龌龊”心思！
　　两人换完头像就开始盯着手机看，一个表情淡定一个笑嘻嘻的，但心思是相同的：应该会有人发现吧？
　　当然会有人发现了！不但发现了，还让他们很快登上了热搜！
　　#邱予新和苏栖情侣头像(柠檬)#
　　——啊啊啊啊大晚上的秀什么秀！伤害单身狗有意思吗？嘤嘤嘤！【柠檬】
　　——我宣布，邱予新和苏总犯故意伤害(单身汪)罪，被判处永远在一起！！！【柠檬】
　　——衣服是新新的画风！好可爱啊呜呜呜！我也好想要！新新可以传个原图吗？！
　　——大晚上的我正减肥呢，不想吃狗粮啊可恶的大美女们！【大哭】
　　——前面的姐妹哈哈哈哈哈！
　　看着网友们控诉她们的样子，邱予新忍不住笑得在床上打了个滚。问了苏栖的想法后，从手机相册里找出两张图片，发了条微博。
　　@邱予新：你们要的图～【图片】【图片】
　　很快，评论区变成了一片感谢的海洋。
　　不知是不是有意的，评论都十分统一。
　　——谢谢，已经下单了。
　　没过多久，#穿上别人的爱情#和#邱予新画技#也登上了热搜。
　　看着大家的评论，邱予新心满意足地和苏栖做了爱做的事。
　　时间过得很快，邱予新上了两个综艺，拍了一次杂志封面，又添了两个代言，顺利拿下了多个热搜后，金策电影节终于开幕了。
　　原本对邱予新谈恋爱失望的事业粉们一看，孩子不仅没有荒废事业，通告反而比以前还多了，突然就有些担心她的身体了呢！
　　然而在了解到有些艺人的杀人行程后，他们一边顺着胸口，一边觉得：这样正好！事业是一点点努力出来的，不能操之过急，身体才是革命的本钱！
　　过了心里那道坎儿后，事业粉们的激情又重新回来了。
　　至此，邱予新谈恋爱的事就算顺利过渡完了。要说粉丝数量，公开当晚确实掉了不少，但之后又开始稳定增加，如今已经快要和公开前持平了，相信再过一段时间就能超过之前的粉丝数量了。
　　新增的粉丝有一部分是磕cp来的，但更多的还是被作品吸引，如今《剑声》的票房已经达到27亿，进入了国内票房史的前十名！
　　对于一部没有绝对大腕参与的电影来说，这个成绩已经远远超过了预想。
　　金策电影节当晚，邱予新一袭金色曳地长裙华贵美艳地走过红毯，之后在参加典礼时又换上一条白色雪纺过膝裙，先后登上了热搜高位，第N次凭借美貌和身材惊艳众人。
　　两条礼服前者是凯迪斯最新高定，后者却是另一个国际大牌。
　　苏栖是故意这么做的，当她亲耳听到陆宁跟凯迪斯负责人借礼服的对话后，手势示意陆宁只借一条。陆宁很不解，但不得不按照老板要求的做，而凯迪斯方面好像也有些意外，不过没说什么。
　　成功借下裙子后，陆宁很想问问原因，但最终还是没敢问。
　　颁奖典礼顺利进行，邱予新不出意外地拿下了最佳新人奖。在其他艺人们的掌声与自家粉丝的欢呼声中登上舞台，邱予新落落大方地说了感谢词，然后对着粉丝们的方向，用拇指和食指比了颗心：“爱你们～”
　　粉丝们立即尖叫起来，然而邱予新的话却没说完，她的手又转了一个方向，对向了嘉宾席，眉眼弯弯满是甜蜜地道：“爱你哟～”
　　粉丝们叫了一半的声音顿时就卡住了。
　　啥？这是跟谁说话呢？
　　他们抻着脖子想要往前看，却只能看到一排排后脑勺，根本不知道邱予新是在跟谁说话。但摄影师非常体贴，直接把镜头对向了邱予新比心的方向，苏栖的脸瞬间就上了大屏幕！
　　粉丝们愣了一下后，更大的尖叫声在会场里响了起来！
　　他们一边叫一边觉得……怎么感觉宝贝这个说法听起来有点耳熟？好像上次宝贝拿兴华奖最佳新人的时候也是这么说的……
　　所以上次苏总也在现场吗？！
　　可是这次宝贝比心时换了方向，上次没换啊！
　　啊……天呐！难道上次苏总藏匿在了他们中间！哦买噶！
　　粉丝们看着屏幕震惊无比，前面嘉宾席的其他演员们则是转过头直接看向了邱予新比心的方向，看到苏栖后都“哇”了起来，然后开始鼓掌起哄，只有一个人有些呆若木鸡了。
　　这个人是《剑声》的女二号。
　　女二号不敢置信地看着苏栖的侧脸，好熟悉，好熟悉啊！
　　之前《剑声》首映礼上灯灭后悄悄出现在她身边，又在灯亮前悄悄离开的人……就是这位苏总吧？！
　　可是那是干什么啊？
　　女二号刚迷茫一秒钟，忽的就张圆了嘴巴，然后咬着下唇露出一副不可思议的模样！
　　她知道了！也终于想明白当时邱予新为什么执意想要坐在外边了！因为苏总是特意悄悄来跟邱予新一起看首映的，结果两个人被自己给隔在了两边！
　　这……太阔怕了！！！
　　作者有话要说：大家晚安！（*＾ワ＾*）

132、第一百三十二章 
　　导播虽然给苏栖一个镜头, 但时间不长，很明显没有拿这点做噱头的想法，只两秒钟就又切到了其他演员。
　　演员们也没做的反应, 毕竟谁不想成为别人的绿叶，镜头扫向自己时，立即就端庄优雅, 潇洒帅气起来, 引得自家粉丝一阵激动。
　　粉丝们叫了声后，分贝降下来, 邱予新在大家的掌声中拿着奖杯走下舞台。
　　回到座位的途中, 她不由自主地看向苏栖, 目光相交时, 两人相视一笑，一捧无形的狗粮瞬间砸到了附近位演员脑袋上，大家纷纷露出了被秀一脸的柠檬精表情。
　　颁奖典礼继续进行, 邱予新保持着优雅的仪态，心中却在等待并期待着那个时刻。
　　虽然上辈子她已经成为了大满贯影后, 但作为演员，再的奖项都是不嫌的。而且她现在还有一个新目标, 帮星蕴成为国内最大的娱乐公司。只要她成为影后，那星蕴在影视圈就算是男女演员全面开花了。
　　再者……《剑声》是她和苏栖谈恋爱期间拍摄的，如果拿不到影后的奖项，一定会有人把票房和口碑抛在脑后, 说她视后拿到了影后拿不到, 就是因为谈恋爱分散了精力。
　　所以不管出于哪方面原因，这个奖项对于她来说都至关重要！
　　领奖台上不断有人上去，不断有人下来。拿到奖项的人笑容满面, 没拿到奖的人则是微笑祝福，但心里的真实感受只有自己知道。
　　咚……咚咚……咚咚咚——
　　心跳不断加快，手心冒出了虚汗，冰冰凉凉的，带得身体有些发冷。
　　但面上却又不得不保持甜美的微笑。
　　好紧张，如果苏栖能在身边，哪怕只是在自己的视线里就好。可是苏栖在自己后面两排的位置，除非自己后脑勺长眼睛，否则根本看不到。
　　邱予新在心中默默地沮丧着，但转念又觉得无语又好笑，怎么突然就矫情起来了？上辈子等奖项时可从来没有这种情绪啊！
　　嗡——
　　手机忽然振动了一下，邱予新看看舞台上正在表演的歌手，估摸着镜头应该拍不到自己，便小幅度地拿起手机开锁屏。
　　点开微信就看到苏栖发来的消息：夜宵想吃点什么？可以现在考虑考虑。
　　邱予新双眸微微睁大，但很快又变成两湾月牙，唇角浮起一抹微笑，指腹轻触屏幕，回复一个“好”。
　　放下手机，僵硬的肩膀终于略微松弛下来。
　　她眨巴眨巴眼睛，心里想着晚上吃什么好呢？要保持身材，就吃点水果吧，但水果不能吃糖分的，小西红柿？还是……
　　邱予新抿了抿唇，静止了一会儿，还是放弃一般吐口气，唇角却还是微微翘起来。
　　算啦，不故作轻松了，现在这样有些紧张的状态很好。
　　时间走得很慢，但终于来到了最佳女演员的奖项。大屏幕上播放着五位候选人的电影片段，有古代的，有现代的，还有中外合作的未来向的。精美的画面一祯祯闪过，看得观众们眼花缭乱。
　　这次的候选人们除了一名是新生代小花外，其余都是圈子里颇有名望的女演员，而且演技都很不错。
　　上辈子邱予新多次在和这些人的竞争中获得奖项，她内心深处一个小小的骄傲的邱予新告诉她，这辈子她也一定可以从她们手中拿下金策电影节的影后桂冠！
　　可是另一个沮丧小人也冒出来，说她重生后没有严格要求自己，松散了那么久，演技肯定是有退步的！不要觉得票房就可以代表一切！
　　两个小人在心里打起来，邱予新搭在膝盖上的手已经紧张到有些僵硬，但面上依旧是得体的微笑。就算拿放大镜看，找不出一丝不妥的那种。
　　舞台上的颁奖嘉宾在吊大家的胃口，时不时说句好笑的话。邱予新已经完全感觉不到好笑，但还是和大家一起笑起来。
　　“好，下面请王老师来宣布咱们这届金策电影节的最佳女主角！”一位领奖嘉宾道。
　　另一位被称呼为王老师的颁奖嘉宾则笑呵呵地打开信封，台下的五位候选者顿时紧张起来。。
　　“哇哦，是她。”王老师看到信封上的名字后挑挑眉，逗得其他不相关的演员和粉丝们忍不住笑出声来。
　　“这位女演员个人非常喜欢，看她入围的那部电影，确实非常精彩，演技非常的好。”夸赞一番后，王老师收起笑容，神情严肃郑重，声音也认真起来，“第十七届金策电影节最佳女主角是——”
　　现场响起了快节奏的鼓点声，邱予新的心顿时悬到了嗓子眼，虚握着的手因用力而微微颤抖。
　　“邱予新！让我们恭喜邱予新！”
　　大屏幕上开始播放起邱予新在《剑声》中的光片段，英姿飒爽！
　　聚光灯直接打在了邱予新的身上，在一片暗色中，让她成为了此刻全场最明亮的星！
　　身旁的竞争者们报以微笑和掌声，后面观众席的粉丝们则爆发出阵阵尖叫欢呼声。
　　邱予新原以为自己都紧张成这样了，要是真能获奖，一定会激动得不成样子。然而实际是在听到自己名字的时候，前一秒她还紧张的不行，后一秒好像整个人都放松了下来，非常神奇的体验。
　　她在音乐声中起身，带着得体的微笑走上舞台，对两位颁奖嘉宾说谢谢后，双手接过奖杯，站在话筒前。
　　粉丝们的欢呼声这时也停下来，全场都在等着她的发言。
　　她扬起笑脸，先感谢了《剑声》相关的所有工作人员。虽然这是演员获奖后的固定流程，但对于邱予新来说，她是真心的感谢。如果没有们，她就不能站到这里，腰板也不能挺得这么直。
　　说完感谢后，她的目光再次看向苏栖的方向，导播也八卦地把镜头切到了苏栖的画面。苏栖的脸上看不出心情，只是优雅矜贵地保持着微笑，但后面的粉丝们却尖叫了起来。
　　这次不仅仅是邱予新家的粉丝，很其他艺人的粉丝们也按耐不住，纷纷磕起了糖来。
　　邱予新似乎在想着措辞，秒钟后噗嗤笑出来，颇有些无奈地看着苏栖道：“刚刚的脑海里出现很小作文，但想来想去都觉得说了很矫情。就未来我们一起努力吧！爱你哟～”
　　说罢，她又朝着苏栖比一颗心，而苏栖毫不犹豫地回一颗心，脸上官方的笑容终于带上一丝温柔，惹得现场氛围再次火热起来。
　　“很荣幸拿到这个奖项，但不会止步于此！会继续加油的，希望大家能继续支持，谢谢！”
　　当晚，#邱予新新科影后#和#邱予新和苏栖互相比心#登上热搜，并在网络上掀起了一股“爱你哟”风潮。
　　好多已经谈恋爱或者结婚的明星在微博上跟爱人互动，一边比心一边说着“爱你哟”。单身汪们则要么对着镜子给自己比心，要么给父母好兄弟好姐们等等比心。
　　网友们也没闲着，们给喜欢的明星比心，不追星的就给自己喜欢的二次元纸片人比心，甚至还有撸铁爱好者给健身器材比心，美食爱好者给火锅比心等等等，好不热闹。
　　对于今晚奖项有，关注度也有的大赢家邱予新来说，还有一个惊喜在颁奖典礼结束后敲响她的房门。
　　那就是国际大牌奢服装品牌凯迪斯主动联系了陆宁。
　　陆宁还没接触过这个等级的品牌，又紧张又兴奋，立即报告给苏栖。
　　苏栖对此没有什么意外，她早就料到凯迪斯有意要和邱予新进一步合作，但她没想到的是对方竟然想邀请邱予新担任他们的全球代言人！
　　就算是见识广的苏栖不禁有些惊呆！
　　全球闻名的国际大牌中，还没有哪个品牌会邀请仅仅出道一年的新人出任全球代言人！
　　“天啊！们应该不是在逗们玩吧！”邱予新不敢置信地问，但心里明白，对方没那么无聊，肯定是真心实意要谈的！
　　可她真的无法理解！
　　上辈子虽然她拿下凯迪斯的全球代言人，但那是基于她身为大满贯影后这一点。那时在国内无论是咖位还是流量，她都是金字塔的顶端，成为凯迪斯全球代言人只能说是荣幸，并没有什么可诧异的。
　　但是现在不同啊！
　　她的咖位搭不上凯迪斯这种国际大牌的边边啊！
　　“还从没国际大牌签我这样刚刚出道的小明星呢！”邱予新还是震惊，不已经有些雀跃和激动了。
　　苏栖看着她眼中闪烁着的光，抬手刮了下她的鼻子，笑着道：“可能是他们也没见出道一年就拿到了视后影后的新人吧。”
　　“对哦！”邱予新仿佛恍然大悟一般，以拳击掌，“现在可是视后影后的集大成者，未来前途无量，们签说明他们眼睛毒辣，有目光长远啊！”
　　她叉着腰，浮夸地洋洋得意起来，可爱的模样令苏栖忍不住扬起一抹微笑。
　　关于代言的之后就让陆宁去谈，苏栖翻过这一页，问：“夜宵想吃什么？想好吗？”
　　其实当时问夜宵是因为看到邱予新肩部的线条绷得很紧，想让她放松一下才问了这么句话。不既然问了，那就要执行才对。
　　邱予新怎么说也是见大场面的人，更何况是上辈子就代言的品牌。只不是有些惊讶他们的选择罢，并没有被喜悦冲昏了头。
　　她抿了抿唇，一副思考着什么坏主意的模样，忽的捏住苏栖的下巴，半眯着眸子，声音骤然魅惑起来：“大晚上的，吃西红柿黄瓜都会长胖。不如……吃你吧？不但不会摄入能量，还能消耗不少卡路里～”
　　苏栖一听，身体里某个地方仿佛瞬间就烧起一团火苗。她一把揽住邱予新的细腰，将人拉到自己面前，表情严肃地道：“同意。”
　　金策电影节后，邱予新又收到了很橄榄枝。陆宁带了个新人，一下忙两个艺人确实有些辛苦，不忙活得很有激情。
　　想起周婉之前说要一起吃饭，暂时有两天休息时间的邱予新就给她发了微信，告诉她自己这两天没工作，但之后就要忙。
　　周婉姐：明天上午要录歌，下午没事，咱们可以约中午饭～
　　皮卡邱：好呀！那我中午去你那找你吧！
　　周婉姐：那也行，明天中午你想吃什么啊？
　　两人就明天的菜谱聊一会儿，就各自去忙。
　　第二天，邱予新十一点出门，带着鸭舌帽和口罩，让豆豆把她送到了天天有娱乐的公司大楼外，就放了她的假。
　　因为提前知会，保安很痛快地放邱予新进去了。
　　邱予新不想引起其他人的注意，快步走进电梯外。非常幸运的是此刻人很少，只有一个员工跟她一起进电梯。而员工似乎在忙着什么，随意看她一眼就没再理她。
　　到了按好的楼层，邱予新走出电梯，正要去周婉的录音棚，就听见一道男人的斥责声。
　　“你怎么回啊？不是跟你说过没必要那样么！”
　　邱予新眼珠滴流一转，这声音好像洲哥啊，是在训斥员工吗？那她还是赶紧撤比较好！免得碰到了尴尬！
　　她刚迈出一步，一个明显在拼命压抑着哭腔的女声又传来：“对不起……”
　　邱予新脚步一顿，双眼惊成两个铜铃。
　　这声音好像是芷瑶啊！
　　作者有话要说：大家晚安呀！●▽＜

133、第一百三十三章 
　　邱予新微微蹙起了眉, 这是洲哥在训斥芷瑶？
　　啊这……虽然两人都是自己的朋友，从自己的角度出发是不希望这两人有什么矛盾的，但这两人之间却不是朋友的关系。
　　老板训斥员工什么的, 她这个外人还是不参与的好。
　　等之后看看能不能找机会不动声色地安慰安慰芷瑶吧。
　　不过说起来芷瑶性子温和，平时工作那么努力，也不惹事, 怎么让洲哥这么生气呢？
　　“你……你哭什么啊？我又没骂你, 哎你别哭了！”一阵布料摩擦的声音后，“我没带纸巾！”
　　那边传来徐年洲逐渐慌乱的声音, 邱予新凝重的心情忽然就松弛下来, 甚至有一点想笑。
　　看来还是她印象里的徐年洲, 各方面都挺好, 就是脑筋直，不会说话。
　　听这语气应该不是太严重的事，自己还是赶紧走吧, 万一被发现那三个人都挺尴尬的，自己说不定还会背个偷听别人说话的锅。
　　邱予新轻轻脚地准备离开, 就见七八米外的一间工作室房门被打开，周婉走了出来。看到她后眼睛一亮, 开心地小跑过来，拍了拍她的肩。
　　“呀，予新你来得挺早啊！我正准备到楼下等你呢！”
　　不远处徐年洲慌乱的安慰声和段芷瑶的抽噎声骤然停止。
　　邱予新：“……”
　　不这么倒霉！
　　不行，她还得挣扎一下, 她真的没有偷听别人说话的爱好啊！
　　“我刚从电梯出来就看到你了, 缘分啊！”她微笑着道，很自然地拉着周婉的就往周婉的工作室走，“我有点渴了, 先给我倒杯水喝吧。”
　　“这样啊，我还以为你站在那等人呢！走，我那有润喉茶，味道还不错。”
　　邱予新：“……”
　　完了完了！这偷听的锅她是背定了！
　　邱予新忍住想要哭的冲动，愁云惨淡地跟着周婉去了她的工作室。
　　周婉经比较大，并没有发现她有什么异常，还乐呵呵地介绍着那个润喉茶。
　　此刻邱予新心中万分纠结，她是不是应该跟两人解释一下她真的是碰巧听到的？可是解释了还是很尴尬，不就大家都装作什么都没发生？
　　呜呜呜她太难了！
　　跟周婉到工作室里没滋没味地喝了润喉茶茶，两人又戴好口罩和帽子出门，去了昨天约好的饭店。点好菜后，两人开始闲聊起最近的情况。
　　周婉祝贺她拿下影后的桂冠，她祝周婉新专辑可以大卖，氛围十分融洽。
　　但邱予新始终没有放下可能被徐年洲和段芷瑶误会的事，打算试探一下，看看周婉知不知道发生了什么事。果知道的话，她再根据事情的严重程度决定该怎么做。
　　于是她故作随意地问：“最近你的师妹师弟们怎么样啊？”
　　幸好天天有娱乐现在一共就三个艺人，不然还真不方便挑出段芷瑶来单独询问。
　　“应该挺好的吧。”周婉相对于邱予新来说并不需那么注意饮食，夹了块辣炒鸡胸肉做回忆状，“谢程晏之前上综艺不是圈了不少粉嘛，之后可能会参加我主打歌的MV。芷瑶嘛，不是要进组吗？具体不知道啊。”
　　进组啊……
　　邱予新在心中默念了一遍，也没得到什么有用的信息。
　　算啦，船到桥头自然直！先好好吃草！
　　和周婉吃完了饭，周婉还回工作室去录歌。不过下午的工作不太忙，便邀请邱予新去玩玩，邱予新欣然应允。
　　回到周婉的工作室放好东西后，两人一起来到了录音棚。周婉进去录歌，邱予新就在录音老师旁边听着。
　　还别说，加入天天有娱乐之后，周婉的唱功又提升了一个层次。这除了她自己的努力外，还有她的伯乐沈琳老师的指导，以及徐年洲各方面的支持。
　　啊……洲哥……啊……背锅……呜呜呜……
　　她正沉浸在悲伤之后，一个工作人员轻轻拍了下她的肩膀。
　　邱予新不认识这个工作人员，疑惑地指了下自己，对方点了点头。
　　录音棚保持安静，邱予新立即起身，轻手轻脚地和工作人员走了出去。
　　到了门外工作人员才道：“邱老师您好，是徐总让我来找您的。徐总说果您不忙的话，想找您说点事。”
　　邱予新一愣，徐年洲找她？
　　不会是要谈她偷听的事吧？
　　正常情况下不是应该假装不知道，然后在心里选择误会或者选择相信自己的人品吗？
　　邱予新咽了口唾沫，心说找就找吧，既然是朋友，有误会说清楚就好了！于是问：“徐总在他办公室吗？”
　　工作人员看起来也有点迷惑，指了下拐弯处，“没，徐总在那呢。”
　　邱予新：“……”
　　都亲自过来了，这是确定自己肯定没事吗？
　　“我知道了，谢谢你。”邱予新跟工作人员道谢，工作人员便先行离开了。她往前走了几步，果然看到正背对着她的徐年洲。似乎是在摸着下巴，看背影就能感觉出他很纠结。
　　“洲哥。”
　　她主动问了一声，徐年洲立即转过身，心情基本已经表现在脸上了。
　　阳光透过明亮的落地窗投射在两人脸上，却驱不散两人心中的阴霾。
　　“予新啊，”徐年洲面色纠结，沉默了两秒钟道：“我知道中午的时候你听见我和芷瑶的谈话了。”
　　来了！邱予新立即绷紧了经！
　　“啊其实我真的就是碰巧刚从电梯里出来，只听到了一句话，没……”
　　“不是，予新你先听我说，”徐年洲打断了邱予新想要解释的话，眼里涌出了一丝担心，“我真的没有凶芷瑶！我不是那种欺负女人的男人，你可千万别误会我！”
　　“……啊？”
　　邱予新一怔，大眼睛茫然地对着紧张的徐年洲眨巴眨巴。
　　啥玩意？不是要说她偷听这件事吗？
　　见邱予新没有回应，徐年洲有点着急了，急切地解释：“这个吧，是有原因的！我就是想把事情说明白而已，没想到她就哭了！”
　　邱予新又眨巴眨巴眼睛，好像有点明白现在是什么情况了。
　　所以在自己担心被误解为偷听的时候，对方也在担心他被误解为欺负女孩子！
　　嗨呀，这事闹的！
　　那就只能……感谢洲哥嘴快了！
　　不过这件能让徐年洲无意中凶哭段芷瑶的事，真真是让她止不住好奇心。
　　她轻咳了一下，把担心被误解偷听的忧虑瞬间甩飞，故作严肃的表情道：“我虽然就听到一句，但也觉得你语气挺凶的。什么事啊？方便说吗？不方便就当我没说哈。”
　　徐年洲皱着眉头，思考了会儿道：“不太方便告诉你。”
　　邱予新顿时失落起来，但作为朋友，她还是善良地开解道：“虽然不知道是什么事，但我相信你肯定不是要害她，反而是为了她好。”
　　“是啊！我是怕她……咳，你继续说。”
　　看着徐年洲这焦急的表情，邱予新心中总有种怪怪的感觉。
　　洲哥确实是个心地善良的人，但是对员工关心到这个程度总感觉有点怪怪的。
　　对方正等着她继续说，邱予新也就暂时放下这种奇怪的感觉，又道：“男人和女人思考问题的方式不同，你觉得只是声音大了点，不算是发脾气，但芷瑶可能就不这么认为。而且你是她上司，还是个对她有过莫大帮助的上司，她对你肯定和普通员工对上司的心态不同。”
　　“什么？这怎么又扯淡以前的事了？”徐年洲露出丈二和尚摸不著头脑的表情。
　　邱予新叹口气，拍了拍徐年洲的肩膀，“你是关心她或者有什么建议，你就直说出来。我感觉她有点缺乏自信心，你不明说的话她可能会想偏。”
　　徐年洲露出一副有听没有懂的样子，但却实实在在地认真思考起邱予新的话。
　　邱予新回到录音棚，看到周婉正在跟录音师说着什么，看起来颇为烦恼。她没说话，默默站到一边，免得打扰到他们。
　　周婉看到她，跟录音师说了句什么，就大步朝她走来，分遗憾地道：“予新抱歉啊，我有首歌出了点问题，我必须要赶紧录好，今天可能没时间陪你玩了。”
　　“这样啊，没事没事！”邱予新笑着摆摆，“反正最重的饭也吃过了，等以后有时间再聚呗～”
　　周婉表情还是满是歉意：“下次还我请客！”
　　“哎呀，那我又省钱啦～”邱予新一副占了便宜的得意模样，逗得周婉忍不住笑出了声。
　　挥别了周婉，邱予新便打算先回家。由于很快要忙起来的原因，苏父苏母邀她去苏家做客，说是又要有段时间看不到她了，赶紧看看。
　　想到这，邱予新忍不住露出甜蜜的笑容。
　　可能是周婉的润喉茶喝多了，她有些内急地走向卫生间。刚进去就看到了在洗池旁抹眼泪的段芷瑶，吓了她一跳！
　　段芷瑶明显也吓到了，而且分羞耻地赶紧抹了抹眼睛，露出了个比哭还难看的笑：“予新啊，你来找周婉姐玩吗？”
　　作为实际年龄比此刻的段芷瑶大了几岁的姐姐，再加上知道她上辈子悲惨的经历，邱予新顿时十分心疼眼前这个小姑娘。
　　“嗯，不过周婉姐突然有事忙。”
　　“哦，那还真不巧呢。”
　　“你还好吗？不聊聊？”
　　段芷瑶很是意外地看向邱予新，半晌眼圈又一红，垂下眸子看向别处，声音轻到快听不见：“我没事，被领导骂两句不是很正常的事嘛？不耽误你的时间了……”
　　“我本来下午就想跟周婉姐在一块玩的，结果她忙去了，我就没什么事了。”
　　段芷瑶一听，指尖微微一颤，有些期待地问：“这样啊，那我……我想喝点酒，你去吗？”
　　“喝酒？”
　　“啊因为我没喝醉过，正巧今天没事想尝试一下！好像不太好哈，你当我没说，我先去忙了！”
　　说完段芷瑶就跑，却被邱予新一把拽住了个胳膊，“喝呗，反正也没事。但我先上一下厕所，憋不住了。”
　　段芷瑶愣愣地，突然忍不住抿了下唇：“好。”
　　两人来到了一家KTV，了个包厢，买了一箱啤酒。段芷瑶也不唱歌，就是喝酒。
　　邱予新怕她喝太多想要阻止，却被她用力拍开，一副不高兴的模样，明显就是醉了。
　　醉了后的段芷瑶不用别人问，自己就把徐年洲凶她的原因倒豆子一样倒了出来。
　　原来段芷瑶最近进一个剧组出任女一号，去拍定妆照时被副导演盯上了，想要吃她的豆腐。
　　听说那个副导演好像有点背景，不好惹。而且这部电视剧徐年洲很看重，她不想给徐年洲添麻烦，再加上那个副导演也没有做太过分的事，她想那还是忍了吧。
　　结果就被徐年洲看到了，当场呵斥了了那个副导演，回到公司又开始呵斥她。
　　“徐总他……他肯定觉得我给他丢人了，可是我也没办法啊！”段芷瑶喝得迷迷糊糊，一张小脸红红的，既羡慕又委屈地看向邱予新，“予新我好羡慕你有苏总爱着你，护着你，可是我没有背景，我只能靠我自己……”
　　邱予新想起徐年洲考虑半天也不愿将这次矛盾说出来，心中不由得一暖，又对他佩服了一分。
　　段芷瑶的事她从头到尾都很清楚，但徐年洲以为她不知道。所以为了段芷瑶的形象，一个字都没有跟她讲。
　　还真是个暖男啊！
　　“我妈还在医院需钱，弟弟也在上学……嗝！我弟弟真的是个好孩子，他从来不管我零花钱，中午就吃馒头配份素菜，放学还去捡瓶子卖钱。果我跟副导演争执起来，他不让我拍戏了怎么办？我怎么还徐总的钱啊？还有……六万多块……咦，剩的不太多了……”
　　看着还在絮絮叨叨的段芷瑶，邱予新扶住她的肩膀，分认真道：“谁说洲哥觉得你丢人了？他是怕你吃亏啊！他很在乎你的！”
　　话一出口，邱予新歪了歪头，感觉自己这话说得好像有点暧昧。
　　“在……在乎我？”段芷瑶迷蒙的眼睛里瞬间亮起了一抹色彩，但转瞬即逝，“嗯嗯是呢，徐总对谁都很好呢～我真幸运，能签到天天有娱乐……”
　　哎，邱予新叹了口气，夺下她手里的酒瓶，轻拍了拍她的脸：“好啦别喝了，给你助理打个电话，让她送你回家吧。”
　　段芷瑶盯着她瞅了半天，忽然开心地举起双手：“予新啊，恭喜你拿到影后啦！你好……好厉害啊，我第一次见到你这么厉害的人呢～嘿嘿～”
　　得，指望不上这位了。
　　邱予新无奈拿过段芷瑶的机，找出助理的电话，结果对方关机。又找出她经纪人的电话，结果没人接。
　　“……”
　　怎么这么点背啊？
　　邱予新看了看时间，快要到苏栖下班的时间了。她现在身上有酒味，得赶紧回去洗个澡才能去苏家。
　　她愁得皱起眉头，想了想只得打给了徐年洲。
　　“洲哥，芷瑶的助理或者经纪人在公司吗？”
　　“没在啊，芷瑶怎么了？”
　　对面的声音明显带了浓浓的担忧，邱予新也没空调侃，直言道：“芷瑶喝醉了，我晚上去苏栖家，照顾不了她啊！你能联系到她助理吗？或者你们公司其……”
　　“你们在哪？”
　　不到十分钟，徐年洲就风风火火地赶到了KTV，看着醉醺醺歪倒在邱予新身上的段芷瑶，眼中忽然就涌出满满的自责。
　　他走上前去，小心翼翼地把段芷瑶拉起来，一条胳膊搭在自己的肩上，然后对邱予新道：“你是着急就先走吧，我知道她住哪，我送她回去就行。”
　　正常来说一个男人送一个喝醉酒的女人回家是件很危险的事，但邱予新知道徐年洲的为人，而且她现在时间也非常紧急，只得拜托给徐年洲了。
　　两人一起将段芷瑶扶上车后，邱予新就急匆匆地先行离开了。
　　徐年洲呼出口气，看着身旁喝醉酒的女孩，眉心微蹙，长睫不安地颤动着，心里忽然软得一塌糊涂。
　　作者有话要说：徐总和瑶瑶也要HE！
　　大家晚安呀！（-＾〇＾-）

134、第一百三十四章 
　　徐洲从没有遇到过这种情况, 一时间有些知所措。但知所措的同时，又觉得世界好像忽然安静了下来，安静到只有前小姑娘低低的呼吸。
　　本应该车送人家回家, 他却知觉地沉浸在人家的睡颜里了。
　　然后小姑娘毫无预兆地抬起，睁迷蒙的睛，有些恍惚地看他, 音瓮瓮气：“徐总？”
　　清醒了？
　　徐洲连忙坐直身体, 心跳莫名有些加快，仿佛偷摸干什么坏事被发现了一样, 窘迫中带着羞涩, 却还是严肃了表情。
　　他双手扶盘, 轻咳了一道：“嗯, 刚刚予新给我打……”
　　“哇啊——”
　　猝及防的，段芷瑶忽然大哭起来，泪珠断了线似的一颗颗坠下来, 吓得徐洲猛地一跳，脑袋“嘭”一撞到车顶, 疼得“啊呀”一，双手捂, 脸都憋红了！
　　“你、你怎么又哭了？”他一手捂着，另只手伸出来在空中比比划划，却知道该往哪里放。
　　“你骂我呜呜呜——”喝醉酒的段芷瑶仿佛变了个人，原本温柔羞怯的音忽然变得很洪亮, 但表情却仿佛受到了天大的委屈, 咧着嘴，有股丑萌丑萌的感觉。
　　“我什么时候骂你了？我一句脏话都没说啊？”徐洲慌忙否认，同时抽出纸巾递给对。
　　“你骂了, 你就骂了！予新都到了，我好丢脸呜呜呜……”段芷瑶也接纸巾，说着说着就又抽噎起来，脸都哭红了，徐洲禁慌了神。
　　这时，段芷瑶那边的车窗突然被敲响。
　　徐洲抬一看，是一个中大哥，大哥后面还站着一个满脸担忧的女人。女人单手掩着唇，另只手拿着手机。
　　这什么情况？
　　他迟疑了下，拉住段芷瑶的腕子让她面自己，然后才将车窗略微放下半指长，对着外面道：“有事吗？”
　　大哥看了看他，又看了看段芷瑶的背影，音浑厚地问：“这姑娘怎么一直在哭啊？”
　　徐洲一愣，大致知道什么情况了，这大哥估计是把自己坏人了。
　　可这怎么说呢？
　　“骂我……你骂我呜呜呜……”
　　段芷瑶又始呜咽起来，还握起拳绵软无力地打了在了他肩膀。
　　徐洲的神情顿时复杂又尴尬，更要命的是段芷瑶好像到身后有人在说话，想要转身看看是谁！
　　那怎么？她可是公众人物！
　　这要是她喝醉酒出现在一个男人的车里，还哭得梨花带雨的事被人传了，那对她来说就是很大的打击了，那些有资源竞争关系的人必定会落井下石，趁机黑她一波的！
　　看着段芷瑶就要转身，徐洲心一横，直接把人搂到了怀里！
　　动作结束后他一怔，脑袋有瞬间的机感，但他还是定定地看着热心大哥挤出一抹笑容：“……喝多了，闹脾气呢。”
　　大哥皱了皱眉，这姑娘刚刚的反应确实是认识这人的感觉，而且说话的语气好像……也是闹脾气的样子。他犹豫了下，刚想再问点什么确认确认，就见小姑娘缓缓地伸手抱住了身前的男人。
　　好嘛，这就可下定论了，确实是小情侣闹矛盾了。
　　大哥松了口气，带着过来人的口气道：“一个大男人，有事让让人家小姑娘，给人家弄哭了算什么能耐？”
　　“是是是。”徐洲无奈点应着，窘迫地看着大哥和他身后的女人一起走远。
　　危机解除，他叹了口气，却意识到段芷瑶正窝在他怀里，脸霎那间就红了，心脏也跳乱了频率。
　　纤细的女孩窝在他怀里，这个角度他看到她的脸，却能看到她乌黑柔顺的发，一如她本人一样柔软，让人忍住想要保护。
　　徐洲打了个寒颤，知道自己怎么会突然想些乱七八糟的东西，连忙先把车窗关好，然后试图让段芷瑶坐回她的位置去。
　　然而段芷瑶却并没有松手的意思，眉弯弯，看起来非常心的样子，连音都轻快了起来：“原来你怀里是这样的感觉啊……”
　　徐洲放在她肩的手一顿，忽然有些莫名期待地问：“什么样的感觉？”
　　段芷瑶蹭了蹭他的胸膛，音软绵绵地道：“很温暖，很……很舒服的感觉～”
　　知怎么的，徐洲忽然心生一股浓浓的骄傲感，忍住扬起下巴，一脸得意。没到两秒钟又立即严肃起表情，轻咳了下嗓子，仿佛在掩饰什么一般。
　　他再次想要将段芷瑶移回她的座位，
　　毕竟他们能一直在马路边待着，他得赶紧送她回家才。
　　没想到的是，段芷瑶这次没有一丝反抗，乖乖地任他把自己从他身扒下来，规规矩矩地坐回了副驾驶。
　　然而那张刚刚还很心的小脸瞬间又委屈万分，默默地抽噎起来。
　　徐洲瞬间又六神无主了！
　　天啊！这该怎么办？！
　　思考了半天，徐洲觉得段芷瑶情绪的转变是因为自己把她从怀里拉出来了，于是红着张脸闷问：“要、要要过来？”
　　段芷瑶吸了下鼻子，委屈又怯生生地看着他，让他心一颤，接着小姑娘就一下子拥入了他怀里。
　　徐洲身体一僵，双手垂在身侧一动敢动！现在段芷瑶喝醉了，根本就意识清，如果他有什么其他的动作，那就是在耍流氓，趁人之危吗？
　　于是两人就着这么个姿势，一直持续到徐洲身体发麻，到了段芷瑶均匀的呼吸。
　　睡着了？
　　徐洲兀自想着，然后轻轻将人从他怀里托起来，小心翼翼地把人扶正到副驾驶位，给人系安带，这才松了口气。
　　看着身边歪着睡过去的小姑娘，发丝凌乱，甚至有些起电了。徐洲抬手帮她捋了捋，然后坐回自己的位置，有种被他家爷子念叨教训了两个点的疲惫感。
　　可知为什么，一丝笑意悄悄在他嘴角漾。
　　车子启动，到十分钟的时间就到了段芷瑶公寓楼下。
　　徐洲给段芷瑶戴口罩和帽子，又前前后后看了一圈，才下了车，来到副驾驶门外，打车门，将段芷瑶的一条胳膊搭在肩，扶着她悄悄走进楼宇门。
　　一路顺利，没有遇什么邻居，等到了段芷瑶家门外，徐洲拿出提前从她包里找出的钥匙了门。
　　走进屋子关门后，徐洲这才彻底放下了心。结果一个留神，没拉紧身旁的人，迷迷糊糊的段芷瑶直接从她身滑落，朝地摔了下去！
　　徐洲吓得神经都快要断了，来及拉起段芷瑶，他只得迅速伸出手垫在对脑后，两人叽里咕噜地摔在了门口的沙发，然后滚落到地板！
　　段芷瑶在突如其来的震荡中睁睛，入就是徐洲放大的脸，及嘴唇
　　传来的温热触感。
　　她没有被惊吓到，反而露出了甜甜的笑容。
　　徐洲心脏仿佛瞬间爆炸一般，猛地直起腰，呼哧了两口气后，惊吓得跳到了旁边！
　　“徐总……接吻？”段芷瑶目光再次迷离起来，音软软糯糯，好像很心的样子，痴痴地翻个身笑起来，但转瞬又哭唧唧抽噎：“挺好的，你在梦里喜欢我也挺好的呜呜呜……”
　　她含含糊糊地说着什么，但此刻的徐洲却惊讶得一个字都进去了！
　　他也傻，这话里的意思他会懂。
　　所段芷瑶这是……喜欢他？
　　怎么可能呢？
　　他大脑瞬间一片混乱，各种说清的情绪在心里扭一团乱麻，让他有些知该怎么面对段芷瑶。
　　可段芷瑶一个喝醉了酒的女孩子躺在冰凉的地板显然好，他还是按捺住心中的慌乱把人扶到床，只脱了高跟鞋，风衣也没脱直接就给人盖了被子。
　　一切安排妥，徐洲看着床乖巧躺着的人，思绪万千。
　　他应该可走了，可是说喝醉酒的人独处可能会有危险，好像会窒息什么的。
　　还是留下来吧。
　　他又看了段芷瑶一，转身走出卧室，来到了客厅的沙发坐下，进入了思考中。
　　芷瑶喜欢他，什么时候喜欢的呢？
　　他始回忆他们第一次见面的样子，好像是予新被蒋哲伦那个色鬼设计绑架的时候，芷瑶帮忙喊人却被流氓掐住了脖子，他救下了她。
　　咦？这算算英雄救美啊？
　　徐洲想着，情自禁挺起胸膛，睛都亮了一分。
　　芷瑶是那时候喜欢自己的？
　　还是后来他在酒店走廊里帮她打了她那垃圾经纪人一拳始的？
　　哎呀呵，自己怎么每次都出现得这么及时？
　　徐洲越回忆越觉得心骄傲，完没有焦虑被告白后该怎么处理才更妥的想。他意识到这一点时，他也顿时愣住了。
　　学的时候他也曾被多次告白，那时候他可是这样的，难道……
　　他转过身，看段芷瑶的。
　　明明隔着一面墙壁，却仿佛看到了那人一般。
　　第二天清晨太阳晒到脸的时候，段芷瑶睁惺忪的睡，略微有些疼。她皱起眉轻揉着太阳穴，余光扫到了手腕处的的风衣袖子，所有的动作一瞬间都静止了。
　　昨晚的事浑浑噩噩地在脑海中闪过，先是跟予新在KTV哭诉，然后被徐总送回家，而且好像还小心摔倒接了个吻……
　　段芷瑶猛地坐了起来，胸脯剧烈起伏，整个人都好了！
　　会是真的吧？
　　她会真的和徐总接吻了吧？！
　　天啊！怎么会这样！
　　徐总一定觉得她是个轻浮的女人了！
　　她懊恼地捂住脸，就该去喝酒的！
　　在床崩溃了分钟，段芷瑶还是觉得要好好去跟徐洲道个歉才。
　　她下了床，走出房门要去卫生间洗漱，却在到客厅时僵住了。
　　“徐……徐总？”
　　她可思议地看着躺在沙发睡着的男人，阳光洒落在他的脸，仿佛给他镀了一层金边，温柔又闪闪发亮。
　　徐总竟然没走吗？！
　　段芷瑶惊讶地捂住了嘴，然而刚刚的响还是吵醒了沙发的徐洲。他睁睛，立即弹坐了起来，犹豫了下又站了起来。
　　“你醒啦。” 他说着，音带着清晨的沙哑。
　　“嗯……”段芷瑶脸颊忽的变红，纠结了片刻还是决定就趁现在道歉的好。“徐总，昨天我喝多了，好像做了很礼貌的事，真是对起！”
　　站在沙发旁的徐洲忽然笑了一下，抬起步子，停在了距离她半米外的地：“昨天我小心和你一起摔到地，然后小心亲了你。如果你愿意的话，我会对你负责的。”
　　段芷瑶整个心脏差点飞出去！
　　天啊！这件事为什么要说出来？就能假装知道吗？她一个女孩子都什么也没说呢！
　　脸红到快要烧起来，段芷瑶承认徐洲的话让她有一瞬间的兴奋和喜悦，但那终究是现实的。
　　“徐总……那就是个意外，细究起来还是我对，你用在意的。”段芷瑶咬着下唇说着，又努力扯了扯嘴角，强迫自己笑出来，好似很豁达地道：“又是封建社会，还说什么负责啊？”
　　“那如果我喜欢你呢？可对你负责吗？”
　　徐洲看着她，脸颊同样飞起一抹绯色，但神却定定地看着她，等待着她的答案，没有丝毫逃避。
　　段芷瑶的睛蓦地睁大……
　　与此同时，苏家别墅外。
　　苏父苏母将邱予新和苏栖送到大门口，有些舍，但还是笑着道：“等忙完了有时间再过来。”
　　“嗯嗯，我知道了伯母。”邱予新乖巧地拿着手包，笑眯眯地回答。
　　“好了妈，我们先走了，还要收拾东西呢。”苏栖道。
　　“那走吧走吧，工作是正事，别耽误了！”
　　邱予新跟苏父苏母道别，和苏栖坐进了车子里。苏栖一脚油门，了邱予新的公寓。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　手机里传来无人接的音，邱予新奇怪地蹙起了眉：“洲哥关机了，芷瑶手机没人接，这俩人什么情况啊？”
　　苏栖目视着前，“放心吧，徐洲是个会占别人便宜的人。”
　　“我知道，要然我昨天也能让他单独送芷瑶回家。”邱予新说着，又想起昨天徐洲提及段芷瑶时的表情，嘶了一：“感觉洲哥对芷瑶挺好的，他俩会有什么事吧？”
　　苏栖轻笑了一，十分自信地道：“他俩能有什么事？就是板和旗下艺人的关系。徐洲要是对段芷瑶有什么心思，我一就能看出来。”
　　邱予新深为然地点了点，“芷瑶也没表现出对洲哥有意思的样子，应该是我想多了。”
　　作者有话要说：苏总：他俩没事。
　　新新：我也觉得。
　　倾策：……你俩就别分析别人感情的事了呗？(▼_▼)
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆TNT◆的地雷x1~>3<
　　感谢小可爱◆柑橘终将砂糖化◆的地雷x21~>3<
　　感谢小可爱◆死鱼话多◆的营养液x23~>3<
　　感谢小可爱◆小金库都见底了◆的营养液x18~>3<
　　感谢小可爱◆嗷呜◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆今天也要懒下去的猫子◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆恒◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆何以解忧，唯有暴富◆的营养液x1~>3<
　　感谢小可爱◆幻◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆ ◆的营养液x56~>3<
　　感谢小可爱◆brakey◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆民政局◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆奈奈◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆阿宇-◆的营养液x4~>3<
　　感谢小可爱◆加班使我快乐◆的营养液x10~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ

135、第一百三十五章 
　　邱予新和苏栖回到公寓的时候, 段芷瑶打了电话过来，道了谢，然后才问是不是有事。
　　两人正说着, 徐年洲的电话也打了进来。
　　邱予新：“……”
　　要么没人理，要么一起来是吗？
　　回复完两人后，邱予新刚收起手机, 就被苏栖从身后搂进了怀里, 耳朵也被轻轻亲了一下。痒痒的感觉令微微眯起眼睛想要躲开，却被苏栖搂得更紧。
　　“干嘛啦？”邱予新忍禁不禁, 却故板着脸, 一副嫌弃似的模样。
　　苏栖将下巴垫在的肩头, 音低低地道：“到给我发个信息。”
　　“知道啦！”邱予新好笑无奈, 从忽然黏人的女朋友怀里钻出来，拎着行李箱笑眯眯道：“快点走啦，一会儿该晚了！”
　　“晚了就坐下一班呗……”苏栖松开手, 小嘟囔着，下一秒就被邱予新在唇上轻轻啵了一口。
　　“还有一个, 等回来给你。”邱予新说着，清澈的眸子弯了弯, 仿佛缀了星星般亮晶晶的。
　　苏栖怔了怔，也跟着笑了：“你快点回来。”
　　两人拿着行李走出房，的高特助和豆豆立即接了过来。
　　楼下停了两辆车，邱予新和苏栖、高特助一辆, 豆豆和另两个工作人员及一个保镖一辆。
　　几人放好行礼, 车子启动，开了机场。
　　邱予新这次是要去一个风景迷人的热带海岛拍摄一部写真，大概要一周的时间。行程已经提前公布出来了, 后援会呼吁粉丝们不要送机，免给其他乘客带来不便。
　　不过难免还是有些散粉会去，邱予新虽然不介秀恩爱，但也不想两个人的事被当做话题炒来炒去，便没让苏栖跟着进机场，和豆豆及工作人员和保镖低调地走了进去。
　　高特助坐在驾驶位上，另辆车上的司机看了看他，用唇语问什么时候走。他通过后视镜看后排一脸忧郁的板，对着司机兄弟回唇语：再等会儿。
　　另一边，邱予新身着紫色卫衣加牛仔裤，戴着贝雷帽和口罩，装扮很是普通，但窈窕的身材和挡不住的气质还是引来了不少路人的注目，纷纷低猜测是不是哪个星。
　　直到有个人拿着手机蹿到了身前，似乎是在直播，对着摄像头叽里呱啦地直接点出了的名字，还大呼小叫的，周围不少路过人都吸引了过来。
　　邱予新不介粉丝拍照，只要别影响其他人和自己就好。大家安安静静，愉愉快快地打个招呼也是不错的。
　　可这个男人真的是太讨厌了，挡着邱予新的路，豆豆怎么劝说也不听。保镖他扒拉走，没一会儿就凑上来，还特往前多走了几步，保镖也不好追着去撵人。
　　总特别烦人，工作人员都差点要爆粗口了。
　　邱予新磨了磨牙，抬起手遮住了脸。旁边的豆豆看到了，为是被吓到了，赶忙往前两步，挡住了男子拍摄的镜头。
　　然后就听到邱予新低低的音，接着狐疑地睁大了眼睛。虽然搞不邱予新要干什么，但还是悄悄知会了另两个工作人员和保镖，于是懵逼的人多了三个。
　　二十几秒后，保镖和工作人员不宜察觉地移到了另一边，能挡着直播男子的就剩下豆豆一人，而豆豆却往后撤了一步。
　　男子见状，立即见缝插针地凑了过来，手机自拍镜头对着自己和邱予新，还在吆喝：“邱予新你今天真漂亮，能跟大家打个招呼吗？”
　　此刻的邱予新还遮着脸，闻言竟然往男子身旁走近了一步，伸出手，食指轻轻碰了下他的肩膀。
　　男子在手机里看到这一幕，露出受宠若惊和仿佛摸到金元宝的神情，激动地转过身，就见垂着脑袋的邱予新抬起了头，忽的一下扯下了口罩，面目狰狞地露出一对翻的眼睛，嘴角血红一片！
　　“妈呀！”男子吓得一哆嗦，手机飞了出去，人差点直接摔地上去！
　　但尖叫后，他才发现邱予新只是口红涂到了嘴唇边缘，做了个鬼脸在吓唬他！
　　他一个大男人，□□下，在这么多人面前被一个小姑娘吓得叫了妈妈，羞耻感顿时从头到脚地他笼罩了个遍！整个人僵在原地，脸上转换着各种暗色系的颜色。
　　邱予新恶作剧得逞，扫了眼身后的男人，撇了撇嘴，重新戴好口罩。
　　这一行动不禁直播男子吓到了，连其他代拍也不敢上前了。尤其是刚刚看到邱予新瞬间变女鬼的代拍，虽然是凭借着金钱给予的力量跟上了，但还是心有余悸，因为真的太像鬼了！
　　么漂亮一张脸，怎么会突然变得么吓人呢！
　　邱予新内心愉悦地跟着豆豆等人办好了登机手续，在他们乘飞机前往海岛的时候，国内一个营销号机场的闹剧po到了微博上，立即引来了不少网友的关注。
　　接着有观看直播的人将屏幕里瞬间出现女鬼的视频截了出来，动图的模式在营销号下面评论。图片很快就被另一个营销号拿走了，单独发了一条微博出来。
　　苏栖是在回公司的路上看到的消息，看图片里邱予新被几个代拍挤得左躲右躲，气得甚至想立刻飞回机场，几个代拍的脑袋揪下来！
　　呼哧呼哧地喘了几口气，还是没有回去，这时候邱予新估计已经登机了，赶回去也看不到了。
　　不过这事不能就这么算了！
　　立即给公关部打了个电话，没多久#邱予新被代拍怼脸拍#的tag就登上了热搜，引起了网友们的热烈讨论。
　　七八分钟后，星蕴娱乐官微发布了一条，表示严肃抵制代拍及直播行为。表示该直播男子的恶劣行为给艺人造成了严重的心理影响，若再有下次，不排除会追究其法律责任。
　　粉丝们看了，纷纷痛斥代拍行为，还提及了几年前因为代拍使艺人不慎摔倒，肘部骨折的事。
　　而该艺人的粉丝看到了，不禁再次心疼地怒骂起代拍这个行业。
　　与此同时，关于代拍引起各种恶□□件的通稿在微博及各大论坛上出现，引起了人们的关注和思考。
　　不过……代拍确实很恶劣，但网友们的关注点却跑偏了，尤其是星蕴发出来后。
　　——就……真的给邱予新带来严重的心里影响了吗？我感觉代拍男的心里影响更大一些。【狗头】
　　——我不但看不出邱予新受到了影响，反而觉得很开心，你看吓完直播男子后笑得多甜。【狗头】
　　——哈哈哈哈哈邱予新真是绝了！直播人估计是没想到邱予新能给他来个现场变女鬼哈哈哈哈哈！
　　——我说啊，星蕴这也太护犊子了吧？啊不好思，不严谨了，是苏总也太护犊子了吧？【狗头】
　　——啊啊啊我是新新的鬼故事粉！新新扮女鬼可爱带劲儿！我也好想被吓一下啊！
　　——前面个抖|M你不对劲儿。【猫头】
　　经过几个小时的飞行，邱予新到达了海岛。下飞机的途中就拿出手机，准备给家黏人的女朋友报个平安，结果一连网就看到了关于自己的微博消息。
　　打开热搜看了看，然后平静地给苏栖发消息，还顺便发了一张自拍。
　　皮卡邱：亲爱哒，我到了！【图片】
　　是的，邱予新已经对这种沙雕热搜看淡了许多，尤其是在飞机上的时候就预料到了的。
　　挺好的，虽然有可能是苏栖买的，但适当的营销宣传还是必要的，这部分的钱不能省。而且这次网友们除了调侃，对代拍这件事也严厉斥责了一番。虽然不知道会有多大用处，但总会是将一件不好的事摆到了面上，希望代拍们还是能够自觉点。
　　邱予新拍摄写真的时候，苏栖也没闲着，这几天一直在思考一个问题。觉得既然们都已经在一起这么久了，是不是……关系应该再进一步？
　　想到这，就忍不住在办公桌后笑出了。
　　“苏……苏总？”
　　高特助惶恐地看着刚刚还一脸严肃说着注事项，此刻却忽然笑得诡异的板。
　　苏栖如梦初醒，脸颊顿时就羞窘得有些泛红，僵硬地翻了翻合同，却一个字都看不进去。憋了一会儿，波澜不惊地抬起头道：“放这，一会儿告诉你怎么做。”
　　高特助表情复杂地应了一，将份苏栖已经看到最后一页，只需要签个字就行了的合同，默默走了出去。
　　合同不着急，下班前交给市场部就行。他看了看手表，还有三个小时。
　　板应该能在三个小时内察觉出来吧？
　　高特助叹了口气。
　　办公室里的苏栖见关上了，懊恼地拍了下脑，也不知道怎么正看着合同就想起来要跟邱予新结婚的事？
　　啊……结婚……
　　苏栖不由自主地双手捂住脸，因为手挡住了嘴巴，笑得“噗噗”的。
　　这时办公室桌上的电话响了，打了个激灵，连忙抹脸，正色地接起了电话。
　　电话是秘书打来的，说是徐年洲在秘书台，想要见。
　　苏栖有点莫名其妙，但还是让秘书人请了进来。
　　徐年洲打开办公室的，西装笔挺，一本正经地走进来。然而关上后，人就松弛下来，几步走到苏栖桌前坐了下来。
　　“有事？”苏栖恢复成往淡定的模样，合同放到一边问道。
　　徐年洲嘿嘿一笑，直接开见山，说天天有娱乐要制作一档关于婚后活的综艺节目，想问问苏栖要不要合作。
　　“婚后活……”苏栖默默复述了一遍，心跳忽然就有些加快，脑子里出现了不少画面。
　　“对啊，是不是一个好项目？要不要投资？赚钱的机会我都想着你的，快夸我够思！”徐年洲得洋洋地道。
　　苏栖的思绪被打断，但也没有气。这个项目刚刚让想到了一些美好的画面，更加坚定想要尽快跟邱予新结婚的想法！
　　可是求婚该怎么求？
　　不想一切从简，想给邱予新一个终难忘的求婚！
　　要不要问问徐年洲呢？
　　虽然他看起来也不想靠谱的人，但三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢，大家可一起讨论讨论。
　　试探一下他的能力好了。
　　“挺好的项目，你说女孩子都喜欢什么样子的求婚方式啊？”苏栖状似不经地问，甚至拿起杯子假装喝水。
　　然而等了三秒钟却没有听到回答，哪怕个“不知道”都没有，不禁疑惑地抬起头。
　　结果就看到了徐年洲一副无语至极的表情。
　　苏栖敏锐地发现了问题所在。
　　是大了，自己就是个女的。
　　“个……”
　　重振精神，正准备换个话题，就见徐年洲仿佛突然get到了什么一般，惊讶地指着问：“栖姐你该不会是想跟予新结婚，然后参加我的综艺吧？！”
　　苏栖一口咖啡差点喷他脸上！
　　虽然后面个太扯淡了，但前面倒是猜得不错。颇有些不自然地转移了视线：“谁说要参加你的综艺了？”
　　“就是说我前面猜对了，你确实要和予新求婚？！”徐年洲突然福至心灵。
　　苏栖脸颊顿时就红了，唇边笑容却有些止不住了。假装摸鼻子，硬是嘴角抹了下来。
　　“不行！你们现在还不能结婚！”徐年洲忽然大道，且神情严肃，一点都不像在开玩笑。
　　苏栖一听，在莫名其妙且应该询问下原因前，一股火“噌”地蹿了上来！
　　拧着眉头，十分火大地反问：“为什么现在不能结婚？！”
　　徐年洲也不示弱，大解释道：“因为予新还没到法定结婚的年龄！你们现在结婚是违法的！栖姐你再喜欢予新也不能违法啊！”
　　苏栖：“……”我特么打死你！
　　作者有话要说：大家晚安呀！●▽＜

136、第一百三十六章 
　　苏栖听完无语至极, 恨不得徐年洲一顿！没头没脑地来这么一句，她以为是有什么大事呢！
　　不过这倒确实是一个问题，邱予新有大半年才到法定结婚年龄, 她要再等半年多的时间。
　　没事，不能结婚的话，那就先订婚吧！
　　可是订婚也得先求婚, 怎么求啊？
　　天晚上回到家, 苏栖放了工作，在网上搜起了求婚视频。
　　网上内容很多, 有在水族馆潜入水中举牌牌求的, 有在园布置好场地求的, 有在餐厅伴随着其他人祝福求的……样式倒是有很多, 也有不少很浪漫很感人的。
　　但是别人做过的，她就不想去模仿了。万一邱予新碰巧看过，觉得她敷衍怎么办？
　　是得自己想。
　　结果想到了邱予新从海岛拍完写真回来都没想出来, 得暂时放到一边。
　　粉丝都知道邱予新是去拍摄写真了，纷纷哀嚎什么时候才能买到手？能不能先给他解解馋……不是, 先欣赏一？
　　邱予新早就跟制作团队商量过了，很快在微博上发了三张照片。张自拍, 有一张角度采光一般般，一看就不是专业摄像师拍的，出自豆豆之手。
　　不过虽然人很业余，照片也是加了层滤镜, 但耐不住模特底子好, 是惊艳了一众粉丝。
　　司也顺势买了条热搜，引起了更多人的讨论。此刻也没有什么其他的大事，邱予新一时间风头无俩。
　　天后, 又一个好消息传来，国际高奢品牌凯迪斯已经星蕴谈好了代言人的相关事宜，进入了签约流程。
　　没多久，双方签了正式合同，邱予新就又随着团队去国外拍摄广告了。
　　凯迪斯官博没有正式官宣，但有狗仔爆出了这件事，广大网友对其真实性持怀疑态度。
　　理由完站得住脚，就是邱予新之前不敢相信的原因——如此年轻，就算有了不错的成绩，也不可能国际大牌选中做代言人，更何况是球代言人！
　　野火吹不尽，春风吹又生的黑子又活跃了起来。
　　——能不能别吹了？知道邱予新拿了视后影后，但能碰瓷凯迪斯真是让人哭笑不得。
　　——凯迪斯之前的球代言人人都是国际大明星，邱予新凭啥？就凭那一个电视剧一个电影？好演员都是多部作品积累出来的，就个作品也敢得瑟！坐等凯迪斯脸。
　　——可不是嘛，要不是导演都是名导，本身就有口碑，指不定什么样呢。等那个作坊的电影上线就知道了，说不定就扑得妈都不认了。
　　——就是啊，代言人可不是有流量就行的，涉及到艺人形象口碑，有无黑料，未来发展等等多个方面的！
　　看到这么多抹黑邱予新的话，别说粉丝了，普通网友都看不去了。
　　——凯迪斯怎么了？我大□□的视后影后配不上它了？有些人能不能站起来做人？
　　——我寻思着前面那人说的形象口碑啥的，邱予新不是完符合吗？年纪轻轻就拿视后影后，国民度极高，我家楼遛狗养鸟的大爷都认识！且黑料什么的不都是恶意抹黑吗？如果有实锤的可以拿出来。至于未来发展，呵呵，请回顾一往期热搜，看看邱予新女朋友是谁。
　　——说《破晓》作坊的，你是看不起成本电影吗？《xxx》《yyy》年也嘲过作坊，可是人家是拿到了国际奖项！
　　——说到《破晓》，上个月播出的《向前冲》大家看了吗？谢程晏好帅啊！且呆呆的好可爱！我现在都开始期待《破晓》了！也不知道什么时候才能上映！
　　网友各执一词争论不休，邱予新的粉丝则心焦得不行。说邱予新代言凯迪斯他也觉得难以置信，就算邱予新有苏栖这个靠山，那也不至于能操控得了凯迪斯这样的国际大牌啊？
　　以他其实也更倾向于这是个假消息，说不定就是有人故意放出来，想要黑邱予新炒作，黑粉丝不自量力！
　　他立即在吵得凶的评论回复“非官方不约，感谢大家对邱予新的支持，邱予新会再接再厉给大家带来更优秀的作品”。有大粉单独发了评论，其他粉丝集点赞，试图把评论顶到一楼。
　　然号召了半天，结果是排在了第三位！且评论的网友大部分都不怎么理会他。
　　网友粉丝的想法不同，粉丝觉得爱别提，提了就容易招惹是非。但普通网友觉得他也没有黑明星，怎么提句讨论讨论不行了？
　　三方一顿“混战”，却也更从侧面现了邱予新黑子多，但国民度也很高的现状。
　　有些网友想等星蕴发明，因为以往一旦涉及到邱予新，星蕴的明总是特别及时。但有些网友则觉得星蕴不会出明，按照之前的明原因来看，除非是影响到艺人形象的事，不然司不会随意发，否则明就没有力度了。
　　确实如此，以星蕴邱予新都没出，直接把重任交给了凯迪斯。
　　晚十点钟，凯迪斯官博正式官宣邱予新为球代言人，发布了一条高端奢华又大气的广告。
　　广告中邱予新一袭秋冬新款黑色曳地礼裙，乌发红唇，肌肤如雪，气质优雅，瞬间就夺去了观众的视线！
　　粉丝仿佛瞬间忘记了邱予新刚刚嘲的事，纷纷震惊在偶像的美颜中不可自拔，直到有网友开始反嘲黑子，才忽然反应过来，挺直了腰板开始脸。
　　#邱予新成为凯迪斯球代言人#的tag很快登上了热搜一位。
　　星蕴买的是中部，但引出一个头后，剩就如预料之中的一般，网友顶上了最高处。
　　网上讨论极其热烈，邱予新正在录制综艺，休息的片刻豆豆告知了她又上热搜的事，邱予新故作淡定道：“有钱你也可以上热搜。”
　　虽是这么说着，她是迫不及待地开了微博热搜，点进凯迪斯官博，带着激动又期待的心情观看了自己拍摄的广告。
　　这是她第一次看到成品，不得不承认最终呈现的效果惊讶，觉得自己真是美爆了！
　　啊，虽然这么说有点脸大的嫌疑，但是看在这么多人都在夸她的份上，就让她大这么一回吧！
　　邱予新默默想着，将广告又倒回去重看了一遍，才逐渐冷静来。
　　大家都觉得好看，那苏栖呢？应该也会觉得好看吧？毕竟情人出西施，苏栖比其他人多一道滤镜呢！
　　她美滋滋地给苏栖发微信：在忙吗？
　　等了五分钟，苏栖都没有回消息，邱予新愉快的心情逐渐就消散了大半。但不是因为没收到回应失望，是觉得这么晚了，苏栖难道在工作吗？是不是有点太拼了？
　　又五分钟过去，节目组导演喊她继续回去录制，她应了一刚要把手机交给豆豆，就见苏栖的消息回了过来。
　　苏栖栖：刚刚在忙，你录制得怎么样？
　　一听到苏栖亲口承认在忙，邱予新就忍不住心疼，也没心思去问广告好不好看了，快速回道：挺顺利的，这就要继续录制了，我先去了。你注意休息，不要太累了。【爱心】
　　苏栖栖：我不累，你加油！【爱心】
　　邱予新看到心心便微微弯起嘴角，将手机递给豆豆，跑去录制了。
　　苏家别墅，苏栖放手机，转又看向了笔记本电脑，鼠标滑动，点击屏视频中间的三角号，定格静止的邱予新立即扬起笑脸，一身黑裙妩媚走来。
　　苏栖第N次看着邱予新的凯迪斯新广告，仍旧情不自禁地露出了痴痴的笑容。
　　网上邱予新的黑子了脸，自动自觉地把凯迪斯代言的事抛之脑后，开始“讨论”邱予新之后的作坊电影《破晓》能不能维持《剑》的票房。结论是不但不能，且很有可能会差出个十万八千！
　　《剑》那是名导作品，虽然主演不是一线大咖，那也是很有流量的演员，投资也很大。
　　再看《破晓》，无名导演，除了邱予新外，员无名氏，投资也不怎么样，剧本是原创的，没有粉丝基础，妥妥的扑街预备啊！
　　——估计是邱予新苏栖谈恋爱时吵架了，苏栖一个不高兴，就把她发到作坊。然后邱予新害怕了，从此变得乖乖的，甚至不惜放弃事业粉，也要跟人家开。
　　该评论面一阵哈哈哈哈哈，黑子纷纷表示同意，狂舞了起来。
　　于是矛头重新指向了未上映的《破晓》。
　　邱予新录制到深夜才结束，对节目组的工作人员表示感谢后，又跟其他艺人告别，才与豆豆一同出了拍摄大厅，远远就看到了一身灰色长款风衣的苏栖。
　　说不惊喜不感动是不可能的，都这么晚了，苏栖居然能来这接她，她真的要幸福了！
　　原本已经累到快要蔫了的邱予新仿佛瞬间充满了能量，肉可见地直起了背，几步跑向苏栖，直接扑进了人家怀！
　　豆豆一缩脖，连忙左右看看，发现了一位目瞪口呆的工作人员。她立即走过去，笑嘻嘻地对工作人员嘘了一，意思是这件事不要外传。
　　工作人员然知道规则，立即点头表示肯定不会透露出去。
　　随后三人一起走出拍摄地，坐进了苏栖的玛莎拉蒂。
　　豆豆坐在驾驶位上，不禁咽了口唾沫，她从来没有开过这种级别的豪车啊！这要是不心磕了碰了，她也赔不起啊！
　　坐在后排的苏栖透过后视镜看到她的反应，淡然简略地道：“晚上没有多少车，且有保险。”
　　豆豆听了，没有安慰到，但是硬着头皮踩上油门，发动了车子。
　　邱予新也看出她紧张了，笑着安慰她：“没事豆豆，你就放心开！要别把我送走了，我给你兜底！”
　　苏栖立即抬手刮了女朋友的鼻子，略微严肃道：“不与说那种话。”
　　虽然是教训了，但邱予新心扑却涌出一股甜滋滋的味道。她双手搂住苏栖的胳膊，头靠在人家肩上，撒着娇道：“我开玩笑呢嘛～”
　　“那也不许开这种玩笑。”
　　“知道啦知道啦，听你的不行嘛～”
　　苏栖听着女朋友软糯糯的音，心脏直接就软得不要不要的，恨不得飞天上摘星星给她！
　　但驾驶位上的豆豆却一个激灵，起了一身鸡皮疙瘩，强塞一嘴狗粮。
　　邱予新靠在苏栖的怀，再次进入微博，想看看广告讨论得怎么样了，结果就看到黑子在黑《破晓》。
　　她之前《破晓》的导演聊过了，第一支宣传片后天就会开。这么一来的话……她不如先给《破晓》来点话题～
　　于是她得意洋洋地开始编辑微博。
　　@邱予新：#破晓没上热搜 在座的各位都有责任#【图片】【图片】【图片】
　　图片的内容是黑子之前抹黑《破晓》的言论，邱予新截图后抹掉ID，展示了出来。
　　粉丝：啊这……可以的……
　　普通网友：嗯，熟悉的味道，确定微博是本人保管。
　　黑子：她这是在怪我黑得不够努力吗？她是不是有毒？？？
　　作者有话要说：大家晚安！●▽＜

137、第一百三十七章 
　　邱予新了微博后, 公司让个百万营销号po了这件事。都没有雇水军，#邱予新责怪黑粉不给力#tag就登上了热搜。
　　网友们在哈哈哈同时，不禁将视线转到了新晋影后邱予新下大荧幕作品。
　　不过这怎么看都看不出来有大火迹象, 直到《破晓》官博了第支宣传短片。
　　邱予新扮演小女孩身穿满是补丁旧衣服，天真烂漫地在田野里捉蝴蝶，镜头唯美地逐渐延伸到灌木丛里漂亮小花。然下秒, 小女孩忽仰躺在地, 嘴唇蠕动了下，涌出刺目鲜血, 那双刚刚还明艳灵动双眼满是惊恐和不敢置信。
　　宣传片共十三秒, 除了最后秒出现官方海报外, 邱予新通过十秒表演, 将观众心揪了起来！
　　网友们纷纷表示看得起了身鸡皮疙瘩，这表情也太到位了，不愧是新晋影后加视后！这么小年纪演到这种程度, 就是天生演员吧！
　　还有表示有点害怕，但女主角篇就死了也太让好奇了, 犹豫再三还是决定去电影院看看。
　　#邱予新演技#直接就登上了热搜。
　　上午公布了邱予新，下午男主角单宣传片也被官博了出来。
　　头男主角身穿官服, 身手敏捷地在田野里寻找线索。镜头转，身华服傲转身离，剩下男主角独自留在原地，满眼愤怒和痛恨。
　　谢程晏之前参加了档真秀, 不少观众被他帅气外貌和耿直呆萌性格圈粉, 却没想到他刻画物居然这么有冲击力，最后那个眼神简直绝了！
　　#谢程晏眼神#同登上了热搜。
　　之后每隔天，《破晓》官博就段宣传素材, 要么是视频要么是图片，还有和演员互动，将热度正式炒了起来。
　　但作电影，热度再，还是要拿票房和口碑来说事，其余都是浮云。
　　随这段时间地不间断宣传，不少原本非常不看好这小成本电影纷纷表示了期待。虽然还不知道具体是个怎故事，但是位主演演技真是值得那张电影票。
　　虽然整体期待值照比《剑声》要差些，但对于所有主创员来说，效果都已经是出乎预料好了。
　　个月后，在观众们期待下，《破晓》正式上线了！
　　原本这成本小制作排片率肯定不怎么，但女主角是现在大火影后邱予新，那就不了。各家影院经过讨论后，排片率纷纷上调，时间也都不错。
　　首映当天，《破晓》拿下了当日票房第好成绩！
　　演员粉丝们纷纷欢呼庆祝起来，更加卖力气地宣传。很多观看之后网友们也化身自来水，始主动安利，在不剧透前提下吹了波彩虹屁。
　　不过也有不同声音冒了出来。
　　——《破晓》确实是当日票房冠军，但最近根本就没有什么好电影好吧？才6000万就始吹，也就骗骗那些啥也不懂了。
　　——小作坊敢在国庆新年那时候上映吗？虐不死它！估计就是特意选了个没有竞争力时间段上映，艹波首日冠军热度。
　　——那些夸都是水军吧？也不怕风大闪了舌头，等过段时间总票房出来就实了。反正我是没兴趣看。
　　对于这些质疑，电影方包括邱予新都没有理，按就班地做线上线下宣传。但大家表面上淡定，实则都在紧张期待后续票房以及大众口碑。
　　这好，他们什么都不做，就可以打那些嘲讽他们脸。但如果这不好，那么他们做再多也都是无用功，反引起更大嘲讽。
　　不过投资商可不愿这么低调，安排了营销号和水军联动，风评和宣传搞得是很到位。
　　也不知道这番操作起了多少作用，《破晓》连续拿了十八天单日票房冠军，且票房在第五天居然还在缓慢上升，直到第十天才始下降，让感到不可思议。
　　个月后，12亿票房成功地让那些无脑嘲闭上了嘴，并狠狠打了他们脸。
　　虽然照比《剑声》来说要差了不少，但考虑到投入问题，那收益率可就完不次于《剑声》，甚至还略筹了。
　　邱予新就不用说了，自电视剧《星辰》始就已经稳坐线女星位置，接视后影后大奖到手，直接将她送入了顶流。
　　新电影火爆只不过是再次稳定了她在娱乐圈咖位已，但对于其他演员就不了。尤其是男主角谢程晏，微博粉丝数量激增，成了当下最火那批年轻男演员之。
　　其他演员也都涨了不少粉，并因在电影中出色表演，被不少影视剧投来了橄榄枝。
　　网友们都觉得《剑声》这回是牛气坏了，不过也差不多到这了，顶多再多亿票房呗。结果没想到《剑声》居然收到了金枫树国际电影节邀请，邱予新被提名了最佳女演员！
　　消息出，网上再次炸了！
　　要知道金枫树电影节可是国际上四大电影节之啊！被邀请，还被提名最佳女主角，邱予新这是要上天啊！！！
　　对于这件事，邱予新也十分意外，欣喜地看完了邀请函，个熊抱扑进了苏栖怀里！
　　“令难以置信！”
　　苏栖抱激动女朋友，边替她心，边有些话不知道该怎么说。
　　被提名就是莫大肯定了，但对于拿下金枫树影后这件事，她觉得是不现实。因这次被提名另外四名女星都是顶尖演员，每手上都握有至少个四大电影节影后奖项，十几年不遇修罗场！
　　且让她们被提名电影票房于《破晓》，口碑虽然并不是都很好，但总体来说还是稳稳压住了《破晓》。
　　再说演技，那几个也完不逊色于邱予新，有甚至比她要个层级。
　　邱予新这年多确实太争气了，拿奖项拿了个遍，苏栖其实有点担心她心性不稳，太过期待金枫树影后。等奖项公布后，陷入很大失落中。
　　到底要不要提前打个预防针呢？
　　苏栖抱邱予新，眉心微蹙，犹豫不决。
　　“我超喜欢莉娜·巴顿，我觉得这次最佳女主角定是她！《太平洋之上》我看了好几遍，真是太精彩了！啊啊啊我要在现场看偶像领奖了吗？这也太让激动了！”
　　苏栖意外地挑了挑眉，故意问：“自己不期待下吗？”
　　邱予新直接放她，用种“清醒点”表情道：“我被提名就已经很神奇了，获奖根本就是不可事！不过通过这次电影节，说不定就扩大知名度，进入国际大导眼睛呢！啊！我还是得好好表现才行！”
　　上辈子邱予新在国内是顶流，在国际上却并没有出圈。虽然参加过几个大制作，但都是女三以下。被提名了次最佳女配角，也都没拿到奖项。
　　她是真没想到这辈子这么早被提名最佳女演员！
　　虽然这次不可拿到奖项，但她可得趁这好运鼓作气，努力在未来冲刺这个奖项才行啊！
　　看女朋友亮晶晶眼睛，苏栖目光温柔坚定，微笑道：“嗯，好好表现，我相信总有天可以拿到金枫树影后。”
　　邱予新被提名事在国内讨论度也非常，网友们在惊讶同时，也不禁自豪了起来。
　　看！我大□□十九岁，出道不到年新都被提名了国际四大电影节女主角了，这是什么水平！
　　邱予新粉丝们也激动坏了，尤其是事业粉们，对于自己当初质疑感到不好意思。宝贝果然还是那个优秀宝贝，今后也定继续优秀下去！
　　眼看邱予新咖啡和热度都坐火箭般上升，有家独大趋势，很多资源竞争者都坐不住了，暗中下场。
　　不过这次他们没有买抹黑邱予新通稿，是大肆赞扬邱予新在《破晓》里表演，并表示邱予新有实力跟众多国际大腕战！
　　通稿出，网上舆论很快就变了风向，黑子们再次舞了起来。
　　——拉倒吧，虽说邱予新表现确实很棒，但要跟莉娜·巴顿那些比，是不是还差得多啊？怎么就跟大神决下了？
　　——我天呐！邱予新这是登月碰瓷啊！我真是醉醉了！
　　——邱予新拿金枫树影后，我直播吃键盘！
　　不禁是黑子们，普通网友也觉得这确实有些过了，心情都很复杂。
　　这时，邱予新了条微博。
　　@邱予新：我刚刚问我经纪网上那些说我很有可拿到金枫树电影节影后通稿是不是她买，她很生气，说我侮辱她智商。哎，确实是我唐突了。
　　网友们看了，翻了个白眼，却也不禁心笑，庆幸自己之前没下场嘲讽。
　　——行了行了，知道意思了，别阴阳怪气了。
　　其他网友看了这条评论，也都哈哈哈地始复制排队形，
　　弄得还挺壮观，邱予新自然因这事上了次热搜。
　　大家看就明白了，这是有故意捧杀啊！纷纷谴责起这种卑劣行，骂买通稿糊辈子。
　　于是些花了钱挨了骂，被咒糊辈子默默流下了悔恨泪水。
　　没过多久，金枫树电影节幕。如邱予新料想那，拿到影后奖项是她偶像莉娜·巴顿，这让作粉丝她也兴奋不已。
　　虽然是很正常事，但黑子们见奖项已定，肯定不被打脸了，纷纷冒头出来说邱予新实力怎么怎么不行，被提名肯定是星蕴暗箱操作了。还扯了堆分析，说得跟真似。
　　这些分析在内行眼里纯粹就是个笑话，但对于不懂来说，还真是被说得有点怀疑了。
　　见自己表演很有成效，黑子们更加来劲儿，仿佛被国际电影节提名，拿到影后视后不是邱予新，把邱予新各种影视作品截图拿出来，不顾剧情胡乱地通批。
　　对此，邱予新粉丝和普通网友们都在等待她阴阳怪气搞笑回应，然没有。除了正常通告外，她没有主动提过金枫树电影节。
　　甚至当记者主动提及时，她也谦虚地表示被提名已经很心了，未来继续努力。
　　黑子们看，乐了。
　　——这态度还差不多，天天怼天怼地阴阳怪气有意思吗？自己什么咖位不知道啊？别红了个电影就飘了，等进好莱坞再得瑟也不迟！
　　这条评论在邱予新最新条微博下被顶到了第三位，当然这其中也有不少暗中出力。
　　等了半个多小时，邱予新依旧没声，黑子们觉得自己打了个漂亮翻身仗，终于把邱予新打趴了！
　　结果他们没兴没多久，好莱坞四大导演之斯米尔华顿公布邱予新将成他最新科幻大片女主角。
　　黑子们：……艹！
　　作者有话要说：起名太难了，好莱坞那个导演我编了个五字名字，居然都有重的！令人震惊！
　　另外我掐指一算，还有两章正文完结。
　　大家晚安！

138、第一百三十八章 
　　与好莱坞导演敲定合同后, 邱予新的行程就更忙了，时不时就出国，让原本很为她骄傲高兴的苏栖不得不总是眼巴巴地看她离的背影。
　　然后心中哼哼唧唧, 面上微笑淡定：“到那给我发条信息。”
　　眼看女朋友过几天要出国和好莱坞大导做训练什么的，又好几天见不到人，苏栖心中就更不得劲儿了。
　　而且即使在国内的时候, 两人也都各自有工作。有时邱予新在外地通宵赶通告的时候, 两人不但见不到面，连视频电话都打不了, 苏栖觉得自己是真正体会了一番什么叫相思之苦。
　　但是不能这样下去了！
　　她坐在办公室内, 翻看着邱予新这两天的行程, 寻找两人同时休息的时间。
　　结果没有！
　　除了下班之后外, 她只有一天的下午有空闲时间，可是那段时间邱予新正在录制综艺，还是见不到！
　　苏栖忍不住磨牙, 心中冒出个主意，却又觉得很不合实际, 估计很多人都会觉得莫名其妙。
　　正在她犹豫不决的时候，机忽然响了一声, 有微信消息。
　　她蹙了蹙眉，尽管没心情去处理公务，但身在这个位置上，有些事不得不去做。
　　苏栖拿过机一看, 烦躁的眼神蓦地就温柔下来, 带着小小的甜蜜和无奈。
　　皮卡邱：你今晚忙吗？不忙的话可以来我家，我大概凌晨的时候能回去！【眨眼】
　　想到今晚就要跟心心念念的女朋友见面，苏栖心中涌起了一股极大的喜悦感。但这喜悦感却没有持续多久, 又变成了感动和心疼。
　　邱予新今晚在隔壁市参加一个商演，还是压轴出场。等结束了往回赶，到家时差不多是要凌晨了。
　　然而明天早上她还在隔壁市参加另一场活，果留在隔壁市，那她可以睡一个好觉。可回来的话，明早就四点多起床，然后再急急忙忙赶过去。
　　苏栖心中矛盾万分，她知道邱予新是想见她才不顾休息地往回赶。但想到昨天视频电话里对方眼下的青黑，她又不得不忍下心拒绝了她的提议。
　　苏栖：今晚妈妈的一个朋友过生日，我得跟她一起去，抱歉不能回家等你了。
　　发完这个消息，苏栖吐出口气，郁闷得不行。而对面也没有立即回消息，过了好一会儿才回。
　　皮卡邱：这样啊，那好吧。我这边活动大概十点多结束，你回家后如果不太困，我们打电话吧，我想你了。【委屈】
　　看这段话，苏栖心又酸又涨的。
　　什么莫名其妙？爱谁莫名其妙就莫名其妙！
　　她立即将之前的犹豫甩飞，做了个决定！
　　苏栖：后天的《可爱小不点》我们一起参加吧。
　　皮卡邱：？？？
　　《可爱小不点》是一档有关小孩子的真人秀，每期会请一两位艺人，跟有特别技艺的小孩子学习，然后和孩子们一起完成一场表演。拍摄当天会现场直播，之后再剪辑出来在卫视上播出。
　　苏栖觉得这是她们两人能够在一起的最好机会，否则就算以助理小苏的身份跟现场，两人交流的时间也不会很多。
　　就是……这个提议可能有点疯狂，而且有点尴尬。
　　尴尬一：女朋友会不会觉得自己太黏人？而且黏人得不是时候？
　　尴尬二：节目组并没有邀请她参加，她要是想去的话，得主动去提。
　　当然，她相信只要她去说，节目组肯定会很乐意让她一起参加。毕竟既不会影响拍摄，还是一个非常大的吸睛点，对收视率肯定会有所助益。
　　可是她这个身份主动去参加一档综艺感觉好奇怪啊……算了！为了见女朋友，奇怪就奇怪吧！
　　所以，女朋友会不会嫌弃自己呢？
　　解决了尴尬二，苏栖的关注点到了尴尬一。
　　皮卡邱：真的吗？！太好了呀！那我们就可以公费见面，顺便拿两份劳务费了哈哈哈！
　　公费见面……两份劳务费……
　　苏栖忍不住笑出声来，紧张的情绪立即就放松下来，就见邱予新又发来消息：这事交给我了，我会让节目组邀请你的！等消息哈！
　　嗯？尴尬二还顺便给解决了？
　　苏栖：我自己说也行。
　　皮卡邱：我正好有导演的微信，等一会儿聊天顺便就暗示了，你忙你的吧！
　　苏栖：好，那就辛苦你了。
　　两人又聊了一会儿后，邱予新就被叫去忙了。苏栖又把两人的对话从头到尾看了一遍，不知不觉露出了微笑。
　　什么聊天顺便啊，肯定就是怕自己主动要求上综艺会尴尬。
　　啊……女朋友真的是太好了！
　　苏栖想着，忍不住点开邱予新的微信头像，大大地么么了一口。
　　邱予新效率还挺高，一个小时后，特助就把节目组邀请她一同参与综艺的消息报告给了她。
　　第二天上午十点，提前结束了工作的苏栖来到休息室，美滋滋地换上了邱予新定制的那套蓝色情侣装，又把粉色的那套装进袋子里，让高特助把她送到了《可爱小不点》的拍摄现场。
　　工作人员们看到这位星蕴的当家人，都被她矜贵的气质和极美的颜值所惊艳。而且这套卫衣就是她的头像，也就是和邱予新的情侣装吧？！
　　该不会邱予新一会儿会穿着那套粉色的卫衣参加拍摄吧？！
　　大家顿时激动又期待，除了可以现场磕cp外，他们也十分确定这期节目绝对会大受关注！
　　结果邱予新穿着一套毛呢连衣裙就来了。
　　啊……不是情侣装啊……糖没了，好失落……
　　不过想想也正常，邱予新是从另一个通告现场赶过来的，也没什么时间换衣服。只不过现在两人一个穿情侣装，一个穿其他衣服，看起来有点怪怪的。
　　说不定又上什么恋情风波的热搜了。
　　工作人员们叹口气去忙别的，十几分钟回来一看，邱予新居然换衣服了！正和苏栖情侣装的那套粉色卫衣！
　　所以说卫衣是苏总特意带过来的吗？！
　　行吧，这狗粮他们先吃为敬！
　　终于见到了想念已久的人，两人很想来个缠缠绵绵的拥抱，配上一个法式热吻。但在公共场合，还是这么多人的眼皮子底下，她们只得暂时忍下心中炽热的冲动，小小地抱了一下，然后两只手握在一起就没松开过，直到要参与拍摄的两个小女孩来到现场。
　　直播正式开始。
　　本来有大火的演员参加，《可爱小不点》就吸引了很多网友的关注。再加上昨晚节目组官宣苏栖会来参加，直接引爆了热度！
　　星蕴凭借邱予新三部作品的连续大爆，以及旗下其他优质艺人的全面开花，已经把盛天和幻梦抛在了身后，成功坐上了大之首的位置。
　　至于能不能坐稳，还需看艺人们之后的发展，不过专业人员还是非常看好星蕴拿下这个老大位置的。
　　今问鼎娱乐圈公司的苏栖和拿下视后影后并即将参与好莱坞大制作的邱予新一同上综艺，而且两人还是恋人关系，单说娱乐圈里还有比这个更劲爆的消息了吗？
　　果有，那也只能是极其恶劣的新闻了。
　　此刻，早早进入直播间等候的网友已经超过了800万，并且还在不断上升中！
　　邱予新和苏栖以及小女孩们先跟观看直播的网友们打了招呼，做了下自我介绍，接着导演组表示这次的任务是跟两个小女孩学跳街舞。
　　就这么几句话的功夫，评论区就已经刷得飞起了！
　　——啊啊啊啊这是那套情侣头像的衣服吗？！好好看啊！两个人好般配啊！
　　——草(一植物)！甜死我得了！
　　——不行！我强烈控诉邱予新和苏栖秀恩爱的行为，尤其是在小孩子面前，她们没有心！【狗头】
　　邱予新看不到网友们的讨论，听到这个任务的她“哇”了一声，觉得自己即将面临一个极大的挑战了。不过之前拍电影时有个演员会街舞，她们几个女演员觉得特别帅，就在休息的时候跟人家学了好几个舞步。
　　小师父说她虽然没有基础，但腿脚还算灵活。那么今天的任务应该也不难完成，毕竟时间有限，不会学习太难的动作。
　　不过对于苏栖来说可能就很难了，毕竟苏栖常年坐办公室，锻炼身体也是去健身房，跳舞应该会很有难度吧？
　　邱予新这么想着，然而十几分钟后她就傻眼了——苏栖适应了一会儿后，毫无压地就跟着小朋友们完成了动作！
　　不止邱予新震惊了，现场工人员也都目瞪口呆，甚至心里冒出了个疑问：星蕴唱跳歌很厉害，是因为总裁以身则吗？
　　网友们也惊讶万分，在评论区里发出了土拨鼠的尖叫。
　　节目组询问苏栖为什么跳得这么好，苏栖谦虚了一下，然后说小时候学过，只不过最近两年不怎么跳了。
　　最近两年……邱予新嘴角抽了抽，就是认识自己的时候呗，怪不得她不知道。
　　苏栖学得很快，学会后和两个小朋友一起教邱予新，教得邱予新一个头个大！
　　原本还属于1V1教学，结果现在是1V3啊！她哪受得了啊？！
　　邱予新崩溃的小表情让网友们哈哈哈地笑个不停，纷纷怂恿她晚上让苏栖跪搓衣板。
　　整个“”教学顺利完成后，接下来就是四个人一同完成这个舞蹈了。
　　本次直播赞助商是奇偶APP，打广告自然是少不了的。节目组询问苏栖有没有用过奇偶APP，之所以没问邱予新，是因为邱予新早前就在这个APP上直播过了。
　　苏栖微笑道：“用过一两次。”
　　听到这个答案，赞助商很兴，节目组的工作人员又道：“那苏总能不能登录一下奇偶？我们每期直播时都会抽取三名幸运观众送出一份礼物，这次就通过苏总的直播间送出怎么样？”
　　苏栖一想，这也没什么，于是欣然应允。
　　这时候工作人员就呼吁网友们赶紧准备好冲进苏栖的直播间抢名额。网友们也十分激动，不仅仅是为了礼物，他们也好奇苏大总裁的ID以及她会关注哪些人。
　　不仅是网友们，邱予新也很好奇，她还不知道苏栖有奇偶的账号呢！
　　苏栖办事效率极，很快就登录了APP。邱予新探头一看，ID名叫“七七”，怎么感觉好像在哪看过呢？
　　她正想着，苏栖已经在工人员的提示下，将机屏幕展示给直播的镜头，网友们立即通过ID搜索进了苏栖的直播间，刷着彩虹屁，希望苏栖能抽到他们。
　　不过邱予新的粉丝们却有点愣住了，这个“七七”好熟悉啊！
　　有记性好的粉丝不可思议地翻起了机相册，指尖快速滑动着，定格到一个宇宙飞船华丽起飞的直播界面。
　　截图上土豪粉丝明晃晃的大名：七七。
　　奇偶APP的用户名是不可以重复的，而且系统头像有四十多，土豪七七和苏栖的头像一模一样。
　　七，栖……
　　——啊啊啊啊七七！大家熟悉吗？！之前新新直播时给新新砸好几个宇宙飞船的土豪粉丝就叫七七啊！！！
　　——卧槽！！！我说怎么感觉这么熟悉！原来是那个土豪粉丝啊！！！
　　——我记得当时新新好像还嫌弃自动生成的名字念起来麻烦，让七七改个名字来着！所以新新当时根本不知道那个是苏总是么？！！
　　——啊啊啊啊悄咪咪看老婆直播还给刷宇宙飞船，这是什么甜蜜的爱情？！！我酸了，我柠檬了，但我磕到了！！！
　　评论一出，邱予新的粉丝们恍然大悟，整个评论区瞬间炸了锅，连带着进入苏栖直播间的人也一炸开了花！
　　原本还很配合地准备倒数然后截图抽奖的苏栖，笑容凝滞在了嘴角。
　　作者有话要说：苏总傻了哈哈哈哈！
　　大家晚安呀！●▽＜

139、第一百三十九章 
　　苏栖的表情仿佛被按了暂停键一般, 脑子里涌起的慌乱和羞窘却像是被按了倍速键，还是十倍速的那种！
　　她怎么会犯如此低级的错误？
　　居然没改名字就当众曝光了ID！
　　她在予新眼里的形象是不是要变成猥琐痴汉了？！
　　节目组导演也非常震惊，没想到还挖出了么个料！他眼中就满是兴奋又期待的神情, 咬着嘴唇，却控制不住笑意，只得拿台本挡住下半张脸。
　　导演作为普通人, 自然也是爱吃瓜的。次激动可不是因为瓜, 而是这期节目绝对要火了！而且还是正面的火！
　　他真的好想叉起腰来，仰天大笑！
　　不过他还是尽压制住抽动的嘴角, 毕竟身为节目组的导演, 要对所有人负责, 不能让氛围就么尴尬下去！
　　他试图赶紧掀过一页, 反正热度肯定是逃不了了！
　　“接下来观众朋友们可以在苏总的直播间评论“可爱小不点”，然后由予新喊停，苏总截图。截图里的前三名就是咱们期《可爱小不点》的获奖观众, 将获得由奇偶APP提供的大礼包一份。”
　　苏栖轻咳了一声，终于从静止状态中回过神来, 再次露出得体的笑容道：“好。”
　　邱予新悄悄看她的侧脸，虽然完美的掩饰了情绪, 红透了的耳朵尖却将她出卖了个彻底。
　　用不了多久女朋友就又要登上热搜，而女朋友又是个对外很严肃的人，估计会觉得有些丢脸吧？
　　不过事她可帮不上什么忙了，毕竟……她和网友们差不多, 都觉得磕到了！
　　天呐！自己磕自己可还行？
　　苏栖真的是太可爱了嘤嘤嘤！
　　“yin……好～”差点嘤出来, 邱予新赶忙改了口，也是一副没事人似的表情，眼中的喜悦和甜蜜却是怎么藏也藏不住。
　　下午五点多的时候, 整期综艺拍摄完毕，邱予新跟苏栖坐上回家的车。由高特助开车，豆豆提前下班了。
　　两人坐在后排，苏栖一副心如止水的模样，然而手上动作敏捷，很快打开手机，点进了热搜。
　　然后眉头就开始抽搐起来。
　　果不其然，她悄悄给邱予新刷礼物的事登上了热搜。更扯的是还有个#苏栖耳朵红了#，
　　点进去一看图片，顿时羞耻不已！
　　种事有什么好讨论的？
　　给喜欢的人捧场不是很正常的事吗？
　　各种影视剧里也没少出现种梗，网友们到底在激动什么？
　　苏栖眉头忍不住微微蹙起，点进了第一个热搜，想要看看他们到底怎么想的。
　　——苏总这也太宠了吧哈哈哈！而且好像是粉丝们一说喜欢邱予新，她就刷宇宙飞船，特么是吃醋了吧哈哈哈！
　　——奇偶APP总裁暗中考虑∶是否该多请邱予新开几场直播？【狗头】
　　——下不结婚都收不了场了！
　　看到“结婚”两个字，苏栖的手猛得收紧，仿佛心里暗搓搓考虑的事被公之于众，握着手机的手指都白了！
　　结婚……她怎么不想结婚？可是女朋友年纪不符合国家规定，她也不能违反乱纪不是？
　　好想要那个红本本……
　　那就要先求婚！然后订婚，等予新20岁生日当天就去登记，就可以拥有红本本了！
　　可又绕回来了！
　　到底该怎么求婚！
　　段日子她拟下了五六页的求婚计划，可都感觉不太满意。
　　不能太普通，要有新意，还要浪漫，能给予新惊喜……啊啊啊也太难了！简直比遇到一个难缠的对手都要让人崩溃！
　　而此刻，在她身旁的邱予新非常好奇现在网上的情况，苏栖有没有顺利上热搜，以及大家都在讨论什么。可是如果她现在急切地看手机，苏栖肯定知道她是要去吃自己的瓜，一定羞死了。
　　哎，谁叫自己么体贴呢？
　　邱予新忍住好奇心，准备回家后借口上厕所顺便看了，然后这件事就揭过去，不再提了。
　　反正苏栖的心意她收到了就好～
　　她悄悄瞄了眼苏栖，苏栖的表情依旧很淡定的样子，耳朵尖却再次出卖了她。
　　一定是在看热搜呢，说不定是看到了什么调侃的话。
　　邱予新咬住下唇，免得自己笑出声，又极其缓慢地呼出口气，把股笑意舒缓出去。
　　她很自然地靠在苏栖的肩上，视线随意地落车窗外不断后退的风景上。虽然已经做好决定不再提事，可还是忍不住想要调侃调侃苏栖。
　　她开始自我洗脑，她就说一句，苏栖岔开的话，她绝对不会再提！
　　于是她问：“想什么呢？”
　　满脑子“怎么求婚”的苏栖脱口而出：“想怎么求婚。”
　　说完，世界仿佛静止了。
　　然而两秒后，车子忽的一抖，高特助慌里慌张地解释：“刚……刚看走眼了。”
　　看走眼了什么？
　　大马路上能有什么看走眼的？
　　话太违和了，可此刻的邱予新和苏栖却全然没有多余的心思去思考。两人维持靠肩的动作，身体都僵硬成了铁块块！
　　苏栖简直想给自己一拳！
　　嘴怎么那么快，人家问什么就说什么！
　　下该怎么收场？！
　　求婚么重要又神圣的事，居然被她随随便便地就说了出来！
　　予新会不会觉得自己不在乎，她所以才会如此没有诚意？
　　她愿意出资十个亿买一颗后悔药吃！！！
　　与苏栖此刻的懊恼和崩溃不同，邱予新在惊讶的同时，满心满眼都是开心与羞涩！
　　天呐，苏栖居然在准备要跟她求婚！
　　呜呜呜只从苏栖嘴里听到“求婚”两个字，她全身就要酥了！
　　她曾经无数次幻想过自己求婚或是被求婚的场景，无论是什么形式，都觉得还是差了那么一点。
　　那时她就想，可能她是个非常挑剔的人。如果有人跟她求婚，除非是特别特别浪漫感动的方式，不然她一定会非常失落！
　　然而此刻，苏栖什么形式都没有，只是简单说出那两个字，她就觉得好幸福好幸福，幸福得快要飞上天了！
　　她这明白，行不行式并不重要，重要的是人！只要是相爱的两个人，哪怕是直接说出来，也足以让人感动到想哭！
　　邱予新一下子从苏栖的肩头起来，目光闪烁星光般看对方，因激动而微微颤抖的手指被她握成了拳。
　　苏栖能说出来，一定也是鼓足了勇气的，她不可以再羞羞怯怯的了！
　　一咬牙，邱予新红脸道：“嗯，我愿意！”
　　说完，她心跳加速地等苏栖拥吻她，却只看到了苏栖快要傻掉的表情。
　　她抿了抿唇，害羞地轻轻捶了下苏栖的肩，撒娇道：“干嘛，你还……”
　　话未说完，她忽然闭了嘴，接着脑袋嗡嗡作响！
　　——想什么呢？
　　——想怎么求婚。
　　刚刚的对话从她脑海里浮现，她的脸不由得越来越窘迫。
　　啊啊啊人家只是在想求婚而已，并不是在求婚啊！她激动个什么劲儿？居然直接答应下来了！！！
　　怪不得总觉得哪里不太对劲儿，苏栖真的讲究的人，怎么可能在车里随口就说出来？
　　呜呜呜她这么主动，好像迫不及待似的，好丢人！
　　她羞窘地转过身，硬生生扯出一丝笑意：“啊……哈哈我误会了那什么斯米尔华顿导演说我可能要做一个失重状态的模拟……”
　　邱予新以报菜名的速度叽里咕噜地想要岔开话题，手却忽然被苏栖握住，惊得她立即停了下来。
　　“我刚刚……确实不是在求婚……”
　　邱予新听了，尴尬地死死闭上眼睛，甚至心里生出了一丝埋怨。
　　既然她都承认是她误会了，苏栖为什么不能顺自己的话岔过去，还偏偏要再提一次呢？是因为自己刚刚想调侃她，所以她也想调侃回来吗？
　　短短的两三秒钟邱予新乱糟糟想了一堆，眼神委屈地看向苏栖，就见苏栖紧张又期待地问：“你刚同意了，那……那我算求婚成功了？”
　　原来不是要调侃她。
　　邱予新一怔，还是莫名觉得委屈，虽然这事怪不得苏栖。她扁了扁嘴，悄悄看了眼前面的高特助，心说今天这脸丢得可大发了！
　　还是赶紧结束个话题，不管插科打诨还是怎样，最起码等回了家再继续。
　　就在她犹豫的么会儿功夫，苏栖手上一用力，将她拉得面朝向了自己，脸颊瞬间通红！
　　“予新，你愿意嫁给我吗？”苏栖嘴唇颤抖问，语气忽然郑重其事。
　　其实心中纠结万分。
　　一方面苏栖觉得不应该继续这个话题，么简单的求婚简直太敷衍了！然而另一方面刚刚邱予新已经答应她了，那种得到肯定答案的幸福和激动让她实在不愿再等下去了！
　　对面的邱予新双眸瞪大，没想到苏栖居然会么正式地问了出来，一时间心跳如擂鼓！
　　鼻子忽然有些发酸，眼眶也莫名地发热，好奇怪，为什么会样？明明超开心的。
　　看对方如此认真又小心翼翼的表情，别说高特助就在前面，哪怕是围了一圈人她也说不出拒绝的话啊！
　　“嗯，我愿意。”她脸颊通红，声音虽然轻轻的，却充满了坚定。
　　话音刚落，苏栖就一把搂住了她，在她耳朵上亲亲吻了一下：“那你快点到20岁。”
　　刚刚还羞涩不已的邱予新，忽然就无语地笑出了声：“是我能努力的事吗？”
　　坐在前方开车的高特助不知怎么的，也脸红脖子粗起来，只不过表情已经……就没有表情了，耳边还响起了一位歌手的歌：
　　我应该在车底，不应该在车里，看到你们有多甜蜜。
　　“哎……”
　　高特助无奈呼出口气，却还是笑了起来。
　　那就祝你们百年好合，永远幸福吧！
　　作者有话要说：正文完结了！有些激动！
　　感谢小可爱们的一路支持，我会继续加油，争取每本都有进步，写出更好看的故事！＞▽＜
　　接下来就是一些小番外啦！甜甜的小糖块！
　　之前有小可爱想知道上辈子的事，不过上辈子都是玻璃渣，确定想吃吗？|·ω·。)
　　最后求没收藏这个宝宝的小可爱奶一下它吧！QAQ
　　★———《助攻女配不好当[快穿]》———★
　　穿书区再次荣登总区考核第一……倒数的。
　　为此总神大人派遣新主神上任整改。
　　传闻新主神性格高冷，手段狠戾，不近人情。
　　作为倒一区的倒一，助攻系女配林殊羽：QAQ完蛋，第一个开刀的肯定是我！
　　果然新主神一上任，直接点了她的名字。
　　林殊羽：主神，你听我狡辩！
　　祝深：我负责的区必须拿第一。
　　说完，祝深抓住她的手腕，瞬间消失在原地。
　　林殊羽：∑啊啊啊！！！
　　（不是我偷懒是任务世界针对我啊！！！）
　　后来，穿书区成为总区考核第一名。
　　总神：做的不错，去重生区带一下。
　　祝深：不去。
　　总神：林殊羽也去。
　　祝深：行。
　　林殊羽：……就不能给我放个假吗？T^T

140、番外(一) 
　　2020.12.4 天气晴今天演员部门签个新人, 有电影院在读的，也有刚毕业的，还有两个从其他公司签过来的。对于慧颖的眼光我是很放的, 而且这个演员我之前也解过相关资料，都不错。
　　尤其有个非科班出身的，颜值方面确实很优秀, 就是演技还差些火候, 用慧颖的说就是用过猛。找老师培训看看吧，应该还不错。
　　2021.2.12 天气晴晚上下班看到邱予新在楼道尽头仿佛犯哮喘似的, 面色通红, 捂着胸口喘不上来气。我吓一跳, 慌忙跑过问怎么, 还想着资料上根本没写过哮喘这个病。
　　结果我跑到那给吓一跳，原来人家突然灵感爆发，在练习表演老师留的作业……
　　令人语, 但不得不说，在看不太清表只能看到动作的前提下, 我相信。
　　2021.3.19 天气阴前两天我就一直考虑调邱予新的经纪人带新人的事。那姑娘虽然挺努的，琐碎小事也确实处理的不错, 但大事根本没法独当一面，已经跟不上邱予新的步伐。
　　今天早晨下达这个调动的安排，晚上下班前邱予新忽然到我办公室来，恳求我不要调走的经纪人, 还说什么陆宁对多好多好, 们会一起更加努什么的。
　　开玩笑，这是职场，不是讲感的方, 而且给安排的新经纪人论哪方便都绝对高于陆宁，应该高兴才对。我正要拒绝，但看着泛红的眼角和倔强的眼神，不知怎么的，一边觉得好笑，一边又说不出来拒绝的。
　　就那么秒钟犹豫的功夫，就把陆宁拉进来。陆宁一进来就开始掉眼泪，说着给一次机会，会还我一次奇迹。
　　好吧原句不是这么说的，但意思差不多。我毫触动看着，正想着怎么拒绝能不太伤的面子，目光却不知不觉移到邱予新的脸上。
　　其实陆宁处理不好大事也不能说明能不行，毕竟蔚然娱乐根本不重视邱予新，也没什么机会让有处理大事的经验。
　　我又想到前些天和陈芝吃饭，说手下的艺人都特别听，资源也都主动找上门，弄得一天天所事事，很凡尔赛。不过既然这么闲，那就带下新人吧。
　　作为圈子里的四大金牌经纪人之一，是候展现一下其他的技术。
　　我告诉陆宁可以给一次机会，激动得愣住，旁边的邱予新高兴得差点蹦起来，像个小孩子似的。
　　还蛮好笑的。
　　2021.8.30 天气晴一周前邱予新和萧芯婷一起参加一场装秀，国外记者采访们的视频被传回到国内网上。萧芯婷的英语还不错，说得过，但邱予新就有些惨不忍睹，被嘲得很惨。
　　确实挺惨不忍睹。
　　我提议给邱予新找个英语老师，问有没有这个必要。慧颖欲言又止，然告诉我邱予新已经找好。
　　今天吃午饭的候，我看到邱予新一个人在电梯外嘴巴声叽里咕噜着什么。其他员工都跟我问好，还没反应过来。我不禁有些好奇，但什么也没做。
　　直到电梯开门才注意到我，吓得把手上的小本子掉到上。捡的候我意中扫一眼，没看清写的什么，但可以确定是一竖排英文，一竖排中文。
　　背单词？还真是挺认真的。
　　2022.4.7 天气阴今晚黄金档，邱予新饰演二的电视剧上映。这是进入星蕴的第一部电视剧，我挺期待观众反响的。不过当有个视频会议在开，等到下班电视剧都已经播完。
　　有点遗憾，但也没关系，我打开微博，主角有两个热搜，二邱予新有一个，是公司买的。我直接点进剧名的tag，前面全都是男主角粉丝吹的彩虹屁。
　　邱予新还没红，粉丝控评控不过别人也很正常，但多少也会有人讨论吧？往下划五六次终于看到邱予新的名字，是正面的夸奖。
　　还不错。
　　2022.12.8 天气晴飞鸣电视剧颁奖典礼，晚上气温很低，男艺人还好，最起码是西服。艺人就惨，冻得身体直打颤，有个艺人在展台上冻得手都僵，麦克风差点没拿稳。
　　星蕴只有邱予新一个艺人走红毯，我犹豫下，准备告诉不要为镜头在红毯上流连，之公司会给安排通稿。然我就在候场的方喊，裹着大衣转回头，眼睛被灯光照得亮晶晶的，有点被惊艳到。
　　最终邱予新拿下最佳配角的奖项，和公司有合作的记者拍下在红毯上回眸的照片，之公司买通稿登上热搜，网友们都惊为天人。
　　但我觉得还是没有裹着羽绒服回眸的那一瞬间亮眼。
　　2023.5.12 天气晴今天公司搞团建，为方便完成任务，我加邱予新的微信。
　　皮卡邱，的微信名字很有趣，不过我早就知道。
　　2023.10.27 天气小雨今天邱予新被提名视，拿奖是不可能的，但能被提名已经是肯定。不过却遭到对家的黑通稿抹黑，呵，我都差不多知道是哪些人。
　　各种各样的“不配论”铺天盖的，还把邱予新刚出道演的片段拿出来嘲讽，生怕因为提名拿到什么资源似的。
　　我很生气，星蕴演员的咖位确实照比幻梦和盛天差一截，所以我也很重视演员的发展。现在难得有一个潜质不错的，对家居然想要提前把打压下，那我怎么能如他的愿？
　　我让陆宁撤热搜，发通稿，并让慧颖查出幕指使者。是个人，只要有一点黑料，立即给我爆出来。是公司，把它家最火的艺人给我爆。
　　陆宁立即就做，慧颖又开始欲言又止。这次我让有直说，说没必要这样，我把我之前的分析说给听，还是满脸复杂，但没有反驳我。
　　我有些不快，让照我说的办，然就回家。回家的路上我一直在关注着网上的舆论，风向确实在逐渐变好。等我到家，基本上已经是“邱予新之前演技确实不咋，但是现在进步太多，爱爱”这样的言论。
　　我很满意，进屋的候爸妈还问我怎么看起来很高兴？
　　我哪有高兴？我艺人都被黑！
　　2023.10.28 天气晴慧颖查出来买邱予新黑通稿的公司是幻梦娱乐，按照我之前说的，那就是要搞黑它家刘影。
　　慧颖各种暗示我不要搞这么大，否则就跟幻梦结下深仇大恨。咱们不是怕他们，只是没必要，实在气不过可以搞一搞他们家最近很火的新人小花。
　　其实根本不用劝，我已经觉得己昨天那个报复方式太不理智。星蕴和幻梦打起来，盛天岂不是要趁机一家独大？
　　而且邱予新的事已经翻转舆论，完全没必要搞人家影。至于新人小花，为什么要针对一个没犯错的孩子？
　　我昨天到底怎么回事？
　　2023.12.4 天气大雪今天下好大的雪，忙一上午脑袋有些疲惫，随意看向窗外想要舒缓一下，就看到楼下一辆保姆车开过来。
　　我认得那辆保姆车，是接送邱予新的。
　　果不其然，保姆车停下，邱予新穿着一身粉毛毛的大衣走出来，好像很开似的，伸出手接飘下来的雪花。
　　距离太远，看不清邱予新的脸，但应该会是跟明媚的表吧？
　　等邱予新进公司大楼，我犹豫一会儿，打电让王秘把邱予新叫到我办公室。
　　然跟谈谈未来的发展计划。
　　2024.2.9 天气晴不知不觉一年的间就过，爸妈身体健康，星蕴的发展很不错，老爸的其他产业也都很顺利进行着。
　　零点的饺子也是老爸擀皮，我和妈妈包。今年依旧被妈妈得出毫厨艺天赋的结论，并且说我包的饺子不但丑，煮的候肯定会裂开。
　　我并不介意，谁都有不擅长的事。既然让我包，那我尽全就好。
　　但是包饺子的候，思却总是飘忽不定。往年都是在想新一年星蕴的发展计划，这次却在思考有没有人给我发新年祝福信息。
　　有肯定是有的，而且给我发的人都不会使用群发，而且是明显能看出是特意编写的。不过除长辈，我一概不回。
　　我觉得群发挺没意思的，挨个回又没间，回这个不回那个又容易出事端，便干脆不回。
　　终于包完饺子，洗干净手我立即就拿起手机。各种信息祝福已经多到快要炸屏！往常我都直接不看，但今天却耐着性子一下一下往下滑动。
　　划一个遍，手指有些僵，也不是很愉快。
　　然手机就又响一下，是邱予新发来的“苏总，祝您新年快乐，家人都身体健康，祝咱们星蕴越来我越好！”。
　　我让不要跟我说“您”，也祝新年快乐，乎秒回我的信息。
　　邱予新这条祝福真是太朴素，但在一堆华丽的祝福中，好像也蛮能脱颖而出的，或许这是的目的？
　　2024.5.29 天气晴今天邱予新在新电影的开机仪式上和男主角因为一个对视的图片，被网友们磕起󫿜p，登上热搜。
　　热搜肯定是男艺人的公司买的，为热度炒cp是很正常的一件事，没有什么可指责的。不过星蕴的艺人靠的是实，不是这些绯闻制造出的虚假流量。
　　我让慧颖把热搜撤，露出错愕的神，意味深长看我一眼。我有些不耐烦，让有别憋着，却一个字都没说，就说要按我的意思办事。
　　不过在刚转身要走的候，我喊住。我有些犹豫，那个男艺人的公司还是挺本份的，男艺人本身也没听说过什么黑料，就这样撤下人家花钱买的热搜是不是不太好？于是我让慧颖撤完给人家买一个。
　　慧颖似乎有些迷茫，问我买什么样的，我顿就有些气不打一处来，说这么些年是干！然没好气告诉买他帅。又问我邱予新要不要买，我简直服，面表告诉买俩。
　　2024.8.9 天气小雨人们都说下雨的候人容易多愁善感，我一直不认同，但今天我确实有点不想工作。
　　这当然是因为我提前完成工作。
　　闲着没事，我打算看一看最近买的网课，结果不知怎么的就看起邱予新的朋友圈动态，这徐年洲打来个电。
　　从这家伙投资娱乐圈赔千万，就被徐老爷子绑在身边教导三四年，又送M国进修，想想还是挺惨的。
　　徐年洲跟我说些他的近况，虽然有些方还能乐出来，但还是能听出他的郁闷。或许他己也察觉出来，就换题，说起国内娱乐圈的事，提到邱予新。
　　我就随口点评句，他忽然说我是不是喜欢邱予新，干嘛那么夸？
　　令人十分语，邱予新难道不优秀吗？要不是在原那个破公司耽误三年间，一定会更加优秀！
　　不过没关系，我绝不会让被埋没的。
　　2024.9.3 天气晴被徐年洲说喜欢邱予新，现在看邱予新的态都有些奇怪。
　　我喜欢邱予新？怎么可能？
　　邱予新是我旗下艺人，是星蕴在演员这一板块翻身的重要培养培养对象，看重难道不正常吗？
　　大嘴巴的徐年洲！
　　2024.9.25 天气小雨我真的喜欢邱予新？
　　今天手机被推送一个理测试题，因为刚刚看完邱予新下个月的行程，就随意拿邱予新作为测试对象完成测试。
　　结果结论说我喜欢邱予新！
　　呵呵呵，果然这种测试都是骗人的！
　　2024.10.7 天气晴今天邱予新拿下金策电影节的影！！！
　　我太兴奋！终于成功！不过我早就预料到，毕竟本就是那么优秀的人！
　　不过很遗憾我今天没能现场，我太为骄傲！不过有派小高给送花，不知道它喜不喜欢。
　　希望喜欢。
　　2024.11.2 天气晴今天予新拿到金曦影，恭喜！
　　这次我终于现场，不过等电影节结束出来，因为很为开，也不知怎么的就跟拥抱在一起。是我主动抱的，还是主动抱的我有些记不清楚，只记得脏跳得好快，感觉快要跳出嗓子眼。
　　好感觉有点可怕。
　　2024.12.19 天气晴华城影拿下！还有一个，予新就是大满贯影！
　　一定可以的！
　　2025.1.2 天气中雪恭喜予新成为大满贯影！一点都不意外，但还是很激动！
　　晚上给予新开庆祝party，好开啊！
　　但是也好累，快动不，睡！
　　2025.3.9 天气晴我上网查过，我可能真是喜欢予新……
　　有些复杂。
　　冷静！肯定是因为予新最近大爆，太开所以产生错误的态。
　　好好工作，不能松懈！
　　2025.4.1 天气晴今天有人借着愚人节跟予新表……
　　非常火大，但还好予新拒绝。
　　呵呵，怎么可能不拒绝？予新现在里可全是工作，哪有思谈恋爱啊？
　　嗯，我也要好好工作。
　　2025.5.12 天气晴予新外拍戏，已经一个月没见到。
　　我好像真的喜欢，但一工作，肯定不会对我有什么其他思的。
　　突然有些难过，运动运动可能会好一点，跑步！
　　2025.5.31 天气晴明天六一儿童节，要不要祝予新节日快乐？给剧组送盒糖怎么样？会开吗？
　　或许会觉得是负担吧。
　　突然有点想喝酒。
　　还是工作吧。
　　2025.6.7 天气阴今天予新要拍一个广告，特意从片场赶回󫿚市。碰巧拍完的候正好是中午，我又恰巧在周围办事，就和一起吃饭。
　　当想的店都满，就一家小店。小店里的葱油拌面是主打，结果就一人要碗面，配点小菜。很喜欢吃的样子，我一脑抽，就撒谎说我也会做，以有机会给做，就一副很期待的样子。
　　其实也不是脑抽，算是突然冒出的想法。你看，这样下来我就有一次可以主动找的理由。
　　怎么感觉己有点惨？
　　2025.6.28 天气晴今天也在练习做葱油拌面，看起来是不错，但是味道还是差很多。林姨其他菜做的很好，但葱油拌面实在不行，还是得找专业的师傅请教。
　　2025.7.6 天气晴今天的味道终于差不多！特别有成就感，但是师傅说火候还差一点，我练练！
　　2025.7.30 天气晴今晚到予新拍戏的方，租个厨房，做碗葱油拌面，味道非常好！(其实这碗是第二遍，第一遍失败)
　　间是掐好做的，到片场予新正好收工。看到我非常意外，得知我给做葱油拌面露出非常开的样子，笑得特别好看。
　　我们坐上保姆车，迫不及待就在车上吃起来，边吃边夸我做的好。我紧张的终于放松下来，一边得意，一边又觉得己应该在酒店做好，等予新回来吃。在车里吃万一有个急刹车可怎么办？
　　不过还好没有。
　　予新全都吃完，我笑说也不怕胖，笑嘻嘻说因为是我做的，所以要全部吃光才行。
　　那一刻我差点表。
　　2025.10.14 天气晴今天予新也没get到我给的暗示，可能我暗示的还不够。
　　我看看资料。
　　2026.1.23 天气大雪虽然予新的电影还没上映，但之前客串的一部电视剧和一部电影都拿到最佳配角的奖项。还有各大尚盛典的奖项，网络投票最受喜欢的演员之类的，仍旧是拿超多。
　　而且还发表一张单曲，销量也不错。四大刊也都上个遍，不管是流量还是咖位，都已经是国内顶流。
　　不过予新还没有满意，因为在国际上还没有出圈。这两年虽然参加一些好莱坞的电影，但都不是主要配角，而且也没有打响知名度。
　　可是我其实不想让这么拼，感觉太辛苦。
　　怎么劝说好呢？
　　2026.3.7 天气晴今天和予新吵一架，因为在片场晕倒。准确来说是我单方面吵架，只是用沉默与我对峙。
　　好难过，不知道该怎么办好。
　　不想跟吵架，可是这样下，身体会吃不消的。
　　我该怎么办？
　　2026.5.7 天气晴跟予新冷战两个月，今天终于和好啦！
　　同意拍完下一部电影就休息个月，有事还是要沟通才行！
　　不过如果能立即休息就好。
　　应该不会有什么事的。
　　2026.8.25 天气晴最近予新因为综艺和李特宴传出绯闻，我原以为是李特宴想要热度，结果今天得知李特寅跟予新表，正式的那种，但是予新拒绝。
　　突然很愤怒，但又很慌张。如果不断有其他人跟予新表，予新会全部都拒绝吗？
　　2026.9.24 天气晴思考很久，我决定明天跟予新表！
　　不过还是觉得失败的可能性更大一点，毕竟现在的予新眼里全是工作。或许等休息表会更好一些，但万一被别人捷足登呢？
　　试试吧，不行就做朋友。
　　希望还能做朋友。
　　我好紧张。
　　2026.9.25 天气晴今天约予新到天台，没好意思直接说，就问句现在也算事业有成，有没有考虑过谈恋爱的事？
　　结果郑重其事表示绝对没有这个想法，的所有思都在工作上，让我放宽。
　　当觉得特别难过，还没告就失败。
　　但还是觉得有些奇怪，为什么要我放呢？好像不谈恋爱我就能放似的。
　　来一想，觉得我们可能误会彼此。予新以为我在说李特宴和的绯闻，所以在竭撇清关系。
　　所以也不一定会拒绝我？
　　当然更大的可能还是拒绝我。
　　不过还是感觉错过说清楚意的机会啊，明天予新又要外拍杂志，又要等很久。
　　那就等等吧。
　　2026.10.16 天气晴天金策电影节要开幕，《极限》的票房和口碑都很好，肯定可以次拿下金策影的桂冠！
　　不过天我可能会有工作，试试这两天能不能忙完吧。
　　如果能到现场的，就在结束跟表。趁高兴，说不定能增加一丝成功的机会！
　　2026.10.17 天气晴果然还是不行！明天不现场！
　　被气死！
　　算吧，表的事拖一天吧。
　　提前祝予新次拿下金策影！
　　2026.10.28 天气晴十天，还是不能接受予新已经离开的事实。仿佛在做着一个令人绝望的梦，绝望到窒息。
　　今早视线忽然模糊不清，爸爸焦急带我医院，医生说是哭太多导致的，但可以恢复。
　　能恢复就好，毕竟我要照顾爸妈，还有星蕴和其他好个公司等着我回。
　　我得振作起来，妈妈已经因为我住院，爸爸的头发也都好多，我不能让他们替我操，予新也不会愿意看到我这样。
　　2026.10.31 天气晴视基本恢复，今天回公司，大家很热欢迎我回来。
　　真好，明天也要努工作才行！
　　2026.11.3 天气暴雨都是我的错！都是我的错！为什么要答应予新拍完电影休息！应该直接推电影，按着休息才对！！！
　　为什么明明就是那么想的却不敢说！连表都没有表成！我就是个废物！！！该死的是我才对！！！
　　2026.11.14 天气晴今天徐年洲从M国回来。
　　我正在办公室里批着文件，他突然就进来。没有像以往那样西装笔挺，连胡子都没刮干净。
　　我有些惊讶，合上文件问他怎么回来？是不是进修完毕，准备回来接手徐氏产？
　　他关上门，走到我办公桌前，静静看着我，然微微笑下，说是回来看我。
　　原本平静的绪忽然就被这句打破，压抑在底的痛苦毫预兆就爆发出来。
　　我表还是在笑的，但眼泪却已经掉下来。
　　徐年洲没有意外，走过来抱住我，说辛苦，想哭的可以哭出来，他不会笑我的。
　　这句真的太有诱惑。
　　我不能在爸妈面前哭，也不能在员工面前哭，但如果徐年洲不笑我，他确实是一个值得依靠的人。
　　然我就听他的，在办公室里号啕大哭，哭得歇斯底里，乎喘不上气来。
　　我办公室的隔音很好，但王秘就在我门外三米的方，应该还是可以听到的。要不然也能看出我状态不对，
　　但是什么也没说，仿佛什么也没发生一样微笑着跟我汇报工作。
　　但小高就不行，还是有点糙。
　　2027.11.5 天气晴一年多没写日记，今天萧芯婷拿到华城电影节影，恭喜！
　　然就是，从小开始妈妈就让我记日记，说这样等到老的候拿出来回忆年少光，会觉得很开。
　　但还是算，以不写日记。
　　作者有话要说：玻璃渣结束！不知道大家感觉如何，反正我先自我难受了一番_(:з」∠)_
　　好啦！之后就是小糖块了！
　　大家晚安！

141、番外(二) 
　　@邱予新：看到好多粉丝说想我讲鬼故事, 没办法，只得开展起副业！今晚8点，我在奇偶APP等你。【阿飘】
　　——∑我看到什么？！新新终于要直播讲鬼故事吗？！啊啊啊我要赶紧把PPT做完！！！
　　——女鹅终于到老母亲的声音吗？我动得泪流满面！
　　——谢谢, 已经定时。
　　——讲鬼故事啊……普通直播不吗？想看新新，可是我今晚一个人在家，我害怕……T△T
　　——前面别怕, 等完你就不觉得只有你自己在家。【狗头】
　　——最毒楼上心！
　　——早过追星年纪的大龄美少女鬼故事特意下载奇偶。
　　晚上八点, 邱予新穿着一条白色泡泡袖连衣裙准时上线。黑色的长卷蓬松地搭在肩头，脸上画着淡妆, 看起来活泼又俏丽。
　　“大家好～哇, 这么多人, 大家都是鬼故事爱好者吗？”她看着评论区忽然刷得飞起的评论, 心情很好似的咯咯笑起来。
　　粉丝们看到她很激动，之前因去国外拍摄电影，而星蕴又习惯性地不给她在拍摄过程中接其他通告, 除回国拍一支广告，参加一场时尚典礼外, 也就在微博或者ins上偶尔冒个泡外，大家已经好久没有看的真人！
　　常来说这对艺人的展是很不利的, 就算忙着拍电影，也应该“没事找事”地刷刷存在，免得被大众遗忘。
　　但邱予新仿佛根本不在意这点，星蕴也样任她时不时就消失在大众视野里一个来月, 可以说毫无事业心。
　　然而事业粉又不能过多苛责, 毕竟人家也没闲着，而且是在拍好莱坞大片呢！
　　网友们啧啧一段时间也就想明白，人家有颜值有演技有影后头衔, 还有个国内第一娱乐公司掌舵人做女朋友，想火还不是分分钟的事？
　　邱予新跟有网友们聊一会儿，说说近况，以及之后的一点工作向，然后就进入题——讲鬼故事。
　　“今天的故事在一个女孩子的家里。”邱予新进入副业的工作状态，声音压得又低又轻，也没有刚刚的欢快，变成阴沉又专注。
　　“女孩子是个主播，这天晚上在做直播。本来很开心，却忽然觉得脖子有点凉，好像总有风吹过来。她跟网友们说等她一下，她去看看窗户关没关严，网友们也都说好啊，让她快点回来。
　　女孩子便离开镜头范围，趿着拖鞋去关窗户，网友们闲着没事刷刷手机或者看着屏幕。而这时！”
　　邱予新的语速忽然加快，双忽的瞪大，一种诡异的惊悚忽然从她眸子里冒出来！
　　“一个披头散的红衣……”
　　叮叮叮叮～叮当当当～
　　一阵门铃声忽然响起，顿时打破邱予新营造好久的恐怖氛围，肉可见她的脸上瞬间布满郁闷的情绪。
　　“可能是助理买夜宵回来，啊啊啊真实的，也不带钥匙！等我一下哈。”她浑身都满无可恋，起身趿着拖鞋去开门。
　　没过一会儿，响起开门声，接着是一个女声道：“我钥匙在白色那个外套里，我忘拿。”
　　“你耽误我大事，今天夜宵你别吃！”
　　“啊……不要嘛？”
　　邱予新助理的交谈声传过来，观看直播的网友们笑死。要知道之前数不多的次直播讲鬼故事时，邱予新都会来个突然袭击，吓得他们花枝乱颤！
　　估计刚刚的套路就是快速说出披头散的红衣的女人之类的，然后做个鬼脸。
　　这玩意虽然很老套，但突然出现的还是难免会吓一跳。他们倒不是因没被吓到而高兴，主要是让邱予新吃瘪他们很开心。
　　——哈哈哈哈哈！新新你这小助理配合得不默契啊！
　　——我觉得挺默契的，好关键时刻给叫过去哈哈哈！
　　——烦人儿～人家情绪都酝酿好，披头散的红衣什么啊？倒是说啊！
　　就在网友们哈哈哈嘲笑着邱予新的时候，直播的镜头忽然剧烈摇晃起来，接着一个披头散的红衣女人突兀地出现在屏幕里！
　　“啊——！！！”
　　她仿佛野兽一般咧开嘴，刺耳的尖叫响起，一对带血的骇人尖牙近距离地闯进网友们的视线中！
　　弹幕有一瞬间的平静，然后一群“卧槽”就开始刷屏！
　　——卧槽卧槽！吓死老子？！！！
　　——我特么心脏病都要犯！！！
　　——卧槽不带这样玩的！我要脱粉一分钟，一秒都不能少！
　　瞬间的惊吓让网友们肾上腺素飙升，心脏差点都给吓出来！
　　但这么秒钟之后，大家也都意识到这是邱予新故意设下的局！什么小助理忘带钥匙突然敲门，都是邱予新早就计划好的！
　　不过邱予新已经出去，那披头散的红衣女人是谁啊？
　　网友们还没来得及仔细看那红衣女人的脸，邱予新的脸就率先从镜头的左上角蹦出来，又吓网友们一跳！
　　网友们：艹！
　　“哈哈哈哈有没有吓到啊？”
　　邱予新得意洋洋地蹦哒到镜头前，拉过红衣女人的手，网友们这时才看清楚刚刚差点把他们直接送走的物的脸。
　　面色惨白，嘴唇鲜红，两个利齿顶得上嘴唇微微凸起。
　　静止下来看就不算特别吓人，但……怎么觉有点熟？
　　有尖的网友已经猜到红衣女人的身份，不可置信地地在评论区询问：那是苏总吗？【傻】
　　这一问，又带起一连串的“卧槽”。
　　“哈哈，大家看出来你～”邱予新很开心的样子看向苏栖，苏栖把脸凑近屏幕想要看看网友们都说什么，惊得屏幕前的网友们下意识战术后仰。
　　“大家好，没吓到大家吧？”苏栖声音沉稳又淡然，带着一点清冽的觉，好似山间的清泉，非常好。
　　不过刻网友们却没有心情欣赏或赞美，他们只想吐槽——但凡你把评论往前划一划，也说不出这么丧心病狂的！
　　“你先去洗一洗脸吧！”邱予新对于今晚的表演十分满意，催促着苏栖去洗漱。苏栖点下头，对着镜头摆摆手，就去卫间。
　　邱予新兴致勃勃地凑到镜头前，往上划网友们的惊吓评论，越看笑得越猖狂！
　　众网友现在就是后悔，十分的后悔！刚才就不该刷“卧槽”，应该很平静地说“就这”？反隔着屏幕，谁也看不到他们差点椅子上摔下去的囧样！
　　“没想到你们吓成这样，我原先是准备让苏栖把脸直接怼镜头上的，就是直接倒着从镜头上出现，好像从镜头上面爬下来的那种。但她担心把大家吓个好歹，后来就觉得站得稍微远一点。”邱予新好心情地介绍着，把网友们的痛苦当成快乐。
　　网友们∶那还真是谢谢你们！不对，谢谢苏总，与你邱予新这个坏心的女人无关！
　　——新新妈妈白疼你，你居然吓妈妈！而且苏总居然也配合你玩这种恶作剧，妈妈真是开！
　　——令人震惊！星蕴娱乐总裁居然做出这种事！
　　——苏总，你穿成这样还怎么面对你的公司员工？！你想过吗？你没有，你只考虑到你自己！觉得把女朋友哄高兴晚上就可以％^#$#￥％是吗？！
　　——咦？前面突然变黄？
　　——前面你不对劲儿！吃我一袋去污粉！
　　——哈哈哈小心苏总追鲨你！
　　邱予新看着大家扯淡，脸不红心不跳，只是得意地笑。这种调侃她已经看过好多次，甚至还悄咪咪看她苏栖的人文，十八禁的都有，这种小意思已经不能波动她的心弦。
　　她故意忽略那些有色评论，开始嘲笑网友们胆子小。见有网友们好奇刚刚的操作，邱予新也没有藏着掖着，大地解释起来：“其实敲门声响起来后，我根本就没去门口，而是在镜头照不到的地迂回过来。门口我我助理的是提前录好的，苏栖也是提前坐在地上的，就等我摇晃镜头时站起来。”
　　——哇你太阴险吧！
　　——没想到你是这样的邱予新！
　　——你再也不是麻麻单纯可爱的娃儿！是什么改变你？是残酷的社会吗？
　　——也可能是奇怪的属性被激出来。
　　邱予新看着评论，心里已经快要笑喷，但这阴险的锅她可不背！
　　她不服气地哼哼两声：“这办法是苏栖想的！”
　　网友：……没想到苏总是这样的人。
　　这时，卸好妆，新描眉，涂层淡淡口红的苏栖苏栖换上衬衫西裤，又变成身居高位，气质凛冽的总裁模样。
　　网友们看向朝镜头走来的苏栖，一时间完全被惊艳到，耳边仿佛出现《乱世巨星》的BGM！这种惊艳不仅仅是取决于样貌，更要的是油然而的气质！
　　不愧是星蕴的当家人，气场好强啊！
　　这种高冷总裁也太令人心动吧！
　　然后网友们就星星地看着邱予新面带笑容转过头，刚刚还气场两米八的苏大总裁忽然眉弯弯，整张脸恨不得给大家表演个现场酿蜜！
　　网友们：……
　　“大家好。”苏栖坐到邱予新身边，再次跟网友们打招呼。
　　“今天苏栖会配合我一起给大家讲鬼故事～我们准备好，大家准备好吗？嗯嗯嗯？”邱予新挑挑眉，故意做出一副得意的表情，然后清清嗓子开始。
　　直播持续接近两个小时，然而网友们除第一次被吓到后，之后评论区的留言只有很少一部分表示害怕，大部分都是无动于衷。
　　邱予新有些想不明白原因。
　　鬼故事都是她精心挑选的，配合她的表演应该可以吓到大家才对啊？她的演技不可能突然退步这么多啊，怎么大家反应这么平淡？
　　哦～知道～呵呵～
　　肯定是她之前的嘲笑让网友们觉得丢脸，所以才故意不去评论他们被吓到的事。反隔着网线，自己也看不到他们什么反应。
　　啧啧，不诚实！
　　邱予新在心中吐槽着，打开手机微博，果不其然看到自己直播的事登上热搜。
　　#被邱予新苏总吓死#
　　#这显然不是直播讲鬼故事#
　　第一个tag可以理解，第二个什么意思？她明明就是在讲鬼故事啊，而且自觉准备得很充分！
　　带着莫名其妙的心情，邱予新点开第二个tag，然后慢慢红脸，嘴角浮现出甜蜜的笑容。
　　——这显然不是直播讲鬼故事，这特么是直播撒狗粮啊！这你们能受得？【图片】
　　——啊啊啊啊不需要配合的时候苏总就一直笑着看新新，那也太温柔吧！甜得我反复去世！
　　——我根本就不磕邱予新苏栖的cp，我就是单纯来鬼故事的！结果被苏栖的晃得直分，根本就没沉浸到鬼故事当中去！
　　——哈哈哈哈哈哈哈cp党一本满足！请再多来一点！
　　——大晚上被塞这么多狗粮，我含泪入睡！【大哭】
　　邱予新看完收起手机，苏栖已经洗漱完毕，换好衣服站到她身后，双手抱住她。一股炽热的鼻息喷洒在她敏的脖子上，将一片白皙的肌肤染上淡淡的粉色。
　　“配合完你。”苏栖磁性的声音在耳边近距离响起，刺激得邱予新身体都要酥。
　　她站起来，转身挎住苏栖的脖子，软糯糯地道：“谢谢你啊～”
　　网友们的有色评论其实还是蛮准的，今晚又将是一个火热的夜晚。
　　作者有话要说：看大家纷纷被虐到了，我有了一点成就感。(jiushi)
　　之后就都是糖了！
　　大家晚安！

142、番外(三) 
　　忙完了一个阶段的工作, 邱予新看接下来几个月的行程，有些地弯了唇角。
　　晚上苏栖下班回到家，她就一个熊抱扑上去, 满脸恭维地笑嘻嘻道：“谢谢老板给放假～”
　　苏栖顺势把人接了个满怀，心里透明白，却还是故作疑惑地挑了挑眉：“放假？我有吗？”
　　“哼～我后面三个月没什么行程, 差不多是一周一次, 而且频率越来越低，11月下半个月就完全没有行程了。你说, 是不是你让宁姐不给我接活儿的？”
　　邱予新说, 眼睛亮晶晶地看苏栖, 心中被幸福填满。而且她之所以去翻行程就是想歇一歇, 结果就看到行程表上的通告越来越少，这不就是心有灵犀吗？
　　“啊，你想休息啊？那你早点告诉我啊。你下个月的工作我们今天开还说来, 可能是陆宁忙小周忘给你添了。”
　　邱予新瞬间傻眼了，心中像是各种调味瓶子倒了一般, 不仅五味杂陈，仿佛还隐隐听到了什么碎掉的声音！
　　她刚刚还想她们有默契来！
　　说不上什么心情, 生气埋怨不至于，但还是有点小小的失落吧……嗯？不太对！
　　邱予新垂下的眼眸忽然睁大，看苏栖一副泰然自若的模样恍然大悟，哼哼伸手捏住了她的脸颊：“骗我呢是不是？根本就是没安排工作！”
　　苏栖右脸被捏来, 嘴角也跟不自然地挑上去, 看来有些搞笑，但却好像真的是在笑。
　　她刚要开口，就听邱予新又捏了捏手里的软肉, 警告道：“你想好再说哦！”
　　苏栖维持的淡定表情终于破功，深邃的眸子也弯了来：“嗯，给你放假。”
　　“哼，我就知道～”果然不出所料，邱予新得又甜蜜地扬下巴，却没有放开手，反而把另一也伸了上去，手一揉搓苏栖的脸，“叫你骗我，哼！”
　　其实这不难看出来，如果真是没给她减工作，看到她误而开心时，尽管苏栖没有错，但多少也有些尴尬，然而苏栖却一丢丢这样的情绪没有！
　　所以说苏栖这种知藏表情，不装表情的人真的是太好拆穿了！如果位置掉一下，她保证苏栖看不出自在逗她玩！
　　不过苏栖在商场上混迹这么多年，要是一点不表演也说不过去……那就是在自面前不表演！
　　不管怎么样，邱予新是把自劝高兴了，但脸上还是故作嗔怒的模样，松开手后又哼了一声。
　　“跟你说个好消息。”苏栖拉邱予新的手轻轻摩挲，细腻温软的手感特别好，“明天我休息。”
　　“真的吗？！”邱予新眼里瞬间闪过一抹光彩，有点不敢相信地再次确认。苏栖最近真的是太忙了，人见面的时间经严重缩水！
　　“嗯，而且以后的工作时间也减少，不像之前那么忙了。”
　　“啊？”邱予新笑容凝滞，下识想到了这天看的商战电视剧，脱口而出：“有人夺了你的权吗？！”
　　但说完她自也觉得不可能发生这种事，稍微有些尴尬，正想假装开玩笑岔过去，就听苏栖自顺她的话解释来：“把工作分出去了一些，算是放权吧。之前我总觉得司大小事物要经过我的手，但其实我边经有很多有能力的帮手了。”
　　“哦哦。”邱予新点了应了声，下一秒就被苏栖轻轻亲了下额头，不由得微微睁大了眼睛，然后露出了羞涩的笑容。
　　“这样更利于司的发展，而且我也可以多些时间陪你爸爸妈妈叔叔阿姨。”
　　听这朴实无华的话，邱予新心中却十分喜悦跟满足，不禁期待难得的可以整体泡在一的日子。
　　她双手勾住苏栖的脖子问：“那明天我们要做什么？”
　　苏栖任她勾，搂住她的腰反问：“你有什么计划吗？”
　　邱予新眨巴眨巴眼睛，想了一儿道：“那去看电影吧！就看《X时空》，给咱们郑影帝增加点票房！”
　　“好，听你的。”
　　“嘿嘿嘿～”
　　“晚上想吃什么？”
　　“哪能让你下班回来做饭呢？我准备好了～”
　　“哦？那吃什么？”
　　“麻辣烫……虽然步骤很简单，但是菜我可是洗得超认真呢！”
　　“特别期待。”
　　“嘿嘿嘿～”
　　第二天人直接睡到十点才床，准确说也不是睡到那么晚，是醒来后不想床，相拥在一又聊了好久的天，直到邱予新肚子叽里咕噜了一声，个仿佛黏在一的人才恋恋不舍地分开。
　　虽然肚子叫了，但邱予新完全没有不好思，苏栖又不是人，是共度一生的人呢～
　　想到这，她就仿佛又掉进了蜜罐里。
　　人床洗漱后，苏栖煮了粥，拌了小咸菜，邱予新则叠被，简单收拾了一下房间。人默契十足，差不多一时间完成了任务。
　　吃完饭，一笑闹化好了妆，就带帽子口罩出，在电影开始检票的时候正好到达。
　　整个过程人没有一丝停留，也减少了很多被发现的可能，顺顺利利地进入了放映厅。
　　放映厅里开灯，她们买好的奶茶爆米花放好，没有多说话，免得被人发现。
　　邱予新端坐在椅子上，看似目视前方，手却悄咪咪伸进爆米花盒里拿一颗，另手扯开口罩，塞进了嘴里。
　　她现在可不想保持材了，一来没有影视剧要拍，其为数不多的通告不必对自那么狠。二来来电影院看电影了，总得吃点应景的东西吧！
　　这部电影经上映半个多月了，放映厅的位置并没有坐满，空出了约四分之一，这也是邱予新选择它的原。
　　质量高，人少，坐得散，不容易被发现。
　　就比如此刻，邱予新并没有选择最佳的观赏位置，苏栖坐在了偏右后方的地方，前后左右四个座位内没有其人。
　　过了十几分钟，放映厅的灯黑了下来，大屏幕开始进入了播放模式。
　　邱予新吸了口奶茶，甜甜蜜蜜的滋味在口腔里漾开，再看一眼旁的苏栖，别提多幸福了！
　　这时手被苏栖拉住，虽然是很普通的小举动，但她心里还是不禁一阵悸动，转头轻轻啵了苏栖一口。然后感受到苏栖的手忽的微微收紧，忍不住得又愉悦地笑了来。
　　电影开始分钟时，一对情侣迟到地进入了放映厅，人弯腰找到自的座位，生怕打扰到别人观影。
　　很有礼貌，但邱予新还是不开心，为们坐到了她苏栖的前面，这样她苏栖说话就要有所顾忌了。
　　什么时候前排多了人？邱予新不甘心地拿出手机一看，前排的位置还真就被买了。
　　她撅了撅嘴，就感觉头被人轻轻摸了下，转头看到苏栖正对她安抚地笑了笑。
　　好吧，也能这样了，反正不提工作上的事应该没什么问题。
　　她正想，前面情侣中的男生小声地对旁的女朋友道：“放心，我肯定不给你剧透！”
　　邱予新忽的皱眉，这声音怎么这么耳熟啊？
　　“你想剧透也没关系，我不太在这个的。”
　　邱予新眉头皱得更紧，这声音也很耳熟啊！
　　人一个在她前面，一个在苏栖前面，好好坐的话根本看不出这俩人是谁。
　　邱予新心里痒痒，这个声音绝对是熟人，感觉名字就在嘴边了，却怎么也想不来！
　　她的心思经被前排人牢牢勾住，体往个座位中间凑过去。那对情侣没有再说话，认真看电影来，对于邱予新来说这就不好分辨了。
　　但越是困难越要上！
　　邱予新小心翼翼地把脑袋往前伸，想要从椅子中间的空隙里看清女生的侧脸。
　　结果这时电影演到了个惊险的画面，观影的其人忽然喊了一嗓子，邱予新惊得下巴垫到了男生的椅子背上，脑撞到了男生的后脑勺，人一“哎哟”了一声。
　　邱予新尴尬到瞬间拥有了一室厅，刚要说对不，就见女生蓦地转过头，人四目相视，从彼此眼中看出了不可思议！
　　芷瑶？！
　　邱予新眼睛睁得老大，大脑飞速转来！
　　芷瑶来看电影，一个男人，肯定是谈恋爱了！难道芷瑶也经受不住爱情的诱惑了？！
　　说实话，爱情的滋味确实让人难以抗拒。
　　不对不对，这个男的到底是谁？
　　苏栖紧张地她拉了来，还没说话，前面的男生就捂后脑勺转了回来，有些无语地问：“你干嘛……”
　　话没说完就仿佛被按了暂停键一般，整个人静止了。
　　洲哥？！！！
　　邱予新猛吸一口气！
　　于是电影院右后方的四个人在确认了彼此的份后，步惊讶。
　　“你……你们？”邱予新指个人，太过诧异导致她一时间说不出话来。
　　跟芷瑶谈恋爱的是洲哥？！
　　这怎么可能？！
　　这俩人平时除了工作连眼神互动没有好吧！
　　太魔幻了也！
　　不于她的反应，徐年洲惊讶了一瞬后，反而像是放松了似的，看向旁边快石化了的段芷瑶，低声道：“看吧，我说藏不了多久的。”
　　“你们俩谈恋爱了？”邱予新又组织了下语言问。
　　“嗯……是……”段芷瑶似乎在抢先回答，但说出来的话却还是很纠结。“是我没让年……徐总告诉你们的，我还没有准备好。”
　　“这有什么好准备的？”坐在一旁的苏栖终于插话了，声音刻压低而更显深沉，再加上微微蹙的眉头，仿佛领导训话一般。
　　“哎栖姐你别凶她啊！”徐年洲护小鸡仔似的往后凑了凑，试图挡住段芷瑶。
　　邱予新一看这没必要的模样，就在惊讶的时又生出了一些嫌弃，而且误自家女朋友可不行：“苏栖平时就是这么说话的，没有凶芷瑶哦。”
　　“栖姐跟你说话时就不这样。”徐年洲一本正经道。
　　啊这……邱予新顿时语塞，甚至想给徐年洲竖个大拇指，这也太说话了！
　　四人虽然有放轻声音，但还是影响到了其观众的观影体验，不远处一位大哥不满地站，朝这边看了一眼。
　　们立即表示歉，然后各自坐在自的椅子上沉默不语。
　　大屏幕里正在上演一场打斗，无论演员演技还是特效十分完美，但此刻的四人却完全没心思看下去了。
　　半晌，徐年洲回头轻声提议：“要不我们出去？”
　　邱予新快憋不住了，立即表示赞：“好！”
　　作者有话要说：大家晚安！●▽＜
　　(明天我一定要早点码出来！)

143、番外(四) 
　　四人一同起身, 还好就边上，耽误不到别人。各自戴上口罩帽子，轻手轻脚走出了放映厅。
　　来到通道中, 邱予新实压不下心中的疑惑，刚要口说话，就苏栖轻轻捂住了嘴。
　　“五楼有一家咖啡厅有包厢, 去那说吧。”
　　邱予新立即反应过来, 赶紧闭上了嘴。
　　通道里有监控，不远处还有检票的工作人员, 这时候聊起来, 发现的几率就会增大。
　　苏栖好冷静啊～不愧是我喜欢的人～
　　邱予新悄悄看向身边的苏栖, 眼睛里冒出佩服又骄傲的粉色泡泡。
　　四人顺顺利利来到了五楼咖啡厅的包厢, 这才终于放松下来。
　　桌上的四杯咖啡是徐年洲点的，她们三人从进入咖啡厅后就一句话没说。尽管这样，咖啡的种类却是她们平时喜欢喝的。
　　现谁也没有心喝。
　　“你们什么时候一起的？！”邱予新率先发问, 身体微微前倾，一副惊讶又八卦的表。
　　“就是瑶瑶喝醉酒你让我送她回家那次, 莫名发现了新世界，就跟她表白了。”徐年洲说, 得意挑了挑眉。
　　“瑶瑶……啧啧啧……你肉麻死了！”邱予新顿时起了一身鸡皮疙瘩，还嫌弃拍了拍胳膊，好似要把鸡皮疙瘩拍下去似的。
　　结果徐年洲不没有不好意，反而更加得意洋洋道：“你们都叫她芷瑶, 我作为她的男朋友, 当要叫一个独一无二的名字了！”
　　邱予新夸张做呕吐状，做完却还是忍不住想笑，心中的疑惑得到了解释。没想到两个关系好的朋友竟走到了一起, 这感觉太神奇了！
　　她转头去看段芷瑶，却见段芷瑶目光飘忽，脸蛋儿绯红，看起来很拘谨的样子。
　　她用舌头和下颚打了个响，看段芷瑶调侃道：“芷瑶你演技越来越好了，我都没看出来！”
　　段芷瑶听了，不禁有些手足无措。她自认挺擅长交际的，不也没办前公司里周旋于个人渣之间。可是眼下面对朋友和朋友的女朋友，她却不知道该怎么说一些半真半假的漂亮话了。
　　或许因为她们都是将自拉出沼泽的恩人，所以不想跟她们虚以委蛇。
　　她还是决定坦白。
　　“那当，我们家……”
　　“我想等拿到有分量的奖项再告诉你们。”
　　徐年洲想帮她转移话题，却没想到她居自说了出来，怔愣一瞬后忽微微露出了笑容，目光温柔看向她。
　　虽勇敢坦白了自的想法，段芷瑶还是忍不住紧张，眼睛快速眨，不知道该看向哪里。
　　“我就是……其实……”
　　“我知道。”邱予新一副过来人的表拍了拍她的肩，“我之前也是那样想的，所以很理解你的心。”
　　段芷瑶睁大眼睛看她，原本还担心自的想法会邱予新嘲笑，毕竟邱予新和苏栖可是一爆料就立马大大方方公了的！
　　她一直以为她们两个是完全不乎流言蜚语的！
　　可是回忆一下，那时邱予新已经拿到视后的奖项，确实算是一个有分量的大奖了。虽一线女星的咖位坐得不是太稳，也算是受到了大众的认可了。
　　仿佛忽找到了与自同一阵营的人，段芷瑶心中的拘谨不仅减少了大半，反而露出了一种想要跟前辈讨教经验的表：“那……那你们公前，你们的爸爸妈妈知道你们谈恋爱吗？”
　　“知道呀，早就知道了，你们的爸爸妈妈呢？都知道了吗？”
　　“不知道。”
　　“知道。”
　　邱予新：“？？？”
　　两人同时说出了不同的答案，气氛忽就有点尴尬了。
　　“你爸爸妈妈知道我们的事了？！”段芷瑶一副错愕至极的神，整个人忽又陷入了极度的紧张之中，肩膀都忍不住微微颤抖起来！
　　“啊……说漏嘴了。”既如此，徐年洲也坦白承认了，“我们谈恋爱不久我就告诉我爸妈了。”
　　“我不是说先别告诉你爸爸妈妈吗？你怎么嘴那么快？”段芷瑶语气有些埋怨，更的是紧张和不安，自于自卑。
　　徐家那么有钱，她只是个出道没久的小演员。之前邱予新公和苏栖恋的时候，网上质疑邱予新包养而写的时间轴证明，也非常巧合可以套用她和徐年洲身上。徐爸爸徐妈妈会不会以为她是出卖色相求资源呢？
　　她真的很担心他们会产生这样的误会！
　　“我也是没办法啊！”
　　徐年洲十分无奈，看苏栖道：“自从栖姐和予新公后，我家老爷子就始撮合我和别人了。我也不耽误别人啊，只得招了！”
　　“那……那你爸爸妈妈怎么看这件事？”段芷瑶放桌下的手用力绞一起，紧张得快要不呼吸了！
　　“刚始不太同意，不过现已经不反对了，之后我们一起加油吧！”
　　段芷瑶咬了咬下唇，听这话是徐父徐母还没有认可自。不过也正常，毕竟她还没有拿下什么重要的奖项，也没有作为女主角的代表作。未来一定可以有的，要和年洲一起加油啊！
　　“嗯！”
　　“哎呀呀行了行了，秀恩爱给谁看呢？好像谁没有对象似的！对吧苏栖？”邱予新再次做嫌弃状，转头看向自的亲亲女朋友，后意识到女朋友好像一直都没说话。
　　“你怎么不说话呀？”她问。
　　“该问的你都问了，我就没什么可说的了。”苏栖面色波澜不惊回答。
　　邱予新想了想，好像还蛮有道理的。自嘴太快了，而且苏栖对这种八卦的事一向不感兴趣，不参与也很正常。
　　正常是正常，怎么总感觉她好像考什么难事？公司出现什么困难了吗？
　　“我给你拉下窗帘。”
　　徐年洲说站起身来，走到窗边将窗帘拉了过来，挡住了投射到段芷瑶眼睛上的阳光。
　　邱予新一看，暂时放下对苏栖的疑惑，又摆出一副无奈的样子调侃两人：“哎，洲哥真是重色轻友，也不给我这边拉一拉，一会儿就要晒到我这了。”
　　徐年洲直接回到座位上，不服气反驳：“你好意说我？你和栖姐不也总当我的面卿卿我我吗？再说了，等阳光到你那还要一个小时呢！我们还这做一小时啊？”
　　“你竟怼我？你以前不是这样的？果有了媳妇儿就忘了一起奋斗的朋友！”邱予新一秒戏精附体，眼里满是失望至极的神色。
　　“我为什么变你还不知道吗？还不是因为你重色轻友？你考虑过我吃狗粮时候的感受了吗？”徐年洲也戏精附体，只不过演技差了很，看起来浮夸极了！
　　看两人忽掐起架来，虽不是认真的，更的是玩笑成份，段芷瑶还是不由得有些紧张不安。毕竟起因是她，而且新闻中有不少朋友间因为这种玩笑而闹出矛盾，甚至产生隔阂的！
　　她可不想因为这种莫名其妙的事影响两人的友谊！
　　段芷瑶正焦急想该怎么化解这个话题，就见邱予新沉默两秒钟后道：“那我们都是重色轻友的人，给予彼此的忽视是差不的，还是可以愉快做朋友。”
　　“说得很有道理，朋友。”
　　段芷瑶：“……”
　　吃饱了八卦的邱予新一本满足，接下来……她犹豫了两秒，觉得还是直接挑明吧，对大家都好。
　　“那就此别过吧！”
　　“同意！”
　　徐年洲毫不犹豫响应，两人四目相视，同时露出了满意的笑容。
　　四人都不是闲人，难得和恋人出来约会，当不想二人行变四人行了！
　　邱予新不喜欢浪费，她的带动下，大家喝完了咖啡，戴好装备后淡定走出咖啡厅，店门口分道扬镳。
　　徐年洲还甚至给邱予新抱了个拳。
　　“一个小时后xx电影院也上映《X时空》，我们先随便逛逛，后去那看？”邱予新提议。
　　“好的，新儿。”苏栖别过头，音含糊道带一丝羞窘。
　　邱予新一怔，以为自出现幻听了。
　　“你刚刚叫我什么？”
　　苏栖咽了口唾沫，故作淡定道：“新儿，好听吗？”
　　“啊这……有种古代妈妈叫孩子的感觉……”
　　苏栖咬了咬下唇，又问：“小新？”
　　“小新？让我想到‘我叫野原新之助，今年五岁，至今未婚‘。你怎么了？干嘛突换称呼？‘予新‘不好听吗？”
　　“不是。”苏栖白皙的脸颊泛起一抹绯色，忽加快脚步往前走，边走边道：“好听，就是想换个称呼。”
　　邱予新更加莫名其妙，好端端的换什么称呼啊？
　　她快步跟上去，刚要询问，耳边忽回想起刚刚咖啡厅里徐年洲说的话：我作为她的男朋友，当要叫一个独一无二的名字了。
　　天啊！她知道了！
　　怪不得苏栖给她一种游离聊天之外的感觉，原来是考虑给她起一个独一无二的昵称！而“新儿”和“小新”也证明了这点——朋友们都叫她‘予新’，粉丝们都叫她‘新新’！
　　突的发现让邱予新瞬间苏栖甜到了骨子里，甚至忍不住放慢了脚步，没有跟上苏栖，悄悄人家身后无狂笑。
　　苏栖大概疑惑邱予新怎么还没跟上，下意识转过头去，结果就邱予新隔口罩吻了一口！
　　没有以往温软的触感，却还是让苏栖睁大了双眼，心中一阵悸动！
　　“你想怎么叫我都行～”邱予新说，眉眼弯弯，漂亮得不可议。
　　苏栖看，心脏咚咚咚加快！
　　作者有话要说：大家晚安！●▽＜

144、番外(五) 
　　难得的假期, 自然少不了陪伴父母。
　　邱予新决定回老家一趟，但又不苏栖分开。不过事根本不用困难抉择，直接把爸妈接到A市不就好了！
　　当然, 更好的方式是直接让爸妈定居在A市，样后见面就更方便了。只是一般老年人都顾及着老邻居呀，熟悉的环境呀什么的, 不愿意搬家到另一个城市。
　　邱予新忽然有些惆怅, 还是等二老来了再跟们商量一下吧！
　　她给邱母打了电话，说了邀请们来A市玩的事, 邱母的语气显欢快起来。最开心的当然是又能见到宝贝女儿了, 不过除此之外还有个让她很期待的事, 那就是可参加她特别喜欢的一个旗袍展了！
　　个旗袍展是内很有名的一个旗袍品牌主办的, 两年一次。前年举办的时候邱母是在电视上看的，喜欢得不得了，有次聊天时无意中说了来, 邱予新就记在了心。
　　她之所个时间让父母来玩，下周日在A举办的旗袍展是其中一个原因。而且赶巧今年旗袍展的时间她又没有通告, 正好可陪邱母好好逛逛个展览。
　　不过邱父过几天要参加小区举办的一个老年象棋赛，研究了一下, 邱父邱母决定等比赛结束后再去。
　　象棋赛的时间是周六上午，们乘中午的飞机去A市，下午就能到。休息一晚，第二天再一起逛旗袍展, 完全不耽误。
　　邱母开心极了, 早早地就期待起来，几天与邱予新聊天的时候还时不时提起。甚至还拿她五六条应季的旗袍，让邱予新帮她选择穿哪一条去参加旗袍展。
　　能让邱母如此开心, 邱予新心中也很是欣慰，但同时觉得自己做的还远远不够，辈子一定要好好地陪伴父母才！
　　虽然对旗袍没有特别的热爱，但她也不禁期待起那一天的到来了。
　　然而周六的中午，一个综艺节目的导演给她打了电话，说有个大牌艺人因为不可抗力参加不了录制，拜托她帮忙救个场，问她有没有时间。
　　如果是其人，邱予新肯定也不就拒绝了。然而她曾经欠过个导演一个很大的人情，让她无法说拒绝的话。
　　“不去就拒绝吧，之后我会给们节目组提供一些资源，就当是给你还人情了。”苏栖伸双手，温柔地用拇指抚平她皱起的眉，然后拉起了她的手。
　　“那不一样。”邱予新纠结地叹口气，“有些事可用钱搞定，但有些事不适合用钱搞定。不过还是谢谢你呀，我再一，刘导说我一个小时内给答复就。”
　　“那……”苏栖还没来得及说什么，放在茶几上的手机就响了。她伸手拿起来一看，是王秘打来的。
　　“你先忙吧，我再考虑考虑。”邱予新抱了抱苏栖，转身走到落地窗边，一弯腰坐铺了柔软坐垫的吊椅。
　　金灿灿的阳光温暖地洒落在她的身上，应该很舒服才对，可是邱予新现在却完全感受不到。
　　妈妈肯定是要去看旗袍展的，自己如果去救场，那就只能让豆豆陪着爸妈了。豆豆是个很善良又很亲切的姑娘，肯定会尽全力让爸妈有个美好的回忆，而且效果应该不会差。
　　可对于爸妈来说，豆豆毕竟是外人，肯定还是会有失落感的。
　　但如果拒绝刘导，不知道什么时候才能还上个人情，毕竟刘导个人一般情况下不会求人帮忙。而且陪父母看展览件事对于重生的自己来说很重要，但其人可能并不会十分理解。
　　啊，好纠结啊！一年有百六十五天，为什么两件事要撞在一起！
　　邱予新烦恼地揉乱一头乌黑的发，正要再揪一下，手却被苏栖轻轻握住了。她抬头一看，忍不住撅起了嘴，扭身抱住了苏栖的腰，把头贴在她的肚子上，瓮声瓮气地道：“我难了苏栖，我难了……”
　　“让我爸妈陪叔叔阿姨去逛旗袍展怎么样？”苏栖一边问，一边搂住她的背，把炸了毛的头发轻揉抚顺。
　　邱予新睁大了眼睛，非常意外地抬起头看向苏栖：“伯父伯母陪我爸妈？”
　　仿佛忽然抓住了救命稻草一般，她暗沉的眼睛瞬间就亮了起来！
　　伯父伯母不是外人，而且上次爸妈来的时候，双方就已经见过面了，而且聊得还不错呢！
　　“可是……”邱予新到什么，又咬了咬下唇，有些为难地问：“会不会麻烦伯父伯母了呀？”
　　“不会，我妈本来也打算去旗袍展的，只是她没跟我说，我不知道而已。她刚刚给我打电话问我们晚上去不去吃饭，我就跟她说了事，她很惊喜地说她可来当个导游。”
　　“哇，那好了！样的话我爸妈肯定会逛得很开心了！”邱予新心中的压力顿时消减了大半！
　　“我爸妈肯定也是。”
　　苏栖看着女朋友纠结的脸上重新绽放笑容，莫名就也跟着笑了起来。
　　但其实苏母天并没有去逛旗袍展的打算，而且还跟苏父约好了去看歌剧。不过知道邱予新的难处后，立即表示跟歌剧say goodbye。
　　“歌剧能有亲家重要吗？事就么定了！”苏母声音洪亮地说。
　　“那我去跟刘导说啦！”
　　邱予新的声音将苏栖从思绪中拉回，她点了点头，“好。”
　　周六下午，邱予新苏栖一起去机场接邱父邱母，然后大家一起去订好的酒店，苏父苏母也提前到了。
　　两对爸妈看到彼此都很高兴，一边吃饭一边聊天，氛围相当愉快。
　　邱予新将她临时要参加综艺的事告诉邱父邱母，二老眼睛蓦地失了些光彩，但很快又笑着说没事，们自己逛就。
　　时苏母才说天要们一起逛旗袍展。邱母很是惊讶，在得知苏母也喜欢旗袍，并且原本就要去看展览后，开心极了。
　　当天苏母就是穿着条旗袍去的，更加证实了她的话。于是两个妈妈就旗袍个话题愉快地聊了起来，两个爸爸无奈笑了笑，一边碰杯一边闲聊着家常。
　　看着样谐的景象，邱予新打心底高兴，忍不住轻轻笑了起来。她转头跟苏栖分享下喜悦，却发现苏栖一直在微笑着看她，一时间甜蜜地红了脸。
　　周日早上，邱予新苏栖跟邱父邱母说了再见，然后一起下楼。楼下候着两辆车，一个高特助，一个是邱予新的司机，车还坐着豆豆。
　　邱予新苏栖抱了抱，两人各自上了自己的车，一个前往综艺拍摄地，一个前往星蕴娱乐公司。
　　两个小时后，邱父邱母也下了楼，跟苏父苏母一起去了旗袍展。
　　综艺录制一直录到下午点半点，离开录制现场，邱予新给邱父邱母打电话，那边位家正看画展呢，听声音就知道很愉快。
　　既然二老还没回家，她便直接让司机开车把她送到了星蕴娱乐，然后让司机豆豆直接下班。
　　她走公司大楼，碰面的熟人笑着打了招呼，然后乘电梯来到了苏栖办公室的楼层。
　　王秘看到她颇有些惊讶，因为苏栖并没有说过她会来。
　　“好久不见邱小姐，我去告诉苏总你来了。”
　　“不用不用，我去休息室坐会儿就。”
　　现在是工作时间，邱予新不打扰苏栖。反正距离下班也没久，她刷会儿手机也就过去了。
　　她正要走去休息室，苏栖的办公室门却忽然打开了。两人一同转过头去，就见苏栖一身套裙走来，先是愣了下，然后眸子忽然亮了起来，几步走了过来。
　　“你怎么来了？拍摄么早就结束了？”
　　“我就是救个场，不是录全场，们估计要录到后半夜呢。”看到苏栖，邱予新也不由得眉眼弯弯，“我还让王秘别告诉你，免得打扰你工作呢，没到你自己来了。”
　　“苏总是有什么事吗？”身旁的王秘见两人说完了话，微笑着问。
　　“啊……”苏栖一时间有些卡壳，随后又笑了起来，视线从王秘脸上转移到邱予新脸上，“没事，刚刚莫名就来走走，原来是因为你来了。”
　　邱予新眼睛蓦地睁大，一股甜蜜的喜悦忽然就从心头涌了来。她咬着下唇，要保持住稳重的表情，却还是被苏栖突然的情话打败，噗嗤一声笑了来。
　　讨厌，好害羞，还当着外人的面，哼唧！
　　“走吧，去我办公室。”苏栖说着，自然而然地拉起邱予新的手。
　　“我不会耽误你工作吗？”
　　“你来了，却不在我面前才耽误我工作。”
　　邱予新：“！！！”
　　啊啊啊啊又来了！
　　注意点说话的内容啊！＞////＜
　　两人手拉着手走总裁办公室后，王秘呼口气坐回了自己的位置。没一会儿，好朋友给她发了条微信：晚上去吃烧烤啊？南街那边有一家店口碑不错～
　　王秘面无表情回：不吃了，吃饱了。
　　朋友：吃饱了？还没下班你就吃饱了？你不怕你们苏总开了你啊！
　　王秘：不怕，苏总喂我吃的。
　　朋友：∑你们苏总不是有女朋友了吗？！她居然还喂你吃东西……天啊她不会是轨了吧！你可得把持住啊！我相信你不是那人！
　　王秘：她喂我吃的狗粮，谢谢。
　　朋友：……
　　下班时间到了，苏栖准时带着邱予新离开公司。也没让高特助送她们，苏栖直接自己开了回去。
　　邱母说她邱父正在做饭，买了好好吃的，就等她们回来吃了。
　　“呜呜呜我感觉好幸福，如果爸妈愿意留在A市就好了，今晚吃饭时跟们说一下吧。”邱予新期待又担心地道。
　　苏栖余光看了眼她，微微弯起了嘴角。
　　两人到家刚开门，一股菜香就扑面而来，令她们不自觉分泌起了口水。
　　邱父招呼她们屋，邱母则在厨房说香辣小排马上就好，听得邱予新简直迫不及待地要上桌了！
　　脱下外套，洗好手回到餐厅时，邱母已经将最后一盘香辣小排端上了桌，邱父盛好了饭，正在给她们盛汤。
　　麻辣小龙虾，孜然羊肉，红烧狮子头，水煮鱼，羊肉丸子汤……
　　邱予新看着满桌的饭菜，忽然有点担心如果爸妈答应她搬到A市定居，那等她复工减肥时得辛苦啊！
　　算了，吃完再吧！
　　虽然都是些普通的家常菜，但却是妈妈的手艺，邱予新觉得桌菜简直比五星级酒店的大厨做得还要好吃！
　　坐在她身边的苏栖也是同样的感觉，毕竟是丈母娘给做的！
　　大家边吃边聊，吃的差不时，邱予新犹豫了两分钟开口：“爸妈，你们之后搬来A市住呀？样我们就有更的时间可在一起啦～”
　　她说完，紧张又期待地看向二老脸色，却看到二老眉头忽的皱起，不禁心咯噔一下。
　　“个啊……”邱母停顿了两秒，面上还是笑着：“还是不了，我你爸在老家那边住习惯了，街坊邻居也处得挺好，就不搬过来住了。你有时间就回去看看我们，或者我们过来住几天，不是一样嘛？”
　　邱予新垂着眸子握着筷子，半晌才扯一丝笑容道：“那也好～”
　　虽然能看来有些失望，但好像还不至于难过。邱父邱母悄悄对视一眼，轻轻叹了口气。
　　吃完了饭，大家都恢复如常。邱予新让二老在客厅看电视，她苏栖去厨房洗碗。
　　“其实我也予新住得近一些，但突然换了个城市谁也不认识，心空唠唠的。”
　　电视放着电视剧，邱母却没心思看，表情很是忧伤。
　　“没事，大不了咱就腿勤点，来几趟呗！再说了，予新可是要全跑的，还上外去呢，在A市估计也待不了久。”邱父安慰着老婆，又转移话题道：“咱不是买苹果了吗？我去洗点，一会儿让孩子们尝尝！”
　　“你坐着吧，干点活还把手划破了，我去洗。”邱母面上是嫌弃，心却是心疼的，起身拿起放在柜子上的苹果就朝厨房走去。
　　还没走到门边，就听到邱予新在面低低的啜泣声，她心忽的一紧。
　　怎么了？予新怎么哭了呢？
　　小苏不能欺负予新啊！
　　邱母心中焦急，也顾不上偷听道不道德，悄悄趴在门板上。
　　邱予新：“爸妈不肯搬过来，那我就只能休息时回去看们了。”
　　苏栖：“嗯，孝顺父母是应该的。”
　　邱予新：“可是……可是你又不能不上班，我休息时回老家，就不能跟你在一起了呜呜呜……”
　　苏栖：“也是没办法的事，我尽量抽空去探你的班。或者等你回老家看望叔叔阿姨时，我边临时请个假。反正我是老板，谁也不敢说什么。”
　　邱予新：“说得轻巧，为了腾时间你肯定又要彻夜工作了。我不你那么辛苦呜呜呜……”
　　苏栖：“好了好了不要哭了，别让叔叔阿姨听到了。”
　　邱予新：“哦对，不能让们担心，后再说吧。你看我眼睛红没红？要不要拍点遮暇啊？”
　　邱母眼眶酸涩，后面的也没听，就悄悄地又回了客厅。
　　“苹果怎么没洗呢？”邱父疑惑地问。
　　邱母一抬眼，眼眶微微泛红，把邱父给吓了一跳，连忙问她怎么了，邱母把刚刚听到的对话重复了一遍。
　　时苏栖从厨房走来，邱父邱母立即坐直腰板，假装什么也没发生似的笑着看她，问是不是洗完了。
　　苏栖有些支支吾吾地说去拿样东西，就了卧室，没一会儿就一手挡在身后地回了厨房。
　　邱母立即就知道苏栖手藏的是什么了。
　　她沉默了一分钟，下定决心道：“咱们还是搬A市住吧！老街坊们虽然都很好，但女儿更重要啊！不能既让她担心，还耽误她们小两口相处啊！”
　　“，那就搬来吧！凭咱活泼开朗的性子，还怕交不到朋友？”邱父也跟着道，顺便打消了邱母之前的顾虑。
　　两人刚做好决定，邱予新苏栖就笑着来了。
　　“洗完啦！”邱予新小跑过来，一头钻邱母的怀，撒着娇道：“妈您做饭也好吃了！”
　　邱母心头更软，已经完全没有犹豫了，拍着她的手笑道：“既然你么喜欢吃妈做的饭，那妈就你爸搬过来，天天给你做好吃的，好不好？”
　　怀的邱予新身体一滞，不可思议地抬起头，眸底满是惊喜：“真的吗？您真的要我爸搬过来吗！”
　　“妈妈什么时候骗过你啊？”邱母慈爱地划了下邱予新的鼻头，就感觉邱予新把她抱得更紧了。
　　“好了！我好开心！”
　　听到女儿因为么件小事就开心成样，邱母眼睛就又有点泛酸。担心被女儿看到，她起身去拿苹果：“妈给你们洗苹果去，苹果可好了，肯定甜！”
　　“阿姨我去洗，您看电视吧。”
　　苏栖要接过苹果，却被邱母婉拒，“小苏你予新歇着吧，刚吃完饭也得运动运动～”说完，邱母就拿着苹果走向厨房。
　　“我跟她一起去，不然又要唠叨我不干活了！”邱父做无奈的表情，实际上也是去厨房缓一缓情绪。
　　二老都入厨房后，邱予新从沙发上站起来，笑眯眯走到苏栖身前，双手勾住她的脖子，赞美着调侃道：“哎呀，我们苏编剧真的好厉害呀，什么时候道？”
　　苏栖顺势搂上她的腰，两人的脸忽然就离得很近：“主要是邱影后演技好。”
　　“过奖过奖～”
　　“不过邱影后后可别把件事说去，不然我怕是要得罪叔叔阿姨了。”
　　邱予新一听，眨巴眨巴眼睛，忽然得意起来：“哎呀，那我是不是又了条你的把柄？小苏啊，你后可要小心了，万一惹我生气，我的嘴可就不严实了～”
　　苏栖心中好笑，面上却看不来，抬手动作极缓地将邱予新额前的一绺碎发别致耳后，声音清冽又磁性：“别忘了你也是主演之一。咱俩是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。”
　　邱予新刚刚还因为苏栖的动作而小鹿乱撞，结果下一秒就被噎住了。她撇了撇嘴，松开苏栖，哼了一声揶揄道：“你厉害你厉害，不愧是苏总啊，心思真是缜密呢！”
　　她刚说完，邱父邱母就洗好苹果走了厨房，邱予新一秒变脸成开心的模样：“谢谢爸妈！今天是我段日子最开心的一天了！”
　　苏栖看着她，无奈地摇摇头，忍不住也笑了。
　　作者有话要说：大家晚安呀！●▽＜

145、番外(六) 
　　苏栖一直盼着邱予新20岁生日, 那天一到，她就可以和邱予新合法领证了。
　　可当那天越来越近时，她心中却犹豫纠结起来。
　　虽然粉丝和网友们都知道她们在谈恋爱, 但谈恋爱和结婚不同的。
　　予新现在取得的成绩确很亮眼，可她毕竟还年轻，事业正处在上升期, 突然结婚对事业的影响势必很大。即使自己可以凭借人脉替她稳住大盘, 但有这个必要冒险吗？
　　如果再等几年，等予新二十七八岁的时候再结婚, 风险就小很多, 粉丝们也容易接受。
　　所以她不应该因为自己的私心让予新再次承受端且本可以避免的压了。
　　想起之前她们公开时网上蜂拥而至的黑子, 苏栖狠狠地拧起了眉头。
　　晚上下班后, 苏栖直接来到了邱予新的公寓，开门依旧扑鼻的菜香。
　　“小苏回来啦，快去洗手, 马上就吃饭了～”邱母笑得一脸慈祥，“今天予新做了一道麻婆豆腐, 我看着还不错～”
　　苏栖闻言，意外地看向厨房的方向, 透过窗子看到了邱予新穿着围裙的背影，在夕阳的余晖中转过身朝她笑着挥手，心中忽然就有种宁静又温暖的感觉。
　　饭桌上，邱予新先站在桌旁找不同的角度拍了好几张那盘麻婆豆腐, 然后才得意洋洋地夹了一块到苏栖的碗, 笑眯眯道：“尝尝好不好吃～”
　　色的豆腐裹满了辣汤，红亮红亮的，带着香辣的气息, 只闻着就觉得一不错。但见全家人都在看着她，苏栖有些不好意思了。
　　“叔叔阿姨，你们也吃啊。”
　　邱母一，察觉到自己行为不太妥当，赶忙笑呵呵地招呼着自家老公：“你不爱吃土豆丝么，看看咸不咸？”
　　邱父也立即意，夹起一筷子土豆丝放嘴，嚼了两下后夸张地睁大了眼睛，竖起大拇指：“不咸不淡，就饭吃正好！”
　　“你快尝尝好不好吃呀～”邱予新期待地催促着，两只眼睛亮晶晶的盈满笑意。
　　“嗯。”苏栖夹起豆腐送入嘴中，浓郁的香辣味道蔓延在口腔之中，令她十分惊喜，“很好吃啊，你好厉害！”
　　邱予新一，立即挺起胸脯，骄傲得给她条尾巴都能当直升飞机起飞的那种！
　　“我果然还有厨艺天赋的！你们先吃，我条微博显摆显摆～”
　　她从刚刚拍到的几张照片挑选了一个最好看的，又加了层滤镜和可爱的表元素，然后po到了微博上。
　　@邱予新：我的热菜首秀——麻婆豆腐！得到了大家的一致好评，我真厉害～【墨镜】【图片】
　　完后，她刷新了两下，很快就有十几条粉丝评论了。
　　——第一！
　　——哇！看起来好好吃啊！
　　——啊！面前的火锅突然就不香了！
　　——前面的不至于不至于【笑哭】，不过我倒好奇那个“大家”都有谁啊？【狗头】
　　——哎呀，女鹅马上就二十岁了，也不知道有没有啥大事要生～【狗头】
　　邱予新抿了抿唇，眸子也不由得弯了起来。大致浏览了一遍后再次刷新，评论就已经有两百多条了，粉丝们的回复速度可见一斑。
　　她美滋滋的放下手机，也夹起一块豆腐放嘴，然后砸吧砸吧道：“好像没太入味？”
　　晚饭后，苏栖和邱予新一同洗好碗，邱母将切好的果盘放到茶几上，又拿了个小银叉放到一边，招呼大家来吃。
　　邱予新最初还不太好意思在爸妈面前跟苏栖太过亲密。但一起住了这么长时间，逐渐也就没羞没臊的了，直接没骨头似的靠在苏栖肩头，叉起一块哈密瓜喂给苏栖，再叉一块自己吃了。
　　邱父邱母看她这这副随意的模样，又好笑又奈，打心眼替她开心。
　　“今天我和爸妈去xx看楼盘了～”邱予新嘴嚼着哈密瓜，声音有些含糊地把今天的经历讲了一遍。
　　上次来A市旅游后，邱父邱母回老家收拾了下短期用到的东西，拿回公寓暂住了下来。等买好了房子，再把其余适合拿来的东西拿过来，不方便的东西就和房子一起卖了。
　　“你看，我觉得这套房子的布局就不错，采光也很好，还有大大的落地窗，我好喜欢～”邱予新给苏栖展示着手机的照片，心思已经美滋滋畅想了起来。
　　“不错，你喜……你和叔叔阿姨喜欢就好。”
　　苏栖说着，虽然在笑，但总觉得有什么心事。
　　“你怎么啦？心不在焉的。”邱予新坐直了身体看她。
　　“没事，有个企划好像有点题，我得去看一下。”苏栖说着，目光又看向邱父邱母，“叔叔阿姨，你们看电视吧，我先回房去处理下公司的事。”
　　“诶好好，你忙你忙。”邱父邱母道。
　　苏栖收到回应，又重新看向邱予新，犹豫了片刻，轻轻在她额头上亲了一下，在脸颊变红前快步走回了卧室。
　　到卧室，关上门，苏栖将自己摔在了柔软的大床上，仰头看向棚顶的星星吊灯出。
　　纠结，非常纠结。
　　在公司的时候她就做好决要跟邱予新提议暂缓登记的事，可回到家看到邱予新，她就说不出口了。
　　她拿出手机点开邱予新的微博，刚刚那条晒厨艺的动态已经有七万多条评论，三十多万的赞了。
　　前几条热评夸奖邱予新心灵手巧，调侃她想要抓住苏栖的胃。但往下划了一下，苏栖就微微蹙起了眉头。
　　——呜呜呜好久没看到新新营业了，不知道结婚后不少营业，突然舍不得新新结婚了……QAQ
　　下面一溜回复加点赞。
　　虽然没有说得很明显，但也表现了粉丝们的焦虑。
　　邱予新并没有淡出娱乐圈的打算，只她本人和苏栖都觉得没必要拼死拼活地去工作。尤其邱予新现在和流量都被市场认可，只要每年都有新作品就好。
　　但很显然粉丝们不这么想。
　　大分人都觉得通告少只有被打压和缺乏事业心两种可能，邱予新身为影后视后兼公司总裁女友，被打压不可能的，那就只有后一种可能了。
　　而为什么缺乏事业心呢？
　　很清晰明，因为谈恋爱了。
　　邱予新的粉丝之所以现在还没有出现太大的抵制绪，不得不说含金量极高的奖项带给他们的安慰。
　　但凡邱予新没拿到影后视后的奖项，粉丝们的绪肯有所不同。
　　这也怪不得粉丝，谁愿意把一个没有事业心的恋爱脑当偶像呢？
　　所以现在的风平浪静下很可能暗流汹涌，一个不小心就严重影响到邱予新好不容易积累起来的正面形象。
　　今晚必须要跟予新说清暂缓领证的事！
　　晚上十一点，为了保持清晰思维的苏栖已经提前洗好了澡，换上睡衣躺在床上默默复述着脑子打好的稿。
　　这时房门被轻轻敲响。
　　“你忙完了吗？”邱予新的声音同样放的很轻，很明显担心苏栖还在工作，怕打扰到她。
　　苏栖这才想起来自己先回房间的理由工作，怪不得邱予新这么晚还没回房，她还以为邱予新在跟邱父邱母聊天呢！
　　“忙完了，快来吧。”
　　她一骨碌坐起来，邱予新也打开房门走来。
　　“哇，你洗漱好了呀～”
　　“嗯。”苏栖应了一声，“我有个事跟你说。”
　　“着急吗？我先去洗个澡，然后再说。”
　　“那你先洗澡吧。”
　　“好嘞～”邱予新说着，愉快地连走带蹦地了卫生间，很快面就响起了水声。
　　苏栖呼出一口气，又拿出手机看了遍那些担心邱予新不营业的粉丝评论，心加坚决了。
　　十几分钟后，邱予新披着吹干的头走出来，直接跳被窝，钻苏栖怀，声音软糯糯地：“什么事啊？”
　　苏栖抿了抿嘴唇，道：“后天咱们还先别领证了。”
　　她心紧张地说完这句话，明显感受到怀的邱予新身体僵了一下，顿时语速急促地解释起来：“不我不想领证，主要你还太年轻，咱们谈恋爱还好，但结婚的话肯影响你之后的展。如果再过几年的话，那影响就可以忽略不计了。”
　　邱予新抬头看她，两人目相视，苏栖忽然有些心虚，但多的对于不能尽快结婚的沮丧和对邱予新误她的担忧。
　　“怎……怎么了？你这样看我干什么？”苏栖难得结巴起来，“其晚点领证也不太影响什么的。”
　　邱予新盯盯看着她，忽然就笑了起来，抬手捏起她的脸颊，“你该不没有什么工作，只回房来想这件事了吧？”
　　谎话被当众戳穿，苏栖顿时有些羞窘，支支吾吾地否认：“确有工作，不过很快就结束了。我们还说领证的事吧！”
　　邱予新松开手，往上窜了窜，靠在了床头上，眨巴眨巴眼睛：“其领证也不代表就要公开，不过如果有人起我也不愿意在这事上说谎，所以这个pass。”
　　这点苏栖也想到了，所以根本没提这个想法。
　　“至于你说的其他理由，”邱予新侧过身，单手拄着头看她，“完全没必要担心啊！我们公开恋爱前你就担心这担心那的，然而事上不很顺利嘛？”
　　见邱予新最起码没有误她，苏栖松了口气，但还不能认可邱予新的观点。
　　“谈恋爱和结婚不一样的，而且当时你也被很多人骂了，现在没必要再承受一次。”
　　“现在为什么要骂我？之前有人黑我被你包养，现在我们谈恋爱都被大众接受了，结婚不很正常的事吗？至于那分不管我做什么都要黑我的人，何必在乎他们呢？”
　　“可粉丝脱粉，而且……”
　　邱予新忽然探过头来，两人的鼻尖只剩下不到一厘米的距离。
　　“你想跟我结婚吗？”
　　她眸子黑亮，苏栖在面直接清清楚楚地看到了自己的脸，纠结又不甘。
　　“想。”
　　“那就结婚。”拄着脑袋的胳膊有些酸，邱予新直接枕在苏栖的肩头，“我很珍惜支持我的粉丝，但如果他们因为我结婚而脱粉我也不难过。大家粉偶像的出点不一样，只要能给他们带来快乐和积极的一面就好。”
　　“嗯……”苏栖闷闷地应了一声，却还法安心。
　　“再说了，孟淼前辈结婚后不仅没耽误事业，粉丝还不减反增呢！还有何越和萧景楠，原本没有什么人气了，但结婚后反而引起了大家的关注，现在资源比之前好了不少，还可以营销甜蜜夫妇的人设。我觉得我们结婚后，我也可以再上一层楼～”
　　“可那毕竟少数……”
　　“十九岁拿到影后视后并被邀请参加好莱坞电影拍摄的演员，难道多数吗？”
　　“……”苏栖顿时哑口言。
　　“嘻嘻～”邱予新嘚瑟完，仰头亲了下苏栖的唇，抱着她的腰，声音忽然变得温柔起来：“虽然就几张纸，但我想要那个见证我们爱的小本本。”
　　苏栖的心脏顿时剧烈跳动起来。
　　前面那些理由她可以反驳，但心上人想要那个小本本，她必须要满足她！
　　至于什么流言蜚语，什么脱粉回踩，什么资源减少，她也不吃素的！
　　不要小瞧星蕴娱乐的总裁啊！
　　苏栖忽的将邱予新搂怀，吻住了她的唇。
　　“后天去登记拿小本本。”她说。
　　邱予新生日的零点，苏栖了一条祝福微博，邱予新立即转了过来，都�.01。
　　粉丝们一看，这也太快了吧？！
　　简直就像商量好的一样！
　　于有粉丝调侃着了出来。
　　——哇，这么快，该不你们俩躺一起的吧？【狗头】
　　邱予新刷评论的时候正好看到这条，立即回复：∑你不在我家安摄像头了？！
　　偶像过生日，粉丝们自然早早就准备好了，由大粉制作出邱予新出道至今的系列图片，有沙雕搞笑的，有酷炫霸气的，有美艳惊人的，也有温馨感动的。大粉们一人一条，其余粉丝们就开始回复点赞，把图片们直接顶到了热评前排。
　　但邱予新回复那条评论后，整整齐齐的队形逐渐开始被打乱，直到那条评论成为热一，队形才算勉强恢复。
　　而那条评论的回复已经有好几百条，并且还在上升中！
　　——楼主小姐姐，我有个朋友说她想看看你都拍到了啥。【狗头】
　　——不相瞒，我也有个朋友……
　　——其我就前面姐妹们的朋友，直接给我就行，不麻烦她们了。【狗头】
　　邱予新点赞完圈内朋友和几个大粉的长图评论并表示感谢后，就笑死了在这楼。
　　第二天下午，粉丝们尤其󤋼p粉们闲着没事，又找出了新的调侃方向。
　　——哇哦，新新二十岁了耶，苏总有没有什么想干的事呀？
　　——可不嘛，现在可合法喽～
　　——哎呀，生日当天也不多几条微博，指不到哪去办结……不，我可啥也没说～【狗头】
　　——反正要我，我肯立即就去办结……不，我也啥都没说～【狗头】
　　——我啥也没说～【狗头】
　　此刻的邱予新正坐在玛莎拉蒂的副驾驶上，身旁嘴角都快咧到耳根的苏栖。
　　她看着评论忍不住想笑，于痛痛快快地了条微博。
　　@邱予新：别催，在结了在结了！【图片】
　　图片两人穿着衬衫，披着长头对着镜头比V，笑得一脸灿烂。
　　很美～
　　但看背景……这么在拍结婚证照片呢吧？！
　　——卧槽卧槽卧槽！她们真的去领证了吧？！【
　　捧脸尖叫】
　　——啊啊啊啊我磕的cp确认成真了！出土拨鼠的尖叫！！！
　　——居然真结婚了！邱予新才二十就结婚，不有点太早了？
　　——当事人愿意就不早，再说了人家说不等得急成啥样了呢！
　　——哈哈哈哈哈！生日当天就去领证，确很急了！
　　——话说我突然好像去A市的民政局，我刚刚查了下地址，我打车十分钟就能到，不能亲眼看到新新和苏总了？【星星眼】
　　——虽然我也想去，但大家千万别给民政局和其他新人制造麻烦，不然予新一又要被黑了！拜托了！
　　——对对对！大家开开玩笑就好，千万别真去！
　　邱予新看到不少劝阻粉丝来民政局看她和苏栖的评论，心中突然骄傲。她虽然在搞笑晒幸福，但也没有忽略这种潜在的风险。
　　她挑出其中一条评论回复：对，大家千万别去，因为我和苏栖马上就到家了，那张照片之前拍的。【挑眉】
　　配上了一张她们此刻新鲜热乎的照片。
　　粉丝们：……
　　两人回到家，立即拥抱在一起，庆祝她们终于成为了彼此合法的妻子。
　　邱父邱母不在，苏栖立即打横抱起邱予新，脸颊绯红，表却波澜不惊，十分霸总：“既然已经领证了，那就做一些该做的事吧。”
　　邱予新也不禁脸红心跳，虽然心中一万个同意，嘴上却还嫌弃地调侃起来：“你干嘛呀？日宣淫？”
　　“晚上叔叔阿姨在家，不方便。”苏栖倒说得坦坦荡荡。
　　这段时间，邱父邱母一直住在原来陆宁住的房间，虽然和邱予新与苏栖的房间隔了一个客厅，但公寓的隔音不很好，两人也不敢太放肆。
　　虽然并没有一直吃素，但多多少少还有些放不开。
　　所以买房势在必行啊！
　　而且还得隔音好，面积大的！
　　“有道理～”邱予新也不想浪费时间，指不二老什么时候就回来了！
　　正当两人准备回房大干一场，邱予新的手机忽然响了，邱母的专属铃声。
　　她下意识微微蹙起了眉，心说不马上就要回来了吧？
　　结果接起电话就邱母说要和邱父回一趟老家，住几天，再拿点东西回来。
　　“你们直接拿好东西今晚就回来呗？”
　　“着什么急？我和你爸在小区这么火，不得跟大家好好道个别啊？”
　　“哦……那好。”
　　确认了邱父邱母一个星期后回来，这才结束了通话。
　　“我爸妈下星期才回来，那我们好像不用这么急了。”邱予新勾着苏栖的脖子，刚刚急迫的心也放松下来。
　　“那……”苏栖拉了个长音，狡黠地笑道：“那就宣淫到晚上。”
　　“噗嗤——”邱予新忍不住笑喷，羞涩和语混合在一起，笑得她脸红了。
　　“怕了？”苏栖挑了挑眉，一副挑衅的模样，“怕了可以说。”
　　邱予新哼了一声，躺在人家怀捏住人家下巴，故意眯了眯眼道：“我知道你在玩激将法，不过我自愿上当。”
　　谁怕谁啊！来呀！
　　作者有话要说：又拖到这么晚_(:з」∠)_
　　大家晚安！●▽＜

146、番外(七) 
　　章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

147、番外(八)我想邀请你来星蕴[前世] 
　　车子平稳地开在往西市影视城的道路上。
　　苏栖靠在椅背上, 看着窗外不断后倒去的景色，进入了淡淡的出神状态。
　　自从邱予新离开后，她发现自己经常会陷入发呆的状态。工作的时候可能一两秒钟, 无事在家的时候可能会几个小时。
　　她没有特意去纠正这种情况，因为发呆时心情会特别的宁静，时间也流逝得快些, 这会让她觉得日子好一点。
　　“喂你好, 好的。”
　　高特助的声音将苏栖的思绪拉回当下。
　　“苏总，与奇迹跳跃的合企划王秘书发你的邮箱里了。”高特助道。
　　“嗯, 知道了。还有多久？”她问。
　　“约五分钟。”
　　这次来西市影视城为了一个合作案。
　　年她也来这一次, 时候徐年洲还准备在娱乐圈展宏图, 而予新……在徐年洲投资的电视剧里演了个小配角。
　　这里予新进入娱乐圈的地方。
　　苏栖想着, 原本平静的心被激起一阵涟漪，但很快被她强压制下去了。
　　车子继续开着，一棵树远远地进入了她的视线里。
　　这树有米多高, 两个成年男子合抱么粗。枝叶繁茂，而且隐隐成一个“心”形, 非常神奇。
　　在影视城经营者的有意营销下，这棵树在网上火了起来, 被命名为结缘树，甚至衍生出了一个“在结缘树下拥抱的两人可以永结心，相爱一生”的法，吸引了无数情侣来打卡。
　　苏栖轻轻扯了扯嘴角, 透窗子看郁郁葱葱的枝叶, 此刻还有一只不知名的小鸟站在一根树杈上，用红色的小嘴梳理着羽毛，可爱极了。
　　一阵眩晕感毫无预兆地出现, 她难受地捂着，刚要让高特助停车，眩晕感就这么消失了，仿佛从未出现一样。
　　她奇怪地揉了揉太阳穴，就一阵年轻孩的笑声从方传来。她下意识去看，目光却忽的一滞！
　　予、予新？！
　　她心脏骤然剧烈地跳动起来，眼眶酸胀难忍，几乎马上就要掉下眼泪！被压在心底的悲伤也仿佛冲破了她给自己打造的牢，瞬间将她淹没！
　　车子已经从孩子身旁开，她疯了似的把脑袋伸出车窗后看去，吓得高特助连忙把车停在了路边！
　　“苏总你怎么了？看认识的人了吗？”
　　苏栖怔了怔，一滴泪终究没能忍住，夺眶而出。
　　“没事。”她闭上眼睛，重新坐回座位。
　　一定看错了，怎么可能予新呢？
　　她自嘲地笑了笑，自觉逼退了眼里的泪水，睁开眼就看了转身看她的高特助，神情既紧张又担忧。
　　然而看高特助张脸，她却忽然疑惑地蹙起了眉。
　　“你去做什么护肤项目了？”
　　不然怎么感觉他好像年轻了这么多？
　　之怎么没注意？
　　“啊？护肤？”高特助一脸迷茫，下意识摸了摸自己的脸，有些局促道：“我妈给我买了宝，抹宝算护肤项目吗？”
　　苏栖：“……”
　　苏栖正迷茫着，包里的手机响了起来，她再次皱起了眉。
　　怎么这个铃声？这都多少年的了？
　　她低去拿手包，却发现自己穿着一条橙色连衣裙，脑袋忽然有种当机的感觉。
　　她今天穿的不衬衫裤子吗？怎么变裙子了？还有这手包也不她今天带的，这个包很多年买的，她早就扔了啊！
　　看她在发愣，高特助不由得更加担心：“苏总你哪里不舒服吗？要不要去医院看看？”
　　苏栖抬看了眼忽然变得年轻的高特助，再看看莫名改变的服装和手包，好似有道白光从脑子里划，但却没有抓住。
　　手机铃声还在响着，她吞了口唾沫，没有回答高特助的话，手指微微颤抖地打开了手包，拿出了敬业提示的手机。
　　果不其然，不她现在用的手机，但却她曾经用的手机！
　　来电的徐年洲，但归属地却让她眼皮不由得直跳。徐年洲在M国已经换手机卡，怎么归属地会󩫪市？
　　“……喂？”她接起电话。
　　“栖姐我堵车了！得晚几分钟，你可以在门口等我也可以先进去看看！我跟你讲，《青柠传》绝对会火的哈哈哈！”
　　《青柠传》……年予新的第一部剧……
　　无数乱麻在脑海里渐渐被理出了绪，只得出的个答案太不可思议，让她一时间无法相信！
　　“我先挂了，一会儿见！”
　　“……嗯。”
　　徐年洲挂掉电话后，屏幕恢复了主页面，日历上的“8月”和“11”进入她的视线。
　　并不今天应该的9月17号。
　　苏栖心脏几乎要跳出胸膛，底不心中的个猜想，只要点击一下日历就知道了。
　　莹白的指尖微微颤抖地伸屏幕上的“日历”，停顿两秒后，重重地按了上去。
　　2017年8月11日。
　　苏栖双眼莫得睁，仿佛缺氧一般口喘息着，胸膛剧烈起伏。
　　“苏总？苏总？”高特助几乎有点手足无措了，老板现在的反应太不正常了！该不会中邪了吧！
　　“开门！快开门！”苏栖握着门把手，对着高特助喊。
　　“啊？啊啊哦！”
　　高特助满冷汗地解开车锁，还没来得及问她怎么了，苏栖就一股风似的冲了出去！
　　时间倒流了，时间倒流了吗？
　　如果这样，刚刚看的个身影真的会予新吗？
　　怎么会发生这种不可思议的事？
　　在做梦吗？
　　但就算梦，她也想再见予新一面！
　　苏栖朝刚刚几个孩子离开的方跑去，但拐了个弯后却失去了她的方。
　　在哪里？她在哪里？予新在哪里？
　　一个戴着挂牌的工作人员从苏栖身边经，她立马拉住了人，给人吓了一跳。
　　“刚刚有五六个穿着蓝色丫鬟戏服的孩从这边走进来，你看她了吗？哦对了，她手里好像拿着盒饭，应该要去吃饭的样子！”
　　工作人员心中不悦，但看着苏栖这身名牌和眉宇间的气质，猜想这人肯定不普通人，最起码也哪家的富二代，可惹不起！
　　他想了想，笑着道：“这位小姐，我没看你的孩。你找的孩叫什么？我可以帮你问问。”
　　“邱予新！”
　　“邱予新……”工作人员想了下，完全没有印象，肯定不主演，应该个群众演员或者戏份极少的配角。
　　“这我有点记不起来了，不现在吃饭时间，我估摸着你的几个孩要么在面矮墙边吃饭，要么就在南边的棚子里。要不我先带你去矮墙看看？不远，一分钟就走了。”
　　“好！谢谢！”
　　苏栖立即表示感谢，跟着工作人员
　　往他的面矮墙。还没，就隐隐了一道气势汹汹的声。
　　她疑惑又紧张，连忙加快了脚步，先工作人员一步拐了个弯，就见一个穿着丫鬟戏服的年轻孩一手叉腰，一手指着她面垂瑟缩的另一个孩骂着。
　　在两人旁边几个不知所措的孩，地上一盒被打翻的盒饭。
　　“你在装什么无辜呢？差点给我绊倒了知道吗？人家都往里面坐，就你屁股伸出来，你要勾引谁呢？”
　　话语粗俗得令苏栖不适地皱起眉，但她此刻没有心情去插手这些事。她快速地扫在场的几个孩，都不邱予新。
　　只有名被骂的孩因为垂着，看不长相。
　　“我……我没有……我不有意要绊你，对不起呜呜呜……”
　　孩明明被欺负了，却还抽噎着解释着。但从她第一个字开始，苏栖就觉得心尖忽然一阵酸痛，汹涌的情绪瞬间喷薄而出。
　　“予新！”
　　几米外的孩喊声，疑惑地转。个被欺负的孩样看了来，一双通红的眼睛蓄满了泪水，委屈害怕又不知所措。
　　苏栖的心脏几乎要爆炸一般！死死地咬住下唇才没让自己当场哭出来！
　　真的予新，真的予新！
　　她好想冲去将人紧紧抱在怀里，可她不能。即现在个梦，她也不愿吓她！
　　她稳了下情绪，一稳就稳边满问号，这时工作人员也跟了来。
　　“小姐，你怎么了？哎哟，你干嘛呢？”
　　苏栖没有分给工作人员一个眼神，步走完全懵掉的邱予新身，温柔缱绻地看了她三秒钟，才忽的变成杀人视线看了刚刚叫嚣得欢的孩。
　　孩也被吓了一跳，但在这么多人面，她不想留下被嘲笑的把柄，攥了攥拳拔高嗓音道：“你谁啊？你要干嘛？”
　　苏栖看着她，声音冰冷仿佛腊月的寒霜：“叫什么名字，哪个司的。”
　　孩猛地打了个激灵，被苏栖的气势吓得心虚不已，却还咬着牙冠挤出几个字：“管你什么事！”
　　完她转身就要走，却被苏栖拽住了胳膊，像拎小鸡一样给拽了回来！
　　孩没想对方会有这种举动，手中的饭盒没拿稳，一下子掉在了脚面上，散开了花！
　　饭菜瞬间洒了她一脚，惊得她叫一声跳了起来，苏栖这才顺势松开了手。
　　饭菜不算特别烫，主要糊了她一脚，又油又恶心，让她几乎要崩溃。
　　“你干嘛啊？你合起伙来欺负人啊！一个绊人，一个把人家饭盒打翻，你太分了！”
　　“我没有！”
　　身后邱予新立即抽泣着否认，苏栖转，杀人般的眼神又瞬间温柔下来：“交给我。”
　　邱予新：“……”
　　苏栖看另几个孩，目光又冷冽下来：“刚刚发生了什么事？有人可以告诉我吗？”
　　几个孩你看看我，我看看你，一时不知道该怎么。
　　这柳涵背景不小，不敢得罪，可眼这人也不好惹的模样，她该怎么办啊？
　　看几个孩不敢话，柳涵顿时又得意起来。她可超音速的艺人，这群群众演员要敢得罪她，以后都别想有好果子吃！
　　“我不想问第二遍。”
　　苏栖眼神忽的又凌厉了一份，吓得几个姑娘差点腿软站不住，嘴唇哆哆嗦嗦地又看柳涵，结果又被狠狠瞪了一眼。
　　虽然都威胁，但总感觉这个不知道谁的人更可怕啊！
　　她犹豫几秒，还在苏栖眼神的威慑下，颤颤微微地张开嘴。
　　但还没来得及，一道中气足的男声就从不远处传来：“这干什么呢？”
　　柳涵一，这不这部剧的投资人徐总么！哈哈哈哈靠山人来了，看这个人还怎么嚣张！
　　她立即装出一副委屈的模样，转身看已经走近徐年洲，泫然若泣道：“徐总，这个人和邱予新合起伙来欺负我，还把饭菜洒了我一腿，你看！”
　　柳涵得意地暗中斜了苏栖一眼，心这徐总不但靠山，人还憨憨的，肯定会相信自己的话！再加上自己背后的超音速，这人和邱予新绝对讨不好！
　　结果就徐年洲分认真地一摆手：“你一定误会了，栖姐可不会干种事！”
　　栖……栖姐？
　　柳涵愣住了，徐总叫这人……姐？
　　她的心忽然咯噔一下，在场所有人的心都咯噔了一下。
　　靠！投资人叫这人姐，这人底什么身份？！
　　苏栖并没有对徐年洲的话做出任何反应，而又转冷飕飕地看了刚刚犹豫不决的几个孩，看得她又一个哆嗦。
　　这次家不再犹豫，分果断地把事情的经讲述了一遍！
　　柳涵的脸顿时青一阵白一阵，想要辩解，可看着苏栖却一句话也不出来，腿一软，噗通一声坐在了地上。
　　“你你你……你平时表现得挺好的，怎么这种人品呢！平时不都在跟我装呢？必须得严惩！把你经纪人给我叫来！”徐年洲分生气，昨晚他还跟苏栖剧组氛围特别好，家很友爱，结果今天就打了他的脸！
　　柳涵一，顿时吓得哭了起来。她经纪人超严厉超可怕的，她要知道自己得罪了投资人和……和投资人的姐，自己就完了！
　　“徐总我知道错了，你不要找我经纪人好不好？”柳涵哭着讨扰，眼泪混着妆糊了一脸，狼狈不堪。
　　“跟予……邱予新道歉。”苏栖的声音从身后传来。
　　柳涵一愣，反应来一切的源都在邱予新身上！
　　这个小贱人！
　　她心中气急，可眼下不得不服软，连忙发挥她目人生中的最强演技对邱予新道：“予新对不起，我不对，你原谅我吧！求求你了，我经纪人多凶你知道的，不能让她知道啊，你原谅我吧！”
　　邱予新此刻已经完全懵掉了，她一个小新人哪见这种架势？完全乱了阵脚，呆若木鸡地点点：“啊……没、没事……”
　　见邱予新原谅了自己，柳涵立即期待地看苏栖，就见苏栖睨了她一眼，对徐年洲道：“必须严惩。”
　　柳涵一，怒火瞬间就从心底冒了出来！这个死人居然耍她，她绝对不能放她！徐总这种小暴发户应该也认识不什么人物，她要让这人和邱予新付出代价！
　　她在心里嘶吼着，苏栖却完全没有理她，转身看呆滞的邱予新，声音温柔得仿佛要化作一滩春水：“我想邀请你来星蕴，你愿意吗？”
　　星蕴？！国内三娱乐司之一的星蕴？！
　　在场人除了徐年洲外都傻掉了。
　　邱予新气不敢喘，半晌才结巴着问：“你……你星蕴的星探吗？”
　　“哈哈哈！”徐年洲先笑起来，分隆重地给在场人介绍：“这星蕴的总裁苏总，家鼓掌！”
　　在场的所有人猛地倒吸一口气，这人居然星蕴的总裁？！天啊！
　　“鼓掌啊？”徐年洲着，率先鼓起掌，其余人也懵逼地跟着鼓起掌来。
　　而坐在地上的柳涵彻底傻眼了。
　　星蕴的总裁啊，她还报复个屁啊！
　　此刻，众人都带着羡慕至极的眼神看邱予新，这可星蕴总裁亲自邀请啊！想在圈子里混要不答应，绝对傻子啊！
　　邱予新脑嗡嗡作响，几乎不敢跟苏栖对视。
　　为什么突然要邀请她进星蕴？
　　她连个作品都没有，绝对不会看出她有演戏的潜！
　　就只能……想要包养她了！
　　不不不！她可想好好当演员的！
　　邱予新压下心中的恐惧，颤颤微微地道：“个，谢谢苏总好意，我觉得我现在的司挺好的……”
　　“好什么好！就一垃圾司！”
　　邱予新：“！！！”
　　这个苏总好凶好可怕啊呜呜呜！QAQ
　　作者有话要说：全文完结啦！前世的苏总也圆满了！不过追一个误会她并且害怕她的小邱邱估计也得废不少心力！
　　加油吧，苏总你是最胖……不是，最棒的！
　　感谢小可爱们陪着邱邱，苏总一直走到现在，也感谢大家对我的支持！
　　未来我会继续努力写出好的故事！
　　本文最后一次晚安，大家好梦哦！
　　[暗搓搓第N次求大家奶一下下本文《助攻女配不好当[快穿]》(＞△＜人)]
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆阿宇-◆的地雷x1~>3<
　　感谢小可爱◆没办法忘记你◆的地雷x16~>3<
　　感谢小可爱◆TNT◆的地雷x1~>3<
　　感谢小可爱◆死鱼话多◆的火箭炮x1~>3<
　　感谢小可爱◆迷上百合文◆的地雷x1~>3<
　　感谢小可爱◆wendy◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆KingKong◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆不知名粉末◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆大神不修仙◆的营养液x6~>3<
　　感谢小可爱◆袖里梅花旧◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆无尽夜幕◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆死鱼话多◆的营养液x46~>3<
　　感谢小可爱◆大葵◆的营养液x4～>3<
　　感谢小可爱◆TNT◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆satet
　　◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆疯尘封◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆ ◆的营养液x21~>3<
　　感谢小可爱◆直蓝和作精0赶快he◆的营养液x18~>3<
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x28~>3<
　　感谢小可爱◆小金库都见底了◆的营养液x56~>3<
　　感谢小可爱◆君越◆的营养液x31~>3<
　　感谢小可爱◆去不到的地方是远方◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆丐帮小帮主◆的营养液x100~>3<
　　感谢小可爱◆yoru◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆小松松◆的营养液x7~>3<
　　感谢小可爱◆zhmh◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆嗷呜◆的营养液x24~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ
　　这本小说的最新章节您已经读完了，
　　追更务必下载本站小说APP第一时间获取。
　　下载APP阅读优势：
　　1.最新章节将会优先更新到APP上，并推送提醒您2.部分章节内容由于尺度问题被删减了，APP提供无删减版本。
　　3.无广告、永久免费、更新更快、永久书架、百万小说库无需注册即可阅读。
　　点击下载>>本站看小说APP<<
　　这本小说的最新章节您已经读完了，
　　追更务必下载本站小说APP第一时间获取。
　　下载APP阅读优势：
　　1.最新章节将会优先更新到APP上，并推送提醒您2.部分章节内容由于尺度问题被删减了，APP提供无删减版本。
　　3.无广告、永久免费、更新更快、永久书架、百万小说库无需注册即可阅读。
　　点击下载>>本站看小说APP<<