【更多精彩好书尽在书包网 https://www.bookbaow.com】
《影后居然会吃鸡》作者：一千年
文案：
楚泛清在一个月黑风高之夜，冷淡脸看着屏幕，手指不停滑动着，你以为影后是在看通告？不，你错了，她在吃鸡。
楚影后吃鸡的过程中碰到了一只小绵羊，这只小绵羊还是自己的死忠粉，好了好了，影后表示我会艹粉的，咦，奇怪我不是宇直么。

主cp：自认为宇直傲气冷艳影后×在校酥软小绵羊网红
副cp：高冷闷骚气势压制性总裁×在校律师系妖艳校花

内容标签： 都市情缘 娱乐圈 游戏网游 网红 
搜索关键字：主角：楚泛清，李以之 ┃ 配角：陆焕颜，安洵且 ┃ 其它：吃鸡，娱乐圈，网红，甜文


作品简评
李以之喜欢楚泛清四年，楚泛清是影后，也是李以之认为可望不可及的人。在一次吃鸡游戏中，楚泛清遇上了李以之，被她纯真的笑容所吸引，随着时间的流逝与事态的发展，楚泛清越来越觉得自己对李以之有了心动的感觉，第一次朦胧的爱恋随之展开，充斥着暧昧因子。后来一个去美国拍戏，一个去美国留学，在异国他乡又会发生什么有趣的故事？敬请期待。本文感情线与剧情线互相穿插，语调轻松诙谐，糖中带着玻璃渣子，文笔行云流水，字里行间充斥着暧昧因素，剧情时而让人甜到心窝，时而又让人不禁为之深思，作者在文中投入浓厚的感情，使主线人物之间互相追逐，又互相吸引，是一篇值得一读的佳作。




第1章 
　　昏暗的房间内，钟摆不断发出滴答滴答的声音，已经是凌晨三点半，这个时间点，万籁俱寂，然而修仙党的夜生活才刚刚开始。
　　黑暗中刺目的光由手机发出，照射在女人的脸上。
　　双眸似水却透着淡淡的冰冷，她的美就如一朵开放在寒冬的腊梅，惊目的震人心魄，美得有些冷艳，本就精致的五官因为紧闭薄唇显得有些孤傲，但是眉心那点朱砂痣又让她添了几分媚态
　　修长白皙的手指滑动着屏幕，搜刮着房子内部的资源，什么AK47，冲锋，散弹她只选她需要的。
　　她喜欢狙击伏人，不喜与敌方正面冲突，所以步/枪是最好的选择。
　　控制人物走上阳台二楼，关上门，早听到周围的车声，人数不定，她蹲在地上，把AK47瞄准楼下，开了四倍镜朝西北方向望去。
　　一个在开车，一个站在车上，她预算好延迟误差，瞄准站在车上的人，开了一枪，车子还在开没有停，楚泛清站起身，这个时候不能怂。
　　她连开好几枪，轮胎都被打爆，车子停了下来，一个已经爬在地上苟延残喘，还有一个背着枪想跑，这种时候就算救队友也没用，还不如自己保命。
　　她下了楼，上了自己停在旁边的车之后往西北开，不到几秒就看见了还在逃跑的人，她开车从他身上碾过，刚刚那人没得到队友救治已经死亡。
　　屏幕显示一个点击杀劳资要超神，成为第三十二名。
　　现在这个被车子碾了之后也趴在地上爬来爬去，楚泛清补了几枪，那人变成了盒子。
　　她看了看物品，貌似没什么需要的，捡了几发子弹离开了。
　　另外三个队友，只剩下一个活着，名字还让她哭笑不得，泛清是我媳妇，好嘛，问过她本人的意见没？楚泛清挑了挑嘴唇，又是一个自己的粉丝。
　　娱乐圈混的好的自然是风生水起，小鲜肉一波又一波出现，老的没人气或者人气到巅峰又掉下去的都会被淘汰，毕竟一个看脸时代，但是如果有脸没脑子，有脑子没手段，有手段没人缘都照样让你混不下去。
　　楚泛清为什么叫泛清？还不是她家那位父亲爱好古诗，取名字非得古诗里面来，解带盘桓小溪上，坐看红叶泛清流，没多大深刻含义纯粹写枫叶美罢了，但那位老顽童选了两个字泛清寓意希望她一辈子清清白白做人，当然楚泛清不介意这些，名字而已。
　　只是她现在这个名字，百度上面一搜浏览量绝对是多到可怕，一线流量小花旦？她压根看不上，人家走的是国际影后，娱乐圈哪个不知道她的名字？
　　上到七十岁老人，下到五六岁的孩子都看过她拍的电视剧，不过楚泛清这人演技那是没话说，今年二七了，凭着一张脸可是混不到这样的，她对人天性冷淡，但是又不失礼貌，只是助理小简觉得这位影后貌似没有什么特别亲近的朋友，除了她经纪人，还有她这个助理要说她唯一爱好就是打游戏，最近迷上吃鸡。
　　她刚拍第一部戏就是女主，为什么？有背景啊，家里捧钱让她玩，玩够了再回来就是，但楚泛清哪是去玩玩的，她喜欢拍戏，她觉得演那些角色让她感到喜悦，二十一岁出道六年了人气不减，不仅仅是买水军可以刷出来的，微博人气早就九千多万，破亿也是迟早的事情。
　　这样一个富二代加官二代傲气肯定是有的，但也不是说会瞧不起谁，只是她不会去管闲事罢了。
　　脾气嘛，不可能谦卑到哪里去，毕竟骨子里就是那样，不过摆架子用影后压人没有，人缘就那样，楚泛清对娱乐圈的人保持一种疏远礼貌的态度，对粉丝还是也算得上宠粉的，有时候心情好一点也会指点几个新人一下演技，当然是她看得上的新人。
　　从八点多打吃鸡打到现在，楚泛清一点不觉得累，反而很刺激的感觉，她明天也没戏要接，最近几天都好好休息着，事实其实就是这大佬最近罢工想休息休息，参加综艺节目去了，今年拍了多少部影视剧她自己都记不清了，是该放松下了。
　　她开车前往中部主城，辐射区倒是要接近了，再不走得死，于是她熟练的上车驾驶，开到一半发现草丛里面绿色的名字，这不是那个泛清是我媳妇是谁？还有三十来个人就躲草了？楚泛清断定这是个新手，玩伏地魔也太早了吧。
　　她把车开到那人身边，结果那人还蹲着没动，楚泛清微微皱眉，开了一句语音“上车”。
　　空灵清冷的御姐音，还带着那么一丝慵懒，那人赶紧从草丛里面出来上了楚泛清的车。
　　“啊啊啊啊，小姐姐你的声音好像清清的声音啊”
　　呵呵我就是本尊。
　　这人原来是个妹子，柔和甜美的声线让楚泛清不反感。
　　“不过清清应该没时间玩游戏的吧，她那么忙”
　　那现在和你玩的是鬼？
　　“我在想什么啊，一个大影后怎么会来玩吃鸡，小姐姐我是新手别嫌坑啊”
　　我怎么就不能玩了？？？楚泛清后来也没再说话，安心开车，她发现这妹子很活泼，只是技术比较菜，有人在后面射击，她居然不知道反攻一下，还愣愣的不动，楚泛清暗爆句粗口之后下车躲到树后面，车胎爆了，没法开了。
　　“过来，别出去”楚泛清第二次说话，她还想吃到鸡，那么快死了才不要。
　　那妹子屁颠屁颠的跑过来，嚣张的一批，楚泛清快被气笑，怎么有这个操作？当别人死的吗？不知道隐蔽下趴着过来吗？她只好四周视角全部转了一遍，发现真的有人埋着，楚泛清甩过去一个散光弹，楚泛清听到了让她无力的一句话“小姐姐，我看不见了”
　　“朝左边跑”
　　“好”
　　妹子“身手了得”的跑了过来，楚泛清拿起步/枪朝那边瞄准开了一枪，一个点击杀艾琳科四，成为第十七名。
　　楚泛清看到空投居然就在这附近，红烟袅袅升起，她连忙趁人还没赶过来去拿物资，收集完之后，楚泛清看了看这小姑娘不知该如何是好。
　　“你跟着我”楚泛清想来想去，还是让她跟着吧，反正也就那样了，技术不行有点心累。
　　最后妹子自然是死了，楚泛清感觉周围虎视眈眈，除去她自己还剩下三个人，她采取伏地魔，另外两人见面交手，其中一个死亡，还剩两人，地区越来越小，不得不碰面，楚泛清瞄准其中一人，开了一枪但是没死，她怪自己还是太早了，再等一会儿开枪就好了。
　　她被人打了一枪，趴到树后面用医疗箱，那两人枪声不断，貌似是队友，都朝这边开枪，楚泛清看了看地图，她打算拼一把往高处跑去，然后一个回头扫射，死了一人，她自己也进入辐射区，但辐射区死亡有个过程不会那么快，敌方躲到了树后面，楚泛清嘴角上扬，中计了。
　　甩了一颗手榴弹过去，一个点击杀我要吃鸡，成为第一名。
　　敌方肯定想的是我躲在树后面，她只要过来我就可以有优势打她，如果她不过来迟早辐射死，但没想到楚泛清有手/雷。
　　楚泛清刚要退回大厅，就发现手机有来电了。
　　“喂...”
　　“楚大影后，你说要综艺我帮你接了一个，打你二十多个电话终于接了？”
　　“手机可能不好，卡着没听见”
　　“又在打游戏吧？骗鬼呢没听见，我看就是不想接，自己打理一下，早上十点来公司”
　　“袁姐，很困的”楚泛清用了点卖萌的语气，把袁伊弄得心软了，楚泛清是她一手带起来的，虽然第一部就是女主戏，但她经济人也有功劳，她知道楚泛清为人疏远，也没什么相处好的朋友，楚泛清就是太傲气，不喜欢和狐朋狗友搭在一块儿，宁可自己一人。
　　耍大牌？她本来就是大牌，需要耍吗？
　　楚泛清对袁伊怎么样，袁伊心里清楚，没有大小姐脾气，现在红的发紫之后，倒是也没见她多拽，就有点懒了而已。
　　“唉，那推到明天吧，今晚给我早点睡觉，别以为自己不会有黑眼圈就这样子天天通宵”
　　“好的袁姐我去睡觉”楚泛清挂了电话，揉了揉眼睛。
　　那个妹子加她了，她随手点了同意，本来是拒绝的，但她发现那妹子挺活泼的，不知道为什么就是有好感，明明不喜欢话多的。
　　李以之打了个哈欠，一个主播，大晚上打起了吃鸡，主要是她的粉丝和她说“荔枝，你去玩吃鸡呗，然后直播和我们一起飞”
　　她本来是在主播很多东西的，什么美食啊声控福利啊等等，但既然粉丝那么多提议要让她播这个游戏，她就随便试着去玩下，结果碰到了一个吃鸡大佬，声音和楚泛清还是神似，她不禁有点激动，高二就喜欢楚泛清一直到现在大二四年了，喜欢了四年了，她的粉丝里面也有很多喜欢楚泛清的，都知道李以之是个迷妹。
　　今晚她没有开播，在练如何打的好，毕竟她刚上手，之前没接触过这种类型的游戏，不免有点菜鸡，现在这个点还是睡觉去算了，太晚了，明天还得上课。
　　她不住宿舍，因为主播的缘故，在学校也是个红人，再者长得清纯可人，在学校情书绝对一收一大把，她怕打扰室友就还是出来住吧，而且外面开播方便一点，粉丝都说她是弱受，她一本正经的伪音说自己攻气十足，逗的粉丝说她怎么那么可爱。
　　作者有话要说：　　清清：“同性缘太好，我也很无奈啊”
　　隔壁快穿文正在更新，为鱼玄机小姐姐疯狂打call。
　　对快穿感兴趣的可以瞅一眼。比心心。


第2章 
　　大二呢，忙不到哪里去，也每天修修课，搞搞活动之类的，李以之想的是当主播赚口混饭钱，她在直播平台上面已经有两百万的粉丝了，主要一个原因还是她对粉丝真的是暖心到爆炸。
　　人家说荔枝能唱首歌吗？李以之会好脾气的问他们想听什么然后随机抽歌曲，并且每天准时上播，如果有事情不直播绝对会提前通知的，今晚她就说“亲爱的可爱的荔枝老婆们，你们的荔枝要去学吃鸡，为了不是菜的抠脚，所以要好好的去玩”这个请假条又把粉丝哄的很开心，自然是没什么意见。
　　第二天早晨八点半的闹钟响了，她套了件米色卫衣下面随便穿了条打底裤配上阿迪小白鞋就出门了，今天天气很好，暖洋洋的，李以之还是喜欢多云的天气心情也跟着好。
　　她每天习惯晚睡，所以也不会特别困，赶着自己要修的课从后面溜了进去，毕竟老师已经上课几分钟了，她在后面写写笔记一节课很快过去了。
　　“荔枝，楚影后要参加那档综艺节目了，就你很喜欢看的那档”陆焕颜一下课就跑到李以之旁边勾住她的胳膊神采奕奕的说道，陆焕颜穿着一向性感，才初夏春天刚过去，她就穿了黑色吊带外面罩了一件薄纱，下面牛仔短裤露出雪白大长腿，大红唇配上紫粉的发色让她妖冶到极致。
　　“啊啊啊啊，真的吗？就那个我来了？”
　　“是啊，就知道你要激动”陆焕颜露出整齐的白牙朝李以之笑了笑，李以之之前让陆焕颜和自己同时直播过一次，那次可谓人气巅峰，不是说别的，陆焕颜的脸真的吃香，性感到骨子里的那种，自然同性缘不会好到哪里去，可偏偏这样一位大美人喜欢妹子。
　　那次开直播，李以之吃着泡面把陆焕颜拉到镜头面前，陆焕颜一脸茫然，她刚刚去洗了个柠檬这是怎么了？李以之对着镜头说“荔枝的好姬友哦”
　　下面评论刷刷的都是“我就知道好看的人总是和好看的人玩在一起”
　　“荔枝姬友颜值逆天了”
　　“荔枝所以你看上去好受”
　　“荔枝能让她说话吗？想听声音”
　　陆焕颜后来意识过来她在开直播，捏了捏她的脸哼了一声走了，下面评论简直炸了。
　　“荔枝，妈妈恭喜你攻了一次，快去哄哄”
　　“姬友傲娇了”
　　“好想再看姬友啊，荔枝去哄哄”
　　李以之从位子上起来拿下耳机，趴到陆焕颜身上，亲昵的蹭蹭她的肩膀，陆焕颜把柠檬汁弄好之后递给李以之，让她去去火。
　　“喏，喝点儿，我看你最近有点上火了，柠檬你不是喜欢吃的吗？”
　　“我家颜颜对我真好，mua”
　　李以之重新回到位置上面，下面评论已经在刷姬友声音太苏了，诱惑御姐音没跑了，无奈宠粉的李以之又把陆焕颜拉到镜头面前，陆焕颜看了看评论，嗯不错都是夸自己的，得，反正也没事情做，唠嗑她又不是不会。
　　“你们都是荔枝的粉哦，但是荔枝是我的，你们抢不走的”陆焕颜非常占有欲的说了这么一句，然后在李以之的脸上吧唧了一口。
　　“荔枝我就知道你姬里姬气的”
　　“不和你抢，都是你的都是你的”
　　“荔枝说你是不是忘了大明湖畔的老婆们了？”
　　“男粉表示荔枝还有爱吗？”
　　“啊，不是不是，她就这种性格，我还是爱你们的，真的，白白嫩嫩荔枝肉发誓”李以之笑的很甜，镜头里的粉丝本来就是开玩笑礼物刷的更欢了。
　　陆焕颜后来就去李以之房间睡觉了，留李以之一个人直播，不免让荔枝粉以为这两人总有什么不可告人的关系。
　　陆焕颜从小到大都没什么同性朋友，她长得太过火，男生围着团团转，女生羡慕嫉妒恨，只有李以之高中认识的时候对她很友好而且一直没有绝交吵架过，关系特别好，两个美人出入学校自然是赏心悦目，只是李以之的人缘好的太多，她更亲近随和一点就像妹妹似的让人不忍心和她闹矛盾。
　　但其实李以之外表就是她的保护色，她看上去呆萌呆萌的但实际她不会和人太交心，只是会比普通人要稍微语气软一点，对陆焕颜她是真心的，因为陆焕颜很关心她，这么多年一直都这样，她知道自己喜欢楚泛清，也在帮她关注楚泛清动态来告诉她，这种朋友哪里去找呢？
　　李以之为了这个事情激动了老半天，晚上开播的时候，她的直播名字改成了“清清我来了”粉丝自然知道楚泛清要去参加这档综艺节目，不禁纷纷表示开心，连带着李以之一起开心说着谢谢，虽然不知道谢什么，但这群粉丝都还是不错的。
　　“我练了一个晚上吃鸡，今晚开始播，粉丝里面抽取的三位我们一起开黑，不知道你们在吗？在的话游戏里面dd我一下”李以之经常送粉丝福利就比如说现在，那三个粉丝都来了，于是四人兴冲冲的走起，李以之提前表示自己不怎么会求他们带飞，另外三人则是开了语音说他们一定会保护好荔枝的。
　　两个汉子一个妹子外加可爱小荔枝。
　　李以之前面打得还算过得去，至少不会犯特别二错误，尽量不和别人正面冲突，实在不行那就干，队友配合还不错于是撑到了最后二十个四个人都活着，这把吃鸡有戏。
　　“一个点击杀荔枝最可爱，成为第十九名”屏幕上面这行字出现，队里面一个汉子死了，不知道是哪里出现的，但是很显然他们被人家狙击了。
　　“一个点击杀我是混，成为第十八名”李以之似乎想起来了，这个一个点不是昨天一起吃鸡的大佬吗？碰上她了？
　　楚泛清大晚上又在吃鸡，明天要去综艺节目公司谈合同了，现在她打算玩几把，反正才九点，十一点睡觉，这样不算熬夜吧，太早也睡不着的。
　　她发现了昨天的那个妹子，泛清是我媳妇那个，服装一模一样，她玩味的摸了摸下巴，留你到最后吧。
　　于是她没有选择第一个狙掉李以之，而是杀掉了其他人，现在队伍只剩两个人了，李以之都没空看评论，小心谨慎的躲在树后面但是她想到昨天那个一个点扔手榴弹的经历觉得树也不安全。
　　“老婆们，我好慌，那一个点昨天是我队友今天就变敌人了，我可能打不过”李以之对着麦克风提前打怂道。
　　“别怂，荔枝游戏而已新手没事的”
　　“哪个抠脚大汉吓坏我家荔枝了？”
　　“那是男的吧，用的男角色”
　　荔枝撇了一眼评论，什么？男的？那不存在的，明明是个声音很好听的小姐姐，和清清相似的声音。
　　楚泛清就觉得男性角色服装好看，女性角色服装都不是她的风格，于是她选了男角色。
　　李以之慢慢静下心来，她不笨只是刚玩只能这样，慢慢蠕动着过去，缩在草地之中，把正在高处看的楚泛清笑的手机都掉了，这姑娘在干嘛？以为自己这样看不见了？当八倍镜是假的？
　　好久没笑那么开心了，莫名其妙的，她重新拿起手机，发现那人不见了，她关闭瞄准，现实两百米内有危险，看来在附近了啊。
　　楚泛清蹲在楼梯口，肯定会有人上来，太熟悉了，结果她等半天没人上来，这种老套路李以之不知道啊，她还在草丛里面钻来钻去呢，楚泛清干脆下楼打开门扫射一顿，发现没有人，这让她纳闷了，难道是故意让她放松警惕？
　　她更加谨慎的左右查看，被远处过来的手榴弹炸了个重伤残血，苟延残喘着。
　　“WTF，楚泛清有点火，居然死了，前十都没杀进居然死了？还是被泛清是我媳妇那个新手小辣鸡手榴弹轰死的。”
　　楚泛清越想越觉得自己这把太小心了，唉，她突然对这个泛清是我媳妇有点感兴趣毕竟一个新手居然把自己炸死了。
　　“老婆们，其实我是不小心按到了手榴弹这个按钮随便扔的”李以之坦白说，她压根不知道怎么控制就随意的往一个方向投过去，哪知道刚好炸中。
　　但是还是很开心的说啊，毕竟那大佬被她杀了，不知道大佬内心是什么感受呢？
　　大佬：“mmp的微笑:）”
　　楚泛清闷闷的回到大厅去看那个泛清是我媳妇个人简介上面居然写的是主播，但她也没多大兴趣，我可是影后...
　　关了游戏之后，她又上了会儿微博，三天没更博了，她想了一会儿打出这么一行字“呵，女人”其实这行字完全就是表达她刚刚被一个新手打死的心情，但是她粉丝可就不淡定了...


第3章 
　　“清清哪个不要脸的妖艳贱货惹你生气了？”
　　“我很想知道这个女人是谁，引起泛清注意了，清粉打死她”
　　“会撕逼吗？”
　　下面最火三条评论，有清粉也有不是清粉的，不到一个小时点击转发点赞都疯一般往上涨，楚泛清本来人气就高，接近一亿的粉丝不是开玩笑的，她平常一般三到五天一微博，心情好了每天发也有可能，反正就吊人胃口，清粉都习惯了，他们的楚影后闹闹脾气半个月不发都是可能的，但是能咋办取关？
　　那不可能，清粉庞大，楚泛清有资本决定自己是否发微博，不用看别人脸色，那些没火起来的或者刚刚火起来的都得按照公司安排的发。
　　楚泛清刷了一会儿之后，看着外面黑漆漆的一片，关上手机屏幕睡觉了。
　　把楚泛清设置为特别关心的李以之，自然第一时间听到手机震动，惊的她吃鸡都不玩了，直接打开手机屏幕去看，发现了楚泛清的那条微博“呵，女人”
　　荔枝粉自然看到正在刷微博的李以之，都纷纷感叹李以之这刷博速度简直了，比任何事情都要重要一样。
　　李以之激动的坐立难安，像个得到糖的孩子一样的开心，清清更微博了，还有比这更好的事情吗？李以之迷楚泛清迷到疯狂，这是荔枝粉皆知的事情，曾经楚泛清二十五岁那年开了一个粉丝见面会，她发着高烧，说什么也要赶过去，后来病得更严重了，但是她不在意啊，看到清清能心情大好。
　　李以之摩挲着自己的指腹，绕啊绕不知道该如何是好，心情怎么的也得平复吧？但是，唉...李以之发愣的时候早就被人狙死了，荔枝粉评论都刷起了同一句话“呵，女人”
　　李以之顿时被这些话红了耳根，不是，她不要脸的嘛？她嗔怪了粉丝一句“呵，女人”
　　“荔枝白白嫩嫩太可爱了”
　　“小荔枝傲娇了吗？”
　　李以之稍微冷静了一点，转发点赞都做好之后就继续直播，大概再半小时下播，李以之每次都不定时间，有时候播多一点有时候播少一点，全看心情如何，今天她不想播到太晚因为有点疲惫，昨晚太晚睡了。
　　半小时过后很快和粉丝打了打招呼，李以之就关掉电脑设备去了浴室洗澡，初夏李以之还是习惯用热水洗澡，一片氤氲水汽之中若隐若现的是她曼妙的身姿，肌肤如白瓷一般光滑，前凸后翘用在李以之身上一点都不过分，水滴从她的酥胸前滑落，勾勒的是那弧线，李以之甩了甩湿漉漉的秀发，一双朦胧雾气的桃花眼忽闪忽闪。
　　关了开关，李以之罩上浴巾拉了玻璃门出去了，可谓一副美人出浴图，她吹风机用的是冷风，吹风的过程中发丝间传来的淡淡柠檬气息，她挺喜欢柠檬的，那股香很舒心。
　　打理好一切，李以之扑到自己的大床上面，简直太柔软了，她像个猫一样滚来滚去，后来滚累了不知怎么就睡着了，也不怕冻着毕竟季节问题，能冷到哪里去？
　　清晨的第一缕阳光洒在白色床单上面，被子里面的女人蒙着头一动不动，旁边手机已经叫了不知道多少遍了，终于第五次，女人接起了电话。
　　“袁姐...”女人慵懒迷离的声音响起，把对面袁伊本来一顿埋怨的话语都压了下去，只是对着电话淡淡说了一句“十五分钟收拾下楼，我在楼下”
　　“好”楚泛清挂了电话动作一点不拖拉的下床赤脚走进浴室花五分钟冲澡然后刷牙洗脸，最后五分钟穿衣服，灰黑色薄款风衣，一条紧身皮裤下搭七厘米恨天高，火速乘电梯来到楼下。
　　“再五秒迟到”
　　“袁姐我哪次不准时啊”楚泛清的确经常懒得起床但是只要她醒过来收拾速度还是很快很快的，她做事情不喜欢慢吞吞的，就喜欢干脆利落。
　　楚泛清上了车，闻到淡淡的玫瑰花香，看见车上的一碰血红色玫瑰花，不禁挑了挑唇“袁姐，是不是那个男的送的啊”
　　“等下去谈合同的时候注意仔细一点，那个老油条不像是什么善茬，指不定想好什么隐藏条约坑你呢，我已经看过合同，没什么不对的地方，但可能当面又会提一些条约，你记得小心”袁伊没有回答她的问题，而是直接和她说接下去得小心。
　　“这圈子水本来就深，我懂的”
　　“泛清你三年没回家了，真的不打算回家看看吗？”
　　“袁姐算了，我爸你又不是不知道，回去肯定让我接管公司去的，我喜欢拍戏，当初他也愿意投资现在说我二十五迈过该收收心了，我哪里是在胡闹了？我赚的钱不多吗？”
　　“唉，父母呢总希望自己孩子好的，行吧，那袁姐不逼你”袁伊开着车送楚泛清来到一家公司下面，几个记者早就蹲在那边，虽然在彻底敲定综艺节目之前微博上面是不会正式发出通告表示该艺人要参加哪哪哪的综艺，但粉丝还有狗仔记者都会知道。
　　这个其实也不难，总归一些风吹草动，再加上楚泛清这人气，记者早就已经准备好了。
　　“楚影后，您此次参加我来了是打算常驻嘉宾吗？”
　　“请问楚泛清小姐参加这个综艺节目是为了跨越一个新目标吗？”
　　“泛清知不知道我来了晋西也会参加？”
　　“呵呵”楚泛清轻笑一声没说任何话离开了，她需要像个猴子一样让人问这个问那个还不能反抗吗？她当然不需要，如果哪个记者敢过来阻拦，那你也别混了，直接打包走人吧。
　　这公司里面打了冷气，今天天气的确有点热，但也还好，楚影后很喜欢衬衫和风衣还有高跟鞋，所以今天其实可以穿一字肩或者裙子的，但她还是穿了风衣，刚刚下车阳光就特别刺眼，晒得她有点热，现在冷气让她舒服多了。
　　她踩着恨天高迈入电梯，公司内部的人看见她不免都会愣一愣，不说她的脸还是身材，光那个气场就让人难以忽视，袁伊说她才一米七如果再高一点可以当模特去了，楚泛清衣品好是事实每次衣服新的搭配出来都会成为爆款。
　　电梯里就一个眼镜妹，楚泛清上去伸出手指按了电梯八楼，那个眼镜妹想看又不敢直视楚泛清，于是一直等电梯到了七楼，她才说了一句“请，请问能帮我签个名吗？”
　　“不好意思，电梯要到了”楚泛清朝她要礼貌的笑了笑，她看眼镜妹也没带着纸笔如果出去签肯定要去别的地方走一趟，她还没那么闲。
　　“没关系，清你笑起来特别好看”眼镜妹也粉了楚泛清很久了，今天看到真人那叫一个激动，她可以发朋友圈了，我和影后同坐一个电梯上楼，还有谁？
　　楚泛清笑起来的确更加夺目，因为眉心的朱砂痣让她不是完全的高冷样，只是五官又特别精致立体她如果不笑倒也没说不像个冷美人，只是这一笑百媚生啊，魅和清两个能结合在一张脸上真的是不容易。
　　“王总，我没迟到吧？”
　　“没，刚刚好踩点”
　　“合同我之前看过了，有没有什么别的事项？”既然袁伊说她看过合同没什么毛病那就不用再看一遍，毕竟袁伊的细心程度她是知道的。
　　“楚小姐可否炒点热度，你也知道我们这个我来了综艺收拾率一直很高，当然我相信你的到来会让收视率更加高，只是...”
　　“绑cp还是其他？”楚泛清圈子里面那么多年怎么会不知道王胖子的意思？
　　“炒cp就好了，现在年轻人都喜欢这样，而且我们炒女cp，现在这个不是热头正火吗？好像叫什么...百合？”
　　楚泛清眉头皱了皱，什么跟什么？男的cp她已经有点介意了，女的？她像是弯的吗？宇直好吧。
　　王胖子都是为了收视率，他调查过楚泛清女粉庞大，男粉反而很少，跟她这个大总攻人设有关系，但是好多清粉都说楚泛清貌似没有cp感，和谁气场都太强了，于是王胖子特地选了一个一线流量小花，这样的话也不会说什么潜规则贴上去等等骂声，只会说那个流量小花蹭热度罢了。
　　但蹭热度怎么了？楚泛清如果不介意被蹭，那就没事啊。
　　“这个恐怕不行，我对女生没兴趣”楚宇直对干净的男生不抵触，但是女生她也没想过，反正潜在意识里面她不喜欢女生的。
　　“不是真的让你怎么样，就是弄点暧昧镜头我们后期会处理的，要不再考虑考虑？”
　　楚泛清想了一会儿，妹子总不能吃了她吧？要是男的炒cp她是不会同意的，她和清粉说过三十岁之前不跟任何男生谈恋爱。
　　唉，别怂啊，不就是炒个热度么，就当放松去玩了...
　　作者有话要说：　　啧啧，三十岁之前不和男生谈恋爱，那么女生呢，楚影后我们谈谈人生，说实话你是不是故意这么说的。
　　楚宇直:“呵呵，宇直懂吗？”
　　荔枝:“？？？”


第4章 
　　楚泛清思索了几分钟之后，点了点头，她也不亏什么，只是那个妹子不要太过火的蹭热度其他都随便，颜值肯定不会低到哪里去的，毕竟一线小花旦。
　　“那小花是谁？”
　　“司惜韩”
　　“她啊...有点儿印象，是不是拍夺命快刀的那个？”
　　“就是她，比你小三岁，单身”
　　“停停停，王总你这搞得和我介绍对象一样，她私生活我不敢兴趣，本来就是随便炒炒”
　　“人家是你的粉丝”
　　“嗯，还有别的事情吗？”楚大佬表示是我粉丝这很正常。
　　“没有了，签个字就好了”
　　楚泛清拿起钢笔在合同上面签上她的大名，她的字一直苍劲有力不是小家子气的那种，也不是说娟秀，拿个东西来形容就算竹子吧，小时候对书法感兴趣也练过几年现在写得一手好字。
　　楚泛清签好字踩着恨天高回去了，这几天都空下来，她打算接几个代言广告反正也不浪费多少时间，五天之后就是正式拍摄了，中途手机还不能带着，楚泛清看到正在楼下等她的那辆黑色跑车，袁伊摇下车窗对她喊了一声“上车”不知为什么，楚泛清莫名又想到那个泛清是我媳妇，她也曾对她说过上车。
　　“袁姐，王胖子让我和女艺人炒cp”
　　“你答应了？”
　　“嗯”
　　“这不是什么大事，和同性之间炒cp不会为你引来骂声，如果他有别的意思，要和我说...中饭想去吃什么？”
　　“东街那家烤鱼店吧”
　　袁伊带着楚泛清去了东街烤鱼店，楚泛清带上口罩和墨镜和帽子下车，毕竟她这种火到边的艺人不能随便出门逛街吃饭的，这要是被人发现那绝对是要发生人群拥挤的。
　　楚泛清也熟悉这家烤鱼店一下车进去就来到最后面的包厢里面倒是也没引起多大轰动，毕竟她速度很快在吃饭的没顾上去注意。
　　但前台一个收银小妹看见了楚泛清觉得这女人身材是真的好，修长的双腿，小腿纤细走路带风，黄金比例也不为过，还把脸捂得那么严实，估计是哪个红人，但她没想到楚泛清，毕竟这店压根不算什么五星级的，可是谁说明星就不能吃普通老百姓吃的了？难道明星不是人吗？
　　袁伊就没那么拘束了，她随后也走到包厢里面，点了两份烤鱼，然后就开始看最近工作排版，她主要带楚泛清一个艺人，但也在带新人，司惜韩本来呢她带的，后来因为那段时间楚泛清的戏实在太多结的代言也多，不好推掉，她忙得焦头烂额要准备好这些事情，所以司惜韩她也没带。
　　不过她知道司惜韩迟早要火起来，长得好看是肯定的，主要是这姑娘很讨喜，对谁都是笑呵呵的，嘴还特别甜哥哥姐姐的叫，怎么让人讨厌的起来？
　　楚泛清上了微博，点开司惜韩的微博，接近两千万粉丝，的确算小花了，她的微博比较偏向于活泼少女类型的，不过人家本来就是少女，刷了一会儿后，她手滑点了一个赞，那条微博还是“圣诞节单身狗们快乐”。
　　楚泛清满脸无奈，为什么微博点赞不是设置在左边，很容易滑到的啊。
　　“咳咳，袁姐，我...”
　　“有事说”
　　“我刚刚不小心给司惜韩的微博点了个赞，估计不出几分钟就...”
　　楚泛清给袁伊看点赞的那条微博，袁伊想了想觉得也没什么，反正两人之后要炒cp，这个就当铺垫好了。
　　果然不到十分钟，楚影后点赞小花旦寓意微博登上热搜，还是前十的那种，明明才十分钟啊，主要是特么的还寓意微博，她寓意什么了寓意？
　　烤鱼上来到吃完结束，那事情已经在微博热搜第一下不去了，楚泛清想既然这样那干脆发一条微博好了。
　　“单身狗么”顺便配了一张自己吃烤鱼的图片发了上去。
　　随后楚泛清知道此地不宜久留，烤鱼店会被人发现的，她和袁伊付完钱直接上车走人。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，清清的自拍，十一天没发自拍了，清清的老婆们告诉我激动不激动？”
　　“这个是C城那家烤鱼吧？清粉现在去可能楚影后还在”
　　“清清单身娶我啊，非你不嫁”
　　“这两人感觉不一般，清清是在暗示什么吗？”
　　“司惜韩不是也要上，我来了吗？这么快开始炒作了？”
　　下面评论大概就是这几种，但发花痴那个点赞数是第一，清粉还是比较喜欢楚泛清多发发自拍的，难得看见楚泛清发自拍还是在吃饭，美□□惑秀色可餐也不过如此。
　　李以之还在赶论文，好死不死的偏偏今天被教授留下来赶论文，平常她也有在写啊，但不知怎么了教授说她写的很好只是有些地方需要修改，修改完可以去参加比赛了，还不是为了那修学分和一点面子问题不然谁修改啊，李以之不喜欢自己的原创文改来改去，都变了味道了。
　　“荔枝，鸡米饭给你”陆焕颜知道李以之没吃饭，就带外卖过来给她，随后靠在桌子旁边刷起了手机，一早上都没怎么刷过微博，早上地中海老头一直在讲注意事项，还得写笔记，陆焕颜想着是大一大二忙点，大三大四松点，学分肯定要修够的。
　　李以之放下笔闻到肉的香味，打开盖子就狼吞虎咽起来，她没什么淑女形象，在她看来太矫情了，公主病一样的，她虽说感觉性格软萌软萌的但是其实内心还是比较要强的。
　　“荔枝，你家清清发自拍了”
　　“奥...什...什么？清清自拍？卧槽卧槽卧槽”
　　李以之放下筷子打开手机，打开微博，啊，四十分钟前了，那个教授，我有一句麻麻批不知道当讲不当讲。
　　李以之看了看内容，发现好像和新生小花旦司惜韩也有关系，说实话她觉得司惜韩演技并没有那么好，不过为人处世还不错，这特么不是重点，她家清清居然和司惜韩搭了关系？还上了热搜，不知道为什么总觉得自己被绿了，虽说也没这回事。
　　“你咋不吃了”
　　“没心情”
　　“呦呦呦，和小媳妇吃醋嫉妒一样，为什么你能追星那么疯狂啊”
　　“这不一样，我只迷她，颜颜，我头上青青草原”
　　“不是，你要笑死我？”陆焕颜被她逗的哈哈大笑，这就青青草原了，那如果以后楚影后真的公布恋情该怎么办？
　　李以之情绪莫名低落，但是转念一想是不是清清对妹子也有好感的？她觉得她家清清简直钢管直，不可能弯的那种，明明人家是大明星，她到底在想什么？唉，就算主播人气上升到一定境界也不会有和她做朋友的机会啊，更别想一起打游戏什么了。
　　如果楚大佬知道内心一定是这样的：“我已经和你打游戏了:）”
　　“荔枝你是不是很喜欢楚影后，爱到死的那种”
　　“对啊，巨喜欢的，清清那么好看，声音那么好听，她是完美的”
　　“来你朝左边转个头”
　　“嗯？”
　　“看到了什么？”
　　“桌子？”
　　“笨蛋，我啊，我不也是你说的类型嘛”
　　“你不一样，你不能让我怦然心动”
　　“这我要是喜欢你，听到你这句话我是不是该心碎了？”
　　李以之没说话，继续默默的吃着自己的鸡米饭，刚刚还没心情吃，现在又开始扒饭，肚子饿啊，看着楚泛清的自拍，想来想去，算了算了，一个劲哀怨不是她的作风好好努力，以后说不准有机会和大佬能谈谈。
　　其实李以之和陆焕颜都被人问过有没有出道的打算，陆焕颜是觉得演戏太累，而李以之条件不好，家里本来就是父母双亡，从小奶奶养着，后来等她大一的时候奶奶也死了，真的算一个人了，她刚开始去外面打工赚的那些钱压根不够生活费。
　　大学也是自己发愤图强考上的一本，李以之的故事其实挺励志吧，但不是每个人都有主角光环，随随便便就可以找到好的工作了，后来和她在咖啡店工作，咖啡店的员工说她长得挺好看的，要不去当主播试试看，反正也不耗钱，说不准还能赚钱。
　　刚开始也就几千个人粉丝到后面的后面李以之被越来越多粉丝喜爱，她一个月赚的钱也够吃喝就不用出去打工了，楚泛清一直都是她的榜样，她也有过想当明星的念头但是哪那么好当啊，没背景没权势你混的起来吗？潜规则那么多，李以之不想践踏自己的自尊，既然趟不过浑水那就别去趟。
　　李以之吃完了鸡米饭之后埋头继续写论文，陆焕颜说等她写完两人去逛逛反正下午没课，李以之也想着逛街来发泄自己的心情就同意了。
　　街上车来车往，热闹的很，一条条美食街啊，服装街啊都是适合逛的地方，陆焕颜对口红有执念，她特别喜欢收集口红...
　　作者有话要说：　　楚影后你现在撩韩韩撩的很无所畏惧，以后荔枝会嘿嘿嘿的～我定时定错了晚发抱歉


第5章 
　　什么西柚色，大红色，星星色，正橘色，玫红色，黑紫色，水蜜色，姨妈红等等等等，李以之也不是个直男癌，但是她不知道收集那么多口红纠结是干嘛？而且这口红贵的要死心在滴血啊，一支怎么的好几百，陆焕颜口红匣子里面至少好几百支，加起来的钱够李以之好几个月生活费了，陆焕颜总是和她说你喜欢美瞳和我喜欢口红是一个道理。
　　李以之觉得哪里一个道理了，口红不是两三罐就够了么...
　　一进一家化妆品店，陆焕颜就朝着口红的地方走去，什么睫毛膏眼线笔高光粉美瞳粉底液这些分类分的很清楚，李以之要说化妆品她不喜欢吗？也不是，她只是觉得很贵，也不太值得买罢了，但美瞳她还是有几副的，因为有时候逛漫展去或者直播都用得上，cos的时候总不能一直黑色瞳孔吧？
　　陆焕颜一只手拿起一支口红，银白色的外壳在灯光的照耀下闪闪发亮，透着光泽，她把玩了一会之后看了看色号，二零一七新款YSL056橙红织锦，最近刚出的新货，她看了看内部口红颜色还可以，就是旁边的41告白也不错，颜色不是一个调的。
　　这家化妆品店为什么两人喜欢逛就是因这家店的售货小姐不会和别家一样为你推荐这个推荐那个实在是太吵，我不能有自己的选择吗？非得听你介绍？陆焕颜把李以之从美瞳那边拽过来，问她喜欢哪个色号，李以之说她个人认为41告白好看一点，陆焕颜不在意价格直接拿到售台支付，还是几百块。
　　不是什么名牌店，所以也还能接受，李以之回到美瞳那边，陆焕颜买好也走过去，发现李以之在挑美瞳色号。
　　“颜颜墨绿和浅灰我都觉得好看怎么办？”
　　“你不是下星期漫展cos那个人物是需要墨绿色的瞳孔吗？”
　　“可是浅灰我一直想要，一百多快一个两个得三百左右了”李以之咬了咬唇，皱着眉头看上去楚楚可怜，陆焕颜揉了揉她的头，啊姬友那么可爱怎么破？
　　“都买吧，我送你一个别纠结了，乖”陆焕颜家里是做房地产的，自然有几块小钱，她其实很想帮李以之一些经济上的，但李以之都拒绝了，她知道李以之是个好女孩，不像其他人为了钱抱大腿上床卖/淫不择手段。
　　“颜颜你上次送我过了，不想再花你的了”李以之很有骨气，陆焕颜的钱同样是钱，而且还是自己好姬友的钱，怎么能一直让她送自己呢？
　　“这样，那个地中海老头让我交思修作业，我考纲都不知道怎么列，你帮我列个考纲算我的酬劳费咋样？”陆焕颜其实思修她不怎么在意，但这算个借口，而且没有人会想帮忙搞思修提高的，太多知识点了，能抄的累死。
　　“好，等我什么时候钱松一点，我再还你一些”李以之以前就帮人摘一些论文啊笔记啊之类的，换点酬劳费，这种吃力的事情大学生干的不多，毕竟换来钱就一丢丢。
　　“嗯”陆焕颜虽然应下来，但她到时候拿不拿还是一回事，要是现在不应下来李以之不会买的。
　　两人又看了一会儿别的化妆品就出门了，谁说网红赚得多，压根没有好吧一个月也就几千块钱，多的时候上万可是C城物价高的可怕啊，几万块一月在C城只能算刚刚好普通水平人家，想买房？这辈子都别想了，跟打游戏排位一样，想队友不坑自己不抽？这辈子都不可能了。
　　买得起中心几环房子的那真的是有钱里面的有钱，李以之现在租个离学校近一点的房子月租费都好贵，她每天要为了钱的事情想很多，不像别的大学生都有生活费，有时候想起来心里真的涩涩的，但是她很快就会乐观起来，苦难总会过去的，要相信梅花香自苦寒来。
　　两人又去超市逛了逛，最后差不多晚上了。
　　“去炸鸡店？”陆焕颜看着路灯下李以之的眼睛，纯净的和多莱尔湖畔水一样，很柔和很柔和，夜空笼罩之下，灯光照射在李以之的脸上，长长浓密的睫毛投下阴影，睫毛微微颤动。
　　“好”
　　炸鸡店人很多，她们挑了一个位置坐下，点了两瓶啤酒和几块炸鸡等着食物来。
　　“荔枝，你现在可以开个吃播，跟观众一起吃饭，人气会高的，我看最近吃播挺火”陆焕颜提议，反正吃饭也是吃饭，直播还能涨涨粉这不是挺好的。
　　李以之想了想也是，本来是坐在陆焕颜对面，现在坐到陆焕颜旁边，开了摄像头开始直播，她第一次用手机直播，每次直播都不开美颜，手机上面自动美颜了一下显得两个大美人更加好看了。
　　“那个，老婆们啊，这个时间你们应该都在吃饭吧？上次你们说还想看姬友，现在她就在旁边哦”
　　“荔枝你好像变美了”
　　“求姬友口红色号”
　　“荔枝是在炸鸡店？我在你隔壁吃炸鸡”
　　李以之看到那条评论往右边看了看，还真的有一个人在和她打招呼，她对那个荔枝粉笑了笑。
　　“荔枝真人好好看!”那个荔枝粉立刻打了一句评论，但很快被埋没了，其实李以之人气挺高的，一进来就人有几百了，唉，本来观众刷的礼物是多，可是直播平台要收取利益啊还有中介也要给钱，到李以之手头上的也就那么多了。
　　“口红色号，Dior Rouge Baume蓝星水亮”陆焕颜托着头指着自己的唇瓣说。
　　这个动作要多勾人有多勾人，毕竟陆焕颜天生一副媚态，性感本就是她的标签，现在随便一个动作就让人能心血澎湃。
　　炸鸡啤酒过一会儿来了，服务小哥看到两个妹子长那么好看不由得多看了几眼，陆焕颜白了小哥一眼，被荔枝粉说好傲娇，猜测陆焕颜绝对是个弯的。
　　“你们都不爱我了，评论都是刷颜颜的，我好伤心，老婆们不记得我们当年的约定了吗？”李以之故作伤心的样子，让荔枝粉心被萌化，陆焕颜笑了笑，不是，要不要这么杀伤力惊人的卖萌？
　　于是直播的时候和粉丝唠唠嗑吃炸鸡喝啤酒。
　　夜色越来越暗，楚泛清拍完广告回到家第一件事情上线吃鸡，一说到吃鸡，她就想昨天的悲剧史，她看了看那个泛清是我媳妇没在线，她点进去她的头像，有直播号，难道在直播？楚泛清也是抱着好奇的态度去下了这个直播平台，其实她平常对这个不敢兴趣的，但是总觉得这妹子让自己有点兴趣。
　　毕竟她可是一个菜鸡新手把自己炸死了。
　　楚泛清点开软件搜索直播号，发现还真的在直播，她点进去一看，看到两个风格不一的妹子。
　　她凭直觉就觉得那个性感妖娆的不是，一听声音证明她是对的，这两人是在吃晚饭吗？楚泛清从来没开过直播不知道这些事情，她不用把时间浪费在直播上面，自己就够火了。
　　啊，对方居然是一个看上去二十都不到的萌妹子，楚泛清突然觉得自己被炸死实在是丢脸，她习惯性的把昵称改为一个点，然后看了看送礼物那一栏，不是说主播很在意刷礼物吗？
　　她发现最贵的那个9999金币跑车也不过999块钱，对她赚的钱一对比真的很少很少，接个代言千万唾手可得，楚泛清从小富养，对于钱也不是说不喜欢就是一般般吧，毕竟看多了。
　　她冲了一万块进去，点了十辆跑车一次性赠送，把李以之看傻眼，这什么鬼？碰见土豪了？她发现昵称是一个点送的是昨天吃鸡的那个一个点吗？
　　“赠送跑车的那位是昨天一起吃鸡的吗？”
　　楚泛清没有回应，她又关闭了直播，发现直播一点不好玩，就这样聊聊天？闲的？没意思。
　　她娱乐圈什么美人没见过，只是觉得李以之有点特别那双眼睛纯的很小绵羊一样，旁边的陆焕颜包装包装直接可以出道了，但她没这个心思管，袁伊要是看到陆焕颜肯定会怂恿她走娱乐圈这条路的。
　　“荔枝，这个土豪砸血本啊，居然还不说话”
　　“我们这些小贫民瑟瑟发抖”
　　“荔枝这下富了”
　　“荔枝那位大佬不理你唉”
　　李以之也发现那一个点一直没回应，这个人到底是不是她？可能不是吧，要是真的是昨天一起吃鸡的怎么会不回应呢？刚好名字一样吧。
　　不过这个打赏太多了，她拿的有点慌。
　　“老婆们啊，不需要砸那么多在平台上面的，你们每天准时看都订阅一下我也能赚到钱的，礼物是个心意，不用那么破费，给你们大大的比心”李以之柔声柔气的说道，她觉得赚钱不容易，粉丝就不要花那么多啦。
　　两人吃完之后下播回家，陆焕颜说晚上要和李以之一起去她家，李以之点点头同意，反正也经常一起睡...
　　“WTF，抢我物资？”楚泛清灵活的手指在屏幕上滑动，屏幕亮光罩着她下巴完美的弧线...
　　作者有话要说：　　写手:“清清，打赏我点呗”
　　楚大佬:“丑拒”


第6章 
　　袁伊不知道和楚泛清说了多少次，不要总是不开灯缩在被窝里面看手机，楚泛清每次都答应着但没有一次做到，可她视力还是很好啊，从小到大就没近视过，房间里面的确有点昏暗。
　　唯一的光亮就是落地窗外面灯红酒绿传过来的，楚泛清习惯了，如果刚刚搬到这个房子里来，站在落地窗前往下看风景，真的是迷醉一片人心。
　　而C城一大特色就是人民广场，不说奇闻趣事，但说那边的热闹就是一个瞩目点，每到晚上，唱歌跳舞的人比比皆是。
　　楚泛清的别墅位置看不到人民广场，但是也偶尔听说过那么几次关于人民广场的事情。
　　她翻了个身，调好一个舒适的游戏位置，捡起地上的三级头盔和绷带六十发步/枪子弹，就上了阳台，她刚刚就感觉阳台上有人，因为门开着而且系统提醒是危险区，这人居然不要步枪子弹怕是物资太过于丰富的老油条。
　　这种人绝对不好打，她手上没雷，先走到门背后，阳台门关着，很好里面不是可能是一定有人了，她有耐心等着，辐射区没有那么快到，只要那哥们不会从阳台上跳下走了的话，胜利还是她的。
　　反伏击，楚泛清干过好几次，失手还真的是从来没有过，她打游戏善于摸透人物内心想法，就比如现在她就知道那人要么会跳阳台走要么会下楼。
　　大概两分钟过去，门突然被打开，楚泛清□□立刻扫射，那人还没死，二级防弹衣的好处，楚泛清蹲下躲到门后面，那人肯定在用绷带一类的药物，她算好时机冲进去瞄准头部射击，那人刚刚开枪就死了。
　　一个点击杀四三二一，成为第二十三名，她看了看地上的箱子，好家伙这比空投资源还要丰富的既视感，八倍镜三级包，几百发步枪子弹，中级医疗箱三个，要什么有什么，汽油也有。
　　这样的话等下不用冒死去空投那边了，等着伏人就好了，于是接下来空投那边楚泛清击杀了三个人，最后剩下两人的时候，楚泛清莫名其妙的想起了那小绵羊的眼神，一失神当了第二。
　　“WTF，靠”忍不住爆粗了，楚泛清自从上次被那小绵羊杀死之后就没赢过，又输了一把，她感觉内心很烦躁，不是，她怎么会想起她呢？
　　揉了揉眉心，不想玩了，叹了一口气可能是娱乐圈勾心斗角太多，每个人城府都深的可怕，眼神之间都是利益交换，毫无纯真可言，这个小朋友看样子没有被那些金钱利益诱惑污染。
　　于是小朋友在她心里留下了一个印象，但楚泛清总觉得会过去的，什么人没见过？那不过一个二十来岁的小姑娘，自己也真是越活越回去了。
　　她现在下播了吧？楚泛清把手机关掉第一次那么早闭上眼睛睡觉，脑海中回荡的却是这个问题，当真有点不似自己了。
　　“荔枝，你先洗还是我先？”陆焕颜调好浴室的水温了。
　　“你先吧”李以之还在看今天开播多少收益，她觉得今晚晚上太晚了就不再开另外一个直播了，反正今天那个大佬送的礼物已经比她几个星期赚的还要多了，粉丝那边也没说什么毕竟吃饭的时候李以之是一起和他们唠嗑的。
　　陆焕颜很快冲完澡出来，雾气腾腾的浴室让李以之觉得很热，她瞟了瞟陆焕颜，还真的是要多性感有多性感，锁骨那边湿漉漉的水渍没有擦干，紫粉的发丝撒落在脑后，裹着一条浴袍，没有任何脂粉装饰的脸庞已经美得让人沉醉，可是李以之默默的还是认为她家清清更好看，不接受反驳。
　　平平淡淡的一天就这样过去，当然后面几天也很平淡，不过到楚泛清去综艺我来了那天就不平淡了，录制到结束要一段时间，中途楚泛清要么不拍不然手机都不能碰，她为了这个抱怨过一段时间，手机控怎么能没有手机呢。
　　拍摄地不在本市，楚泛清还得乘飞机过去，机场上面等候楚泛清的粉丝早就已经站着了，人群庞大且拥挤，楚泛清很少走私人通道，她倒不是说多有善心，只是粉丝大老远过来的都有，就为了看到自己一面而已，她还是照顾粉丝的，于是都会去打下招呼之类。
　　冯天机场外，楚泛清带上墨镜下车，拉着行李箱迈着大长腿前往机场内部，她学过好几年散打，根本不需要保镖之类的，虚张声势她也不喜欢。
　　机场里面人山人海，看到楚泛清一个人拎着行李箱进来，就全部围过去，但是没有太靠近，她们知道她们的大佬为自己考虑，她们也要为大佬考虑一下，互相尊重才是好的。
　　李以之怎么会没去呢？她也在人群当中，陆焕颜陪她过来，近距离看到楚泛清发现这女人的容貌和身姿的确挑不出什么瑕疵，她今天黑白色调为主，白色衬衫解开脖间一颗扣子，下面黑色职场裤，整个人看上去女王范十足。
　　李以之正在一刻不留神的盯着自己喜欢了多年的人，恨不得贴上去，楚泛清的助理今天发高烧压根起不来，她也懒得再叫一个人陪同，反正就走个机场一样的，一些明星混得不咋滴脾气倒是很大，喜欢撑场面，要好几个助理团团转。
　　她走进人群为她留出的空档处，那是一条道，从这头到那头，清粉大多是素质低，黑压压一片人里面居然找不出几个男粉，其中有两个男粉看得见的还是陪女朋友来的，可见楚泛清多受女粉喜欢。
　　楚泛清摘下口罩和帽子，朝众人挥了挥手，那张脸更清楚的展示在众人面前，美，美的冷艳逼人，她今天妆容就是冷妆。
　　本来吧这样好好的过去就好了，结果突然人群有一小部分骚/动了一下，接着出来四五个人扑向楚泛清，楚泛清
　　赶忙躲到一边，她不想揍人，可这几个人还缠着楚泛清，那别怪她打人了，李以之可谓真的是运气背到极致，她刚好在人群骚/动的那个旁边，被人左挤右挤，陆焕颜也冲散了，不知道在哪里，她背部猛的一疼被人推到了最前面，场面一度十分尴尬，咳咳，四五个奇葩，楚泛清，还有她...
　　楚泛清看到那个粉丝，眯了眯眼，这不是那小绵羊么，怎么要英雄救美？
　　李以之内心要是知道楚泛清是这样的：“神他妈英雄救美，我是被推上来的，但是清清有危险我还是可以舍己为她的...”
　　她不知怎么的心情突然大好，制服了其中两个人，还有三个在地上被打得起不来，保安很快到达现场，现场粉丝已经惊呆，楚泛清身手如此了得？跟拍动作片一样。
　　楚泛清整了整衣服，重新拿起行李箱，走到李以之身边对她的耳边轻轻说了句“小姑娘，你很勇敢”
　　她身上散发的冷幽香传入李以之的鼻间，睁大眼睛看着近在咫尺的脸，她的发丝划过耳朵，带来酥麻的感觉，清清，清清和自己说话了？？？？!!!
　　楚泛清说完离开了，再不走要迟到了，楚泛清也不是没见过那些□□分子为了靠近明星什么都会做的出来，那几个人正在警方那边录口供，两个女人三个男人都是清粉不过他们想好要抱到楚泛清，就采取这样的手段，大多数清粉的确理智粉，不会说为了靠近楚泛清不择手段，但也不缺乏这种典例，都比较年轻大概十七八岁吧。
　　楚泛清不管后面的事情了，她又不需要赔偿，反正事情过去就过去了，微博热搜不用说肯定分分钟第一了，标题她都想好了：影后机场拳打小混混，临走和女粉耳间厮磨。
　　如果是别的女粉，她顶多公事公办的安慰一下，但绝不会靠近更不会凑到耳边说这些事情，她不是闲人。
　　李以之还沉浸在刚刚楚泛清对她说话的那个时候，陆焕颜找到她的时候，这人还在痴痴的笑，陆焕颜拍了一下她的脑袋，这人真的是，楚泛清有那么好吗？她就那么喜欢，自己也很好看啊，怎么不见她那么迷自己呢？难道是她是明星？可陆焕颜没见李以之追过别的明星。
　　“喂，人家都走了，别笑了”
　　“奥...颜颜，清清对我说话了，我很激动”李以之把内心想法告诉陆焕颜，她想和自己最好的朋友分享这件事情。
　　“是是是，你激动，该回去啦，我们还得上课，今天老班课我们直接翘掉了，他吹胡子瞪眼那样子想想就渗人赶紧溜回去，他应该还在上课”陆焕颜陪这个小荔枝出来，翘课她也认了，谁叫这个朋友那么喜欢楚泛清呢。
　　作者有话要说：　　清清被小绵羊已经有点撩拨了，楚大佬没谈过对象，这个是重点。


第7章 
　　“啊，对的对的老班可以劈死我们了”李以之不是没有想过老班那边怎么解释，本来吧大学不去上几节课也算了，但是她们那个老班真的凶，两人怂的完全不敢请假好么？
　　两人打的快速赶回学校，她们走进校园就看到操场上面有几个人在窃窃私语并且看着她们，李以之莫名其妙，怎么了？陆焕颜也注意到了视线，她对李以之说估计是刚才楚泛清那个事情她可能也被拍进去了。
　　李以之打开微博，热搜第一条果然是楚泛清揍人，记者添油加醋把楚泛清写的可以上天入地无所不能，主要是李以之还被记者拍进去了，说她美人救美，反被大佬救下，这是什么鬼？她只是被人推了一把，果然娱乐圈一些事情光看记者发布的真的不能信。
　　光天娱乐本就是所有媒体平台最大的一个公司，以事情十分里面真七分为代表深得粉丝喜爱明星痛恨，据说这个公司后台很硬，明星一些奇闻异事都敢爆料，当然楚泛清这个不算什么糗事也就没什么所谓了。
　　李以之点开评论，发现里面的评论刺激的飞起。
　　“清清身手那么好？我只发现清清握拳的样子帅炸了，那手，可以舔一万年”
　　“大佬是不会有事情的，大佬我宣你快来娶我”
　　“那几个人碰到清清了，要是我被打也愿意”
　　“就我发现那个妹子是A大学生么，直播平台上面一个主播”
　　“楚泛清不是不喜与陌生人太过接触么？如今这算打脸吗？”
　　“和大佬讲话那个妹子长得还挺好看唉”
　　李以之“悲痛”的关掉手机屏幕，完了完了完了，这下好了，更要成为学校焦点人物了，老班不看微博的吧？如果说被他知道自己不去上课是为了看明星，绝对会被劈死，想也不用想，本来两人已经想好借口，李以之今天身体不太舒服，陆焕颜陪她去医院了，而现在...
　　李以之想到什么，打开自己的直播平台，粉丝一下子涨了五十万，这都是蹭人气过来的吧？晚上得给荔枝粉解释一下发生的事情。
　　两人不顾旁人眼光一路狂奔到教室，从后门溜进去，还没坐下，就被老班叫起来。
　　“李以之，陆焕颜下课去办公室一趟”
　　“是”李以之认了，罢了罢了大不了死鸭子嘴硬，旷课咋了啊，她一年到头本来就没请过几次假，为了看个楚泛清真的是和红军一样“呕心沥血”“不惜牺牲大业”
　　下课之后，两人来到办公室，老班拿出手机给李以之看，这不就是微博上面的李以之么？
　　“李以之，不上我课跑去追星？还不和我请假胆子越来越大啊”老班显然又被气的吹胡子瞪眼了，李以之默默地不说话，老班看她那样子气又不打一处来，这孩子每次都一副很乖的样子搞得自己再说她好像还是自己的不是。
　　“我让你说话，别一副闷葫芦的样子”
　　“老班您别生气，这我不是回来了嘛，不跟您请假是怕到时候您不让我出去，气坏了对身体不好，我下次肯定提前和您说，我这边先认个错”李以之态度十分良好的说道，旁边的陆焕颜强忍笑意，荔枝这个样子真的是很像一只温顺的小猫啊。
　　.“你知不知道我们A大和别的学校不一样，如今你这样子在网上传播，我们A大外面已经有几个狗仔了，说不准想着法子要把我们学校长得俊的孩子撬走当明星去呢”老班想起以前，自己的孩子就是被人看中走了娱乐圈这条路，后来舆论压力实在太大，更甚他儿子那段时间精神不好，瘦了很多被人说吸/毒贩/毒。
　　最后抑郁的自杀了，这个事情在老班心里烙下了一个不可磨灭的痕迹，他不想看着其他孩子再这样，再说A大本来就是名校，以后毕业都是不愁工作的，甚至还有很多学生选择考研读博士去。
　　“老班都是我的错，保证下次不会再发生这个情况了”李以之感觉快要哭的样子看着老班，老班心一软也不说什么，摆摆手让她走了，陆焕颜刚刚还想跟上，就被老班叫了下来。
　　“你刚刚笑的挺开心啊？”
　　“没有没有不敢”陆焕颜心一惊，不是刚刚憋笑明明不明显啊，为什么老班还能发现，那鹰眼看上去不是随便说说的。
　　“李以之那孩子城府很少，我知道你和她关系好，其实所有学生里面我最看好她，她比普通人要努力，一些上课笔记都是很勤奋的在摘录，大学我明白翘课也是正常的事情，她还能主动认错，老师也不多说她什么了。
　　以后多照顾着她一点，你的脸老班这么多年看过人也多了，的确是当明星的料，当然老师不是说怂恿你去当明星，只是有的事情自己把个度，都是成年人了”
　　老班突然语重心长不严厉的样子让陆焕颜觉得莫名奇怪，但是老班说的话也没错，李以之城府的确不深，还是纯纯的样子，只不过她这不是傻，只是她保持乐观纯真心态，而自己也没说多么心机婊，只是比李以之要好的很多，一些事情她也会帮着李以之的。
　　“老班我知道了”
　　“去吧，那孩子估计在门口等你呢”老班笑了笑，他啊在学生面前一直很严厉的样子，有的学生在背后说他这个老师不好，经常批评人他也不是不知道，只是李以之和陆焕颜对自己还是很尊敬的，平常嬉嬉闹闹，上次生病住院，李以之和陆焕颜特地过来看望还看了好几次，大多数学生都是买点水果来一次拍拍马屁就好了。
　　陆焕颜拉开门把锁出去，李以之果然在门口等她，李以之一把扑倒她背上：“颜颜，老班对你说了什么啊？”
　　“他说你是个小傻子”
　　“啊？”李以之愣了一下，发现陆焕颜嘴角那抹笑，狡黠的样子让她知道自己被骗了，她不满的咬了陆焕颜的露肩肩膀一口，痛的陆焕颜“嘶”了一声，这个小绵羊又变成狼崽了，她狡黠的笑变成了宠溺的笑揉了揉李以之的头，这份纯真自己真的很喜欢。
　　李以之不再趴着她，不知道为什么她觉得有时候陆焕颜看她就像看妹妹一样，她明明不是小孩子了啊，她都二十了，真的是。
　　“吃午饭去？食堂？”陆焕颜不再逗她，狼崽子的爪子不然就要招呼自己了。
　　“食堂吧，好几天没吃了”
　　两人拿着饭卡走到食堂门口，里面人真的挺多的，李以之不是说不喜欢热闹的人群，只是她这种本来学校就像段花一样的人，自从开了直播之后学校里面根本不会去人群拥挤的地方，李以之从来没有把自己当成公众人物，就是觉得没必要引起一些麻烦。
　　要不是李以之对其他人态度都很有礼貌，她还真的能被孤立，毕竟她看上去不是很合群，天知道她只是为了不张扬啊，因为楚泛清热度实在太高就几乎没有不知道她的人，大学生又是一群紧随时尚潮流的人微博自然不会不知道，就是李以之一直想说老班为什么也会去玩微博怎么也会知道那些事情？
　　但是当着老班面，她又不好说不然老班肯定又要发火，怎么难道我一把年纪不能学你们小年轻上上网了？所以她忍住也没问。
　　两人一进去，食堂里面已经好多目光聚集过来，李以之不怎么吃食堂，陆焕颜总是和李以之待在一块儿自然也不怎么吃食堂，现在两大美人来到食堂，的确是一道风景线，但是陆焕颜同性缘真的差到极致，哪些女生愿意和一个比自己好看那么多并且浑身上下散发勾人气息的女人一起呢？那不是绿叶衬鲜花了嘛。
　　“呦，连影后都能想着去攀，果然和什么货色的人当朋友当久了，自己也变成那种货色了”张雅故意说得大声让她们听到，她现在这架势恨不得举个大喇叭让全食堂的人都能听到，A大校风其实并不是特别好。
　　为什么？明明是个高质量学校，但是里面富二代官二代太多，个个都不是什么好惹的主，校园暴力不是说很多，只是也有，道上混的也不会故意显示出来自己是混的，只是大家心里都明白，不会去招惹罢了，像李以之这种父母双亡的人，考进这个学校真的是不容易，因为分数线高到离谱。
　　食堂本来就不是很吵的，素质的好好用餐，现在张雅的声音显得格外明显，李以之怎么会没听到，她装作没听到，拉着陆焕颜去点菜那边买饭菜，张雅看自己被忽视，心里不甘心，脑子一热蹬鼻子上脸的继续说：“一个没有父母的人拽什么拽，野鸡难不成想变凤凰”
　　“再说一遍试试？”李以之不是什么好欺负的人，她走到张雅身边，眼中的冷意已经很是明显，一米六九的身高比张雅高了大半个头，她声音本来是甜美的，现在音调里面带了几分低沉，说谁不好说已经死去的父母？
　　“怎么死了父母不让人说”张雅被这气势惊了一下，但到底不是什么没有见识，很快恢复平静。
　　清脆的一个巴掌声响起，张雅的脸火辣辣疼，李以之本来就手指修长现在打人脸疼的厉害，陆焕颜轻笑一声活该，她知道的李以之平常的确脾气挺好的，但不代表她没有脾气，陆焕颜一点不惊讶，李以之什么性格她认识那么久不会不知道。
　　“你你你你怎么打人？果然下贱的种，一点没有教养”张雅居然没还手，骂人那么泼辣的人不会动手。
　　李以之瞥了她一眼走开了，她不喜欢像泼妇一眼的骂人，不值得不是么？
　　陆焕颜把李以之圈到自己怀里，把点好的饭菜放在桌子上，李以之蹭了蹭陆焕颜的脖子，这一幕被好多人拍了照片，陆焕颜这个动作实在是暖意满满，有些人背后嚼舌根也不会像张雅一样说的那么大声。
　　“学学学姐，那个我是荔枝粉啊，你下次直播玩游戏能和我一起吗？”走过来一个熟悉的人，上次炸鸡店看到的那个，没想到是一个学校的，李以之对她笑了笑，点点头自然是可以的，她对粉丝向来宠。
　　吃完后，两人快速离开食堂，食堂里面的人因为两个人的到来已经越来越多了，不少男生蠢蠢欲动，陆焕颜那姿色让男生甘愿倾倒，李以之追的男生也多，但绝对没有陆焕颜的桃花源那么泛滥。
　　她们走了之后，最后面一直默默看着开头到结尾的女人放下二郎腿，站起来拿上薄外套起身走了。
　　“让那个张雅不要加入我们学生会了”女人的声线偏冷，有种不怒自威的感觉。
　　“明白会长”安洵且作为学生会长有直接权利可以让谁不能加入学生会。
　　“中午食堂闹事你也在吧？被骂的那女孩儿和她旁边那个是大几的谁？”安洵且想把这两人招到自己学生会来，应该能带动一波人气，她从来不做亏本的买卖。
　　“大二法律系的陆焕颜和大二语言系的李以之”严卿作为副会长很尊重安洵且这个会长，为什么？他其实能力很高，天生记忆比别人好，每年记新生进入的时候都会看遍表格，一般照片上的人都能记住，除非那个人照片和本人长的不一样，那也没办法。可是安洵且不一样，她总是有让人臣服的本领。
　　至于什么系什么系，严卿没记过，只是他发现安洵且难得去次食堂目光一直在扫视那两个人，他就感觉安洵且会问自己两人的资料，提前就先计算机上面搜索过了。
　　A大里面和别的大学不一样，分系很多很多，为的就是那些高干子弟可以选择来他们那所学校，反正专业多不用怕来这无用武之地，所以A大录取标准也很高，要德智体美发展，李以之父母没死之前也是个有钱人家里，琴棋书画没说都学，但钢琴书法和素描她从小就在学，自然是得过好几次奖的，刚刚进来的时候校长看到父母双亡那一栏都感到可惜。
　　这种勤奋努力的孩子不应该经历这些痛苦的事情的，老班和别的老师也知道李以之的情况对她都是更加照顾一点，因为李以之对老师的确都挺尊敬的，而且学习上面也认真。
　　A大里面法律系和语言系靠得非常近，完全就是左邻右舍，这也方便陆焕颜和李以之经常碰面，而且两个系都有老班的课这个就很好的让两人时不时一块儿了。
　　“哦？大二的？我有兴趣招她们入会，不知道她们怎么想的，去问问”安洵且淡淡的语气说道，貌似没有什么事情能让她语气激动或者低下，她对一些事情看得很开。
　　大三当上会长，家里没背景的确不可能，再加上她有治理学生矛盾这个能力撑起这个会，学校大大小小的社团都得管理，各个分部什么文艺部外宣部体育部卫生部等等每天都有投诉和更新需要检查审核通过每个月还要开学生代表大会，她作为学生会主席最高管理者自然是要比别的学生更有魄力更有说服力。
　　“明天给你答复”严卿说完转身离开，不知道那两个人现在是不是午休，如果在午休那去宿舍外面等着就好了。
　　楚泛清下了飞机之后，前往综艺录制现场，她走到摄影棚那边，看到摄影师啊工作人员什么都在调光摆机位了。
　　看到楚泛清来都打了打招呼，毕竟人气高，人家一个大影后来参加这个综艺节目的确是没想到，昨天晚上就官方发博宣称楚泛清要来参加我来了这档节目。
　　粉丝大多都知道，但是官方认定说明这事情绝对敲定了，而且配上了楚泛清近日行程摆拍这让粉丝舔颜很是激动，楚泛清本就不怎么发自拍，官方自拍虽然说都是为了商业利益但能看到他们的楚大佬还是开心的。
　　差不多人到齐之后，导演就让她们各自拿上任务卡去机场集合，已经开始了片前录制就是为了让正剧播出之前更有收视率，楚泛清收到的是身无分文打车前往，这对楚泛清来说简直了，一个影后去大街上打的不是会引起大片轰动么？现在她是没想到后面发生的事情，根本和现在想的不一样。
　　司惜韩因为要和楚泛清炒cp，分到的是同个任务卡，两人一起去找车前往指定机场，楚泛清看着身边这个带着暖心微笑的女孩不禁觉得有点刺目，这个笑容怎么说不能说假，只是看上去更加是为了镜头感而笑的，那个小绵羊的笑容可是纯的让人自然而然心情大好，她怎么又想到那个小朋友了？
　　“楚前辈，我这次能和你一起参加这个节目很开心，我喜欢您很久了”司惜韩粉楚泛清的确不假，但是纯粹是觉得她拍的戏好看还没有说上升到喜欢她这个人身上，但是公司和她说过，经纪人也说过了要和楚泛清有镜头画面感，所以她得和楚泛清靠近一点，她知道自己这副乖巧样子没人能拒绝。
　　楚泛清不例外，只是把她当一个新人一样看待，点了点头回以一个微笑，这个被后期剪辑成了两人四目相对，楚泛清之前被王胖子通知过了，也不会不给这个面子，语气随和的说道：“叫我泛青就好了，大家一起参加综艺不用那么约束”楚泛清知道司惜韩今年二十四其实也就比自己小了三岁，她总觉得娱乐圈前辈前辈叫的很不舒服，说好听点是礼貌，但在她看来就是显老。
　　“好”司惜韩的眼睛着实好看，就像里面有星辰一样的感觉，但楚泛清看人看多了，只是觉得这妹子挺好看的也就没怎么样，再说她是宇直啊，一个妹子怎么会让自己心动呢？这辈子都不可能啦。
　　两人带上口罩和墨镜也是太明显，因为后面有人拿着小型摄像机在追拍啊，这个也没办法，为了节目效果只能这样了，大多清粉和韩粉知道她们会出来录制节目都等在录制棚门口，但是被拦在外面不能靠近，导演考虑到后期，就干脆把车开过来接送两人去别的地方然后再让她们自己找车，这个的确多次一举，但是有什么关系？后期把这段减掉直接从两人暧昧镜头到她们被车子送到一个地方那边继续不就好了？
　　楚泛清和司惜韩到达一个没有粉丝“护送”的地方然后下车。
　　这个附近不是特别繁华区，就有几家面店服装店，车辆也不多，看上去有点宁静，远远望去，前方的山岸连绵起伏，大片绿色晃人眼睛让人看得舒心，山上绿树成荫，又有红色黄色的花朵映衬，把山峰不仅显得舒心还有一分野气，上午的阳光洒落在这片城市上空，把旁边的树木影子显得斑驳陆离。
　　司惜韩伸了伸懒腰，回头朝楚泛清说了一句：“泛青，等下我去打车吧”
　　“嗯”楚泛清才不会推推让让，她完全就是为了来放松玩玩和赚点小钱回去的，又不是为了刷镜头感，那既然司惜韩想卖乖就让她来，这也省的自己累着。
　　司惜韩显然料到楚泛清答应的快，走到马路旁边看着车子经过，大多都是很快开过不会停留，司惜韩混到现在一线小花也不是什么内敛性格，直接伸手招车，拦了好多辆都没人停下来，终于有辆卡车被拦了下来。
　　“大叔，介意载我们一程吗？”司惜韩看着男人笑的灿烂。
　　“啥子，姑娘你们要去哪里？”
　　“西空机场”
　　“嘛？西空？我只知道西瓜，木懂木懂”这大叔地方口音极为重，司惜韩没有气馁，反而继续说：“大叔，我们可以指路你只要带就好了”
　　“那行，姑娘看你一人也是等的心急，我带你去”男人反正现在没什么急事，带个小姑娘去个地方也不是什么大事情。
　　“还有一个人”
　　“啥子？还有一个？”
　　司惜韩大老远喊了一声，把楚泛清叫过来，后期又剪成河东狮吼喊媳妇回家吃饭的架势。
　　楚泛清此时没带墨镜走了过来，那大叔一看到楚泛清就认出来了。
　　“呦呦呦，这不是你嘛，大叔我也认得，出个门还撞着明星了”大叔不认识司惜韩，但是楚泛清他是知道的，家喻户晓，司惜韩也不恼，知道自己人气现在肯定比不上楚泛清，只是笑着把楚泛清拉上卡车。
　　“大叔，你这卡车挺酷啊，大红色”
　　“那是，我媳妇说这个喜庆，去年买的，你们要怎么开？”
　　“定位GPS我带着，你跟着它提示走就好了”司惜韩把GPS给那大叔，上面会有机器发出声音提示下步如何行使。
　　楚泛清突然发现司惜韩这个人还挺细致的，她每次看司惜韩的时候司惜韩都会对着自己笑的阳光，这让再冷的人都会被这笑容感染，何况楚泛清又不是冰山，只是她不喜欢和人太亲近，之前觉得她笑容刺目现在看上去好一点了。
　　“泛青你玩吃鸡么？”司惜韩不知道为什么就觉得楚泛清这种人私底下会玩吃鸡，现在这个游戏多火啊，她有空也在打，偶尔能吃到鸡但不是特别厉害。
　　“玩”楚泛清觉得这个好像没什么好骗的，能玩就玩，难道司惜韩这种小花有时间玩游戏？她的档期不应该排的很满吗？
　　“那下次和泛青开黑啊，我觉得泛青应该玩的挺好吧？”
　　“还行，多玩就熟练了”楚泛清对会打游戏的妹子有点好感，她不喜欢柔柔弱弱那种斯斯文文好像玩个游戏就是不学好一样的人，曾经她上学的时候就喜欢打游戏成绩照样全校前十，不是有句话叫努力有用的话还要天才干什么？当然不是每个人都是天才，如果你不是那还是好好努力吧。
　　“要天赋的吧？我经常无缘无故的被人狙死，而且都不知道是谁在哪个地方狙死我的，只能知道屏幕上面显示名字的人”司惜韩一脸无辜的样子。
　　“你平常都什么时候玩？”
　　“晚上啊，白天拍戏什么的太忙了”
　　“晚上倒是可以一起，我也是晚上玩”
　　“姑娘们，你们喜欢吃鸡？我们老家那里嘞鸡很多，你们喜欢我可以送你们几只啊”
　　“不是...”
　　“不用跟我客气”
　　“那谢谢你了”楚泛清倒是不打算解释什么，反正既然那大叔认为是真的鸡就真的鸡好了，多解释越解释越乱。
　　“木事木事，你这种大明星不嫌弃就好”大叔一脸喜悦，能碰到明星的确难得。
　　两人达到目的地之后，谢了大叔就下车了，她们居然是最快达到目的地的，西空机场已经清场了，现在只有几个摄像大哥和她们两人。
　　“泛青看来我们还是挺棒的”司惜韩对着镜头摆了一个耶的动作，镜头给她这个特写，楚泛清走到旁边的椅子上面坐下，等着剩下人的到来，等全部人达到之后，这个先导片也算结束了。
　　“大家休息一下，上飞机吃个空餐，估计要十个小时能到达。”
　　导演给个提醒，这次飞去巴黎，要十来个小时，可以睡上一觉，楚泛清倒不是很困，她知道空餐好吃不到哪里去，但她也不是很挑的人，随便凑合吃点就好了，而且这个飞机是私人机空餐会比平常的空餐可能会好吃一点。
　　上了飞机，看着窗外蓝天白云，司惜韩有点小困，她和楚泛清并排坐，司惜韩不一会儿睡了过去，楚泛清望了望她，发现这妹子睡着了，也就不打扰她了，司惜韩的头一下子倒在楚泛清肩膀上面，这个真的是无意识的动作，但是后期镜头剪辑的要多暧昧有多暧昧。
　　楚泛清皱了皱眉头，她不喜欢别人贴近她的，她和司惜韩又不熟，可是现在看司惜韩的样子也不是装睡，毕竟她演了那么多年的戏怎么会不知道真睡和假睡？但是她想到了炒CP这个事情也就算了，要是平常绝对会推开的。
　　大概过了三个小时，楚泛清感觉肩膀麻了，司惜韩终于也醒了。
　　“啊，泛青抱歉...我好像落枕了”司惜韩刚刚还在想怎么和楚泛清解释，后知后觉发现自己同个时间睡太久脖子落枕了。
　　“我肩膀也麻了”楚泛清翻了一个白眼，你落枕我也难受啊，她这么大还没被谁靠了那么久还不能动的，楚泛清就是那种答应事情就会做到，下次再也不会答应什么炒CP了，太累也太麻烦，果然自己还是形单影只的好。
　　咦，如果那个小绵羊睡觉会是什么样子？羊睡觉？是不是更加温顺？楚泛清不经想到这个嘴角勾起一抹笑，镜头把这个误以为是宠溺司惜韩的微笑。
　　楚泛清发现她最近想小朋友好像想的有点多，这次综艺节目回去，去勾搭小绵羊看看，先不告诉她身份，看她上次来了机场估计是自己粉丝，这个很好办了啊。
　　司惜韩这么久还没看到楚泛清真实的微笑，现在觉得楚泛清美的让人挪不开眼睛，这个人天生属于荧屏，她太过于耀眼，根本没有人能把她比下去。
　　飞机到那边的时候巴黎已经下午五点多了，刚好可以准备晚饭，刚下飞机就又有任务找到住宿地点。
　　楚泛清对巴黎很熟悉，她时装秀就来过好几次，自己十七岁那年留学到法国呆了两年，巴黎对她也算半个故乡，现在找路她可以很自信的说非常容易。
　　“我们这边谁对巴黎熟一点？”晋西开口问道，晋西也算是老戏骨了，今年三十岁就已经粉丝五千万，要知道男明星粉丝不比女明星，能够五千万也算火的了。
　　“我”楚泛清回应他，早点找到住宿地点早点可以休息。
　　“那导演说选个队长的话，楚小姐来当吧？”晋西和楚泛清不是很熟，只是有过几面之缘，所以称呼也只是这样。
　　“我不想当，我可以带大家去找，但是队长还是晋西你当吧，你之前参加过这个节目比较有经验”楚泛清觉得队长就是累死累活的职位，队员闹性子还得劝，队员之间闹矛盾要和解，明天要做什么事情提前一天要准备，这种吃力不讨好的活楚泛清是不打算干。
　　“泛青既然这么说，那么我来当”晋西听到楚泛清叫自己晋西那自己也不用那么拘束了，反而显得自己太小家子气。
　　楚泛清很快带众人来到那条街找到了那个住宿地点，房子挺大，上层是住宿的，有三个房间，他们六个人四个女生两个男生，自然是两个男生一间，其他四个女生两两住。
　　“泛青我们一间吗？”司惜韩问楚泛清的意见，影后的心思不好揣摩，如果她不想和自己一间，那也没办法。
　　“嗯”楚泛清看了看今天和司惜韩算认识了，其他人她都不是很想接触，但都保持礼貌亲和态度。
　　晋西觉得两个大男人睡一间太奇怪了，主动提出他睡地铺，罗隐也不反对，他也不习惯和男人睡一张床，两个直男这样实在是...
　　“浴室有热水，你们谁先用？”晋西作为队长这些生活小事，他也要照顾的到。
　　“我先”楚泛清想赶紧洗完赶紧去床上躺着，这一天就是累，拍戏都没这样，可能太久没参加综艺节目了，一直在拍戏不太适应。
　　于是楚泛清洗完就睡到床上，等司惜韩来的时候楚泛清已经在撕面膜了。
　　面膜下面的脸纯素颜，但是依然精致，楚泛清的五官就是很好看的那种，哪怕镜头下素颜依旧如此，司惜韩没想到楚泛清会在镜头下面暴露自己素颜的样子真的是不施脂粉。
　　李以之看到官方发出的几个剪辑镜头心头不满，不是，她家清清为什么和这个司惜韩镜头感那么强？清清喜欢她吗？不可能的吧，肯定是节目组故意剪辑的，这个她还是知道的，不过总觉得心里不舒服，好像自己的白菜被猪拱了一样。
　　巴黎现在晚上，李以之那边中午，啊啊啊啊，清清好想清清，等清清回来一定要去接机，可是估计得半个来月，唉这段时间清清都得和那司惜韩待在一块，莫名有种情敌见面分外眼红，可是都没见面。
　　“歪，别一副幽怨的样子了，楚影后又不是不回来了，你干嘛啊”陆焕颜觉得好笑，这小可爱还堵着气了。
　　“算了不想了，我现在深刻体会到那句诗求之不得寤寐思服悠哉悠哉辗转反侧。”李以之觉得自己真的思之如狂了。
　　“好啦，那个学生会的事情你怎么看？”
　　“加入呗，反正咱们本来就现在有点被学校一些人孤立了，加入学生会之后会好一点的”李以之觉得学生会对于建立人际关系还是挺好的，如果不是和陆焕颜走得近李以之的人际关系会很好很好，可她不后悔，任何人再多的狐朋狗友都比不上一个陆焕颜。
　　“那你昨天晚上给粉丝解释那事情了吗？她们怎么说？”陆焕颜担心荔枝粉会因为这个事情说李以之蹭热度而取关。
　　作者有话要说：　　只有9000多字，因为吊针吊的太多，今天只能打在手臂那边疼的要死，对不住你们说好一万的，可是没办法。
　　写手：“清清，承认你喜欢小绵羊么”
　　楚大佬：“不承认”
　　荔枝：“呵呵”


第8章 
　　“反而涨粉了，涨了很多清粉，她们说我喜欢清清，她们就来关注了”李以之还真觉得负面影响会挺大，不过没想到的是居然没有什么骂声抱大腿蹭热度不要脸这些都没有。
　　“那就好”陆焕颜听到李以之说没事心也就宽了。
　　“下午去一下学生会吧，反正也要谈事情”李以之提议，下午空课一节刚好有时间，总得去一趟吧？
　　陆焕颜点头同意，于是两人找到学生会室，敲门进去，看到里面有个女人坐在椅子上面，手上正在批改一些稿子。
　　“你们来了”安洵且冷冷的音调让李以之突然觉得这个会长不好相处，毕竟高冷冰山是不喜欢和人多说话的，但是陆焕颜很迷两个属性一个冰山一个软萌。
　　这个女人让她有了兴趣，她只要一打算对谁下手，那绝对是会先考虑一番调查一下对方的底细之后才行动，这个女人处变不惊的样子让她很想染指。
　　“会长打扰一下，我们来谈你和我们说的入会事件”李以之礼貌的说道。
　　安洵且抬了一下头又低下了，但是陆焕颜那过于打量的目光让她有点不爽，自己这个决定是不是错了？
　　“一式两份表格填写，有事情找严卿，我比较忙”安洵且淡淡道，算了既然已经有了这个决定就不谈后悔一说。
　　“会长不上课的吗？”陆焕颜直白的问道，毕竟安洵且好像一直在学生会室里面待着一样。
　　“上课的，只是下午我课空着”安洵且前两年把该忙的忙完了，学分也修好了，大三相对来说空一点，但是没说不上课啊，会长又没这个特权，这女人问的好无聊的问题。
　　“那会长再见”李以之感觉自己要被会长冷气压冻死了，姬友还没有眼力见的问的什么破问题，她拔脚就想走人。
　　陆焕颜被硬生生的拖走，其实她还想和那会长多聊两句的。
　　李以之把陆焕颜拽出来之后觉得呼吸都通畅了，会长就有种让人说不出的逼迫感，这宫斗剧里面不是皇后的话真的不信。
　　“喂，荔枝你干嘛”陆焕颜一边走一边抱怨，看着校园里面的花坛，红的紫的争奇斗艳，旁边石板上的青苔绿油油的释放着生机，柳条在风中舞动，似一位娇柔女子，这般好景色却让陆焕颜着实没心情。
　　“你胆子好大啊，没看到会长忙着不想和我们说话吗？”
　　“荔枝，我要追她”陆焕颜告诉过李以之她喜欢女人，李以之对性取向这个东西无所谓，她觉得喜欢一个人不在乎他是什么性别，只因为是他有足够了。
　　“你确定吗？不是玩玩？”李以之满脸震惊，她看上那块冰块了？虽然那冰块长得是不错气质也好，但是...陆焕颜这种喜欢玩的人处对象都是几个月甚至几星期就分了，她和安会长可以长久么？
　　“我还不知道，反正我对她一见钟情”
　　“那她上次做研究总结的时候你怎么不喜欢她”
　　“没注意，而且那时候我有女朋友你又不是不知道”
　　李以之看了看天空，一片湛蓝纯净的让人心灵透彻，不知道该说什么，作为朋友立场当然是赞同鼓励的，但是作为旁观者立场她又觉得这事情不对，安洵且到今天这个位置，不可能没有手段没有背景，李以之就怕到时候不是安洵且吃亏而是陆焕颜吃亏，这种女人一看就不好惹啊。
　　“荔枝你不同意吗？不同意算了”陆焕颜觉得唯一一个好姬友如果不同意，那这个对象她也觉得没必要处，毕竟李以之看人眼光还是很好的。
　　“不是不同意，只是觉得你未来会情伤”
　　“我怎么可能会情伤？没有我陆焕颜过不去的感情”
　　李以之摇头笑笑，她不是不懂，而是有的事情不想说而已，城府自己的确不深，但看人方面李以之觉得陆焕颜没自己看的准。
　　陆焕颜也不说了，反正李以之不反对，其他都好，冰块总归会被自己融化的不是吗？干嘛那么悲观。
　　两人漫步在校园里面，这一块还算清净而且也是上课时间没多少人，流言蜚语倒也少。
　　李以之静下心来又开始想楚泛清的事情，她想楚泛清和司惜韩的cp的确养眼但是总觉得是故意安排的，这是种直觉，李以之又没办法阻止，只能好好的等待陆焕颜下次回来了，楚泛清一共签了四期，她不打算整个过程全部参与，她还是喜欢拍戏，综艺，娱乐过就好了。
　　时间其实过得很快很快，在李以之掰着手指一天一天的倒数中过去，随着岁月流逝，所有的东西都消失殆尽的时，唯有空中飘荡的气味还恋恋不散，让往事历历在目。
　　李以之知道明天楚泛清回国了，她心情也变得燥热起来，只要是那个人无论怎样一个明明大众化的举动也会让自己万分期待。
　　陆焕颜坐在客厅里吃西瓜，她现在穿黑色露锁骨吊带都不用穿外套了，天生的白皙皮肤晒也晒不黑，大街上回头率倒是挺高，毕竟她穿的少啊。
　　下面那条裤子短到刚好盖过臀部，李以之只是觉得性感没错，也是一大优点，不知道为什么那么多人说陆焕颜卖弄风骚，她明明没有啊。
　　“颜颜，你下次要不衣服像我一样再穿严实一点？”
　　“你？我和你没差多少啊，你看你穿的白色T恤，我就比你少个袖子少个肩膀锁骨布料，你穿到大腿那边裤子，我也就比你再短一点啊”陆焕颜无所谓的说道，什么时候李以之也管自己穿着打扮了？
　　“颜颜，我只是不想别人那么总是说你，你真的不打算进军娱乐圈吗？如果到时候你火了，怎么穿都会被人喜欢”
　　“娱乐圈水太深，我不敢下，而且性感在娱乐圈并不是很好混，说不准骂我人更多，子虚乌有的事情都可能来”陆焕颜又用勺子舀了一勺西瓜，夏天吃西瓜真的很爽啊，这西瓜还挺甜。
　　“嗯，你要是不喜欢就算了，对了，安会长你追的怎么样了？”
　　“荔枝我和你说，我第一次追人那么艰难，她还是块冰啊，捂都捂不热，而且她和我说我长得太过于惹眼，她会觉得和我在一起之后每天很吵，长得好看是我的错吗？”
　　陆焕颜就纳闷了，安洵且自己也一个美人啊，只是她的美高高在上，而自己和妖精一样勾人两个不同风格，没有多少人敢追安洵且，看上去就会被拒绝啊。
　　“这...她既然明确拒绝你了，要不你算了？”
　　“不行，怎么能算了呢，我发现越追不到我越不甘心，越想得到她”
　　“你这可能只是你的好胜心作怪，你不是真的喜欢她”
　　“我就是喜欢她，好了荔枝别说了，我自己知道”陆焕颜不想再听李以之和她妈一样N吧N吧的。
　　“嗯”李以之去准备晚饭了，反正陆焕颜心里有个数别沉下去不能自拔就好了毕竟安洵且和红酒一样，越久越沉醉。
　　陆焕颜感受着窗边的凉风，还是有点热，她本来要打空调但是李以之居然说空调坏了，明天师傅来修理，明天星期天本来可以逛街，但是下午楚泛清要回国，她得陪李以之去接机，早上修空调等师傅一天都没时间浪了。
　　“荔枝谁把你娶回家很幸福啊”陆焕颜看着满桌的好菜不禁评价道，李以之好像没有缺点，她觉得为什么自己不喜欢李以之呢？
　　就是不来电这个特别奇怪，李以之也是感觉软萌的那种啊，啊 对了或许是相处久了会发现李以之不算真的好欺负的类型，她软萌都是和普通关系的朋友这样的。
　　“快吃吧”李以之不是第一次听陆焕颜夸自己，但还是挺高兴的，她在想清清要是可以吃到自己做的饭就好了，可是貌似没机会耶。
　　她一直在想如何才能和楚泛清交朋友，也许现在不太可能，但是以后总归可能实现的吧？只有这个事情上面李以之才没有理性思考过，其实仔细想想一个国际影后怎么会和一个大学生交朋友呢？但是李以之就是觉得会有机会的。
　　“荔枝晚上我睡地铺，实在太热了，我们一张床能热死人”
　　“好”李以之也觉得这个天气的确可以少穿衣服，但是热翻了啊，明天清清下飞机肯定也会热的...李以之不知不觉又想到楚泛清了。
　　作者有话要说：　　不要面子的颜:“小洵洵，天气热吃西瓜啊”
　　安会长:“水果里面我最讨厌西瓜”
　　不要面子的颜:“...”
　　写手:“荔枝你这样有点打你亲妈的脸啊，我上几章刚刚把楚大佬写的痴汉，你这样搞得我很尴尬。”
　　荔枝:“QAQ，关我什么事？我想清清了”
　　楚大佬:“谁在叫我？”
　　写手:“未来女朋友”
　　高烧三十九度的我现在，在医院吊针，昨天一边帕金森的吊针一边码字，刚好两个小时左右码完，等星期四上榜之后就又得每天日更码字了，写手只要不发高烧和胃疼这些都会好好日更三千，但病毒好像很喜欢我...


第9章 
　　“你这迷之微笑弄得我有点害怕”陆焕颜扒着面前的饭喝了一口汤看着李以之，她突然笑的和个太阳花一样是要怎样？自己也没说什么笑话啊，难道她长得有喜感？
　　李以之还没回神，陆焕颜懒得再搭理她了，低头继续吃饭，顺便刷刷手机，她在家里父母就不让一边吃饭一边看手机，虽然吧她觉得这的确不怎么礼貌，但是熟悉人面前讲礼貌多生分，于是她就以这个理由理直气壮的玩手机。
　　李以之放空了三分钟才慢慢回过神，看了看窗外，一切安好，她渐渐发现现在的天空与刚刚的天空不同，霞光的颜色橙紫交替变换着。
　　“我只是在想一个人”李以之眨了眨眼睛，回过头对陆焕颜说道，她的眼神中充满了多种情绪，波光转，那含情脉脉。眸子深处，是那样的幽深，欲言又止，有丝期待，有丝兴奋还有似淡淡的惆怅。
　　李以之坐到饭桌前面，拿起筷子开始吃饭，她吃饭也会和陆焕颜聊天，但平常一个人吃就比较安静。
　　“影后吗？”陆焕颜看她的样子也只能想大佬了，小媳妇的既视感啊。
　　“嗯”
　　“荔枝，其实你劝我不要怎么继续下去，我觉得你对她的喜爱已经超过粉丝对偶像的那种喜爱了”
　　“我...我只是希望和她多接触，交个朋友就好了”
　　“你只是想的如此？荔枝，我不这么认为，但是作为你的朋友我能帮还是会帮，别皱眉头了，吃饭吧”陆焕颜看李以之求之不得的样子还真的想甩她一本道德经清醒一下，但是她还是得帮，谁让李以之对她有特殊意义呢？
　　晚上夜深的时候，外面树上的蝉鸣燥的李以之本就焦灼的内心更加不安，她也反复在想陆焕颜的话，自己陷进去了吗？早就是了吧？动了不该动的情绪，每次只要一有关她的事情，自己都会激动很久很久。
　　她和自己能说话，自己会高兴老半天，因为她的一举一动一颦一笑一蹙眉而改变心情，她真的很喜欢楚泛清，可是这个喜欢扎在心底只字难提，因为如果只是如一阵风飘过般的淡然喜欢，那也好，可是根深地步无法拔起，那她已经是无可奈何了。
　　一晚上翻来覆去，没有睡过好觉，第二天起来倒是也没黑眼圈，就是精神不太好，陆焕颜睡得安稳，还没有起来，李以之先去厨房做早饭，她想明白了，她是那种这么容易负能量的人吗？这么容易就击垮自己的人吗？她不是，她相信总会有机会和楚泛清一起交朋友的。
　　现在可能还没到时候罢了。
　　陆焕颜起床的时候已经七点五十了，李以之刚好煎好蛋，陆焕颜洗漱了一下就眼睛发绿光的扑到餐桌上，她肚子饿醒的，李以之刚刚就吃完了，她打算星期天晚上开直播，星期六没什么心情就请假一天了。
　　九点修空调的来了，等修完空调收拾好房间都已经十一点了，下午一点楚泛清回国，现在得出发去别的城市的机场了，陆焕颜拿了两个面包和两瓶牛奶就跟着李以之一起去了。
　　今天外面比昨天还要热，李以之穿的依然是七分裤和短袖，陆焕颜则是能多少穿就多少穿，她觉得汗都快流一桶水了，转车堵车一系列之后到机场十二点半，还有半个小时，两人拿出面包开始啃。
　　楚泛清坐在飞机上在想，这个小绵羊如果今天还来等说明她的确是自己的死忠粉，那她有机会去逗一下了，不知道她会不会和其他粉丝一样给自己买饮料呢？她要是不来，那自己就...哼。
　　带着莫名期待的楚泛清整个人气质都柔和了不少，司惜韩回来还是和楚泛清坐在一起，这次她不敢再睡着了，上次把影后胳膊压麻这个让她觉得自己有点没大没小，毕竟人家这么娇贵一个身份让你这个小花当靠垫？还没问过人家同意呢，后来人家影后说没关系指不定是客套话。
　　现在楚泛清又嘴角上挑弧度，她真的看不懂大佬的心思了，什么事情开心？旅途开心？她可不觉得每天泥潭里滚来滚去能开心，但是她也不会去问，压根没和人家熟到这份上。
　　十二点五十二分，楚泛清选择在C城的华一机场下，于是她到中国后又转机去了华一，清粉早就收到消息，艺人有时候会说出来她们的行程，但是有时候不会比如私人去做些什么事情。
　　“小简，等下来华一机场门口接我”楚泛清想着简七估计身体差不多了，叫她来办事。
　　“好的楚大大”小简今年十九，她喜欢叫楚泛清大大。
　　当年简七真的落魄到露宿街头，楚泛清那天拍戏出来看到十二月份冷的缩成一团的简七本来想走的，后来袁伊对她说那女孩怪可怜的，要不去看看？楚泛清没有反应，袁伊把狐裘披在楚泛清身上，然后自己去了那个女孩身边。
　　得知简七被人贩子拐了，好不容易跑出来，她没有身份证，去了警察局居然没用，心灰意冷的她还得想着会不会再被抓回去，只能这样缩在街边等死了。
　　有时候吧，人心真的没有那么好，不是说好人太少，是更多的冷漠人，比如楚泛清她就属于不管身外事的，其实也不能责怪她，这个的确没犯什么错而且她是明星有的举动会不会遇上碰瓷她也不知道，所以干脆不管。
　　袁伊把她带到车上，那女孩说自己是大一的学生，结果就被拐了，她的成绩其实很优秀，如果没有这些事情经历可能还不会发生这种情况，她的父母在外地打工，也不怎么知道城里的事情，她被拐了之后家里人估计现在还不知道。
　　她冷的瑟瑟发抖，楚泛清撇了她一眼，把狐裘毫不吝啬的扔到她身上，简七茫然的看了楚泛清一眼，惊呆了这个不是电视上的明星吗？现在她给自己狐裘？
　　简七说她一直以为警察是会帮忙的，后来发现其实不是如此，看她这种浑身都在发出气味的人，并且身上衣服因为一星期没换都发黑变破，问她家人在哪儿，她又说不清楚，警察说有线索会及时通知，她每天都去警察局门口看，有用吗？每次都说没线索。
　　袁伊告诉她，这个社会混得靠自己，楚泛清说让她去换个衣服洗下澡，不然真的太脏了，她很嫌弃。
　　袁伊也知道这人就是傲娇口是心非，如果真的嫌弃怎么会刚刚把狐裘给她？袁伊不说破，给她面子，简七弄干净自己之后就破天荒的没有找袁伊直接去找楚泛清问能不能当她助理，楚泛清问她英语怎么样，她说英语正常交流没问题，楚泛清思索一会儿之后说决定好了签十年合同。
　　她看到简七透亮清澈的眼眸才答应的，而且一个成绩优秀的大学生也不会笨到哪里去，多多锻炼一下应该也不是问题，于是阴差阳错的简七成了楚泛清的助理，身份证也是袁伊带着简七补办的。
　　下了飞机之后，楚泛清带着墨镜大老远看到自己的粉丝在呼喊了，她想有小绵羊吗？
　　走到理人群近一点地方，她四周看了看，没有小绵羊的身影，这让她心头有点怪怪的，也不是生气就是莫名的有点烦躁。
　　楚泛清觉得这一定是天气太热的缘故。
　　她快走到门口发现了那个身影，原来她在那么外面，是挤不进去吗？楚泛清心头不再燥热。
　　嗯...天气好像没那么热了。
　　她知道多次如果去和同一个粉丝打招呼，肯定会对那个粉丝生活造成干扰，不是每个人都是明星，经不起折腾的，楚泛清经过李以之的时候看到她手里拿着柠檬汁。
　　天气好像更加凉快了一点。此时室外温度三十一度。
　　小朋友果然是自己的死忠粉，楚泛清轻微的扭头看向李以之，并且摘掉墨镜，于是这个动作没什么奇怪的，连扭头都觉得是摘墨镜才会动的，楚泛清摘掉之后看了李以之半秒很快回头，朝着粉丝挥挥手，大步走出华一机场，没有收任何一个粉丝的饮料。
　　李以之觉得一定是自己想多了，清清看自己了？她刚刚好像有那么一下和清清对视了？
　　因为李以之一直看着楚泛清，所以楚泛清哪怕细微的看她，她也会发现，李以之真的觉得楚泛清看她了。
　　难道她眼花了吗？还是只是她摘墨镜随便动了一下头刚好看这边呢？李以之不再胡思乱想，人都走了。
　　楚.天气忽冷忽热.泛清上了简七开来的保姆车，车上的空调更加让她感到凉爽，但是她其实觉得三十一度也没那么热啊...
　　作者有话要说：　　写手:“大佬，天气忽冷忽热好玩吗？”
　　楚影后:“呵呵，你说什么我没听到”
　　写手:“我说小姐姐你真好看，荔枝迟早是你的”
　　荔枝黑人问号脸。


第10章 
　　“小简，最近通告单给我看一下”楚泛清坐到车后面，翘起二郎腿问着递过来一杯冰水的简七。
　　楚泛清喝着冰水总觉得这个冰水和平常简七准备的不一样，貌似好喝了很多...果然天气不怎么热连水也好喝了。
　　“大大，您看”简七非常乖巧的递上最近通告单，附加一只钢笔，这个钢笔，说直白点就是用来划掉楚泛清不想去的通告的。
　　楚泛清看到了下半年有一部电视剧两部电影要拍，广告更是不用说一大堆，还有一个网红见面会，楚泛清一条一条划下来，直到看到网红见面会她顿了一下，为什么这个会出现在她的纸上？
　　网红和她根本不是一个职业好吗？
　　“小简，这是什么？”楚泛清握着金属壳钢笔指着问。
　　“...”简七今天病刚刚好，这个单子是交给其他一个妹子做的，她以为这种那么简单打下来单子就好的事情，这妹子还打错了...最主要是她走的时候，那妹子信誓旦旦的说她眼神可好了，绝对不会乱打一个奇怪的通告进去，或者删掉一个应该存在的通告的，简七:）皮皮虾的微笑。
　　“嗯？”楚泛清没有张口，而是鼻音慵懒的发出一个声，在她看来简七不会犯这种低级错误，这份报告她敢说绝对不是简七做的。
　　“大大，其实最近网红很促进您以后贴近大众友好相处”简七硬着头皮往下说，相处两年多了，简七知道楚泛清有时候并不喜欢实话实说，她反而喜欢逆道而行，这只傲娇的狼崽子。
　　“哦？推掉”楚泛清对网红真的没兴趣，一堆同样脸不说，一个个不肯吃苦耐劳作的要死，她内心不怎么喜欢网红，有的靠着聊骚都能月入过万。
　　“好的大大您放心。”简七默默的看着楚泛清继续往下看，她知道楚泛清其实很好相处，不会因为这种小事情让自己辞职，也根本不会过问怎么这份报告出错或者怎样，简七觉得楚影后真的是颜高身材好演技精湛，嗯，自家艺人小姐姐都是完美的。
　　楚泛清一条一条往下看，突然想到什么，似笑非笑的对着简七说：“不，别推掉，我要去”
　　“明白”简七想阴晴多变也只有楚泛清了，前一秒决定的时候后一秒会改掉。
　　最后划掉了好几个之后，她把单子给了简七，自己开始玩微博。
　　这次去节目，好多天没碰手机，她快挂念死，有时候很想偷偷和工作人员要手机，但是她又不放心自己的账号在别人手机上面登录于是就算了。
　　自己的微博都是粉丝期待快回来的话语，离上一条自己发的微博已经很久了，只有官方微博会更新她的最新动态，但是粉丝知道那是官方后援会不是她，于是万分想念。
　　楚泛清想了一会儿打了一行字：从此去，往此回。
　　然后便下了大号上了小号，玩大号总是莫名其妙的手滑点到赞，小号就无所畏惧啦，昵称还是一个点，她搜索泛清是我媳妇这个微博号，发现还真的有一个博主，粉丝快三百万了，应该是小绵羊吧？
　　她点开她的头像主页，发现里面大部分都是自己相关动态，这个小朋友真的很喜欢自己啊。
　　她在小绵羊个人界面看到一条写着在校大二生，原来她大二啊，这么嫩。
　　不然呢？她得有多老？楚泛清被自己奇奇怪怪的想法弄得莫名其妙。
　　继续往下滑，看到一条网红见面会通知微博，小绵羊果然是会去的。
　　楚泛清本来是这样打算的，如果小绵羊不去，那她走个形式就马上回来，如果小绵羊在那更好去撩一下。
　　她又喝了一口冰水，滑到一条微博差点水喷出来，上面有一张自己的自拍，好像是一年前她勾引粉丝的一张自拍，至于她为什么勾引粉丝呢，她这种像是会随便勾引人的人吗？显然是的。
　　那个时候，清粉给楚泛清生日那天来探班，楚泛清那个时候真的很忙，一点没有时间为自己生日，她甚至都忘记了，因为她觉得过生日是小孩子做的事情，自己还是算了。
　　那天十来个粉丝过来拿着生日蛋糕，笑容满面的来看自己，这个画面让她觉得很暖心，于是她存心逗逗粉丝。
　　“你们大老远过来的吧，我这边可是西藏”
　　“不碍事，泛清，你拍戏那么累那么忙肯定没时间过生日，我们来给你过”其中一个粉丝兴奋的说道。
　　“这样啊，那要不要我满足你们一个愿望呢？”
　　“你能发张你的自拍吗？都已经十九天没发，清粉很想你”
　　“不发，你们让我发就发我岂不是很没面子？”楚泛清故意这么说。
　　清粉没看到楚泛清的笑容可能以为楚泛清生气了，但是看到楚泛清在笑，她们就觉得心情很好，发不发自拍随意了。
　　这天晚上楚泛清就拿着红酒杯穿着纯黑低胸吊带坐在沙发上，沙发摆在落地窗前，一副性格高贵的样子让清粉激动的要命。
　　这个是之前在家的时候随便拍的，现在发出来就好了，也算满足她们心愿了。
　　现在小绵羊转发配文写的居然是：清清，给艹吗？
　　这个小绵羊，内心是这样的？那看是她艹自己，还是自己艹粉了，楚泛清露出一个玩味的笑容，小绵羊真是有趣，没想到还有这样的一面。
　　简七看着自家大佬在车后面各种微笑的样子，她觉得大佬是恋爱了？笑的那么春风得意。
　　李以之看着楚泛清车子走了之后，拉着陆焕颜走了，看到清清之后心情好的不得了就是更加期待下一次见到她了。
　　陆焕颜看她意犹未尽的样子，真是不知道说什么好，后来干脆随便她了。
　　“颜颜，晚上我直播，你陪我好吗？”
　　“不好，晚上我要去酒吧浪，这个双休日我都不知道干了什么太乖了，我总觉得怪怪的”
　　“你陪不陪？”李以之撅起嘴巴直接卖萌。
　　“陪。”陆焕颜受不了她这样，罢了罢了陪她整个双休日吧。
　　晚上直播时间很快到了，每个星期天晚上都是打网游，最早肯定是吃鸡，因为大家都喜欢，陆焕颜其实吃鸡也玩的很好，只是她打了几百把之后就腻了，感觉也没多大意思，还是撩妹比较好。
　　但李以之既然要玩，那她也上镜头了就玩一下开黑好了。
　　“再次看到荔枝姬友，心情激动”
　　“荔枝今天见到你的清清了吗？”
　　“荔枝姬友好像无时无刻都在你身边啊”
　　“...”这个三个点是楚泛清发的。
　　她其实想说，小绵羊你怎么又和这个女人一起在镜头上？
　　那自己为什么准时守在手机前看直播，都是因为今天太阳下山正好太早，她不得不早点休息所以正好闲的太“无聊”去看了一下小绵羊的直播时间，发现正好晚上八点她没事情。
　　对，都是正好。
　　李以之看到了一个点的三个点，她在看直播吗？之前问她问题为什么不说话？
　　“嗯..老婆们今天吃鸡还是抽取观众，不过颜颜和我一起开黑，我们五人模式好了还有三个可以选”
　　楚大佬表示你叫的真是太不亲热了，怎么不再叫亲热一点？
　　一个点被抽中完全是有黑幕，因为上次送了十辆跑车 李以之觉得无论怎样这个福利还是得给的，不然人家这送的太没意思了。
　　其他两个随便抽，楚泛清没想到抽到自己了。
　　她把直播转到电脑，然后手机上了吃鸡，李以之发现真的是那个和清清声音像的小姐姐，而且在线，她应该知道自己抽了她。
　　于是五个人组队完毕之后，李以之点了开始，进到游戏画面中，陆焕颜嚼着泡泡糖，好久没玩了但是还不算生疏，毕竟她打游戏一直很好。
　　跳伞的时候，陆焕颜和楚泛清都选择了在老城的中心位置下，这里物资好虽然人多危险，但是对玩的好的老手来说，不用怕。
　　陆焕颜来到一栋别墅门口，开门进去，捡起物资，上了阳台，捡起物资跳窗动作一点不拖泥带水。
　　楚泛清也在这栋别墅旁边的仓库下落，她捡完仓库物资发现别墅已经被人开过了，然后附近传来枪声，她蹲到一边拿好枪，看到了一个进到仓库里面来的人，直接打爆他的头。
　　一个点击杀这还能玩吗，成为第九十七名。
　　陆焕颜看到屏幕显示，一个点就在自己旁边，这货居然在这边那么危险的地方这么快杀人了，看来也是会玩的。
　　她又去搜刮别的房子，中途看到有人也都是打爆敌人，陆焕颜连杀两名合作队友。
　　“都是大佬，就我菜的抠脚”李以之对着镜头说道...
　　楚泛清冷笑一声，大佬不是只能叫我吗？
　　作者有话要说：　　写手:“大佬你不是不喜欢直播和网红么”
　　楚宇直:“你管我”
　　写手:“我不想你打脸太疼，真的。”
　　我最最最亲爱的小可爱们，你们的收藏真的谢谢比心心。


第11章 
　　陆焕颜对着李以之笑笑，那个宠溺的样子简直给足粉红泡泡的暧昧感，底下的荔枝粉已经开始开车了，李以之考虑到直播间封号问题，让她们尺度小点，荔枝粉还是很给面子的没有再发那些不可描述的字了。
　　楚泛清撇到过那些文字，觉得幼稚且无聊，对...幼稚且无聊。
　　她要不是为了看到小绵羊的脸，早就关掉直播了，虐狗吗？她是单身狗吗？她不承认，但某年某日某位楚姓艺人貌似发过单身狗么这条微博。
　　楚泛清捡好物资之后离开这片地方，她要去中部主城开启屠城模式，那边人多啊，物资估计被抢的差不多没了，但是杀掉一个人就可以从他身上拿他全部物资不是吗？这个就很刺激。
　　楚泛清沿着公路走，她知道公路上面绝对会有汽车的，于是没走多久就碰到一辆贴满广告纸的汽车，她上车之后驾驶去了中部主城。
　　“荔枝，那个一个点是不是找死？现在去中部主城，加入大乱斗很危险的，你等下跟着我别乱跑”陆焕颜低着头继续玩，嘴里说着话。
　　她觉得中部主城你要么跳伞的时候下落点就在那边，如果不是最好后面别去，因为那边下的要么就是新手不知道跳伞怎么跳随便落地的，要么就是老手知道如何抢物资，那新手早被老手干掉了啊，那边活下来的人群必然都是会玩的，一个点单枪匹马去那边不是找死？
　　楚泛清面目表情，说她找死？她要让这货看看自己有没有这个资本单枪匹马闯天下，自己从来不自负不做虚无缥缈的事情，她有自己的套路，知道该不该去做，会不会失败。
　　地图上面的辐射区开始缩小，老城目前还是安全的，李以之捡好物资去和陆焕颜汇合，她这把纯粹只要保命就好了，杀人交给队友来。
　　陆焕颜也朝着李以之那个位置过去，她们两个碰面之后就去找车，毕竟有车的话行路很方便还能开车去撞人。
　　李以之看到一辆之后兴奋的上了车，然后陆焕颜也上车，陆焕颜本来以为开车这就控制着左右滑行就好了吧？谁知李以之开车横冲直撞，根本没有技巧，她说这是她第二次开。
　　“下车下车，我来开，你再这样我们要翻车了，哎哎哎，旁边是山坡，停下...”陆焕颜心惊胆战，简直要出车祸的既视感，她不管了先下车，李以之抱歉的笑了笑，她真的不怎么会玩啊。
　　楚泛清听到陆焕颜的声音，不禁有点觉得好笑，小绵羊这个游戏真的玩的不怎么好啊，上次碰到自己是队友的时候也是如此，操作水的让人想打人。
　　后来陆焕颜开车，李以之乘坐就好多了，陆焕颜一路上看到有什么房屋区她就让李以之草丛待着等她然后她去搜刮一波顺便杀一两个人回来。
　　她还有点奇怪，那一个点还没死，更让她奇怪的是屏幕上面接连出现一个点击杀谁谁谁，成为第几名，大概已经杀了五个了，这个一个点难道真的是大佬中的大佬？
　　楚泛清刚刚被两个人合着打，她穿着防弹衣中了一枪还没死，现在医疗箱赶紧用好，然后便继续蹲着等另外一个没死的过来。
　　她打死了其中一个，还有一个不知道去哪里，可能在某个地方等着出来，她开了八倍镜转动着视角，发现了那抹身影，在草丛里面，绿色的衣服绿色的草还真的是不仔细看完全发现不了离这边那么远，四倍镜估计也看不到。
　　她轻松开了一枪，一个点击杀我哈哈哈，成为第四十七名。
　　这个物资她不要了，反正捡了他队友刚才的物资没什么特别好的，她已经差不多有了一切，空投到的时候也不用去了准备伏人就好了。
　　陆焕颜这才觉得一个点不是在乱玩，她真的是大佬中的大佬，佩服佩服，遇到高玩玩家了。
　　“颜颜，你还说一个点在找死，她不是好好的还杀了很多人吗？人家很厉害的”李以之为一个点打抱不平，这个小姐姐之前带自己玩就是大神，怎么会找死呢？
　　“...我错了，他是大佬”陆焕颜内心深处我不要脸的嘛？但还是好好怂下来，她哪知道这人打游戏那么6啊。
　　楚泛清嘴角微微上扬，原本面无表情现在含着笑意，小绵羊这话说的让她心情不错啊。
　　一把游戏进行到最后十个人，也是得万分小心了，杀进前十的，不能说每个都是会玩的，但大部分都是知道如何生存的，李以之奇迹般的没死，陆焕颜把她保护的很好，于是他们队里面还剩下三个人，这把吃到鸡十拿九稳了。
　　最后果然胜利成为第一名。
　　团队作战就是这样好，除了团队之外的人都死，这把就算第一，如果你队友很厉害可以带飞那你运气好。
　　“泛清，你爸晚上心脏病复发了，他说想见你，你能回家一趟吗？”楚泛清刚退出游戏就接到电话，她妈打来的，语气还有点微颤，她演了那么多年戏，分得清装的还是真的，这个是装出来的颤音，她究竟想做什么？
　　“嗯，等我半个小时”楚泛清下线去穿衣服。
　　她刚刚有点微笑的神色，现在又变得一片冷凝，画好精致的妆容，拿着车钥匙出门。
　　今晚的月色有点凄清，夏日的夜晚消去了白天那份燥热，偶尔吹来的一阵风带着丝丝凉意，楚泛清把头发用细绳扎了起来，她本来长得就冷艳，现在这副打扮让她看上去成熟了许多，少了一分艳多了一分冷。
　　李以之还在想这个一个点怎么玩了一把就下线了？是有什么事情，还是卡网了？直播还得继续，她也顾不得那么多，但她对这个和楚泛清声音相似的小姐姐有点好感，只是因为两人相似的声音，并无其他。
　　陆焕颜看到李以之手机上面显示一个点下线，本来还打算加个好友的，现在算了吧，不知道下次什么时候他还会再上线。
　　楚泛清车子越开越快，在高速公路上面行驶，当然她不会超速，生命是自己的，愠怒和猜忌已经浮上心头，明知道是演的依然开车回去，还不是对他们仅留的一点爱意。
　　她揉了揉眉心，这些年他们做过的事情倒不是什么下三滥，只是为什么父女之间的关系会变成这样？
　　半个小时以内准时开车到达，她输入指纹密码踏着高跟鞋进去，大厅内灯火通明，楚父坐在沙发上面喝着茶，楚泛清冷笑果然是身体好着呢。
　　楚母一脸忧愁的看着缓缓到来的楚泛清，她就怕父女俩关系闹得更僵，毕竟这次的确是骗她了。
　　“父亲好雅兴，心脏不舒服不去医院？”
　　“呵，我不这样你会回来吗”楚父没什么语气，不冷不热。
　　“你想我回来做什么？三年前我说的很清楚了，你的公司你的一切你来打理，我爱好拍戏，父亲为何如此？”
　　“我只有你一个女儿，我今年五十多了，老刘老张的儿子都已经结婚继承父业，我知道你不比男人差，娱乐圈当初如果不是我护着你，你以为你可以安然无恙吗”
　　“明星在你们这些老总眼中我们不过戏子吧？我没有你的帮助我的确没那么好过日子，但是我凭自己努力你怎么就知道我一定到不了今天这个水平？”
　　“一切都没发生过，你不要想的太好了，泛清你已经二七了，不是十七，爸爸没有逼你结婚，也没有让你去找对象，我只是想让你管管公司，娱乐圈别再待下去了，玩玩可以，但你这样就是本末倒置”
　　“父亲如果没事，我就离开了，照顾好身体”楚泛清不想多听楚泰多说一句话，之前那个父亲哪儿去了？
　　楚泛清大步离开楚家，楚泰深深叹了一口气，性子还是这么傲，将来总是会吃亏的。
　　楚泛清坐回车上，脑子里面是三年前的对话。
　　“你想我怎样？”
　　“别再进入娱乐圈一步，戏子就是戏子，一辈子改变不了，我们出钱明星不就是为了钱？”
　　“呵呵，钱？我生在这种环境，我缺钱吗？我爱好演戏怎么了，父亲你不认为你太强人所难吗？”
　　“你眼里还有我这个父亲你就回来”
　　“不可能，永远不可能”
　　清脆的巴掌声，楚泰没想到自己会如此生气，是楚泛清语气态度过于强硬？还是自己喝了酒昏头居然打她了，楚泛清淡淡说了一句父亲告辞便离开了。
　　她想想现在，二七了，七年了，打拼七年了，之前楚泰还支持自己去历练一下，他觉得自己只是玩玩，但她进入娱乐圈的那天就想好，不可能玩玩的...
　　作者有话要说：　　写手:“大佬，你粑粑这样你态度还那么好”
　　楚影后:“一个老头，我和他计较什么？”
　　写手:“奥，荔枝你家未来女朋友是个有孝心的人”
　　荔枝:“我家清清当然是德智体美全啦”
　　写手:“我为什么要作死吃狗粮？？”
　　我的小天使们，你们让我感受到了我不是在打单机，你们是有评论的，感谢收藏感谢喜欢此文，爱你们。


第12章 
　　楚泛清绝对不是一个决定好的事情会抱着玩玩意思的人，认真才是她的态度，楚泰不知道吗？还是楚泰根本假装当做不知道，欺骗自己楚泛清只是玩玩，她会回来继承父业的。
　　楚泛清侧头看看外面几乎漆黑一片的夜晚，微弱路灯亮光给了那么一丝温暖，仿佛是大海中的一块木头，虽然没有多大用处，但总会让你感受到希望。
　　她眯了眯眼，楚泰那边她觉得太难攻破，一时半会儿让他接受自己在娱乐圈待下去是不太可能的，但她又无法强硬态度的对楚泰不管不问，父亲小时候对自己很好，哪怕很忙还是会抽时间陪自己，她想要什么楚泰也是都给予，就是因为如此楚泛清才不想当个白眼狼。
　　她紧紧握住方向盘，打了个转，一踩油门扬长而去，她不禁有点觉得自己算成功吗？他人眼里的确是成功的，完美的身材和颜值，多金，娱乐圈风生水起，可谁知道她也想父母支持她自己的事业？
　　戏子？这个词当真讽刺，她又该如何去辩解呢？楚泛清现在只是艺人，她近几年赚的钱足够她下半生挥霍潇洒，可她觉得单是如此楚泰照样不会满意，她有了自己开娱乐公司的念头。
　　一来她自己还可以当艺人拍戏，二来有新的艺人加入公司她可以收取利润，楚泰是个商人该知道盈亏问题的，但公司不是你想开就能开的啊，中途准备也得花好长一段时间，这个得和袁伊讲一下，她对这个方面比较熟路。
　　想通之后，楚泛清不再烦躁，她有自己解决事情的办法，前面几年是还没站稳脚跟，今年已经红的大江南北，红到国外，她有野心吗？自然是有，楚泰说她天生就是当商人的料，楚泛清和人签合同哪次吃过大亏？还都不是自己赚的多。
　　她有时候会和那些人扮猪吃老虎，最后的胜利者一定会是她，也许是从小楚泰就让她跟在自己身边做生意谈合同，楚泛清耳濡目染之间已经学会了很多，商场上面的尔虞我诈她也是明白了不少，一个个老油条比狐狸还要狡猾。
　　她打开车窗，高速行驶中，风猛烈的划过脸颊，有点冷，但却按耐不住她的一腔热血，她要让楚泰知道，究竟她是不是个戏子。
　　等她回家已经十点多了，小绵羊估计下播了吧？她打开电脑发现屏幕上面还在直播，但是貌似接近尾声了，她看着小绵羊和粉丝微笑的样子，心中流过一丝暖流，这分美好的笑容多久没有看到了？
　　不到十分钟，直播结束，楚泛清走到书房里，拿出白纸钢笔开始设计公司开发地点和面积大小等等事项，在她看来她现在的资金大概投入三分之二即可创立，但是加入的人是不是可塑之才那就不知道了，袁伊把关，楚泛清的确放心，但袁伊很忙，不可能让她一直看新人吧？
　　她现在是独立个体，也没和任何经济公司签过几年几年的合同，所以不用担心违约金的问题。
　　黑寂冷清的夜晚，连星星的微光也没有，安静的只有钢笔在白纸上滑动的沙沙声，桌边刚刚泡好的苦咖啡被端了起来，楚泛清抿了一口咖啡，苦涩在口中蔓延开来，有一丝的醒神，打开手机看了看时间竟已经三点多了。
　　罢了，明天也没事情可做，第二天补觉吧，下星期新戏要开拍，这星期除了一个网红见面会还有两个代言广告也没什么大事情，她喝完最后一口咖啡，赶着手里的设计稿，明天给袁伊送过去，让她再帮忙修改一下。
　　天渐渐泛白，如鱼肚子一般，楚泛清揉了揉发酸的眼睛，该去休息了，其实她知道熬夜带来的危害有多大，但是忍不住去赶稿，明天这种热情怕是没有了，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　她扑到床上，闭起眼睛，没多久便睡了过去，星期一就是用来睡觉的，嗯...楚影后的名言。
　　李以之和陆焕颜七点闹钟响了之后起床去上学，一个美好的星期一，就是今天课挺多的，应该说每个星期一都很忙，不仅课多，还有一周总结啊，打扫卫生啊这些事情，早上集会听说学生会要讲一些事宜，这个让学生们蛮激动的，安洵且会长几乎不怎么出面，她都是在默默的处理学生之间的事情，所以大家对这位会长很有好感，默默无闻谁不喜欢呢？
　　陆焕颜自然是更加激动，她拉上李以之匆匆忙忙出门，李以之迷糊的刚刚洗漱完早饭都没吃，有点懵了，这么早出门干什么？集会八点十分，现在才七点啊。
　　“颜颜，我们的早饭还...”
　　“去外面吃，我有点小激动”
　　“好吧，你等下让我缓神，我现在脑子一片空白”李以之抱歉的笑笑，她真的睡懵圈了，每次早上醒来都这样，发呆，游神状态，样子和小绵羊的确差不多。
　　陆焕颜使劲揉了揉李以之的脸，让她清醒不少，李以之醒神之后就跟着陆焕颜一起去早饭店，吃完早饭去了各自的教室。
　　到了八点十分下去集会，前面教导主任唾沫横飞的讲着一星期发生的事情，终于等他结束，安洵且上台，强大的气场让下面比刚才老师在还要安静，她处变不惊的拿起话筒，对着下面开口道“新的一个星期，我们学生会上周招了不少新人，名单贴在学校布告栏上面可以去看，新人没有加分会的尽量加一下，接着我谈一下我们学校的校园暴力问题”
　　安洵且这话一说连老师都愣住了，一向知道安会长敢大胆发言，没想到会直接说出来，她这不是在公然和那些富家子弟作对么？本来老师睁一只眼闭一只眼，因为也没闹出什么太大动静，毕竟A大的校风在外界一直很好。
　　而且如果说道上混的也不会太出格，他们知道什么该做什么不该做，恐吓一下就可以了，杀人毕竟是要闹到父母那边的。
　　“操场东门那边合伙围殴一名学生，学校食堂出言辱骂学生和学生家长，晚间放学走廊上厕所里殴打学生，名字我都不报了，给你们一个警告，下次如果再看见直接上报学校处分。”安洵且冷淡的声音说完了这么一段话，下面安静的简直可以说是沉默。
　　陆焕颜被安洵且这个冰山御姐样迷的不要不要的，她发现这个女人说话都是有条不紊，一字一句震人心弦，让你忍不住会去听她耐心讲完。
　　“这周分班打扫学校，卫生部注意负责一下，马上这学期要结束了，暑假来临之前校庆活动负责部门设计稿尽快交给我，总结完毕”
　　等安洵且下去之后，人群才开始有声音在谈论刚刚安洵且的总结，倒也没有什么大反响，毕竟她也没报出那些人的名字，已经很给面子了，下次注意点就行了，也没有谁要和安洵且过不去，人家家庭背景硬的很，否则会长怎么坐上去的？
　　集会结束之后，陆焕颜借着“问问题”这个原由去找安洵且。
　　“洵洵，我不知道该加哪个部门”陆焕颜撒娇的语调对安洵且说道。
　　“问严卿，他知道哪个部门适合你”
　　“你就不能告诉我吗？”
　　“我有事情要做，星期一很忙的”
　　“你每天都以忙这个理由不想和我说话”陆焕颜看着安洵且冷漠的样子有一点生气，她真的不知道气馁多少次了，总是说忙忙忙，她也知道安洵且忙，但是总不可能一直忙吧？这就是她的借口，她不想和自己说话而已 ，越想陆焕颜越觉得自己就像狗皮膏药，她肯定特别想甩掉自己。
　　什么啊，第一次追人真是糟糕透了，一块冰山怎么都捂不热，还每天对自己那么冷淡，比对别人还要冷淡，自己又没做错什么，越想越气，越想越觉得委屈，不知何时已经红了眼眶。
　　安洵且愣了，这是...要哭了？她也没说什么啊，怎么就...
　　“你...还好吗？”安洵且不知道说什么，但是总觉得眼前的女人要哭的样子，是不是该安慰一下？
　　“好的很”陆焕颜说完就直接快步离开。
　　她去厕所整理了一下让自己看上去不那么狼狈，但是心里难受的紧，不知道荔枝在干什么，陆焕颜还是想着中午再去找她吧，安洵且我不追了还不行吗？她都死皮赖脸快一个月了，还是那副态度，从来都没有这样过，她原以为她的脸是她的资本，但是安洵且居然觉得她长得太惹眼。
　　安洵且一个人陷入沉思，她刚刚有做错什么吗？百思不得其解貌似也就她现在这样了...
　　作者有话要说：　　作者无话说


第13章 
　　她走到教室，看到严卿正在看书，就走过去，严卿看到安洵且过来放下手中的书推了推眼镜似乎知道她有事情要说，因为平常安洵且是不会主动找自己的，除非有事情。
　　“严卿和我出去走走”安洵且觉得教室不方便说话于是把严卿叫出去说话，走走散散心也好。
　　严卿觉得奇怪，会长居然会拉自己出去走走？不过也只是迟疑了一会儿很快就回过神来和安洵且出去了，夏日难免的燥热，严卿却还是一丝不苟的穿着西装革履，安洵且知道他性子也不觉得惊讶了。
　　两人漫步在校园的林荫小道上面，安洵且过了许久才开口道“严卿，你觉得我是个怎样的人，客观评价”
　　“负责，性格冷淡，话少，有领导能力”
　　“我性格真的很冷淡吗？”安洵且是不知不觉就会不想和人继续交谈下去，有事说事，没事不唠嗑大概就是她这种人。
　　“嗯，会长一般都是有事情的话会简明扼要的表达出来，我从没看过会长和人聊闲话聊的很起劲过”
　　“那如果把人弄哭了怎么办？”安洵且其实心里已经有点暖意，她知道陆焕颜坚持一个月了软磨硬泡的和自己说话，但是她话天生就少，这不莫名其妙的把人弄的红了眼眶，她还不知道是为什么。
　　“哄她就好了”严卿没有问那人是谁，他知道安洵且不想说。
　　“嗯，回去吧”
　　知道该怎么做也就没必须要继续散步下去了，反正主要目的不过是为了知道把人弄哭了该怎么办而已。
　　走回去的路上看到池塘里的荷叶，那荷叶，大的似磨盘，有的舒展似伞，那荷叶上的水珠，有的像泪珠，有的分散成细小的碎珠，在荷叶上滚来滚去，安洵且不禁想到了什么朝法律系走去。
　　严卿笑了笑，到底何人让安洵且这般在乎了？那方向是法律系学生待的地方吧？难不成是那个陆焕颜？严卿没想着会长在乎的是个女人，只不过他觉得这样也好，会长好像是少了点人情味。
　　安洵且刚刚走到教学楼下面，就看到陆焕颜抱着书出来，陆焕颜愣了一下然后便要扭头回去，安洵且快步上前拉住她“你是不是生气了？”
　　“跟你有关系吗？会长，你很忙的别来理我”
　　安洵且再怎么迟钝也听出来陆焕颜语气里面的不爽，但她干巴巴的抓着人家的手又不知道做什么，陆焕颜看她这副不知所措的样子不免心中痛快了一点，现在知道自己的好了？哼，才不接受你的道歉。
　　安洵且有说来道歉吗？没有，但是陆焕颜已经自动定义为她是来道歉的了。
　　“我不善言辞，这个送给你，希望你不要再生气了”安洵且把手上的手珠链子给她，她只知道送东西给别人要真心实意，于是就把贴身的手链给她，她会消火吗？
　　不善言辞，你不善言辞还这么能说，在台上面发表总结的时候怎么没看出来你的不善言辞？不过这个手链貌似还是不错的，陆焕颜接过她的手链，戴在手上感受珠子传来的温度，随后哼了一声便离开了。
　　留下错愕的安洵且一人在阳光下二次陷入沉思。
　　情商低智商高，她真的不知道哪里又惹到这个小孩子了，好像她还是不高兴？但也总觉得没有，罢了，她只能做到这个份上了，从来没有人让她如此过，陆焕颜如果还是生气那她也没办法，安洵且得上课去了，只是她觉得刚刚莲叶上面的水珠莫名的触动了她的心扉，但触动她的真的是因为水珠吗？
　　安洵且走了，陆焕颜内心有点澎湃，尾巴都感觉可以翘到天上去了，冰山御姐还不是来给自己道歉了。
　　她现在好想和李以之去说，谁说她追不到安洵且的，但其实吧，这哪里是追到了，根本八字都没一撇好吗？
　　下午李以之和陆焕颜打扫卫生的时候，陆焕颜就把这个事情告诉李以之了，李以之看她那个样子就觉得她有多高兴了，她真的怕陆焕颜沉下去了，那种喜欢却得不到的感觉，痛苦到难以煎熬，她不想陆焕颜也这样。
　　“颜颜，要不你再问问安会长，同不同意你们交往”李以之怎么听都觉得安洵且不是有交往的意思，只是人家过意不去才送个手链的。
　　“她这样都送她贴身带的东西了，还不算答应吗？”
　　“...”李以之不知道，她不了解安洵且是哪种人，也不好乱下定论。
　　其实天知地知安洵且知，她几乎不送别人东西，送了就会送自己觉得重要的，那么是她把陆焕颜惹哭的，陆焕颜这一个月对自己嘘寒问暖，总觉得自己太过分了，于是送个手链给她，也没有多大意思。
　　“荔枝你不是星期三要请一天假出去网红见面会吗？老班同意了吗？”
　　“同意了啊，我说了好久，他才同意，我也不骗他，因为如果骗他，他肯定不会让我出去的，所以我实话实说，听说这次见面会，会来一个大明星，不知道是谁”李以之还是挺期待这次活动的，她想认识一些朋友，然后涨涨自己的人气，这样离她和清清的差距就稍微小一点了，哪怕只是缩小一点点也好。
　　“我陪你去吗？”
　　“老班早就问我你要不要去了，我就帮你一起请了”
　　“那行，去的那□□服要穿随意还是隆重？”
　　“随意一点吧，我们是学生，不用太花里胡哨的”
　　李以之早就料到陆焕颜的随意是哪种随意，她从来就不会掩盖自己的光芒，美得和朵玫瑰一样，妖冶夺目。
　　打扫好卫生都已经傍晚了，这个时间点楚泛清刚刚起床，她睡得脑仁疼，打开手机，没什么消息，毕竟今天的确没有通告，袁伊也不会吵自己。
　　她揉了揉头发，把设计稿拍照拍下来然后发到袁伊微信上，就把手机甩在一边去刷牙洗脸了。
　　洗漱完毕走到厨房冲了一杯牛奶，就咸鱼躺的回到床上看看微博，一进去居然就是那个网红见面会的广告，哟，这排面还挺大，封面上面五个人，没有小绵羊，估计是人气不够，楚泛清用小号点进去看小绵羊的微博，最新一条就是她表达自己要去见面会的激动心情。
　　这个小朋友，有那么高兴吗？不就一场见面会，她突然很期待，自己那天出现在现场，她会如何反应，这倒是有趣的很。
　　袁伊很快就有了回复。
　　“最快需要半年”
　　“不着急袁姐，麻烦你了”
　　“我都把你当我妹妹一样照顾了，还说什么麻烦不麻烦的？”
　　楚泛清发过去一个比心的表情包，然后便没再收到回应。
　　她继续刷微博，她发现最近她和司惜韩的cp粉简直了，越来越庞大随着第一期节目的播出，王胖子工作团队当真厉害，能把子虚乌有的事情剪的好像就是有那么一回事一样。
　　明明楚泛清在看风景，后期都会剪成“媳妇呢？媳妇在哪里？”
　　不过也随便，炒热度就炒吧，对自己没坏处，司惜韩的粉也会来关注自己一波，王胖子给的酬劳又高，简直是一举两得，就是那天被靠的肩膀酸她真的现在还记忆犹新，下次绝对不能再这样了。
　　小绵羊看到会不会不开心？楚泛清觉得小绵羊八成是不开心的，这种莫名的直觉也不知道哪里来的。
　　楚泛清望着天空发了一会儿呆，身体处于放空状态，大概几分钟后，她才回了回神，回头看了看桌上的通告单，袁伊和她说下部剧是鬼才导演楚怀影导戏，她是知道这个导演的，拍戏一向严格，这部戏名字叫[当归]，楚泛清对女二的戏份比较感兴趣。
　　袁伊知道楚泛清现在的人气已经不在乎什么女主女二了，拍定板子入戏就好，她爱演女几就女几，反正只要这部戏剧本优良即可。
　　现在还没有正式开机，等开机会有通知的，据说楚怀影得知楚泛清要来也是乐意的，毕竟楚泛清的演技挑不出什么毛病，双楚结合，能不火就奇怪了。
　　现在这个时间点，楚泛清就咸鱼躺了，无所事事的在床上滚来滚去，她期待的不是见面会而是见面会上小绵羊的样子。
　　小绵羊此时打了个喷嚏，总觉得谁在背后念咕她。
　　“上次漫展cos的美瞳还好吗？”
　　“和我那个服装挺配的，说到这个颜颜我钱可以还你了”
　　“你不是帮我写了思修笔记了吗，钱就不要啦”
　　“那我晚上请你吃饭”
　　“好”
　　陆焕颜知道李以之这种性格的，如果不让她请自己吃饭，她下次肯定还会找机会还钱的，这个女孩儿真的让人想好好对待她...
　　作者有话要说：　　作者无话说


第14章 
　　晚上吃饭的地点，自然陆焕颜选的不会特别贵，普通的烤鱼店就好了，她知道李以之喜欢吃烤鱼，于是两个人去烤鱼店溜达，上次楚泛清吃烤鱼发自拍，李以之还历历在目，对她来说大佬发自拍完全就是让人心血澎湃的一件事情啊。
　　吃完烤鱼，在街上逛了一圈，两个小朋友手拉着手回去了，路上看到一辆通体黑色的辉腾，车子大老远先引起了陆焕颜的注意，她对车很感兴趣，研究过国外国内很多车的牌子，辉腾她知道低调奢华有内涵但是又很贵。
　　“荔枝荔枝，这个应该是个土豪，你看马路上面能有几辆车是豪车，辉腾啊辉腾”
　　“辉腾？听过，但我不怎么了解”李以之对车不是很深入了解，她对车兴趣不大，只是一些国内车也略有耳闻。
　　车内的女人白衬衫的袖子挽到胳膊上面，露出白皙的手臂，骨节分明的手指握住方向盘，黑色的发丝划过脸颊，冷雅精致的面容映射在镜面上。
　　她看到了眼前的两人，打了个方向盘开过去，在距离只剩几米的时候停了下来，把陆焕颜和李以之弄得一愣一愣的，怎么土豪找上门了？
　　女人一双黑色高跟鞋出现在两人面前，紧接着是大长腿映入眼帘，安洵且的脸让陆焕颜心头一颤，霸道总裁的既视感是什么鬼？安洵且这身打扮充满禁欲系的感觉，实在是撩的陆焕颜挪不开眼。
　　“安会长？你怎么在这里？”李以之无奈的看着犯花痴的陆焕颜，但她自己没想到她看楚泛清的时候和陆焕颜此时的样子简直是半斤八两。
　　“放学后我去了趟公司，父亲让我看看公司会议如何处理”安洵且打扫卫生的时候就收到安父助理信息让她放学后去公司一趟，今天召开董事会。
　　从大一下学期开始，安洵且就被安父召到公司从小职位上面实习起，暑假寒假都在工作，现在大三下学期了，安父觉得是时候让她也出面一下董事会给那帮老朋友看看了，这是我的女儿，未来要接班的人。
　　安洵且说的轻描淡写，但都听得出来，去公司肯定不是什么小事情去，否则安洵且不会如此打扮。
　　“你们要去哪里吗？我送你们一程？”安洵且看两人都不说话，难得多说了一句。
　　“啊，我不用，我房子就在附近，走几步就到了，你送颜颜回家吧，她今天回家有事情”李以之非常给力的替陆焕颜制造机会，本来陆焕颜晚上和自己去租的房子住的，但是陆焕颜家远啊，这样两人不是可以单独待好久了吗？
　　陆焕颜回过神来，大概听到了李以之的话，明白她什么意思，乖巧的点了点头，把安洵且弄得莫名其妙，为什么有种把媳妇带去见丈母娘的感觉？还有为什么陆焕颜会一脸娇羞？她不是一向脸皮厚么...
　　就在安洵且怀疑人生的时候，陆焕颜已经先手一步上了安洵且的车，坐的还是副驾驶，并朝着李以之挥挥手，李以之也挥了挥手，和安洵且说了声再见扭头离开。
　　安洵且发誓这是她大学以来第三次一个人在风中凌乱错愕，夏天的风还特别燥热，她默默的回到车上，看了一眼旁边笑的无比灿烂分陆焕颜，才后知后觉的发现自己好像被套路了。
　　“陆同学...你”
　　“停，叫我颜颜，我们都那么熟了，还叫我陆同学”
　　“陆...颜颜，你家在哪儿？”安洵且觉得这个颜颜怎么叫怎么别扭，她都没有对人那么亲密的称呼过，但是因为之前对陆焕颜抱有歉意而且觉得陆焕颜那笑容太过灿烂不好拒绝，于是就羞耻的叫了出来，弄得安洵且整个耳根都红了，啊，好丢脸。
　　“洵洵你为什么耳朵那么红，脖子也是”陆焕颜因为一直在看安洵且，发现她衬衫解掉了两颗扣子，车内打着空调，但她却耳朵脖子发红了，热的不可能吧？
　　“咳咳...兴许是温度还不够低”安洵且硬生生把温度再调低，冷的陆焕颜打了个寒颤，大晚上干嘛把温度调成这样，难不成她刚刚是在害羞？但是陆焕颜也没说出来，毕竟这种事情说出来安洵且会很尴尬的吧。
　　一路上陆焕颜看着外面的天空，夜色正浓，今晚的天空有些几颗星星的点缀，忽隐忽现的闪烁着，月亮像是被笼罩了一层薄纱，朦胧中多生了一丝皎洁。
　　到了陆家的时候，管家正好在外面清扫落叶，看到车子驶来，就去迎接，发现是自家小姐都愣住了。
　　“小姐，你回来怎么不通知一声？”
　　“老伯，大晚上扫什么落叶，赶紧进去，我只是一时回来，忘记和你们说了”
　　安洵且听到此番对话，更加确定是李以之故意让她把陆焕颜送过来的，但是为了什么？她有时候真觉得自己对于感情上面的事情一窍不通，还是商业界她比较如鱼得水。
　　安洵且和管家还有陆焕颜道了一声便离开了，弄得陆焕颜以为安洵且知道了什么，她大叫一声，完了完了，洵洵会不会讨厌自己了？
　　陆焕颜走到屋内，趴到陆父身上，叫了一声爸爸，陆父看到女儿回来那叫一个激动，这女儿一点不像父亲的棉袄都不经常回来看看自己。
　　“今天舍得回来了？”
　　“这不是想你了嘛”
　　“算你有良心，很晚了洗个澡去睡觉吧”陆父也想和陆焕颜多聊聊，但是真的很晚了，太晚睡对身体不好。
　　“遵命爸爸”
　　陆焕颜洗完澡回到房间就给李以之发了微信电话，告诉李以之后面发生的事情，李以之笑了笑，和她说不用担心，安会长一看就是感情迟钝的人看不出什么毛病的，但是陆焕颜总归觉得心慌，她自己都不知道什么时候那么在意一个人的一举一动了，陆焕颜躺在床上滚来滚去，后来抵不过困意还是睡了过去。
　　第二天早上自然是和往常上学并没有什么区别，李以之和陆焕颜期待的是明天的网红见面会，肯定会有一堆网红从四面八方过来，到时候欣赏一下人家的颜值也是好的。
　　于是在两人的期盼中时间一分一秒过去，星期三早上八点，两人化好妆，随意的穿了短袖和裤子就出发去乘地铁了，到那边再去换衣服，李以之的衣服倒还好，如果是陆焕颜接下来要换的衣服穿出去在地铁上面，绝对会引起轰动的。
　　“不是让你随意穿吗？你怎么带了这种款式的衣服？”
　　“很随意啊”
　　李以之哭笑不得，背部倒V会露出大片肌肤，下面不过刚好过臀裙摆，这还真是随意。
　　到那边的时候已然九点半了，活动有整整一天，是在酒吧里面进行，除了迷离的灯光，环境是优雅暗调的。
　　和夜晚的感觉没什么两样，她们到的时候已经发现酒吧里面有大概挺多人了，或许人家早就到了。
　　舞会在晚上，于是两人不急着换衣服，而是坐下来点了两杯果酒环视四周，一些熟面孔，一些生面孔，熟的都是那些大咖网红，经常活跃在荧幕上的。
　　陆焕颜拉着李以之去认识别人，她先找了一个四周聚满人的妹子，这个妹子长得的确可爱，萌化人心也不为过，靠着这张脸和那卡哇伊的声线，拥有超高人气，微博网红见面会广告推荐上面她也出现的。
　　“耳兔，能一起聊天吗？”陆焕颜选择最原始的搭讪，她这种长得好看的，根本不需要费尽心思去想撩妹套路。
　　“好啊...姐姐长得这么好看，为什么从来没在网上见到过你？”耳兔听到声音抬头看了看，发现陆焕颜精致的容颜，这个女人简直和明星一样夺目，甚至和一些流量小花旦比，也毫不逊色。
　　“我不是做直播的，我朋友是”陆焕颜把李以之拉过来，让她和耳兔认识。
　　“你是荔枝姐姐吧？真人和视频上面一样呢”耳兔甜甜的说道，没看过李以之视频的都以为耳兔在说好话，其实她不过实话实说，李以之视频和真人的确一样啊，她不开美颜不开滤镜，唯一的一次，还是炸鸡店用手机直播那次...
　　作者有话要说：　　错愕的安会长:“写手，我总觉得自己傻的要死”
　　写手:“别慌，你还会更傻”
　　错愕的安会长:“...”
　　楚大佬:“写手你再不给我见到小绵羊，小心我宰了你”
　　怂的要死的写手:“遵命”
　　荔枝和耳兔正在愉快的聊天，影后应该不知道的...
　　今天退烧了，我很开心，谢谢你们支持评论，比心心哦。


第15章 
　　“我是荔枝，耳兔好可爱啊”李以之拉了拉耳兔今天cos的衣服，是个兔子装，衣服上面有兔耳朵，耳兔坐在沙发上面，缩成一团的样子可爱的让人想去抱她，因为她本来就小小的一只现在这样子就感觉更加小小的一只了。
　　耳兔把李以之拉到沙发上陪她一起聊天，陆焕颜看到两人相处和谐就开始四处逛，她发现来的人里面颜值高的倒是没几个，大多都活在屏幕里面，要不怎么说明星和网红最大区别就是，明星现实中更好看，而网红现实中都得原形毕露呢？
　　她现在心心念念安洵且，于是也没多大兴趣找对象，那些美女看看过就算了，晃荡了一圈，反而她被搭讪了不止一次，容貌太过于惊人，哪怕现在穿着随意，那举手投足间的性感还是不能抹去。
　　她都是一笑了之，不喝别人递过来的各色酒品。
　　大概中午午饭结束之后下午都是一些游戏活动了，无非是真心话大冒险啊，卡牌啊之类的，陆焕颜和李以之坐在一边看着玩，加入玩的人还是挺多的，输了得罚酒，李以之酒性不好就不加入了，而陆焕颜是觉得没多大意思所以她不玩。
　　时间其实过得挺快的，那些网红玩了一轮又一轮，最后下午五六点了，才结束，都散了各自去准备晚上舞会了，陆焕颜拉着李以之去了卫生间换衣服，李以之怎么看怎么都觉得陆焕颜这衣服完全就是出去艳压群芳的。
　　卫生间里面不是没有别人进来换衣服，李以之帮陆焕颜拉上后面的衣服，陆焕颜就把绑着的头发散开来，妩媚的感觉越发浓烈，进来的女网红看到都是愣住了神，这女人长得好生妖孽，美的和妖精一样勾人。
　　她补了妆，涂了个大红唇，走出去了，此时酒吧的灯光已经开始闪烁，陆焕颜注定是晚上瞩目的焦点，异性同性的凡事看到她的都不得不感叹一下她的颜值和身材，李以之虽然也美但并不是如此惊艳，再说她穿的随意的一条裙子在她旁边也就多了一分娴静。
　　舞会七点正式开始，主持人在上面说了一堆之后，便是每个人的个人展示秀，当然你害羞不想上去的自然也是可以不上去，走秀的最后会有明星到达，陆焕颜打算第一个上台，李以之对她笑了笑，自然李以之对陆焕颜的台上是不担心的，她就是适合舞台这个地方。
　　后台里面，灯光师音乐师一切就绪之后，陆焕颜第一个出来，全部灯光聚集在她身上，背后倒V露出雪白肌肤让人根本无法忽视，下方修长白皙的腿一直露到腿根处，踩着十厘米的恨天高台风很稳的走在上面。
　　从她一出来下面就在窃窃私语了，这个网红是谁从来没见过啊，当然她本就不是网红，不过人家长得好看而已，耳兔找到李以之之后，被李以之怀抱起来，这个女孩真的好可爱。
　　“荔枝姐姐，你朋友好好看好好看啊”
　　“嗯，颜颜她本来就适合舞台”
　　“那她怎么不去当明星呢？”
　　“她不喜欢”
　　“是这样啊”
　　“嗯”
　　两人对话结束，陆焕颜从台上下来，找到了李以之，此时她穿着高跟鞋，比李以之高了很多，自然比身边的其他人更加高了很多，身上的玫瑰花香水味浓郁的让人沉醉。
　　“请问小姐是哪个直播平台的？”
　　“小姐有兴趣等下吃顿饭吗？”
　　“小姐留个联系方式呗”
　　陆焕颜都没说话，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，这些人不过看上自己的皮囊罢了，微笑示意自己并不想搭理就好了，反正她也不怕得罪谁，她又不用在网络上混不是么。
　　个人秀还在继续，等最后一个网红走完，主持人收到通知，那位明星要迟到十分钟，她临时有事情，而主持人到现在都不知道那个明星是谁，但是没办法既然老板说了就得拖住啊。
　　“各位来宾，我们还得选出一个最美和一个最帅的个人秀男神女神，大家可以根据自己的编号进行投票”主持人看下面兴致还高，于是想到这个拖时间。
　　陆焕颜有编号，是进来买门票就会附赠一个编号的，最美不用说肯定是她了，陆焕颜懒得投票，她让李以之也不用投，反正她有自信会很多人投她的...
　　车上楚泛清坐在后面看着编号单，她在找小绵羊是几号，发现眼睛都快看花了还没找到。
　　“小简你确定所有来宾名单都在上面了？”
　　“是的大大”
　　“那我眼睛瞎了？”
　　“您在找谁？”
　　“天机不可泄露”
　　“好的大大”
　　楚泛清刚刚本来可以早到的，但是袁伊又把她叫过去讨论了一下成立工作室的事情这么一来二去耽误了，现在只好延迟十分钟到了，她又不想告诉小简自己是在找小绵羊。
　　上次她就派人调查了小绵羊的真实名字和家庭情况，发现她居然现在是一个人生活，这个小绵羊倒真的很坚强，她就喜欢那种不轻易放弃的人，娱乐圈倒也没说摸爬滚打，但是刚刚开始说楚泛清是花瓶的人也不是没有，后来还不是实打实让他们闭上了嘴巴。
　　人啊，不要总是抱怨这个不对，那个不行，你自己没去尝试过怎么就不知道不对不行了？怨天尤人楚泛清是不会这样做的。
　　终于在看第二遍的最后，她发现了李以之的名字，二百十七号，她记住了，主办方说要她随机抽一个号码来互动，当然她可以选择拒绝，不过这种天时地利人和都满足接近小绵羊的好机会，怎么可能拒绝？
　　对啊，很随机啊，随机的叫到了二百十七号而已嘛，嗯...大佬表示我说随机就是随机，不听反驳。
　　小简已经在不超速的范围内开得最快了，刚好在十分钟以内赶到了现场，楚泛清刚刚就已经补好妆，现在大步走向后台，主持人收到下面指示，就不再拖时间，评出两个之后就直接宣布明星即将到来。
　　楚泛清站在幕布后面，等主持人让自己出现，她听到有请我们今晚最神秘的艺人上台这句话之后，她踏着高跟鞋上去了。
　　灯光打在她身上，精致到无可挑剔的面孔出现在众人眼前，顿时整个酒吧只有音乐的声音，人群变得安静，没有人会想到来的是楚泛清，这种大腕怎么会出现在这个网红见面会上呢？
　　落地拖尾黑色长裙，胸前璀璨Cartier新款钻石系列项链，手腕Patek Philippe老款手表，落落大方的服装设计，细看长裙上的纹理一针一线都很清晰，楚泛清拿起话筒开始对着台下说话
　　“大家看到我不必这么紧张，当做平常即可”楚泛清本就不是什么话痨，现在讲完自己想表达的意思之后就站在一边对着众人微笑，顺便找找小绵羊在哪里。
　　李以之在楚泛清一上来的瞬间整个人原地爆炸，她心跳加速快到一种地步，这个人，这个喜欢了好几年的人现在又出现在自己面前，还有比这更激动的？李以之感觉自己脸肯定特别红，还很热，陆焕颜看她那个样子就知道她心里的小九九了。
　　耳兔抬头看了看李以之，是个正常人都能看出来李以之这炙热的眼神，楚泛清侧头的时候看到小绵羊了，四目相对，楚泛清挑了挑嘴角，这个小朋友是一直在盯着她看？楚泛清打量的意味很明显，把李以之弄得撇开了头，她觉得自己又一次怦然心动，好像心脏要炸开一样的激动。
　　“各位来宾，这个人大概大家都不陌生吧？我们的影后楚泛清，等下她会随机抽取一名粉丝进行互动，大家每个人都有机会被选中看影后如何选择吧”主持人把舞台重新交给楚泛清。
　　“我想选...二百十...七”楚泛清故意拖着尾音缓慢的说一边看小绵羊的样子，发现她听到二百的时候拽紧了衣服，听到十的时候差不多要跳起来一样，最后七音落地，小绵羊反而愣了。
　　接着便是赶紧跑到台上，中途差点摔倒，要和她面对面了吗？可以触碰到清清吗？可以和清清聊天吗？可以...李以之现在脑海里面全部都是楚泛清，挥之不去。
　　楚泛清看她的样子笑容更甚，这个感觉挺不错啊。
　　终于来到台上，李以之都不敢抬头看楚泛清，主持人这时候下去了，打算给两人单独空间，楚泛清看李以之这怂样，走过去拉了她的手，温暖的触感让李以之心头一颤，她这是和清清拉手了？
　　作者有话要说：　　写手:“呐呐呐，小手牵了，离啪啪啪还远么？咦，奇怪我在说什么”
　　荔枝:“不行不行不行，清清太太太好看了，好想艹她怎么办？”
　　楚宇直:“我就是个宇直，我这是消遣我不喜欢女人的”
　　众人:“以后你脸会很疼的影后”
　　颜颜:“我想我家洵洵了...”
　　我希望大家看文能认真看，算是给我的尊重，平常嘻嘻哈哈但是对于这个事情我真的请求你们，仔细看文，万分感谢，第一次那么正经。


第16章 
　　楚泛清牵着李以之的手，还捏了一下，嗯...小绵羊的手挺软的，年轻就是好啊，她二十的时候貌似也是如此？李以之被楚泛清这么一捏，彻底感受到了楚泛清肌肤的细腻感。
　　楚泛清手指修长，骨节分明，并不是李以之的手那么纤细毫无瑕疵，她的小拇指上面有一道淡淡的痕，好像是刀伤，这是李以之最新发现的，她因为错愕抬头望了楚泛清一眼，女人黑色的瞳孔正望着自己，红润的朱唇微微上扬，让李以之又一次愣了神。
　　楚泛清捏了一下李以之的脸，小绵羊莫不是看自己看的愣神了？她撩了撩自己耳根的发丝，一股淡淡的冷幽香传入李以之鼻尖，让她有了半刻回神。
　　“你有什么愿望吗”楚泛清难得温柔的声音带着磁性的问道。
　　“啊？我...我...想要清清的一个拥抱”李以之紧张的都结巴了，楚泛清看她那样子就知道她肯定不止这一个愿望，她打算等下去后台再问问她。
　　楚泛清从背后怀抱住李以之，两人贴的很近很近，近到能听到互相的心跳，因为夏天本来穿的就少，李以之仿佛感受到了楚泛清的柔软，她本来就红着脖子，此时更红，楚泛清看她都快要滴血了。
　　大概十多秒后楚泛清放开了她，朝台下看去，正好对上陆焕颜的视线，她刚刚就看到这女人今晚的姿态，美得无可挑剔，她和自己比较还真是难分伯仲，要说自己胜在哪里，恐怕是自己的年龄吧，要说输在哪里，恐怕也是自己的年龄，看个人喜好罢了。
　　再说两人的美根本不是一个类型的。
　　陆焕颜大胆的视线让楚泛清更加确定这女人以后绝对适合娱乐圈，她仿佛并没有觉得自己是影后而感到兴奋激动，似乎把她当一个普通人一样。
　　楚泛清收回视线，下次带袁伊来看一下，她肯定会想撬走这个女人的，如此适合舞台，袁伊作为经纪人怎么会不要？
　　李以之跌跌撞撞的下去之后，主持人才上来请楚泛清下去，见面会还在继续，当然如果你想离开的话已经可以离开了。
　　李以之激动的心情久久不能平复。
　　楚泛清把车子停在酒吧门口，她在等着李以之出来。
　　李以之今天一天最高兴的事情莫过于碰到楚泛清了，她已经没什么心思继续逗留在酒吧里面了，拉着陆焕颜走了出来。
　　楚泛清打开车门下车，把李以之拉到车上，弄得陆焕颜一人站在原地。
　　“你的愿望不止那么简单吧？”
　　“...够...够了”
　　“怎么，你不会是小结巴吧”
　　“才...才不是”
　　楚泛清笑了笑，更加想要逗弄她，于是凑到她耳边轻轻呼了一口气“喂，想不想一个吻？”
　　“!!!”李以之惊讶的回过头，唇瓣刚好擦过楚泛清的唇瓣，这下刺激了，真的亲到了。
　　“抱...抱歉抱歉我不是故意...”
　　楚泛清重新坐回位置上，翘起二郎腿，不说话了。
　　“给你带来麻烦了，我这就下车”李以之急急忙忙下了车，被楚泛清一把拽回去。
　　“小绵羊，我和你说了你可以走了么？”
　　李以之都没在想为什么自己变成了小绵羊，而是呆愣的一动也不敢动。
　　外面的陆焕颜看不出里面发生了什么，只能干等着，她知道李以之有多喜欢楚泛清，还是不要打扰了吧。
　　楚泛清敲了一下她脑袋，弄得李以之无辜的看着她，眼神中的纯真展露无遗，看的楚泛清心情莫名舒畅。
　　“你走吧”楚泛清想到了些什么，又让李以之离开，李以之自然是听话的打开车门下来，楚泛清让小简开车扬长而去。
　　简七的脑子有点乱，大大这是对一个粉丝如此优待？她可是从来不会和粉丝那么近距离接触的啊，怎么回事，生人勿近人设崩了？但她也没问什么，毕竟是人家私底下个人生活，她也不好过问，但是后视镜里面楚泛清笑容太过于灿烂，藏都藏不住，至于那么开心吗？
　　楚泛清想不能给小绵羊太多惊喜了，今晚点到为止已经够了，不然就失去逗弄她的乐趣了，她觉得生活中有小绵羊这种人存在也是很不错啊。
　　陆焕颜手臂搭在李以之肩上，李以之自从刚刚下车到现在一句话没说，但是脸上的喜悦却很明显，陆焕颜终于忍不住打断她的沉思。
　　“荔枝，别想了，以后还会有机会见到的”
　　“颜颜，清清好温柔好温柔”
　　“媒体不是总说影后冷面么，哪里有你说的温柔”
　　“不，她只是不怎么展现出来而已”
　　“好好好，她怎样都好，现在很晚我们赶紧乘地铁回去，明天还得上课不然老班又要批我们了”陆焕颜拉着李以之快步前往地铁站。
　　上了地铁之后，李以之只觉得今天一天来对了，她本来只是打算认识一些朋友，但是发现了更加让她激动喜悦的事情，她怎么也没想到楚泛清会来。
　　陆焕颜看李以之发呆，就打开手机微博看了起来，她发现自己居然在热搜上面。
　　还是刚刚的个人秀，见面会全场都在直播，直到陆焕颜出场，直播人数都开始猛的上涨，凡是点开平台观看的人都忍不住继续看下去，弹幕全在问这是谁，结果被人挖出来是A大的，一下子上了微博第四。
　　第一是楚泛清参加见面会，一些清粉都表示早知道大佬会去，就也应该去候着的，连狗仔都没想到楚泛清会去这种见面会，于是肠子都悔青了，有楚泛清就有热度啊，这么好一个机会就这么错过了。
　　“袁姐，现在打开微博，第四那个A大学生，有兴趣吗？”楚泛清一边等着简七把自己送回家，一边给袁伊打电话。
　　“你确定视频没有美颜过？”
　　“没有，她真人我见过长得就这样”
　　“是娱乐圈的料，颜值方面倒是和你有的一拼，就不知道气质如何了”
　　“很大气，不会怯场，你看她走秀那个样子一副全场老娘最大的样子，就知道了”
　　“身材性感，我会留意的，到时候问问她本人意见”
　　袁伊不得不说，娱乐圈那么多好看的，这个女人让她惊艳了一把，性感的确不好混，难听会被人骂骚，但是如果真的火了那她代表的是她独特的魅力。
　　楚泛清挂了电话，脑海中还是小绵羊的眼神，这个小朋友啊，怎么可以这么让自己记挂在心上？和别的粉丝果然不一样呢。
　　她被简七送回家之后，去浴室洗漱一番就躺到床上打开吃鸡开始今天的游戏，小绵羊这么晚不会直播玩游戏了吧？人家是大学生，第二天肯定有课的，于是楚泛清自己开了单人模式，不知道是心情好还是怎么的，捡物资都特别顺，杀人更是不用说，两枪带一个人头，最后顺利吃鸡。
　　她玩了十来把之后，下了游戏，揉了揉眼睛，有点酸，小绵羊估计睡觉了，她打开手机视频软件，对她这个夜猫子来说这个时间点不适合睡觉，反正明天照样咸鱼躺没什么事情可做，今天通宵也可以。
　　于是影后直到天空渐渐泛白才睡了过去，其实是手机没电了，她又懒得去充就这样眯起了眼睛。
　　“颜颜，颜颜快起来，再不起来迟到了!!!!”李以之一觉醒来发现闹钟忘记定了，再三十分钟就到了学校上课时间了。
　　她发现陆焕颜还睡得很熟，就赶紧自己先起来，洗漱完后爽肤水打在脸上，淡妆都不画了，直接把陆焕颜拽起来，陆焕颜再不愿意起来，看到时间之后也从半眯着眼睛到睁大了眼睛。
　　“你怎么不叫我？”
　　“我刚刚叫你，你没理我啊”李以之又好气又好笑，她那么大声叫陆焕颜，陆焕颜都摆摆手当做没听见，现在醒了之后跟失忆一样。
　　“瞎说，我都没听见”
　　那么请问刚才摆手说不起来的人是谁？见鬼了？
　　李以之也顾不上计较那么多了，等着陆焕颜穿好衣服洗漱完，两人匆匆忙忙的朝着学校跑去，真的是崩溃，今天这节还是老班的课，两人踩着点进去，老班撇了两人一眼没说什么让她们进去了。
　　李以之拿出面包咬了起来，顺便拿给陆焕颜一个，  也不算迟到刚好赶上了不是吗？只是跑的都快岔气了，公交车还挤破了头，上班上学时间都没位置，两人一路站着过来的...
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第17章 
　　要说挤车的时候最尴尬的还是陆焕颜，莫名其妙的被一帮人指指点点，唾沫横飞，哎呦这不是那个谁谁谁么昨天微博上的，吵的陆焕颜本就疼的脑袋更加疼，不断有新的人进来，老的人出去，就一路上叽叽喳喳的。
　　陆焕颜又管不住人家的嘴，看吧，这就是为什么她不想当明星的其中一点原因，平常生活都不能好好过了。
　　李以之心疼陆焕颜，但一路上也只得忍气吞声，别到时候一闹又闹到网上去了，谁叫陆焕颜长得太过于惹眼呢？
　　好不容易下车之后两人飞一样的跑回了教室。
　　一节课过得很快，下课之后两人听到旁边的同学说，安会长昨天发高烧了，今天还坚持来学校，精神状态都不好，这个把陆焕颜听的魂都没了，要去找安洵且看看现在怎么样了。
　　李以之顺便陪着一起去看看，学生会室里面，有起起伏伏的咳嗽声，陆焕颜门都没敲直接推开进去了，安洵且朝外面撇了一眼，果然敢这样莽莽撞撞进会室的也只有她了。
　　陆焕颜趴到安洵且桌子前面，眼神带着关切的看着安洵且，安洵且抬头和她对视，一样犀利冷静的目光让陆焕颜有点放心，说明今天不是很严重了。
　　“洵洵，为什么你会发烧？昨天我不在，不然就来看你了”陆焕颜狗腿似的讨好道，她知道昨天自己应该来看望的，可是去了那边参加见面会怎么能过来呢？
　　安洵且昨天不是没看手机，这人玩的那么开心，现在倒是第一时间过来问自己怎么样了，不过她也没有责怪的意思，毕竟一来学校就来看自己已经说明她在她心里的位置了。
　　“公司空调太低，不免受寒”安洵且最简洁的语言概括自己发烧的原因，陆焕颜听了之后没再说话，空气沉默的要死，李以之一看这情形，她就硬着头皮上去。
　　“那个安会长，我们昨天有事情不能来看你，现在来慰问你一声，我等下还有课就先走了，颜颜刚刚和我说下节空课吧？”李以之看到陆焕颜点点头就转身离开了会室。
　　不知道为什么，李以之总觉得安静时候的安洵且让人莫名觉得搭不上话，而且会觉得压抑，上次要不是安洵且主动说话要送她们回家，李以之才不会胆子大的继续撮合两人呢。
　　李以之走了之后，会室里面只剩下了两个人，安洵且揉了揉太阳穴，喝了一口咖啡，只有她自己知道，昨天有多累，一晚上没睡觉，就为了赶个会议稿方案。
　　今天一早上来学校处理事情，靠苦咖啡提着神，她不想告诉陆焕颜，不然这女人又得多生事端吵个不停。
　　“生病还喝咖啡不要命了？”陆焕颜抢掉她手里的咖啡杯，有点恼火，怎么不懂照顾自己？
　　“精神不是很好”
　　“那也不许喝，精神不好就今天请假一天，总是这样身子要垮的”
　　安洵且不说话了，她父亲告诉她，她未来是要接班公司的人，用现在话来说是要当总裁的人，以后会更累如今算什么？不过一点鸡毛蒜皮罢了，欲带皇冠必承其重这点必须要清楚。
　　“跟我去请假”
　　“够了，陆同学我没你那么空”安洵且有点冷声道，谁知陆焕颜的眼眶又红了，她头更加疼的厉害，为什么这女人那么容易哭？
　　其实陆焕颜眼泪很少很少，她不会整天哭哭啼啼，但是在安洵且这边，她就莫名会情绪波动异常，然后便控制不住自己委屈的想哭。
　　“陆同学，我...你别难过，我可能刚刚声音重了点”安洵且拿过餐巾纸先安慰道，她可不想看到陆焕颜真的哭出来，可是又不知道怎么办，只能拿纸巾给她。
　　陆焕颜听到此话，放肆的大笑一声，讥讽的看了安洵且一眼大步离开。
　　安洵且当自己是什么？她的感情那么好践踏么？陆同学当真讽刺，对啊自己于她不过是同学罢了。
　　安洵且坐在软椅上面，不住的咳嗽，心脏那处好像有点难受，她有做错什么吗？貌似她又惹陆焕颜生气了，可她今天的确很忙，带病工作不算什么，下午放学她立刻得容光焕发的去公司，在外人面前永远要有自己最好的一面。
　　她叹了一口气，但是对于陆焕颜，她真的不知该如何是好，该怎么办才行？她本就不会哄人，从小也就母亲疼爱自己，父亲把自己当儿子养着，后来母亲癌症去世，她便冷漠的性格更加冷上加霜。
　　看了看苦咖啡，全部倒入了垃圾桶，既然不让喝那便不喝了吧。
　　陆焕颜走到小花园的凳子旁边坐下，她再也不要去追那冰块了，让自己找罪受罢了，好好的肆意生活不过何必呢？女人，她要多少有多少不是？
　　陆焕颜先天优势让她泡人总是很容易，直的都能把她给掰弯了，只有安洵且软磨硬泡那么久从来就没答应过什么。
　　还是自己天真了，以为送个手链就是在一起了吗？呵呵，陆焕颜你何时也像高中小女生一样痴心妄想了？冲昏了头吧。
　　陆焕颜又坐了一会儿，天气太过炎热，还好马上放假了否则还真的让人难以接受，但她现在心是冷的，皮肤的灼热让她没来顾及。
　　一直僵到下午放学，李以之看陆焕颜和平常比好像没什么不一样，但是又有点奇怪，出校门的时候安洵且早在两人出去前出去，她们看到了安洵且，安洵且却没有看到她们。
　　又走了几步，陆焕颜突然把李以之拉到门旁边，她看到上次那辆辉腾被人开过来。
　　辉腾上面下来一个年轻的女人，手上拿着公文包。
　　“经理，晚上会议安总说很重要，不容有闪失，并且让我转告你注意休息”
　　“嗯”安洵且想着自己的父亲，真的让自己休息就不会还让自己去开会了，她现在只是个部门经理，但是管的东西不止那么多，今天晚上各部门都要选举一个总管来，她自然是要竞选那个位置，安父说如果她抢不到那个位置，以后不用在公司混了，他不需要如此没用的女儿给他丢脸 。
　　并且会议上面还要讨论最近开发案的问题，她设计稿早就准备好，紧张倒是不紧张，对那个位置她十拿九稳，只是父亲的冷漠让她觉得实在是心寒。
　　不过也习惯了，他什么时候好好关心过自己？
　　安洵且上了辉腾，开车走了，陆焕颜听到了大概内容，也就是说安洵且今晚带病还要工作？要开会？她身体不会吃不消吗？
　　想到这儿，陆焕颜忍不住暗骂自己一句，都什么时候了还想着安洵且，你是有多自虐心理啊，陆焕颜醒醒吧。
　　“安会长很忙啊，颜颜你要是喜欢她，就多担待一点吧”
　　“我不喜欢她了”
　　“不喜欢干嘛鬼鬼祟祟”
　　“我...”陆焕颜憋着闷气，她就不喜欢了还不行吗？
　　安洵且开车到公司，准备了一下已经六点了，六点半会议开始，来的部门经理全部年纪三十以上像她这样年轻的还真没有，不免有人嚼舌根说她不过靠着她爸位置上来的，但是她会让那些人闭嘴，看看自己是不是有实力竞选总管。
　　会议开始的时候，安洵且有仔细听别人的发言，并总结了一下，到她的时候，她淡定的走上去。
　　“今年开发地，主在西部地区，西部经济并非发达，但那边资源有众多可以开采，我们公司目前缺经济吗？经济呈上升趋势，如果说非要把地区改向东部，有所不妥，东部那一块经济足够发达，我们开发的点根本不在那里，如果说开发东部，东部能获得的资源少之又少
　　西部人手派遣问题，我在这边说一下，那边的确会比在公司待着要苦很多，但是一旦经济发展，资源带动，那边将会是变成繁荣区，我们旅游业开发就不成问题，带给公司利益最大化是我们最后的目的，如果你们有什么疑义可以在此提出”
　　安洵且撑着桌子看向底下讨论的众人，她觉得自己又发起烧来了，但是她表面云淡风轻。
　　底下一些已经纷纷倒戈安洵且，她刚刚说的那些话简明扼要，不是什么长篇大论，但的的确确戳中人心，让人忍不住去相信她，本来已经有人提出西部发展行不通，现在被安洵且这么一说，都开始考虑了起来。
　　“如果没有，那么白经理，你刚刚提出的开发东部比西部好，我现在认为这根本无法实施...”
　　作者有话要说：　　作者无话说


第18章 
　　“首先一点，如果去东部开发，那么东部贸易竞争绝对激烈，你有十足把握开发起来吗？再一点东部资源不比西部，如果到时候商业区买断出现问题，又该如何补救？”
　　安洵且掷地有声的说道，弄得姓白的一句话都说不出来，他其实被激到也有关系，要是平常肯定有言语反驳的，但现在他闭嘴了。
　　最后结果自然是安洵且拿到总管位置并且她的方案通过了，安父得知之后也没说什么，只是拍拍安洵且的肩。
　　安洵且拖着疲惫的身子开车回家，她一个人住在一套别墅里面，她不喜欢太吵，家里就一个佣人每天打扫完房子离开，量了一□□温已经烧到三十九度了。
　　她喝了点退烧药，洗了个热水澡趴到床上昏昏沉沉的睡了过去，梦里面还是那些断断续续的哭声，当真烦人的紧，安洵且眉头蹙起，她咬了咬嘴唇，梦里面无尽的黑暗，她感到害怕彷徨但是却只能坚强独立起来。
　　“洵洵，照顾好自己”
　　“洵洵，妈妈在天上看你”
　　“安洵且，你是安家未来接班人，不允许给我流泪”
　　“小姐，夫人已经走了，节哀顺变”
　　安洵且越来越觉得心慌，越来越不知所措，她突然醒了过来，脑门上面全是汗，看了看表凌晨三点，烧倒是退了，那个噩梦让她记忆犹新。
　　她没有继续睡下去的念头，只好坐起来喝了一杯凉水，打开灯，空荡荡的主卧，安洵且因为家庭关系，生来孤独，她现在莫名渴望一个人能够陪伴她，但这样自己岂不是就有弱点了？
　　思来想去，她鬼使神差的打了陆焕颜的电话，不知为何，这个耀眼的和太阳一样的女人让她此时很想靠近，陆焕颜这段时间关心自己都是真心实意的，但是她好像总是惹对方生气。
　　“喂，谁啊...”陆焕颜迷迷糊糊被电话吵醒，拿起手机看也没看接起来。
　　“我”安洵且特有的声线让陆焕颜一下子坐了起来，该死，她还是对她没有抵抗力，光听个声音就激动成那样。
　　“大半夜有事情吗？”陆焕颜故作冷静，她白天还说过自己不会再喜欢洵且了，现在再不矜持点打脸太疼了。
　　“没有，但我在想你”安洵且不会说情话，只是把自己想表达的表达出来，但说完这句话陆焕颜那边就已经爆炸了，得亏今晚她没和李以之一起睡，不然该吵的李以之也不能睡了。
　　“....”陆焕颜不知道说什么，只是想尖叫，大概十多秒后她才淡定下来。
　　“你...在想我？为什么”
　　“我的大脑告诉我的”安洵且不会和别的人一样说心告诉她的，因为本来思维思考都是大脑控制，跟心一点关系都没有，虽然安洵且现在看上去没有一点情调，但是陆焕颜就是觉得听着舒服，耳朵都要生花了。
　　“我明天来找你？”
　　“嗯”
　　“不，我现在就想看到你”
　　“太晚，等白天吧，挂了”安洵且挂掉了电话，她话从来就不多到哪里去，也不管陆焕颜怎么想，反正她觉得事情讲完了就可以挂电话了。
　　陆焕颜莫名其妙的听着电话里面传来的忙音，简直想打人，大半夜打电话过来哄了自己几句又挂了？有没有问过她的意见？
　　但是她心情还是好了起来，蒙上被子继续睡觉，期待白天的到来。
　　时间在流动，白天总是会来的，陆焕颜早早去了学校，以前她都是踩着点到的，李以之看到她都觉得奇怪，这人居然早到了，然而陆焕颜满脑子都是安洵且，她想安洵且来学校了吗？
　　但偏偏今天安洵且来不了，安父越来越紧急的派着安洵且去公司接管打理事务，安洵且察觉不对劲，但是又说不出哪里不对。
　　陆焕颜期待了一整天都没见到人，不免有点失落，终于在下午放学的时候接到了安洵且的电话。
　　“抱歉，我今天很忙没有来学校”
　　“你也知道错了？”
　　“...嗯”
　　“身体好点没？”
　　“退烧了”
　　“你晚上回家吗？家里有人吗？”
　　“回，没人”
　　“那我能过去？”
　　“可以，等我来接你”
　　李以之看着一脸春心萌动样子的陆焕颜真觉得她打脸，之前还说不喜欢来着现在又这样，这对话晚上两人是要住一起？星期五了，明天就双休日，她忍不住脑补了一些不可描述的事情。
　　本来还想让陆焕颜晚上陪自己直播的，现在看来只能自己一个人了，唉，重色轻友的家伙。
　　楚泛清无所事事的在家待着，偶尔看看策划稿，想想以后的工作室如何发展，反正下个星期就得进剧组拍戏得忙起来了，松懈也不过这么点儿日子，今晚小绵羊会直播的吧？
　　到了晚上八点，李以之准时出现在直播屏幕上面，观众越来越多，吃鸡这个游戏热度不减大众也喜欢，只是她觉得自己水平貌似有点菜，也没多少时间练，只能靠着队友带飞啦。
　　楚泛清隔着屏幕看着李以之，发现她还是那个她，笑容纯真让人欢喜，楚泛清今天不想玩游戏纯粹就想看看小绵羊玩。
　　当她发现李以之跳伞跳到海里之后她就觉得这个小朋友技术是真的菜，主要是她掉到海里之后还不知道怎么最快距离游到岸边去，就看她扑腾好久才上岸。
　　好在附近房子还多，也没人来，这边地区偏远，李以之进了房子捡了不少物资，搜刮一波之后就开始溜了。
　　公路上面沿着走会碰到车的，她信着这个说法，果然碰到了车子，这次驾驶好多了至少能正常行驶不会翻车也不会撞车，开了一半，提示有危险区，李以之看了一下小地图附近有脚步声图标。
　　楚泛清摸了摸下巴，小绵羊也知道小心一点了，不会和刚开始玩一样横冲直撞不错嘛有进步。
　　但还是逃不过被人家狙杀的结果，她就这么凉了，人家两个人引诱她，一个假装出来晃动几下，李以之就屁颠屁颠的出去想打别人了，结果发现后面还伏着一个人已经晚了。
　　“唉，凉了啊，靠队友了”李以之对着屏幕叹气道，她发现为什么每次都那么早死了？
　　楚泛清觉得小绵羊这副模样让人很想摸头的冲动，但是又摸不到，想到这儿她不禁有点恼火，她突然有一个大胆的想法把小绵羊约出来。
　　但是怎么约呢？私信问她估计不会回复她粉丝也有几百万，但是自己这个一个点名字估计她有印象吧？楚泛清想反正也是试试实在不行再说。
　　于是她给她的个人微博发了一条私信
　　“加个微信好友好吗？我的微信号...”楚泛清微信号是小号，否则让小绵羊立刻知道自己是谁就不好了，她打算等她把小绵羊约出来再给小绵羊惊喜。
　　楚泛清不急多快能回复，反正她只是试试，下星期忙了也没那么多空管这些事情了。
　　出乎意料的是，下播后半个小时，微信就收到了对方添加好友的信息。
　　李以之也是和平常一样上了一下微博，发现有很多人私信她，她都是看看过不会回复，但是她发现一个点这个昵称的时候，觉得这个粉丝还挺好的，给自己刷过礼物，带过自己吃鸡，加个微信号也好，以后有机会一起玩。
　　看吧，这就是大佬和你们的区别，大佬加好友轻轻松松，而你们加你们女神好友这辈子都是不可能的啦。
　　“嗯...你好，小姐姐”李以之知道对方是女的，就先打过去一句。
　　“平常有空吗？”
　　“有啊”
　　“如果我约你面基呢？”
　　“...你也是这个城市的吗？”
　　“嗯，坐标定位在这附近”
　　“小姐姐你打游戏好腻害，人长得肯定也好看”
　　楚泛清看到这话笑了，这什么操作打游戏厉害人就好看了？
　　“我长得不好看，实话说”楚泛清发过去一个我们不一样的表情包。
　　“那你是想这个双休日出来吗？”
　　“不，等你们放暑假，我下星期比较忙”
　　“我们暑假很快了，小姐姐是上班的吧？”
　　“对，我要工作”拍戏算工作吧？
　　“那好，暑假我会告诉你哒，早睡”
　　“你也是”楚泛清嘴角上扬，绵羊放假之后，可以把她约出来，不知道到时候她见到自己会不会和上次见面会一样脸红心跳呢？
　　同一时间那边的安洵且和陆焕颜正在看电影，安洵且是真觉得自己做了个错误的决定，这个女人要看恐怖片，放了电影吧，又不敢看，缩在一旁，这是要怎样？不过她的到来貌似让屋子有了一点家的味道不再那么冷冷清清了。
　　“洵洵，你你你怎么不害怕”
　　“...”
　　“洵洵，屏幕上那个女鬼为什么这么恐怖，我总觉得她会爬出来”
　　“...”
　　“洵洵要抱抱”
　　“...”安洵且看着陆焕颜可怜巴巴的要哭了的样子，她突然觉得好笑，自己非要看恐怖片现在又说要抱抱，怎么会有这样的人？
　　安洵且还是轻轻的抱了抱她，陆焕颜趁机把安洵且扑倒在床上，然后凑近她的脸，安洵且就这样直视她一点没有惊慌的样子，但是耳根通红出卖了她，陆焕颜害怕的感觉也没有了，只有一个感觉安洵且好可爱。
　　作者有话要说：　　作者无话说


第19章 
　　“洵洵，你在害羞啊”陆焕颜更加贴近了安洵且，手指附上安洵且的白衬衫，解开她锁骨上的扣子，本来安洵且已经解开了两颗扣子了，现在再被陆焕颜那么一扯，顿时四颗扣子没了。
　　若隐若现的酥胸被包裹在里面，陆焕颜趁着安洵且不知所措继续往下解扣子，露出她平坦的小腹，马甲线很是明显，她怀疑安洵且是不是经常在锻炼？空调扫过的一阵冷风让安洵且回了神，耳根红色也渐渐褪去，她带着危险的目光看着陆焕颜，这女人胆子不小。
　　陆焕颜对着安洵且的耳朵呼出热气，轻轻吻住她的耳垂，低声呢喃道“洵洵，洵洵，我可以吻你吗？”
　　安洵且只觉得耳垂酥麻，她一把将陆焕颜反身压住，看着她迷离的样子，让她的手抬起放在脑后，自己压住她的手，使她动弹不得。
　　“你要我的初吻？”安洵且本来低冷的声音此刻有点哑带着磁性。
　　“颜颜没和别人交往过么？”陆焕颜眼神注视着面前的女人，她的心跳加速，忍不住问出这个问题，她怕再看下去自己会受不了的。
　　“大学之前可以说没有生人能够靠得近我，我没有朋友”
　　安洵且从刚刚出生开始就和别的孩子完全不一样，明明其他家里有钱的家庭孩子都能正常上学，可她却被管的很严很严，五岁让她开始学习小学知识，七岁学完整个小学所需内容，十五岁上了高三，好在她早熟，个子也高倒是没人说她的年龄问题。
　　十六岁高中结束飞往美国学习经商，两年时间早已把商业化问题彻底熟知，十八岁那年回国，安父的漠不关心让她狠狠刺痛，不过她倒是没多大表现出来，这么多年了，也渐渐学会隐藏自己情绪了。
　　十九岁那年上了大一，其实大学知识对她来说基本没什么需要学习的，但安父执意要她进入A大，历练人际关系，呵呵，如果现在让自己培养人际关系了，那么之前十多年不让自己交任何一个朋友是为的什么？
　　安洵且进入大学以来，一直都是老干部形象，有人也想过和她做朋友，但是都被安洵且冷气压给吓走，再者后来当了学生会会长，更加不好靠近，其实安洵且觉得朋友这个东西，她以前小的时候需要，现在也就可有可无，商业上的伙伴以后会有的不急。
　　而陆焕颜没皮没脸的缠了自己一个多月，之前可能是会觉得怪怪的，甚至烦人，因为安洵且不习惯，但后来久而久之居然觉得很温暖，那种冰凉的心被融化的感觉，安洵且觉得可以这么形容。
　　陆焕颜听到安洵且这么说，有点心疼，这个女人到底之前经历了什么？一个人天性冷淡是有的，可是和安洵且这样的高冷冰山一样倒是很少，小时候没经历过什么就这样那不可能的。
　　“洵洵，你...”安洵且看到陆焕颜听到自己没朋友那句话的时候眼里的心疼，那关怀的模样让她不再想要继续说话，低下头吻住了她。
　　青涩的吻但却带着掠夺，安洵且探入舌尖，寻找陆焕颜的舌头，陆焕颜主动伸出舌头和她交缠，陆焕颜谈过不少对象对于舌吻自然是轻车熟路，但是安洵且没有，于是刚开始安洵且渐渐处于下风，过了一会儿后她立刻反客为主。
　　吮/吸她的舌头，滑过她的贝齿，啃咬着她的唇瓣，空出来没有压陆焕颜的那只手此时捏住陆焕颜的下巴，使她口腔张大，可以让自己吻的更深，陆焕颜越到后面越觉得无力，为什么安洵且会学的那么快？这人是天才吗？
　　她这样想就开始神游，安洵且不满的咬了她一口，痛的陆焕颜瞪了她一眼，安洵且分开了和她交缠的唇舌，带出一条银丝，陆焕颜还在喘气，脸上的绯红使她看上去意乱情迷。
　　“下次记住不要随便解我扣子，否则下场会比这个还要严重”安洵且看着陆焕颜被吻到有点红肿的嘴唇，嘴角上扬。
　　“如果不是你这种老干部形象太深入我心，我会怀疑你是个接吻高手”
　　“让你擦枪走火？”
　　“你这是要开车？”
　　“你就在眼前，不如开你？”
　　安洵且这句话说得陆焕颜无法反驳，不是怎么越来越觉得安洵且其实是个老司机呢？这些句子她居然这么脱口而出一本正经开黄腔？
　　陆焕颜拉开安洵且的被子直接盖在身上，反正她先换过睡衣了，现在直接就可以睡觉。
　　“头别憋坏了”安洵且忍不住轻笑出声，多久没笑了？她自己也不知道。
　　陆焕颜把头缩的更里面，为什么会被调戏？为什么会处于弱势？自己不应该攻君么？
　　安洵且就是个闷骚腹黑，情商那么低还撩自己，简直不要脸，什么高冷什么冰山不过是对外界的一种方式而已。
　　不过貌似安洵且对自己和别人真的不一样，她哪里全部都是一张高冷脸从来没有什么特别激动的表情，想到这里陆焕颜又开始开心，于是露出了她的脑袋。
　　她拿起手机打给李以之，李以之估计都下播了。
　　“荔枝荔枝，我看样子追到她了”
　　“哇，恭喜啊，和你喜欢人在一起了”
　　“嗯...对啊，心情超好，其实我觉得你要是一直心里只有影后这样是找不到对象的”
　　“喜欢四年，割舍不去，而且我也没那么快想找对象”
　　“好吧，洵洵出来了不说了”
　　“春宵一刻值千金，我就不打扰了”李以之故意说道。
　　陆焕颜挂电话的时候才发现自己刚刚居然按到了免提还一直没发现。
　　“哦？春宵一刻，你是想和我春宵一刻？”安洵且从影后那句话开始就听到了，现在才出声。
　　“咳咳...不是我说的”
　　“你难道没这么想过？”
　　“...”
　　“你朋友喜欢哪个影后？”安洵且看得出陆焕颜和李以之关系特别要好，不像是酒肉朋友。
　　“楚泛清”
　　“要我帮她吗？等我接管公司之后，我可以请她拍广告推销我们产品，顺便让你朋友过来不就可以看见她了吗”
　　“如果你能帮忙那更好”
　　安洵且不再说话，心里记下这事，并且泡了一杯牛奶递给陆焕颜。
　　“我又不是小孩子，对了，我们下星期要学期考了，大三也是下星期吗？”
　　“嗯，是的，然后就是校庆了，这个活动还是隆重的，毕竟一年一次”
　　“好期待校庆，洵洵那天会去吧”
　　“我主持活动当然会去”
　　“那如果你公司又要让你回去处理事情呢？”
　　“我会陪你”安洵且听出陆焕颜什么意思，不就是让自己校庆那天可以陪她吗？除非公司出了大事情否则她那天说什么也会留在学校的，父亲如果管自己也得给自己一点空间。
　　陆焕颜喝完手里的牛奶一把抱住安洵且把她拽到床上，安洵且拿过她手里的杯子放在了床头随后便躺了下来。
　　“很晚了睡觉”
　　“嗯,晚安”
　　“安”陷入黑暗之后，便是身边人的呼吸声，安洵且在黑暗中想着未来，她本来不是特别憧憬未来的一个人每天就是机械化生活，不过现在貌似好像变了...
　　作者有话要说：　　作者无话说


第20章 
　　星期一到来之际，A大都在讨论考试的问题，复习的没复习的都有，李以之自然是双休日好好复习了，而陆焕颜没有，不过两人系不一样，考点也有差别，陆焕颜整个双休日都在和安洵且待在一起，当然安洵且妥妥学神，她需要复习？
　　她有想过帮陆焕颜复习，但是陆焕颜说及格线就好，毕竟她天资还可以混个及格绝对没问题，不然A大怎么考进来的？
　　同个时间点楚泛清已经来到剧场，这次拍戏鬼才导演楚怀影在，楚泛清知道她的名声，剧本感兴趣，再加上导演给力，楚泛清没有理由不接这部戏，只不过嘛，她一个影后去演女二，着实有点说不过去，清粉自然是大力支持，星期天微博爆出确定拍板[当归]之后，微博热搜第一自然是上去了。
　　这天，楚泛清是自己开着她的法拉利出来，平常她都是让简七开保姆车，法拉利是在她心情还不错的时候偶尔会开，纯白的车身，打开敞篷就这样来到剧组，她从来不低调但也不会张扬，一切随意自己开心就好。
　　影棚里面工作人员都在准备，楚怀影还没到，楚怀影有个特点――守时，喜欢踩点到，楚泛清一般会早到几分钟，等她看了一圈拍摄地之后，发现楚怀影和她身边的女人跟着进来，她不会不知道那是谁，萧璨，同样娱乐圈混的风生水起，一线流量小花旦，和司惜韩不一样，人气更高一筹。
　　和楚泛清比？那还欠点火候，楚泛清家里什么背景，后台多硬，这么多年打拼下来，她的地位谁都撼动不了，但萧璨楚泛清还是欣赏的，演技好长得也好看。
　　此时她身穿白色短裙，上搭一字露肩衫，嘴里嚼着口香糖，踏着小白鞋就这样进来了，她看到楚泛清之后，摘下墨镜细细打量，凑的极近，把楚泛清弄得莫名其妙这是要做什么？
　　“影后啊，你的益达”
　　“不，是你的益达”交个朋友？广告是这样的吗？楚泛清友好的笑了笑打个招呼，对于欣赏的人自然不会冷淡脸对待。
　　旁边的楚怀影倒是黑了脸，一声不吭的从萧璨身边擦肩而过，萧璨拽住了她，一脸痞笑看着她，弄得楚怀影更加想要揍她。
　　“怎么见不得我勾搭别人？”萧璨说话浪的要死，非要让楚怀影怼她才肯罢休。
　　“与我何干？倒是你萧小姐，别把影后吓坏了”楚怀影讽刺她刚刚不礼貌的行为顺带踏着高跟鞋离开。
　　楚泛清现在是真的觉得跟吃瓜群众一样，这两人搞什么？还是小绵羊温顺可爱，她们嘴都太欠，会打起来的。
　　萧璨毫不在意的回头不再和楚怀影说话，反倒是和楚泛清聊了起来，她打量着楚泛清，这个女人果真和网上说的一样精致的无可挑剔，不知是不是天生带的气场，楚泛清就这样站着就会让人莫名觉得她的疏远。
　　“泛清姐，以后我们就要一起拍戏啦”萧璨露出小白牙灿烂的微笑着，楚泛清回了个好，然后接下去对话就是萧璨有的没的说着几句，总是会带上楚怀影，楚泛清突然觉得这个萧璨口是心非罢了。
　　一面和楚怀影怼来怼去，实则心里记挂着她，这种小朋友倒也挺有意思的，不过和她家的小绵羊比起来，不，小绵羊不能比，小绵羊那么...
　　“今天第一天，我们只是找找感觉试一下戏，台词剧本想必各位都看了”楚怀影已经坐在椅子上，开始喊人，演员都比较听话，否则被楚怀影逮住那就惨了，出了名的毒舌，你能被她说到哭为止。
　　“导演，刚刚才到这样一下子就开始了？”萧璨朝楚怀影丢了这么一句，楚怀影直接无视当没听见。
　　萧璨也不恼，拉着楚泛清走了，楚泛清想试戏就试戏吧，反正萧璨演技可以也不用怕什么。
　　从上午折腾到了中午，楚泛清发现萧璨一入戏特别认真，楚怀影也是，这正是演员敬业的表现，她对两人欣赏更加一分。
　　李以之中午的时候考完了两门试出来准备吃饭，她微博早就看到楚泛清要拍当归，而且拍摄地点居然在本城，这么说她可以去探班啊。
　　反正到时候考完全部之后她一定要抽个时间去看看。
　　手机微信突然发出响声，她一看是那个一个点发来的
　　“在干嘛？吃饭了吗”
　　“没有刚刚考完试”
　　“嗯”
　　“其实小姐姐你的声音和清清很像你知道吗？”
　　“哪个清清”楚泛清明明知道她说的是自己但却不道破...
　　作者有话要说：　　今天难受死了，烧更高，三十九了，支气管发炎...喝着退烧药去考试，丧心病狂，我已经混了...小剧场都没力气写，字数也就这样了，真是对不起了我的小天使们...等我明天考试完我会好好更文补偿字数多一点的，群我也没精力再拉人...你们想加就加吧，毕竟我颓废了。


第21章 
　　“楚泛清，影后啊”李以之明明只是在打字，但是她的内心却是喜悦的，问她原因是什么？那当然是提到楚泛清了，还有什么可以让她如此激动。
　　“你很喜欢她？”
　　“嗯，脑残粉的那种”
　　楚泛清本来还想逗小绵羊，后来楚怀影在喊人了，楚泛清就放下了手机，揣在口袋里，朝着楚怀影走去。
　　萧璨趴在楚怀影身上，满脸笑容的看着走来的楚泛清，她在挑战楚怀影的忍耐底线，毕竟她知道楚怀影不会对自己怎样的，不过是嘴毒而已，但是嘴毒谁不会啊，飘一点没什么不好的。
　　楚泛清感觉自己眼睛受到了一束光，虐狗的光，她虽然自认为直的，但是自从上次和司惜韩炒过cp之后，她就对这个有点敏感，萧璨和楚怀影之间没一腿？谁信啊!
　　但是明人就要说暗话，于是楚明人来到楚怀影旁边，玩味的看了一眼两人，就朝着摄影棚走去。
　　“玩够了没？”楚怀影和背上的人说道，然后背上的人蹭了蹭她的脖子，暧昧的回了一句“你觉得我在玩你？什么体位？”
　　楚怀影黑着脸把她从背上“扯”下来，然后冷哼一声走了，弄得萧璨心情大好，楚导后面的生活会更精彩啊。
　　当归男主角程征，女主角顾葭月，楚泛清饰演的女二前期伪装成名门闺秀，是顾葭月的好姐妹，真实身份是敌国公主，男二的妹妹。
　　男主被本国皇帝陷害，受到追杀，追杀他的人误伤了女主，致使女主跌落悬崖下落不明，男主以为女主死了悲痛欲绝，和自己的知己男二联手，覆灭两国，自立为王。
　　这时候女二正在游历四方恰巧救下女主，发现她重伤失忆还磕坏了脑子，她护友心切带着女主四处求医，最后神医告诉女二需要最亲近的人才能唤回女主记忆，于是女二把女主带到了男主身边。
　　楚泛清背台词一向很快，只要把自己融入到角色中去，就可以很快的感受，然后背台词就轻而易举。
　　楚泛清的戏在后面几场，但是她先来看看萧璨的戏感如何，是不是很容易搭配，而且女二戏份没有女主多所以楚泛清肯定是可以比萧璨早收工的。
　　她看了一下午萧璨试戏拍戏，发现萧璨眼中都是戏，这种演员最好配合了，她觉得萧璨很有潜质成为和自己一样的影后，时间问题罢了，不过貌似萧璨私底下一点也不正经，和自己嬉皮笑脸哈哈打闹。
　　楚泛清觉得这种妹子太能闹腾了，想安静？有她在这辈子都不可能的了，她还记得中午吃饭之前，萧璨拿着椰子过来，这么大一只，还说给自己的，楚泛清把椰子递给了楚怀影，弄得楚怀影冷笑一声，手起刀落椰子直接开花。
　　萧璨拿起一半椰子，就开始啃椰肉一点形象都不要。
　　“楚导，别那么大火气，我就想影后帮我劈个椰子，既然你也会那我下次找你就好了”
　　“萧小姐，椰子这种东西你还是不要吃的好，本来就不聪明，再吃，脑子里都是椰肉团了”
　　“这不是有泛清姐在么，她那么聪明我俩还担心什么？楚导怕是小题大做了”
　　楚泛清感觉两人一言不合就要吵起来的感觉，而且还是各种冷嘲热讽，她发现萧璨总会把自己扯进来，故意气楚怀影，这个小朋友啊，不乖。
　　到了下午五点左右，楚泛清看萧璨还有夜戏，她就打算留在剧组，反正剧组旁边有酒店，专门给整个剧组的人住的，要说楚怀影还真是豪，这酒店怎么看都不像是便宜的样子。
　　楚泛清就先去酒店休息，等九点再起来去看萧璨夜戏。
　　她用房卡开了门之后进去，房子还挺大，电脑电视一应俱全，楚泛清等不及先去洗澡，天气实在太热，让人根本受不了，剧组里面拍戏还热的慌本来就是古装剧，衣服什么的都是长袖，好几层，她也觉得萧璨是不怕热还是怎么的，居然一点汗都没有。
　　洗漱完裹了一条浴巾，露出香肩擦着湿漉漉的头发就拿起了手机，网瘾少女这个称号可不是随便有的，楚泛清很喜欢刷手机，清粉就叫她网瘾少女。
　　她发现她好像忘记和小绵羊说她工作去了，就一直没回复小绵羊。
　　现在微信上面小绵羊的消息还在，楚泛清拨过去一个语音通话，等了大概十多秒，被接通了。
　　“小姐姐怎么了？我刚刚考完出来”
　　“你说我的声音和楚泛清像，这么一说我也察觉了”
　　“超像的...简直和一个人一样”李以之听着这声音就开始激动，不禁脑海中又是楚泛清的脸，楚泛清的身体，楚泛清的一切的一切，啊，没救了。
　　“那你可别搞错了”
　　“你不可能是清清的，她那么忙最近还要拍戏，而且怎么会去看我直播”
　　“嗯...我自然不是”楚泛清说谎一本正经脸不红，心不跳的。
　　“晚上一起连麦吃鸡吗？”
　　“可以，不过我九点需要夜班”
　　“冒昧问一下小姐姐是什么职业？”
　　“护工”楚泛清又开始一本正经的胡说八道了，李以之居然一点没有怀疑，嗯了一声。
　　于是等李以之回到家，两人就开始连麦吃鸡，李以之被楚泛清保护的很好，她也乖乖的捡物资，没杀任何一个人，但是也没被别人杀掉。
　　楚泛清则是杀了七八个了，她不敢和以前一样进行屠城模式，这比较适合一个人玩，现在带着小绵羊，做不到的，小绵羊一进去就会死的。
　　“点点，你别管我了，我感觉你都没有发挥你的真实水平”
　　“点点？你的奇奇怪怪的称呼让我有点慌”楚泛清差点笑出来，点点？小绵羊要不要那么可爱。
　　李以之发现一个点性格方面和楚泛清不太一样，一个点比楚泛清要活泼，至少刚刚认识一个点的那盘游戏里面，一个点还是很冷淡御姐样的，而现在的一个点则是会和自己聊天。
　　荧屏里的楚泛清完全就是清冷的生人勿近啊。
　　其实楚泛清不过是不想靠近那些狐朋狗友，再说狗仔记者本来就脸皮厚，你要是给他们好脸色看，他们就能蹬鼻子上脸，于是楚泛清一贯怼记者，怼狗仔，从来不怂的。
　　何况楚泛清后台背景在外界传的沸沸扬扬，甚至有人说是黑道老大的女儿，还有说是军队首长的女儿等等流传，不过就只有一点外界一致公认，楚泛清惹不得。
　　而且楚泛清黑料很少，就算有黑料，也没记者敢爆出来，除非他不想干了，袁伊作为金牌经纪人，自然不会让别人欺负自家艺人。
　　对粉丝，楚泛清也不会冷淡脸，都会微笑示意，所以清粉都差不多是死忠粉，对楚泛清忠一不二，如果别家粉怼到楚泛清，那直接去轰炸。
　　说清粉素质差？那还真没有，清粉不过是以其人之道，还治其人之身罢了，如果别家粉不黑她们的爱豆，清粉自然也是和和气气，但是别人黑了，凭什么不让她们回击？
　　“点点，我们真的要过去吗？”
　　“别慌，等下你待在山上等我，我去城里搜刮资源顺便杀人”楚泛清这把不想让李以之死，多活一会儿是一会儿，最后如果只剩下三五个人那种时候，李以之要是死了那也没办法，不过她尽量救吧。
　　李以之听话的迈着游戏里面妹子的雪白长腿背着毛瑟枪来到山上当伏地魔看楚泛清进入了中部主城。
　　楚泛清看到手机屏幕显示脚步声的图标的时候，她就小心的蹲着靠房子边走，她知道这附近人很多，而且很近。
　　图标颜色越来越深，人越来越近，她藏到一个房子里面，上了二楼阳台，居高位置让她看见了下面的敌人，一共两个估计是合作的，楚泛清二话不说扔了一颗手/雷下去，那两人立刻残血，楚泛清补了两枪，两人头上冒黄烟死了。
　　一个点击杀暴风雨来临，成为第二十七名。
　　一个点击杀我是谁，成为第二十六名。
　　李以之只觉得一个点吃鸡玩的太6了，她从来没有连续杀过两个人。
　　楚泛清发现周围还有人，她干脆不下去用那两人死之后留下的物资当诱饵，看看会不会有人来捡。
　　大概蹲了快一分钟，才有人从别的房子里面溜出来，估计是不敢，毕竟刚刚才死人过，楚泛清看着那人小心谨慎的样子，上帝视角的默默埋伏。
　　那人起初还很有耐心的，知道会有诈，但是时间一久他就开始骚动耐不住寂寞，空虚的想要出来作死了。
　　楚泛清嘴角上扬，还是上钩了。
　　她打开二倍镜，瞄准对方头部，一枪直接爆头，对方还在地上爬来爬去，苟延残喘，楚泛清看四周没有人了，就下去几拳锤爆了地上的这位大哥。
　　辐射区也快到了，楚泛清本来想着再去搜刮一下资源的，但想想还是算了，小绵羊还等着自己呢。
　　“荔枝，我来找你了”楚泛清想李以之的粉丝和朋友是这么叫她的吧？
　　“好，点点你吃鸡好厉害”
　　“嗯，不厉害怎么带你？”楚泛清倒也没有谦虚什么的，自己玩的好认下来就是了啊。
　　“倒也是...”
　　楚泛清忽然看到一个来电显示，小绵羊的声音没了，她莫名不爽，发现袁伊打来的那估计是有什么事情。
　　“泛清，我刚刚接到一部戏资源，国外的，恐怖片，我看了看剧情和演员都挺好的，时间也和你不冲突，到时候你拍完当归前去美国，怎么样？”
　　“我考虑一下吧，袁姐辛苦了，大晚上还在处理我的事情”楚泛清虽说被打断吃鸡心情不佳，但是袁伊对自己真的很好，哪个经纪人和袁伊这样？简直就是姐姐对妹妹一样的照顾。
　　“早点休息，我还有事情挂了”袁伊等下还得去忙新人的通告问题，她最近是不接新人了，但是老朋友也是经纪人，总得帮一下吧？再加上楚泛清还让自己处理个人开公司的事情，简直忙得抽不出一点时间谈恋爱。
　　徐成一还想着和自己结婚度蜜月，她都一直拖着，还好徐成一也不急，倒是没有逼自己什么，袁伊感觉等忙完这段时间她是要考虑一下自己的终身大事了。
　　等楚泛清回到游戏界面，发现她死了。
　　“抱歉，我刚刚接了个电话，怎么死的？”
　　“你就一动不动站着，被人家打死了，我也跟着死了”李以之委屈巴巴的说着，她也不知道为什么一个点突然就不动了，难不成卡了？说时迟那时快，被人搞死了。
　　“揉揉”楚泛清听出李以之委屈的意味，倒不是埋怨，只是感觉这样的李以之好想揉头啊。
　　“没事没事，反正还有下把”
　　“嗯，我还能再玩几把，就得上班了”楚泛清看了看已经八点了，九点之前得去剧组。
　　于是两人连麦吃鸡到八点五十挂掉了，楚泛清觉得小绵羊真的是很温柔的声音，语气也很温柔，时不时萌到自己一下，嗯，或许和小绵羊做朋友是个不错的选择。
　　九点之前，楚泛清来到剧组，萧璨已经换好衣服了，楚怀影揉了揉眉心，一天她都没怎么休息过，一直在忙。
　　萧璨挡在楚怀影面前，帮她揉太阳穴，楚怀影闭上眼睛让她帮自己，两人难得如此和谐，楚泛清都怀疑自己看错了，但是...这是事实啊喂，楚泛清淡定的从两人身边经过，当做没看见，萧璨认真的帮楚怀影揉，一点没有去看楚泛清，楚泛清就像个“空气”一样的飘走了...
　　作者有话要说：　　四千字补偿你们，趁我还清醒码完了，今天比昨天高三十九度三，退烧药还在帮我撑着，于是乎我现在还能码，我啊，是真的很想码字，无奈我那辣鸡体质，唉，希望你们不要因为这个嫌弃我就好，我明白追连载文很累的，真的很感谢你们这些小天使支持，我会好好的照顾自己的，比心心哦，身体好点就恢复小剧场。
　　写手:“影后你如果不想被喂狗粮就去和小绵羊在一起啊”
　　楚影后:“我特么直的”
　　写手:“呵呵，好直啊”


第22章 
　　萧璨难得认真仔细的在帮楚怀影揉太阳穴，她从来都是以怼楚怀影为乐趣，但是看到楚怀影劳累她又忍不住的担心，想帮她缓解疲劳，矛盾体大概就这样了。
　　楚泛清来到夜戏拍摄场地，湖畔小桥都有，只是大晚上的湖畔在月光的照耀下显得湖面撒上一层光，偶尔吹来的一阵夏风，使湖面微波荡漾，看的人心旷神怡，这个拍摄地就让人觉得环境优美戏份代入感特别强烈。
　　楚泛清走在桥上，两手扶着桥上的栏杆，侧着头凝视湖面，湖中有黑色红色的锦鲤，本来是看不到的，但是刚好今晚点了竹篓灯，湖面中央那一块被映射的特别亮，鱼儿的身影自然是看得一清二楚，不过这和湖的清澈也有关系。
　　大概过了五六分钟，萧璨和楚怀影才到这边，萧璨此时已经是顾葭月，而楚泛清退到一边看戏。
　　顾葭月站立在桥面上，摄像演员灯光师全部到位之后，楚怀影喊了action才开始。
　　“你觉得我该怎么做？赶尽杀绝？”顾葭月轻佻的声音响起，询问的语气却一点没有商量的意味。
　　“少主，我以为还是斩草除根为好，毕竟他已经威胁到我们了”
　　“呵，你是年纪大了糊涂了么？如今四方国力强盛，最先可以击破的也不过是东边的赤乐国，我们的支援兵根本不在这块地域，你如何想斩草除根？怕到时候不是他们被杀，而是我们死的连尸骨在哪儿都不知道”
　　“这...少主有远见，依少主看，该如何做？”
　　顾葭月从桥中间走到桥的另一边，折下竹子上的一片竹叶，在手上划开了一个口子，随后又把竹叶扔到了湖里，至始至终都没有说任何一句话，但她的脚步沉稳丝毫没有紊乱的样子。
　　竹叶在湖面上飘荡，带着顾葭月的鲜血，随着风的吹动，竹叶已然变了原先扔下去的位置。
　　“少主，您的意思是...可这样不会太危险吗？您容易受到伤害”
　　“受伤？我如果害怕受伤，我就不会到今天这一步”顾葭月眼中的野心和狠厉在镜头下展现出来，她穿着一袭黑衣，勾勒的曼妙身姿，但让人更加在意的是她浑身散发的气场，不怒自威。
　　“尊听少主吩咐，先行告退”
　　顾葭月早就挥手示意他可以离开，他自然不会没有眼力见的继续待下去，静寂的夜晚此时只剩下顾葭月一个人，她独自在风中沉思，舍弃一部分换来更大的利益稳赚不赔，不过是刀尖上舔血，不过也不是没有经历过比这更危险的事情。
　　顾葭月嘴角上扬，胜利终将属于她，等的不过是个时间问题，多少年了，一步步的等待时机，人前人后两个身份，顾葭月有这个耐心，她不急。
　　“过”楚怀影看到顾葭月最后一抹笑的时候，喊了过，准备下一场戏份，她觉得萧璨简直把她心中的顾葭月演活了，外人面前她可以装的人畜无害，其实她野心勃勃，她有气魄也有能力得到属于她的一切。
　　萧璨揉了揉脸，随后便出戏了，刚刚太投入，那种狠厉那种野心她必须让自己代入这场戏，楚泛清看了之后觉得萧璨演的实在挑不出毛病，特别是最后笑的那个样子，留给观众一个悬念，至于顾葭月笑的是什么，那就要看你自己去猜了。
　　“等下去古亭那边拍”楚怀影对走过来的萧璨说道。
　　“好，泛清姐其实我特别想看你演顾葭月的样子，我觉得你可能会比我更加适合”萧璨对着楚泛清微微一笑，楚泛清的片子她不是没看过，她天性并不冷淡，楚泛清演的话多了那一分成熟冷静，或许戏感会更好。
　　“你演的不错，我还是更喜欢女二的戏份”楚泛清实话实说，她如果喜欢女主这个角色就不会接这部戏，毕竟萧璨貌似是楚怀影定好的女主。
　　楚怀影看了两人一眼不再多话直接朝着古亭走去，萧璨知道楚导又不高兴了，她和楚泛清又说了几句之后就跑去了古亭那边。
　　楚泛清觉得差不多够了，她知道了萧璨的水平，今天一天下来，萧璨表现都很好，最后一场戏怕是不用看了，她和两人打了招呼之后先行离开。
　　重新回到酒店，楚泛清想到了袁伊和她说的恐怖片的事情，她没有接过恐怖片，因为她个人不怎么喜欢这种风格的电影，影后是害怕么？不过，她就算害怕，她会承认？这辈子都不可能了。
　　袁伊的微信已经给她发了通告单，上面有片子的主演剧本导演等等，她看了一下之后发现是类似移动迷宫的电影，也是逃亡类型的。
　　楚泛清想了想，她还是觉得挑战一下新电影也不是什么坏事情，而且这个类型的她从来没有试过，说不准能让观众眼前一亮呢。
　　袁伊这个点可能还在忙，楚泛清想她还没睡，就打了电话过去。
　　“袁姐，有打扰到你吗？”
　　“没有，我在赶通告单，你电影考虑的怎么样了？”
　　“嗯，可以接下，是要去美国拍是吗？需要多久？”
　　“几个月总要的，到时候国内接的广告可以先推掉或者最近你有空的时候先去拍，到时候等当归拍好直接私人飞机让你去美国，那边时间有点赶”
　　“好，袁姐早点休息”
　　“嗯”两人挂了电话之后，楚泛清就在想时间安排问题了，她一边撕开面膜贴在脸上，一边闭上眼睛凝神，如果说到时候去美国，那是不是见不到小绵羊了？
　　她觉得自己有点变了，为什么总是想到那个小朋友呢？她的眼神让自己总是忍不住想靠近，纯真的视线，看到自己会脸红心跳。
　　楚泛清轻笑出声，这个小绵羊让自己心情总是莫名变好，不知道她现在睡了没，这几天她在考试，应该不会熬夜，现在已经十二点多了，再不睡第二天她肯定就没有精神了，而且貌似小绵羊好像不住宿？
　　之前她让袁伊调查的李以之身世背景她看了之后，发现李以之是住在外面的，难道是学校关系不好吗？她忍不住想要问关于李以之的事情，但是又不知道怎么问，难道说直接问？她会觉得奇怪吧？自己现在的身份不过是一个吃鸡大神而已。
　　半小时后，她撕下面膜，不再去想这些事情，到时候再说吧，小绵羊快要放假了，离去美国之前，当归估计要拍一个多月，她的戏份就有那么多，剩下时间可以把小绵羊约出来了。
　　但这个时候的李以之其实还没睡，为什么呢？因为陆焕颜十一点多来了她的门外敲门，李以之开了门之后，陆焕颜就一身酒气的扑了上来。
　　“荔枝，她喜欢我的对吧？”陆焕颜眼神迷离，脸上显然是喝醉酒之后的红晕，李以之莫名其妙的看着她，这是怎么了，陆焕颜穿的很少，吊带衣下面超短裤，穿着帆布鞋，李以之是真的担心她路上被人拐了。
　　不过貌似她从来没被拐过，说她运气好呢还是怎么？
　　“我带你去洗澡”李以之闻着那酒气，她就不舒服直皱眉，陆焕颜已经好久没喝醉了，这到底怎么了？
　　“我要酒，继续喝啊”
　　“再喝，信不信把你扔出去？”李以之难得生气，她不想看到陆焕颜这个样子。
　　“你不会的，荔枝你怎么舍得让我出去？”陆焕颜咧嘴笑了笑，美人就是美人，再没形象一样好看，李以之看她有点发红的眼眶，她是不是哭过了？
　　李以之把陆焕颜拖到浴室，然后脱了她衣服把她放在浴缸里面，还好租的房子浴室有浴缸否则真的很难洗，陆焕颜红着脸的样子的确诱人，但是李以之倒是没被诱惑，她只觉得是朋友罢了。
　　她揉了揉陆焕颜的头，这人又被伤害了吧？她每次一难过就去酒吧买醉，买完醉都来自己这边诉苦，唉，多少次了。
　　“安洵且，你...明明和我在...你...他到底是谁”陆焕颜大声嘟囔着，李以之听了怪心疼的，这很明显是安洵且伤到了陆焕颜啊，他？他是谁？
　　李以之坐在浴缸旁边的小凳子上面，看着水里泡着的陆焕颜，不是滋味，三年前，她也看到过这样子的陆焕颜，喝的醉倒，为了那个女人，那个抛弃她的女人，陆焕颜和那女人差了十岁，女人说她会好好对陆焕颜一辈子，陆焕颜不听李以之反对要和她在一起，最后被伤的胃穿孔，喝酒喝太多，送去了医院。
　　但是安洵且怎么看都不像那种人啊。
　　照陆焕颜这断断续续的话里面来看，安洵且又找了一个别人？
　　旁边的陆焕颜突然闷哼一声，她半睁开眼朝着李以之说了两个字胃疼，李以之知道她胃病又犯了，赶忙去拿胃药给她，明明有慢性胃炎了，还这样作践自己，何必呢？
　　李以之越想越觉得替陆焕颜不值得，天知道陆焕颜多久没对一个人这么上心了，之前她就说过不要沉迷下去，陆焕颜会因此伤心的，但陆焕颜不听觉得自己不可能会有事。
　　李以之从出浴室，拿起陆焕颜的手机，锁屏密码是两人互相生日，她翻到了洵洵这两个字的手机号那边，拨了过去。
　　一阵嘟嘟之后，清冷却带着疲惫的女声传来。
　　“颜颜，不是你想的那样”
　　“我是李以之，安洵且，我叫你安会长是一声尊敬，你知道你让她多难过吗？她现在喝的嘧啶大醉躺在浴室里面，如果她一个人大晚上回来出了什么事情你如何负责？”
　　“我...事情不是她想的那样”
　　“我听你解释，我也知道你不是那种沾花惹草的人，但是能让她这样伤心你肯定做了什么事情，不会平白无故，我说的没错吧？”
　　“你也知道我的家境，父亲之前越来越紧的催我接管公司各种事务，现在逼我谈恋爱，我今天那个男的只不过是我约他出去说清楚，颜颜误会了”
　　让安洵且这么着急说话还是第一次，她从来都是有条不紊的，没有像现在这样慌张，害怕失去什么一样。
　　“你为什么自己不和她解释？”
　　“我...出了个意外，颜颜刚好看见了那个意外，具体我不说了，还在公司，但你要相信我真的没有做出对不起她的事情，我保证”最后三个字安洵且说的很慎重。
　　其实今天安洵且下午放学和陆焕颜说了有事情之后，先行离开，哪知道陆焕颜会跟过去，去了咖啡店，还看到了那个男的，服务员一不小心咖啡撒到安洵且身上，把安洵且弄得衣服都湿了，男人想过来帮安洵且擦一下，结果不知道是有意还是无意被拌了一下，正好整个人抱在安洵且身上。
　　在陆焕颜的视角里面，估计就是两人抱在一起，至于之前咖啡撒的事情她可能没看见，被旁边的大花盆挡住了。
　　安洵且都觉得和戏剧人生一样，早知道会发生这一系列奇葩事件，她今天说什么也不会去见那个人的，现在好了，陆焕颜生气了，还喝醉了。
　　最主要还是陆焕颜看到之后没有直接走掉，走进咖啡店看了自己一眼，好像是确定什么一样，冷笑一声离开了。
　　安洵且第一次追人出去，她还穿着高跟鞋，自然跑不快，陆焕颜穿着帆布鞋一会儿就把安洵且甩掉了，弄得安洵且打电话她也不接，不知道去哪里找她，后来又接到安父电话让她晚上来公司加班，谈恋爱的事情尽快完成。
　　安洵且那时候烦躁的想直接吼人，她不是没脾气，是没人激的起她的脾气，而现在发生那么多事情，再加上安父还在催，难道女儿的终生大事就是这样儿戏吗？你说谈恋爱就谈？有没有考虑过她的感受？
　　安洵且说了一声知道了就挂了电话，
　　她这么多年来听安父的命令已经习惯了，但是时间一久也会烦，她现在只想尽快接管公司拿到实权，这样就不用在被安俊杰束缚了。
　　安俊杰最近本人不出现在公司，也不知道到底在做什么，安洵且也不会闲得无聊去问安俊杰人在哪里，只是她觉得安俊杰这样一遍又一遍的催促自己，简直就是在挑战她的底线，她的忍耐性。
　　狼永远是狼，小时候再温顺，长大之后也会有自己野心的一面，安洵且这只狼现在有了自己的私心，她不是和之前的机械化生活一样，她有一个温暖的和太阳一样的女朋友，如果说还让她和之前一样，那么她很明确的可以说她做不到。
　　苦涩在她心中蔓延，中途开车的时候，差点闯了红灯，她根本心不在焉，马路上面的汽车声叫卖声都引起不了她的听觉反应，她脑海中都是陆焕颜的那个冷笑的样子，她手紧紧抓住方向盘，青筋暴起在她白皙的手背上面，她面无表情的看着远方即将到达的公司，加速朝前方驶去。
　　“但愿你别让我失望，我会等她清醒之后和她解释的，至于她原不原谅还是她的事情”
　　“我会找时间亲自去找她道歉的，只是我不知道她在哪儿”
　　“你明晚有空的话过来我家吧，颜颜应该在的”
　　“多谢”安洵且挂了电话，又喝了一口咖啡，今晚注定无法休眠，其实她等下处理完事情之后就可以回去了，但是陆焕颜让她根本无法静下心来休息。
　　安洵且坐在办公桌上，拿着手中的笔，不知道该写什么只是她心里一直在发疼，陆焕颜喝醉了，陆焕颜因为自己伤心，陆焕颜...颜颜...都是她，脑袋像要炸裂一样。
　　李以之挂了电话之后就去浴室看陆焕颜，发现她蹙着眉睡着了，于是她又把她捞起来，擦干身体之后带她去床上休息，等白天再告诉她这些事情吧，毕竟陆焕颜这个样子，李以之很心疼。
　　李以之坐在床的一边，她有时候在想是不是该让陆焕颜继续下去，安洵且那个家世根本不是她们这些人可以深入靠近的，安家多少辉煌，总公司分公司遍布各地，产品各个行业服装业化妆品体育器材产地开发等等安家都有涉及。
　　李以之倒不是那种故意想拆散别人的人，既然答应了安洵且会和陆焕颜解释那么就肯定会解释的，只是...唉...
　　陆焕颜第二天早上被李以之叫醒，头痛欲裂，果然酒喝多了第二天醒来就是让人想撞墙的冲动，陆焕颜揉了揉眉心，不清醒还好，一清醒就想到了安洵且的事情，她心在发疼，但还是努力扯出一抹笑
　　“早上好，荔枝”陆焕颜勉强的笑容让李以之更加难受。
　　“颜颜，其实安洵且不是你看到的那样，她今晚会和你来解释的，我们先去上学考试要紧”
　　“好”陆焕颜发现自己昨天就像疯了一样，酒喝了一杯又一杯不知醉意，血腥玛丽和柠檬夫人对在一起喝，酒精指数高到让陆焕颜胃部在灼烧。
　　但她不在乎，心里的难受让她不住的喝酒，最后喝到全部吐掉实在喝不下去才跌跌撞撞的出来。
　　摸着熟悉的门路回到李以之租的地方，她想只有李以之不会背叛她吧？明明说好的有事情去，就是为了和男人约会？这事情当真讽刺。
　　她现在什么也不想听，考试不考是要挂科的，这个还是得去，等下去洗把冷水脸，日子还是要过，难受的确难受，但陆焕颜想不能只围着安洵且一个人转，就因为这种事情，陆焕颜迷失了自我。
　　她颤颤巍巍的来到卫生间，打开水龙头，冲洗自己的脸颊，冷水让她的大脑清醒不少但也有刺痛感，酒实在喝太多了，她已经想好既然李以之这么说，安洵且今晚如果不来解释，她就再也不会和安洵且有任何瓜葛。
　　李以之做好早饭，才打开手机看了看，昨天打完电话之后一直到现在都没去看手机，发现一个点发来的一句语音
　　“早上好，崭新的一天”
　　李以之回过去一个早上好的表情包，没有回复，估计在工作吧？李以之也不知道毕竟是网友，无法得知对方在干什么。
　　陆焕颜从卫生间出来之后坐到餐桌上吃完了早餐没说别的话，李以之知道陆焕颜心情不好，也就没多说和她一起出了门。
　　校门口看到了安洵且，李以之觉得刚才应该再晚一点来学校的，现在这种时机两人不能见面啊。
　　陆焕颜看到安洵且愣了一下，没有多停留快步从她身边经过，把安洵且当空气一样。
　　安洵且莫名觉得陆焕颜可爱，就像在吃醋的小女人一样，她想如果这个女人她丢了就再也找不到了，之前的烦闷一扫而空，就因为她又看到了陆焕颜，她想自己可以重新让她高兴起来。
　　安洵且第一次没皮没脸的追上去，拉住陆焕颜的手，陆焕颜想也没想甩开了她的手，本来安洵且追人已经够让人吃惊了，但现在被她追的人居然还不领情。
　　门岗进来的同学全部都在窃窃私语，知道陆焕颜的不知道陆焕颜的都有，但是安洵且他们没有一个不知道，于是都在讨论两人到底怎么了。
　　“颜颜，晚上我会和你解释，现在别生气好吗？”安洵且放软语气和陆焕颜说道。
　　“呵呵，安会长日理万机，不要和我这个常年混酒吧的小鬼走的太近，免得惹你一身酒气”陆焕颜继续自顾自往前走，李以之没有掺和进去，两人的事情还得两人解决。
　　陆焕颜声音有点大，她就是想让安洵且难堪，别人听到就听到，那又怎样？如果安洵且连这个都介意的话，这种人不要也罢。
　　安洵且听完之后，咬咬牙无奈的笑了笑追上去从背后怀抱住陆焕颜，旁边都有人拍照了，安会长哪一次这么主动过？从来都是块冰的样子，高冷御姐样同学都习惯了，但现在这是怎么回事？
　　“放手”
　　“不放”
　　“那么多人看着，你不嫌丢脸？”
　　“不，因为你是我老婆”
　　“...你”陆焕颜听到安洵且只用两人听得见的声音说的话之后，心不争气的又软了，为什么安洵且变了？哪里冰山了？老婆都叫的出口，还能说什么？
　　“乖，先去考试”安洵且蹭了蹭陆焕颜的脖颈，随后放开她，拉住了她的手，陆焕颜扭头看了安洵且一眼，才发现她眼神中既有宠溺也有疲惫，黑眼圈淡淡的挂着。
　　陆焕颜没再甩开，她发现心底的怒气早就消了一大半了，安洵且这样哄一哄，她就这样了，陆焕颜觉得自己简直不要脸，安洵且可是昨晚让你嘧啶大醉的人啊，你怎么可以现在就那么简单消气呢？
　　但是手上传来的丝丝凉意，让她又心里一阵舒坦，夏天安洵且天生的散热器，她本来就体寒，现在手是冷的又那么软牵的陆焕颜心又在加速跳动。
　　她快要被安洵且弄疯了，这个女人为什么可以轻松控制自己的情绪？
　　旁边的同学拍照的拍照，讨论的讨论，甚至还有吹口哨的，安洵且紧紧的握住陆焕颜的手，朝陆焕颜微微一笑。
　　“看，会长居然笑了”
　　“会长笑起来超好看啊啊啊啊”
　　“冰块化了？”旁边几个女生忍不住说了出来，陆焕颜怎么会没听见。
　　她在这种情况下居然忍不住有点小自豪，安洵且是对自己在笑，她为了自己好像抛弃了她的会长包袱没皮没脸的来追自己，或许她也是很喜欢自己的？
　　陆焕颜突然没有那么想听安洵且解释了，她有点觉得自己昨天鲁莽了，为什么不问清楚再说呢？还是因为自己太喜欢她了，看到那个场面忍不住心里发凉就直接跑掉了，让安洵且穿着高跟鞋在后面追，一定很累吧？
　　陆焕颜其实已经心软消气了，但她觉得这样哄自己的安洵且让她很舒服，所以她表面还是板着一张脸不说话，安洵且已经很庆幸，她的女朋友没有再一次甩开她的手，她昨晚就决定不会再发生类似让她伤心的事情，她真的舍不得。
　　可能是心情好多了，陆焕颜考试也就大脑思绪开阔很多，她觉得自己这次考得还不错，比她预想的要简单一点。
　　一整天学校生活结束之后，她和李以之去外面吃饭，就看到安洵且的辉腾已经停在门口的路边了。
　　“一起吃饭去吗？”安洵且早考完就先出来等着她们，这边停车位就那么几个，她刚刚一直把车停在里面，现在才开到路边来的。
　　“不要，我和荔枝自己吃”陆焕颜拽着李以之朝另外一个方向走去。
　　李以之看到安洵且投来求助的目光，就把陆焕颜重新带回到安洵且前面。
　　“和安会长一起吧，反正家里也没菜了”李以之说的坦然，好像真的是那么回事一样。
　　陆焕颜不说话了，反正她也只是闹闹别扭，没真的想着不和安洵且一起吃饭。
　　李以之和陆焕颜坐在后面，安洵且在前面开车。
　　“想吃什么？”
　　“西餐吧，颜颜喜欢吃牛排...等下，她昨天胃炎犯了，还是改喝粥吧”
　　“好”安洵且开向一家粥店，她也知道了陆焕颜喜欢吃牛排，等下次可以多带她去吃，她也知道了原来陆焕颜有胃病，不能再让她酗酒了，得好好养胃才行。
　　到了粥店，安洵且先去停车之后来到店里面找两人，两人已经点好粥了，于是她自己随便点了一份绿豆粥和咸菜，主要是为了哄陆焕颜开心，吃饭不重要。
　　李以之手机微信抖动传来，一个点又发来的消息。
　　“我马上下班，你在吃饭吗？还是？”
　　“嗯，我在吃饭”
　　“一个人？”
　　“三个人”
　　对方正在输入，这句话出现了好久，但是一个点却迟迟没有发来。
　　楚泛清看到三个人之后就在猜测三个人是谁，小绵羊怎么总是和别人待在一起？如果说两个人，那估计就是她那个玩的很好的朋友，三个人楚泛清猜不到了，这种感觉很不好，她有什么身份去问呢？于是打字删掉，打字删掉，反反复复之后她干脆不回了。
　　李以之发现对方正在输入已经消失，但消息没发过来，于是她又发过去一句。
　　“下班就快去吃饭吧，别太晚吃，胃不好”
　　“好”几乎是秒回，李以之知道一个点肯定是在看着手机的，但为什么刚刚突然不回复了呢？
　　“你刚刚在干嘛？为什么那么久不回复？”李以之还是打出自己内心的想法。
　　“刚刚不知道说什么好，好像有点冷场了”
　　“嗯...那我先吃饭回家聊”
　　“嗯”楚泛清表面是回了一个嗯，实则是觉得吃什么吃，又不是和自己吃，和别人吃饭重要还是和自己聊天重要？知不知道有多少粉丝想自己和她们聊天，自己还没空呢。
　　楚泛清拿着手机仰望天空，小绵羊但愿你以后不会觉得后悔，后悔没有珍惜和我的聊天时光，楚泛清看着天上的晚霞，一片橘黄色。
　　层层叠叠，夕阳的余晖照射着大地，一片宁静祥和，燥热的天气，此时因为傍晚时分也少了那一分暑气，天在暗下来，也就没那么热了。
　　可楚泛清并不觉得这晚霞有多美，她只觉得小绵羊抛弃了她和别人吃饭这一点让她心情很不好，于是看什么美景都觉得无趣了。
　　她放空了好久之后，从位子上站起来，萧璨和楚怀影还在“谈笑风生”，至于说的是什么听不清因为太远了，她想把小绵羊约出来面基的那一天一定要告诉她，她今天是犯了多大错误，居然不和自己聊天。
　　楚.傲气.泛清黑着脸朝萧璨和楚怀影走去，看得楚怀影和萧璨觉得莫名其妙。
　　影后怎么突然黑脸了？心情不好？谁惹到她了？没有啊。
　　楚泛清把萧璨拉到一边，背着楚怀影开始问萧璨几个问题。
　　“如果说一个人在吃饭，然后你在和她聊天，她为了吃饭不和你聊天了，这个怎么办？”
　　“那个人不会是你吧，如果是你那我只能说，你对她上心了”
　　“...”楚泛清听到这个答案黑人问号脸？她难道真的对小绵羊有好感吗？想和她当朋友？
　　“唉，你看啊，本来人家吃饭就一件很正常的事情，民以食为天，这个点不吃饭，她干嘛啊，我们拍戏时间不定点，但人家得吃啊，你别太纠结了”萧璨已经自动把那个人定义为楚泛清，看楚泛清这个样子就像是她自己无疑了。
　　楚泛清若有所思的点点头，好像的确是这么个道理，小绵羊也得吃饭啊。
　　“但她和别人一起吃饭，而不和你聊天呢？”
　　“这不也正常吗？谁规定吃饭只能一个人吃了？你这个也实在是太斤斤计较了吧？”萧璨一向不忌口，斤斤计较这个词她脱口而出。
　　“...”楚.斤斤计较.泛清不知道还能说什么，好好好，是她斤斤计较行了吧？小绵羊啊小绵羊，你说你这么喜欢的影后在和你聊天，你居然不要。
　　萧璨意味深长的看了楚泛清一眼，笑了笑拍了拍她的肩“我懂”
　　弄得楚泛清更加黑人问号脸了，萧璨这笑的有点让她心慌啊，不是，明明是小绵羊是自己死忠粉啊，萧璨这样搞得自己好像是小绵羊脑残粉一样。
　　楚泛清一个人“落寞”的靠在柱子上面，如果这时候有一根烟，她该可以抽起来然后配上二泉音乐，绝了，但问题来了，她根本不会抽烟。
　　剧组的人都在想影后怎么了，为什么背影如此“萧条凄凉”，只有楚泛清自己知道，她不过就想小绵羊和自己聊天而已，但是...这种事情怎么会说出来呢？她不要脸的吗？
　　楚怀影叫了她一声之后，她才回神，要去拍她的戏份了，唉，罢了罢了，想那么多干嘛，把自己憋死可就不好玩了。
　　她第一次那么想和别人“交朋友”，她朋友本来就不多，圈内的人大部分都利益熏心哪里还会真有知心，再说她这种身世背景，也没多少人敢交，等会儿人家说你高攀影后，还落得一身骂名。
　　“泛清，等下你这场戏呢，你...你有在听吗？身体不舒服？”楚怀影看楚泛清根本没在听自己说话，好像神游的样子，楚泛清按道理来说不会这样啊，她到底怎么了？好像从她刚刚去玩了一下手机回来就变成这样了。
　　“抱歉，请你再说一遍，我不会走神了”楚泛清想不能影响工作，她很敬业，也有自己原则，今天居然为了小绵羊走神了，真是...
　　被楚泛清“心心念念”的小绵羊，此时正在被喂狗粮，还是暗搓搓的狗粮，天地良心，她这次完全就是去当电灯泡的啊，两个人“眉目传情”让她怎么办？她就不该和两人一起来吃，本来吧想的是陆焕颜还生气两人会不欢而散，但现在看来完全是自己多虑了啊。
　　陆焕颜一点脾气都没有的样子，解释？还需要解释？人家安会长哄了一哄，这人就云里雾里的不知道干嘛了，屁颠屁颠的给人加菜，安洵且魅力就这么大？李以之不懂，但是看陆焕颜一脸喜悦的样子，她就知道陆焕颜多喜欢安洵且了，不过安洵且貌似也知道自己的不对，对陆焕颜嘘寒问暖。
　　李以之默默的低头喝粥，顺便刷着微博看楚泛清，嗯...还是清清好看，她发现楚泛清最近都没有在更新微博，是在拍当归所以没空吗？
　　陆焕颜和安洵且两人都没注意到李以之低头在自己玩手机...


第23章 
　　简直两人快要“你情我浓”的散发粉红泡泡了，李以之干脆不看，用清清照片来净化眼睛比较好，不过喝粥还是挺快的，时间也没长到哪里去。
　　李以之扒完了嘴边的粥之后扭了扭因为长时间低着而发酸的头，她关掉手机屏幕，发现陆焕颜还没吃完，于是她想出去待一会儿，付完钱之后她就来到粥店门口。
　　夏季傍晚的风吹着让人心旷神怡，李以之踢着粥店门口的石子，哼着歌，在她看来虽说她这次来当了电灯泡，但是起码陆焕颜不再难过了啊，她心情自然而然跟着好了很多。
　　朝着四周望了望，这家粥店貌似地方比较偏好像没有多少人来，也不知道安洵且为什么会找到这家粥店，但是粥的味道还可以。
　　李以之又散了一会儿步打算回去，毕竟陆焕颜现在可能已经吃完了，在她回头的那一瞬间，她看见了转角处有个身影，靠在墙角，手上夹着烟，嘴里吐着烟圈，一片氤氲缭绕。
　　刚刚还没发现的，是因为只顾看风景散心所以没注意么？看上去应该是小混混的人，李以之也没多想，就打算继续回去，结果又看到两个寸头青年朝那个拐角处走去。
　　李以之第一反应想到了站街/小姐，但是后来小道里面传来女人的叫声，她才觉得事情不对，但李以之又不敢轻举妄动，于是她只是稍微走近了一点去看。
　　才发现那是个女孩，只是她穿的很夜店风的衣服，不是陆焕颜的那种性感，她年纪太小怎么看怎么奇怪，下面本来裤子就短露着腿，裤子还要破几个洞根本，女孩的脸上挂着轻佻却无奈的笑容。
　　眼影画的极为妖冶，多了她这个年纪不该有的成熟，大红的唇色，此时披散着头发，书包被甩在地上。
　　两个寸头青年正在朝她步步逼近，李以之怎么都看出来这两个青年有图谋不轨倾向，估计也就十七八岁的社会青年，李以之毕竟二十了，她这种暴力事件也不是没有看到过，对于这种小混混，不以暴制暴他们根本不会听。
　　李以之自己本身学过近身格斗，还是在父母死之后学的，就是为了保护自己，现在貌似可以派上用场了。
　　她朝着小道走去，寸头青年发现这边有人过来，撇了李以之一眼，直接忽视，在他们看来不多管闲事，他们也不会主动去招惹，这人一看就是比他们大的样子。
　　李以之从两人旁边走过，直接把女孩拽到自己身后，看的两人一愣一愣的，这是把他们当空气？
　　“妞儿，你要管事？”
　　“你们在做什么？”
　　“她欠我们多少钱了，你自己问问”
　　“多少？”李以之转头问女孩，女孩抿着嘴不肯说。
　　“她欠了两千啊，不是哥几个欺负她一个小妹妹，欠了一个多月了，借的时候怎么没想过还不出，既然还不了，那就陪我们睡一晚”其中一个带耳钉的寸头淫/笑着说道。
　　“一共就借了三百，你们这是讹人”女孩忍不住开口道。
　　“怎么，难道不用利息？”
　　“就三百，我给你们，如果还想要更多，法院见，当然你们肯出钱请律师的话。我朋友就是学法律的，你们这样不采取正当手段逼迫恐吓他人还钱是违法的行为，利息？有字据依据么？往大了说和高利贷一个本质”
　　李以之从口袋里面拿出仅剩的三百红色毛爷爷塞给了寸头青年。
　　寸头青年小声嘀咕了一会儿，恶狠狠的瞪了女孩儿一眼走了，李以之知道不过就是一群自以为自己多厉害的毛头小子而已，混社会？呵呵，等大了会发现多么幼稚无聊的事情。
　　“说说吧，为什么和他们借钱”
　　“与你无关”
　　李以之无奈的笑笑，这个女孩性子倒是倔，她倒是不觉得抽烟不行，只是这孩子还没成年吧？未成年吸烟，让人难以接受。
　　“以后少抽烟，钱不用还了”  李以之说完拍了拍女孩儿的肩转身准备离开。
　　“等等，你给我一个联系方式我去还你钱”女孩之前其实借钱是还的出的，但是那些人非要说什么利息问题，导致她钱每次攒够他们就会说还不够，久而久之就莫名其妙的欠了两千了。
　　“不需要，当姐姐给你一个忠告，你这个年纪好好上学吧，别这样了”
　　“你懂什么？”
　　“我是不懂，但我只是好心提醒你，听不听是你的事情”
　　女孩低下了头不再说话，李以之把手机的微信码给女孩儿看。
　　“加我吧，别闷闷不乐了”李以之笑的极为温暖，女孩被她这个笑容看得痴住，她怕是别想有这种笑容了吧？
　　女孩拿出还是几年前的手机加了李以之的微信，背着书包匆匆离开，一股薄荷之的烟味还残留在空气中，李以之摇了摇头，朝着粥店走去。
　　“荔枝你怎么那么慢？说好出去溜达这么久，我再过会儿你不来就要去找你了”陆焕颜朝着李以之嚷嚷道，她还闻到了李以之身上的烟味，她知道李以之不吸烟，她刚才肯定碰到过会吸烟的人。
　　“你身上有烟味，去哪里了？”
　　“少了三百块钱而已”李以之虽然心疼钱，但是她觉得女孩看上去也不容易，她既然碰到了自然而然帮了一下，或许和女孩儿的长相也有关系，女孩妆画得很艳，但是五官底子却是很好，李以之不由得帮忙了。
　　爱美之心，人皆有之，长得好看的人自然会引起别人的同情心，李以之也不例外。
　　“什么？”
　　“别多问了，吃完回去吧”
　　“唉...好吧”
　　安洵且刚刚就已经把事情的起因经过结果解释给力陆焕颜，于是两人之间也没什么隔阂了，李以之不想再当电灯泡就一个人回了家。
　　今天她感觉有点疲惫，不知道什么原因，一个点之后也一直没给她回过消息，所以她干脆直接洗漱一下倒在床上睡了过去，迷迷糊糊的居然睡着了，但是半夜一点多她又醒了过来，看来太早睡不行，半夜是会醒的。
　　她下床倒了一杯水喝，有点热，李以之开了空调之后彻底清醒了，一点困意都没有了，她干脆刷起了手机。
　　同一时间的楚泛清还在看剧本，她今天因为小绵羊的事情居然失眠了，但她本人不会承认，她只是觉得肯定是她精神状态不太好才这样的。
　　结果就听到门口有一阵阵的敲门声，楚泛清看了看猫眼，两个穿着白衣服的女人披头散发的站在门口，楚泛清本来就对鬼一点也不“害怕”，所以她现在更不敢开门。
　　直到接到萧璨电话说让她开门，她才发现这两人居然是萧璨和楚怀影。
　　说来萧璨还真能闹腾，大半夜睡不着去吵楚怀影，接着呢又想把楚泛清也去吵醒也不知道什么心理，大家都别睡了？？
　　“影后吃鸡么”楚泛清打开门之后听到的第一句话就是这个。
　　“...”那感情好你大晚上来我门口敲门是为了吃鸡？还穿的一身白，玩午夜凶铃？？？
　　“影后别愣住了啊，莫不是我太好看了？”萧璨把披散的头发扎起来，她和楚怀影是情侣装的睡衣，她逛某宝的时候看到的鬼怪睡衣，本来吧楚怀影打死不穿，但是在萧璨的软磨硬泡之下，她还是屈服在萧璨的“淫/威”之下。
　　“...”楚泛清还是不知道答什么，是，你是好看，但是你这样大半夜吓人是要被打的知道吗？不浪的上天你难受是吧？
　　萧璨自顾自的拉着楚怀影进去了，楚怀影朝楚泛清歉意的笑了笑，楚泛清只是觉得好像有什么不对的。
　　萧璨一屁股坐在影后的床上，楚怀影直接把萧璨拉了起来。
　　影后不喜欢别人碰她的东西啊，床居然直接就坐上去了，楚怀影眼神示意萧璨安分点，不知道拿她怎么办好。
　　楚泛清叹了口气，关好门进来了。
　　“你们大晚上就为了找我吃鸡？萧璨这样也就算了，怎么连怀影你都...”
　　“我被逼无奈”
　　“楚导明明很喜欢来的，别不好意思嘛”
　　“萧小姐，如果你再这样随意诋毁我的形象，你信不信我直接就走？以后你也别半夜来找我了”
　　楚泛清不知道两人为什么那么熟，还要这样称呼，但她觉得可能这是两人相处方式吧。
　　“你们吃鸡账号叫什么？我加你们”楚泛清问两人。
　　两人把账号告诉楚泛清之后，楚泛清添加了两人，又突然想到要不要拉小绵羊一起玩，但是想想貌似小绵羊这个点可能睡了...
　　作者有话要说：　　写手:“荔枝，你就这样浪费了你的三百块？那妹砸好看你就这样？”
　　荔枝:“...我...”
　　写手:“好了别解释”
　　女孩:“写手我狗头都给你打爆，出场都一章了，名字还不给我”
　　写手:“别慌，小场面”
　　楚.不怕鬼.泛清:“写手，为什么总是吓我”
　　写手:“呐呐呐，绵羊给你行了吧”
　　楚.口是心非.泛清:“不行”


第24章 
　　于是她思索了片刻之后，打算发条微信问问，反正就算人家睡了也没事啊，如果不回她那说明睡觉了，她就不打扰了。
　　楚泛清打开微信，打字输入发送给李以之两个字在么。
　　不到两秒就收到回复在，楚泛清想小朋友不会是修仙党吧？大晚上不睡觉？她这次不打算连麦了，因为楚怀影和萧璨还在旁边，如果说到时候被发现了就不好玩了，谁知道小绵羊追不追萧璨，是不是光粉啊。
　　“睡不着吗？”
　　“嗯，今晚太早睡就醒了，你也没睡啊”
　　“没有，来吃鸡吗？我这边还有两个人，连麦不方便”
　　“嗯...行，等我上线”
　　“好”
　　萧璨整个人靠在楚怀影身上，露出小白牙笑的妩媚，浑身软若无骨似的贴着楚怀影，不时的蹭蹭她，楚怀影白了她一眼，这个女人到底要做什么？色/诱？勾引？
　　楚怀影平复了一下自己的心情，算了，楚泛清在不好多说什么，如果今天楚泛清不在直接把她“踹”到地上去。
　　楚泛清一抬头就看到的是萧璨半露香肩的暧昧姿势，她轻咳一声，萧璨才从楚怀影身上下来。
　　“等下再带个人”
　　“谁？”
　　“脑残粉”
　　“噗，影后大晚上带脑残粉吃鸡？如果这条消息让狗仔知道那明天微博又得炸了”
　　“萧小姐，请你冷静一点，不要笑的和太阳花一样灿烂”楚怀影不禁的吐槽一句，萧璨不说话好像会死一样，这种青梅她突然想打死怎么办？跟养女儿一样的说啊。
　　萧璨瞪了她一眼，但是没再说话，楚泛清先拉了小绵羊然后再是两人，楚怀影吃鸡还可以，萧璨则更是会玩，三个大佬在，李以之完全可以轻轻松松躺赢，但是萧璨这个人不浪不舒服啊。
　　她看到正趴在草里蹲人的楚怀影就特别心痒，于是她开着车从楚怀影身上碾了过去，楚怀影直接濒临死亡，萧璨控制着人物来到楚怀影人物旁边。
　　“楚导，说几句好听的话，否则我不救你了”萧璨痞笑着让楚怀影讨好自己。
　　楚怀影二话不说拿起手机站起来要走，萧璨不再皮了，把楚怀影拉了回来然后帮她救治，楚怀影看自己虽然还活着但是严重残血，她刚刚想用医疗箱来着就被人爆头了，连着萧璨也被埋伏打伤，楚怀影凉了之后只能观战了。
　　她发现萧璨就是在作死，好好的游戏非要这么打，明明刚刚埋伏的时候她只要也在后面下车狙人就好了，结果开车来撞自己，真是让人头疼。
　　不出意外的萧璨被两个敌人一起围攻冲锋扫死了。
　　楚泛清发现两人死了之后一脸懵逼，什么鬼？这两人难道说不会玩？不应该啊，之前萧璨还和自己说她吃鸡挺6的啊，难道都是假的。
　　“泛清你别这样看着我，都是萧小姐非要开车撞我”楚怀影看楚泛清这样迷茫的眼神实在不好意思，她也不想这样的，如果萧璨不浪那估计太阳得从西边出来了。
　　“不是，我就想撞你一下再救你嘛，谁知道害你死了，害我也死了”
　　“呵呵，难道不是你自己害死你自己的？”楚怀影看不下去了，这人每次理由一大堆，还要瞎扯。
　　萧璨朝楚怀影眨眨眼，“虔诚”的表示自己错了，楚怀影连看都没看她，直接观战楚泛清去了。
　　楚泛清和小绵羊在一起，她带着小绵羊在一个地方跳伞，然后让小绵羊去好的物资处搜寻物资。
　　小绵羊有多余的步/枪子弹之类的会让楚泛清来捡，两人相安无事的搜刮完这一块地区就准备逃离了，辐射区马上要到了。
　　“你们左边有人”楚怀影提醒楚泛清，她刚刚看到一个人头一闪而过，楚泛清拿起枪蹲下来把视角往左边转，打开四倍镜果然看到一个人从山坡这头转到山坡那头。
　　楚泛清计算好时间，瞄准狙了一枪过去，那人趴在地上爬行了。
　　楚泛清知道就算不过去补枪，他也活不了了，附近没有他的队友，等下还是会死的。
　　于是楚泛清带着李以之继续往前走，沿着公路找车。
　　一路上有不少车，楚泛清开了一段路就换一辆，进入安全区之后，楚泛清下车直接往那片房子走去，小绵羊已经和她玩过几把知道她什么意思，乖乖的找了一个地方伏地魔的藏起来，等一个点回来。
　　李以之不禁想到了之前一个点突然不动结果被人打死的那个场面，一个大佬就这样倒在了自己面前，自己也随之跟着倒下了。
　　这次应该不会情景重演吧？
　　萧璨无所事事的又趴到楚怀影身上，不管她的冷眼相对当做没看见一样，楚怀影真是怕了这个人了，说着要玩游戏结果呢？结果把自己撞死了，萧璨你可以的，你真的可以的。
　　“怀影，其实我有一个问题”
　　“什...你后面，蹲下往左上挪，朝那栋房子后面躲”楚怀影刚刚想问楚泛清什么问题，就在视野里面看到了她后面位置极度危险，两个人头露了出来，估计准备狙人。
　　“我看见的，别慌”楚泛清随意的说道，根本不在怕的，那两个人小地图上面脚步图标就已经很明显了，不超过一百米附近，肯定在的。
　　楚泛清被她这么一说忘记刚刚要问什么问题了，专心玩游戏。
　　结果她在手机屏幕上面看到了小绵羊被人打死的消息。
　　“影后，你脑残粉死了”萧璨唯恐天下不乱的笑着说道，她刚刚是一直在观战所谓的脑残粉的，这脑残粉太逗了。
　　她明明拿着枪，敌人越来越靠近，她居然都不开枪扫射，愣愣的躲在草里面，好像以为别人没发现她一眼，萧璨看的简直要笑出声，她玩了那么多把除了最先玩这个游戏的时候碰到过这种人，没想到现在又碰到了。
　　楚怀影白了萧璨一眼让她收敛笑意，今天都不知道第几次给萧璨眼神，让她自己体会了，但是这女人一点都不听啊，照样我行我素，你只能露出妈卖批或者皮皮虾的微笑，其他什么也不能做。
　　“她怎么死的？”楚泛清没有抬头，问着萧璨，看她笑那么开心，估计刚刚是一直看着小绵羊在玩的。
　　“啊，简而言之来说就是人来了还躲着被人打死了”萧璨努力用最简洁的语言概括。
　　“...”楚泛清真觉得下次见到小绵羊之后要手把手教她玩玩，技术太差了，如果说没有人带着玩，她这个游戏就是一点体验都没有了。
　　这下好了，队里面就剩楚泛清一个人，她一边躲一边打，实在不行翻墙逃，就这样杀了大概十多个人之后，只剩下五个还活着了。
　　楚泛清看到辐射区还没过来，她贴着辐射区边缘走，这样的话附近有人她也能及时看到，视角不用三百六十度一直看，辐射区外面是不会有人的。
　　除非到最后辐射区真的很小很小的时候，可能会有人走进辐射区里面伏人，楚泛清也不是没有干过，但现在还没这个必要。
　　“怀影帮我注意一下视线，如果有动静告诉我”
　　“嗯”
　　楚泛清是不指望萧璨那个萧独秀了，她很想让萧独秀坐下，但是萧独秀显然自己浪到飘起，楚泛清也就不管她了，让楚怀影帮自己看视线。
　　“左上那边好像有人，但不确定”楚怀影一闪眼感觉有人过去，但是又没怎么看清。
　　“对，有人，我看见了，躲在石块后面”楚泛清打开二倍镜瞄了一眼，发现了那个人。
　　“你要狙吗？”
　　“不急，让他躲着，反正他以为我没发现，对我有利”楚泛清干脆无视那个人，往另外方向走去。
　　至于其他三个人，有两个打起来了，一个被枪狙，还有一个捡漏杀了活着的那个。
　　你问楚泛清怎么发现的？屏幕上面显示停停停击杀一眼万年，成为第....接着那个停停停又被斯特路击杀，这样前后的击杀在这种情况下绝对是三人凑一块儿了。
　　楚泛清在找那个人在哪里，反正就那么大一地方了。
　　最后辐射区越来越小，楚泛清和那个人还是碰面了，一点不带怂的直接开枪扫人，楚泛清物资好，枪后坐力不大，用腰射打死了那个人，她自己半管血没了，随后她立刻拉了手榴弹朝身后扔去，她可没有忘记还有一人。
　　很快屏幕显示出第一名，吃到鸡之后，楚怀影对楚泛清说刚刚想问什么问题？
　　“其实我刚刚想说，我们现在吃鸡玩那么嗨...明天起不来怎么办？”
　　作者有话要说：　　楚.吃鸡大佬.泛清：“你为什么把小绵羊写死，就不能让她有游戏体验？”
　　写手：“:）我什么也不知道”
　　荔枝：“？？？”
　　今天十一点五十九更，是因为夹子位置问题，以后每晚八点更了。


第25章 
　　楚怀影微笑脸看了萧璨一眼，如果不是这人半夜瞎折腾怎么可能会这样？现在好了，第二天拍戏不是没有精神了吗？以前拍夜戏也没有那么晚的，顶多就十二点多。
　　虽说萧璨还没火起来的时候也是一步步拍凌晨两点这样的夜戏过来的，后来成了花旦之后，实在忙的话也会一天只睡四到六个小时这样子。
　　不过这次完全就是作出来的啊，楚怀影看着无辜脸的萧璨没有给出回应。
　　楚泛清走到窗边，打开窗户，窗外，寂静的夜晚，平日城市的喧嚣都消失了，只有偶尔一辆汽车驶过发出的声响，酷夏的夜风并没有多么凉爽，但相比较白天已然是好了很多，房内打了冷空调，现在这么一开窗，反而有点热。
　　她抬头看了看夜空，月色朦胧，薄雾缭绕在月亮周围，没有一颗可以看得到的星星在闪烁，她拿出手机拍了一张夜空图保存到手机里，随后给小绵羊回了几句消息就关上了窗，只留下窗外微弱的路灯在照耀着过道的行人。
　　“她明天戏份重，我戏份也重，要不白天先休息半天？反正我今天晚上也没怎么休息过”楚泛清侧头看了看萧璨，她看过剧本发现萧璨明天有和她的戏份，并且很多，精神萎靡的去拍是肯定不行的。
　　“那行，明天我去和剧组的人说一声，停半天”
　　“不，我去说，不然组里面会说你耍大牌”楚泛清早就想过如果楚怀影去，绝对会被私底下吐槽这个导演怎么那么大牌，自己想休息就直接停工？而楚泛清去说就不一样了，她本来就是大牌需要耍吗？一个影后来拍这部戏还就当个女二，票房都有保证了还有什么不满足？
　　楚怀影点头示意感谢之后拉着萧璨回去，萧璨走之前对着楚泛清意味深长的笑了一下，和之前她问萧璨问题时候那个笑容一模一样，弄得楚泛清再一次莫名其妙，现在的小朋友啊，都怎么了，是她老了吗？二七的年纪怎么就看不懂这笑容了呢？
　　其实萧璨是在笑楚泛清对那个脑残粉的行为，她有点觉得这个脑残粉，就是之前楚泛清问她问题关于吃饭不和她聊天的那个脑残粉，这是一种直觉，影后啊，影后你对一个粉丝那么上心，她知道吗？
　　楚泛清等两人走之后，打开了手机先是看到小绵羊给她微信发着“睡了吗”
　　“没有，你这几天是在考试，如果睡不着闭上眼睛躺着吧”
　　“好，点点也要早点睡”
　　小绵羊又叫自己点点，她突然想要小绵羊叫自己清清了，她不禁笑了笑，自己为了一个随意的称呼为何要想那么多。
　　楚泛清打开微博，选中自己刚刚拍的那张夜空图，配文道“悠哉悠哉，辗转反侧”，发表之后，她又返回了微信把夜空图发给小绵羊。
　　“喜欢这张图吗？给你的”
　　楚泛清知道小绵羊或许看不到，她可能已经把手机屏幕关了，不过第二天能看到的，楚泛清也关上手机放在床头。
　　之前就一直没睡着过，现在该闭上眼睛休息了，她的脑海中浮过那纯真的双眸，清澈的如莱纳多湖畔的湖水一般，比起那些纷纷扰扰经济纠葛要让人舒心的多了。
　　只是楚泰最近一点动静都没有，这反而让楚泛清有点看不透，如果说像之前楚泰一直在催着自己回家接班她还觉得很正常，但是越平静越不对劲，就像海面风平浪静，你永远猜不到什么时候会突然卷起浪潮或者是漩涡，当你走进去就陷入再也逃离不掉了。
　　楚泛清一向做事冷静，不会自己先乱了阵脚，但是楚泰最近这些行为暗示着他有一个大“惊喜”等着自己。
　　想着想着，想到后面抵不过困意还是睡了过去，一直到中午十二点闹钟醒了，她才揉了揉脑袋醒了过来，很晚了啊。
　　作为网瘾少女第一件事情就是打开手机看看消息，当然和想看小绵羊消息所以那么快拿手机也有一定关系，你问影后承认吗？这辈子都不可能承认的。
　　“这图片是清清发的哎，我很喜欢，点点也喜欢清清吗？”
　　“嗯，我喜欢啊”难道自己不应该喜欢自己？
　　“这个好像是清清凌晨发的，点点你死忠粉啊，一下子就立刻看到截图给我了”
　　“对，我很喜欢她，之前一直没好意思说，我不追星，除了她”自恋？这算自恋吗？楚泛清感觉自己是个假人了。
　　“跟我一样啊啊啊啊，我也是只追她的，其他明星无感”从这连续的啊啊啊啊可以看出小绵羊是有多激动。
　　楚泛清本来因为起床气面目表情，现在嘴角上扬有了一丝浅浅的笑，小绵羊这么喜欢自己，嗯...果然她说她是脑残粉，估计谁喷自己，小绵羊都会把那人喷死吧？
　　“我要工作了，你是现在这个点在吃饭？”
　　“嗯，今天之后必修主科考完，后面几天考选修专业，估计整个得一星期左右，一星期之后，等下个星期三我们就校庆了”
　　“那我去忙了，校庆那天我估计不能去了，我得工作”
　　“工作重要，点点灰灰”
　　楚泛清话是那么说，但是她现在已经在算时间了，这个星期过去，下星期三，等下问简七看看下星期的通告单，她想给小绵羊惊喜，不过那天校庆就算自己去也不会让她知道自己就是一个点，等面基了再告诉她。
　　楚泛清洗漱完来到剧组，看到楚怀影和萧璨还没到，她先把众人召到一块儿解释了一下早上停工的原因，并且说请吃晚饭，本来众人看到影后亲自解释就没什么意见了，现在还有免费的晚饭可以吃自然是个个没有脾气。
　　“小简，晚上帮我订龙溪饭店的位置，几个人？不清楚，这样吧，你包一个晚上，钱多少从我卡里面扣，还有把下星期通告发我微信上面”楚泛清打电话给简七，她不敢和袁伊商量这些事情，一是袁伊忙，二是如果让袁伊知道自己工作撇掉去一个大学搞校庆，耳朵都能被她拽下来。
　　一个影后去给学生校庆？简直就是在浪费钱，袁伊作为经纪人不会让这种现象发生，本来就是掉身价的事情，如果说是楚泛清，清粉庞大可能会说楚泛清贴近生活，没有明星架子，但是娱乐圈同行怎么想？一个影后落魄到给学校校庆赚费用了？
　　哪怕说楚泛清没有收学校一分钱，但是这种事情谁说的清楚，娱乐圈本来水就深，还很浑，如果不是楚泛清后台硬气为人也没什么黑料，老早被人拉下水了，袁伊能挡就挡，但如果楚泛清执意要去的话，只能先斩后奏，否则袁伊不会同意的。
　　她虽然可以不顾袁伊反对，自己去，但后果呢？袁伊本就为她好，而且在帮她操心这操心那还得筹办工作室的事情，让楚泛清和袁伊翻脸她是不会干的，太白眼狼行为了。
　　楚泛清如果不是袁伊，她根本不会顾及，她就是一个外冷内热的人，早就把袁伊当姐姐看待，好多年了，袁伊不管自己被狗仔抹黑被粉丝袭击她都一直陪伴，收拾烂摊子，但她又很想去校庆，所以只好先不告诉袁伊，然后到时候再解释了。
　　这个行为就像是小孩子晚上不让玩游戏，爸妈出去之后偷偷摸摸的玩，到时候被发现了再解释，顶多被骂一顿不过爸妈还是爱孩子的啊，袁伊肯定不会怎么样的。
　　过了五分钟，下星期通告单已经在她手上了，星期三那天当归戏份在上午九点到下午一点之间，还有晚上八点到十点的夜戏，但下午空着这段时间有个化妆品广告要代言。这个只是个大概时间，演员拍戏是不能算时间的，有时候拍的不合格还得一遍一遍NG重来，如果有的地方戏感不对还得试戏再来，所以楚泛清只能知道了那天下午她有空抽出来去。
　　代言什么的就先搁着好了，影后表示慌什么？但其实内心已经慌的一撇了，但愿袁伊不会提着四十米大刀来砍自己，楚泛清不禁脑海中浮现出袁伊皮皮虾微笑脸，好像她男友要和她度蜜月去？她因为忙就一直没同意，现在如果自己不经过她允许私自去了校庆，那场面，嗯....
　　楚泛清知道这个代言广告已经等自己等很久了，一直没抽出空去，现在时间排在星期三那个时候，本来是没问题但是偏偏和校庆撞日期了，那只好“牺牲”广告了。


第26章 
　　其实楚泛清看了当归全部剧本之后，觉得女主和女二简直姬情满满，不说女二救了女主，但说女二平白无故就对女主那么好难道还不是真爱？她之前只知道这部剧大概笼统剧情，还挺喜欢女二性格角色的，结果发现了女主女二的感情戏。
　　啊，都是王胖子，让自己和司惜韩炒这么个cp，害得自己现在看什么都有点弯了，不过她个人认为自己还是宇直，喜欢女生什么的这辈子都不可能的啦。
　　至于小绵羊，她只是想接近这种拥有纯真笑容的人啊，不就交个朋友嘛，她又没想着和小朋友做什么，咦，奇怪，宇直为什么会有做什么，这种想法？
　　楚泛清看好通告单之后去化妆室化妆换衣服，等她衣服差不多换完，萧璨和楚怀影才到场，为什么那么晚？
　　萧璨昨天把楚怀影拖到自己房间让她“陪/睡”，第二天早上又拉着楚怀影的手臂不让她起来，这么一磨蹭就到现在才到剧组。
　　楚泛清戏服以玄色为主调，而萧璨今天是红白色公子服，戏里两人多年前就已经相识，楚泛清演的女二对萧璨演的女主有让观众会感觉暧昧的戏份，其实女二对女主的确是有偏向于喜欢的这种心思，不过女主一直不知道而已。
　　这场戏主线是在走街串巷的大街上两人巧遇，后来去酒楼上面喝酒谈事情。
　　一切就绪之后，楚泛清先出现在镜头前，她身后背着剑，头发扎在后面，一身玄衣勾勒她完美的身线。
　　熙熙攘攘的集市上面，叫卖声马车声络绎不绝，小贩扯着嗓子吸引顾客，葫芦糖姜糖饼附近，则是有孩童闹着身边的大人前去购买，在人群之中的她已经够低调，但是有生具来的清冷气质让她显得又和人群格格不入，好在都是平民老百姓也就没有谁挑事找麻烦。
　　她匆匆穿过去，只为早点到达目的地，但这几日官兵城门那儿实在看得太严，她不得不一拖再拖，混着大流人群过城门，免查令牌被人偷窃，以至于她落魄到这种地步。
　　步子越来越快，她甚至想用轻功，但人太多会引来不必要的麻烦，前面菜篮子被四处乱跑的孩子撞翻，篮子滚在她面前，她瞥了篮子一眼没多想继续往前走，却看到了一个穿着红白衣袍的公子，那身打扮太过于扎眼，和附近朴素衣裳的老百姓截然不同，让人很难忽视他。
　　她不禁把视线往那人脸上一扫，看到了那熟悉的面孔，公子往这儿同样回看了一眼，四目相对，他笑了笑，收起手中的扇子朝她走来。
　　“姑娘可否于本公子到酒楼一聚？”
　　“那便甚好”她随着他来到醉仙楼，找了个包厢入座。
　　公子才收起她玩世不恭的笑容，难得真心喜悦的看着她。
　　“姐姐，今日怎与你在此相遇？”
　　“我要去北里”
　　“北里？匈奴驻扎地带，姐姐为何要去那儿？”
　　“复仇，大小姐的样子我不想演了，那帮老头子真当我任人宰割”
　　“敌国公主身份，姐姐可得当心要是暴露，月儿也会亲历相助，但姐姐恐怕是难逃这皮肉之苦”
　　她看着顾葭月眼中闪过的决心，早就把自己身份告诉给顾葭月，一是她信任她，二是她知道顾葭月会在朝廷中造反，她哥哥告诉过她离顾葭月远点，这女人不是什么好人，但她依然对顾葭月照旧，或许她心里相信顾葭月不会害自己。
　　“所以你如何出来的？”
　　“易容，我找人代替在府中，并且和其他我的亲信说我去游历四方”
　　“那我岂不是唯一一个知道姐姐真正目的的人”
　　“正是，月儿穿的那么扎眼，不是单单喜欢如此吧？你想引起注意不是？”
　　“姐姐一向明白月儿的心思，酒来了，姐姐喝点吧”顾葭月看到小二提着酒壶上楼了，就终止了这个话题，反正这个计划她暂时不想让她知道，算是一种保护，她并不想让她牵扯到这个事件中来。
　　“如今官兵城门那带看守严密，如果月儿想引起注意你大可去那儿转转”
　　“好”
　　两人又聊了以前的一些家常，顾葭月便和她道别，戏份到顾葭月看着她背影消失在集市上为结尾这场戏到此为止。
　　“过”楚怀影想影后对戏果然轻松，眼里都是戏，根本不需要中途重来。
　　“萧小姐，男主和女主的相遇戏昨天已经拍了，接下去你和泛清两个各拍各的，男主和你戏份接下去会多，等下准备一下接下去的戏”楚怀影看着萧璨说道。
　　“楚导莫不是还在生气？叫影后泛清，而叫我一口一个萧小姐，啧啧”
　　“璨璨，我没有生气”楚怀影微笑看着萧璨，搞得萧璨有点后悔早上的赖床事件，毕竟楚怀影一向准时，她破了她的规矩。
　　楚泛清看两人聊，她就先回到化妆间换下场戏的衣服，这件衣服夏天穿热的慌，深色吸热，要不是楚泛清是老戏骨刚刚拍戏的时候已经露马脚了，热是很难忍的，她在拍戏之前先含了两块冰，脑袋清爽不少，后面拍戏一遍过之后，她已经发现有微微细汗了，她本就不是个容易热的人，现在居然觉得身上黏糊糊的。
　　天气实在太热，古装片的衣服又多，真的很辛苦，楚泛清看着那些龙套小贩也是一样热，他们甚至比演员站的时间还要长，既然拍戏了就别想着累，镜头前的光鲜亮丽，镜头后是有多少付出。
　　一下午戏拍下来，楚泛清感觉自己整个人都不舒服，特别想去洗澡，她和两人打了个招呼就回了酒店，萧璨晚上一贯有夜戏，她毕竟女主戏份最多，晚上是和男主二次相遇戏。
　　既然没有楚泛清的事儿，她就先行离开，回到酒店房间，空调的凉意让她一阵惬意，果然啊夏天和冬天拍戏太折磨人了，她刚刚路上都没看手机，实在是热的想快点回去休息洗澡。
　　现在一边进浴室一边看手机，现在快要七点了，外面还是很亮很热，这就是酷夏的威力，太阳落山的晚，昼长夜短。
　　楚泛清看到小绵羊居然又没有主动找自己，她发现如果不是自己找小绵羊，她好像都不搭理自己，这让她有种倒送上门的既视感。
　　楚泛清觉得空调和坏了一样，她反而觉得更热了，心里闷着一口气，总觉得不舒服。
　　楚泛清睫毛在浴室的灯光下颤动，她放下手机，进了浴室，小绵羊怎么可以不回复自己？
　　其实这个时候小绵羊正在和陆焕颜吃着烤串喝着啤酒，主科考完了之后两人就去浪一波，她自然是没有在玩手机的，四处逛街哪有空管手机。
　　本来安洵且和两人一起去的，后来公司临时有事情，她被安俊杰又叫回了公司，没办法一起了，陆焕颜虽然有点遗憾安洵且不能来，不过和李以之逛着逛着她也开始嗨起来了。
　　“荔枝，大三上学期后半阶段我们学校有去美国学习的名额，你要报吗？”
　　“就是老班放学前和我们说的那个留学生名额吗？”
　　“对啊，但是费用好像有点高”
　　“我这段时间省钱吃土吧，看看暑假打工加上直播赚的钱能不能凑够出国费用，毕竟那边教育资源真的很好，我本来就是语言系的，口语方面去美国可以得到更好提高”
　　“我可以先借你，如果你去的话我陪你去，你如果不去那就不去了”
　　“不要你的安会长了？”
　　“她不一样啊，还有我昨天接到一个电话，说是经纪人，叫...袁伊？”
　　“袁伊？金牌经纪人，她也是清清的经济人”李以之关注楚泛清，也就顺带知道了她的经纪人。
　　“你知道的我不想入娱乐圈，还有我也不能确定那人是不是骗子，毕竟为什么无缘无故看上我了”
　　李以之想想也对，袁伊是什么人？带楚泛清的那种经纪人啊，怎么会看上陆焕颜这个不过大二的学生，因果关系太奇怪了，她怎么想都想不出袁伊为什么会接触到陆焕颜。
　　陆焕颜一开始就不想进娱乐圈，她觉得顶着舆论压力做人太累，再者新人刚刚开始的时候拍戏得肯吃苦，她好好的毕业之后律师不去当干什么要去当明星，吃饱了撑得？
　　父亲应该是不会反对自己的，毕竟他从小就鼓励自己要有自己的主见，但她以前发誓要当律师，当初父亲涉嫌刑事案件，得了一个炒房地产黑商户的名头，那个时候母亲又得了胃癌，屋漏碰到连夜雨...


第27章 
　　陆焕颜那年十六岁，她在ICU病房外面通红着眼眶看着房门，里面的母亲奄奄一息，她不愿切除胃，已经到了最后一步，医生都说成功率不过百分之十，为什么会拖到那么晚才去检查？
　　陆父已经忙得炸开锅，她每次胃疼得厉害她也只是吃药，久而久之胃越来疼的受不了，直到后来吐血她才发现自己可能得了胃癌，但那个时候她并没有和任何人说，陆焕颜只是知道母亲有胃病，并没有发现她已经如此严重。
　　陆父又被戴上犯罪的帽子，公司面临倒闭风险，欠着的钱甚至要卖房子抵押，人家客户一听陆父涉嫌犯罪，都不敢再和陆家做生意，老客户也收回佣金，陆母不想在这个燃眉之急的时候再去添堵。
　　后来陆父请律师上诉法院，结果也是不了了之，他倾家荡产筹钱打那官司，断断续续了一年半，官司败诉，陆父一夜之间像是老了十岁，他只剩下那摇摇欲坠的公司，不过一个空壳子，有一天陆母疼的晕倒在陆焕颜面前，她才打了120送去了医院，检查发现胃癌晚期。
　　ICU病房并不是那么便宜，一天的费用高的可怕，陆父匆匆赶来医院，对着陆焕颜说了一句“女儿，这几年可能你得跟着爸爸受苦了，但爸爸发誓我一定会东山再起”
　　陆焕颜努力克制自己的眼泪不掉下来问了一句“那妈妈呢？”
　　陆父摇了摇头，他何尝不想救自己的妻子，但现在这个情况，没钱不说，就连手术成功不成功都是未知数，如果不成功那么就是竹篮打水一场空，浪费钱陆母也会直接死在手术台上。
　　一个多云的日子，陆母出院了，她想把最后的时光留在家中，留在外面，而不是冰冷的医院。
　　那天下午，陆母把陆焕颜叫了过去说是要去走走，两人来到家旁边公园的大片菊花面前。
　　菊花在阳光的照耀下泛着金色的光，弯曲的花瓣映衬着底下褐绿的枝叶，淡淡幽香从花中飘荡出来，陆母拉着陆焕颜的手平静的看着这副画面。
　　“颜颜，以后啊，你就得跟着爸爸过了，我知道你会懂事的对吗？”
　　“我的未来中还有你，妈妈，还有妈妈”
　　“我会在另一个世界看着你们”陆母捡起地上掉落的菊花，摩挲着花瓣，感受它柔腻的触感。
　　“会好的，你看你现在不是好好的吗？”
　　“我心里明白我能活多久，病痛折磨太痛苦了颜颜，别怪妈妈”
　　“什么意思？为什么怪你？”
　　“没什么，我希望你长大之后能当律师，你爸爸这次败诉他心里应该很难过，要是你是一个合格的律师妈妈会很高兴的”
　　“好，我发誓以后会当一个律师，而且就算妈妈不说我也是这么想的”
　　“这样最好，我有点累了，让妈妈靠你身上一会儿好吗？”
　　陆焕颜坐在台阶上，让陆母靠在自己怀里，柔和的风吹在陆焕颜脸上，还有几片菊花瓣也随之飘了过来，天气正好，明媚的阳光打在陆母微笑的脸上，她的眼睛闭上，祥和的睡了过去。
　　陆焕颜感受着陆母轻微的呼吸，从刚刚陆母说要和陆焕颜出去走走，到现在陆母躺在陆焕颜怀中不过十多分钟，可陆焕颜觉得过去了几天几夜一样的漫长。
　　轻微的呼吸声随着时间的推移消失了，陆焕颜忍着强烈的不安与酸涩把手放到陆母鼻尖处，随后她又把手放了回来，紧紧的抱住陆母。
　　“你只是睡着了吧？你会醒的吧？”陆焕颜流下两行清泪，她嘴角上扬，但却尝到了自己眼泪的苦涩，凄美的笑容让路过的行人驻足看望。
　　一直坐到晚上，陆父才找到两人，两人都明白，她死了，不会再醒过来了，但谁也没说话，就这样静静的在冷风中一言不发。
　　后来的陆焕颜沉浸在学习中，陆父忙着东山再起，她高中认识李以之，也一直只有李以之一个知心朋友，李以之知道陆焕颜母亲的事情，安慰了陆焕颜好长一段时间。
　　陆父根本没有时间去管陆焕颜的生活，更别说学习，这就导致她在学校被人欺负都只有李以之会来帮忙。
　　谁都不是生来就想颓废，陆焕颜已经努力的想要好好生活下去，结果碰到了一个女人，她说她会对她好一辈子，可后来她劈腿离开了她，陆焕颜那段时间每天泡在酒吧里面，学习她也没兴趣，后来李以之实在看不下去一巴掌甩在她脸上。
　　陆焕颜被打的脸火辣辣的疼，可她却没有一点怒气，她有的只是无尽的落寞与心酸。
　　“李以之，我该怎么办？我什么都没有了”
　　“你有我，你有你父亲，女人凭你的姿色找谁不好？她这样对你，是她不懂得珍惜，你忘了你怎么答应你母亲的吗？你忘了你要考大学当律师吗？你看看你一身酒气，和那些酒鬼有什么区别？”
　　“呵呵，你说的都没错啊，可是我心里堵得慌啊李以之你知道吗？堵得慌啊”
　　“我不是你，我不能分担你的痛苦，但我会一直在你身边，我认你这个朋友我才会三番五次来劝你，这是最后一次如果你还执迷不悟那我也没办法”
　　李以之看着陆焕颜摇晃着酒杯，没有再说话，她先离开了酒吧。
　　陆焕颜一个人坐在椅子上，神色迷离的看着玻璃杯，她的脑海中不禁闪过陆母的脸庞和她临终前那些话，她突然鼻子一阵酸涩，忍住想哭的冲动，买好账离开了酒吧。
　　那天夜里，她泡在浴缸里面，想着以前想着现在，甚至想着未来，她一遍又一遍的回忆，脸上的巴掌印还在，本就细腻的脸蛋儿被打得发红。
　　她把头沉在水底，忽的又浮出水面，她刚刚有一瞬闪过溺死的念头，但是她突然又想到如果自己死在这里谁会难过？那个女人会难过？她有了新欢自己死不死活不活又算什么？
　　陆焕颜肆意的笑了起来，那时的她年纪尚轻，但眉目之间越发的迷人夺目，比起现在的性感妖娆那时的她多了一分青涩，她笑的妩媚，笑的释然，她或许懂了或许又没懂，但她不会再活的人模狗样了。
　　第二天骑着自行车来上学的李以之看见了陆焕颜，见她咬着面包的样子知道这人估计是想通了。
　　这么个过去史一来，想让陆焕颜改入娱乐圈那简直就是天方夜谭，她对当明星一点兴趣也没有。
　　明星表面光鲜亮丽，私底下谁知道呢？你没火起来之前，比谁都苦还得低声下气看人脸色吃饭。
　　“那颜颜你是确定不会进入娱乐圈吗？”
　　“反正现在没这个打算啊，再说我妈让我当律师，我也发过誓的”
　　“随心吧，你喜欢怎么就怎么来”
　　随着天色渐渐暗了下来，两人还去看了电影逛了夜市，到十点多才回家，陆焕颜今天去了李以之家中，先进了浴室洗澡。
　　李以之打开手机看了看消息，发现一个点今天晚上居然没有发消息给自己过，她觉得有点奇怪，平常晚上她都会发几句问候的，今天怎么了？工作忙吗？
　　可能习惯成自然。
　　李以之发了一个消息过去问问。
　　“点点，今天你怎么晚上没有音讯了？”
　　楚泛清“憋屈”的刷着微博，突然收到了小绵羊的微信之后，瞥了一眼没理她，后来她就一直看着这条消息愣神。
　　李以之看她没回复，就不再发，以为她是工作没在看手机。
　　楚泛清没有再收到小绵羊的消息，内心极度不爽，莫名的恼火，为什么她可以这样对待她的爱豆？
　　但是天地良心，李以之压根不知道那是楚泛清啊。
　　就这样一直到了十一点多，楚泛清还是忍不住的打过去一句“刚刚在忙”
　　“嗯，我马上睡觉了，之前给你发看你没回以为你在忙，就没想着打扰你”
　　楚泛清看到小绵羊这个解释心里稍微舒服了一点，但还是觉得不够。
　　李以之喝着手里的牛奶，看着外面漆黑一片的夜色，不禁有点思绪万千，她打算明天上午考完那门试之后下午去当归剧组探班楚泛清，但是就她一个人去貌似不太好。
　　于是李以之点开清粉群，问了一句“明天下午谁有时间去清清剧组探班？”
　　“荔枝要去？”
　　“荔枝考完试了吗？”
　　“几点啊”
　　“这么一说更加思念大佬了”
　　“下午两点吧，要去的私聊我一下”
　　楚泛清看李以之就这样发了一句又没了人，她直接打了语音电话过去...
　　作者有话要说：　　作者无话说


第28章 
　　“你人呢？”楚泛清冷淡的声音传了过去，把李以之弄得都懵了，这什么鬼？突然一句你人呢？语调貌似还比较带着怒气？她招谁惹谁了？
　　“刚刚有事情去了”
　　“什么事情？”
　　“就...嗯...点点，你也是这个城市的吧？你喜欢清清的话其实可以明天下午一起去探班，我打算下午两点去看清清”
　　楚泛清听到小绵羊说要来看自己，不免舒坦了很多，刚刚的不爽一扫而空，但是问题来了她明天下午没有戏啊，有什么理由待在剧组？难不成说还想看萧璨试戏？
　　楚.犹豫不决.泛清大脑飞速运转，后来她想出一个低调奢华有内涵的办法，给剧组买冷饮好了，这样她就可以名正言顺的去剧组了。
　　“点点？”李以之把牛奶喝完，走到厨房清洗玻璃杯，发现一个点没了声，她不得不承认听一个点说话还是很棒的，毕竟声音和清清那么像啊。
　　“在的，我明天下午不能去，我有工作要忙，帮我拍几张照片就好了”楚泛清回过神来说道。
　　“好的点点，对了，我大三可能要去美国学习，你们都看不到我直播了，我先你和说一下，但是也有可能不去”
　　“为什么是可能？”
　　“我都要穷吃土了，去美国的费用看暑假能不能赚够吧，赚够就去，没赚够就算了，啊，现在很晚了，我要睡了，点点晚安”
　　“晚安”
　　楚泛清一直在想李以之刚刚说的话，她听得出小绵羊还是想去美国的，但是她资金不够，她该怎么帮她？直接给钱绝对行不通的，小绵羊能收就怪了。
　　夜色撩人，如同泼墨般黑的一望无际，她站在窗边，回想起上次的情景不禁嘴角上扬，小绵羊一直都在努力生活，她知道对于小绵羊来说钱非常重要还很难赚，不像自己，一个广告就能赚那么多。
　　如果说真的要帮她，肯定得让她以为是她的努力换来的，那得给她介绍一份工作，可她如何不动声色的告诉小绵羊呢？
　　楚泛清想了半天，还是决定让简七处理这个事情，简七应该对这种事情得心应手一点，毕竟她之前给别人也介绍过工作，但都是娱乐圈的事情，其他好像也没有。
　　楚泛清想实在不行她直接找A大校长，把钱提前付好，到时候直接说有几个免费名额就好了，善意的谎言有时候还是需要的，毕竟小绵羊那种好强的性格，只能这么来。
　　第二天下午一点半，李以之吃完饭去集合地点汇合清粉，然后六个人就打的去了剧组。
　　楚泛清提早已经买好冷饮给工作人员，坐在一边喝着冰可乐，话说她简直为了小绵羊在“找热”，这个天气，剧组里面和火炉一样，但她好久没看到绵羊了，就想见见面，交个朋友，对只是交朋友。
　　但李以之来到剧组门口就被拦住了，里面不准进去，楚泛清这种影后也不是想见就能见的，李以之好说歹说门口的保安都不让进，保安得维护艺人的隐私安全，否则他这个位置不用做了。
　　楚泛清看两点都过去十分钟了，小绵羊怎么还没到？转念一想门口有保安不会不让进来吧？于是她对旁边刚刚发完冷饮的简七说让她去看看门口是不是有几个人进不来。
　　“如果外面有，你让保安放她们进来”
　　“好的大大”
　　简七一溜烟跑到门口，发现真的有几个妹子被拦在门外，简七和保安沟通了几句，保安才放行，李以之热的满头大汗，这太阳太毒了，她刚刚冰水都喝完了现在口干舌燥，还和保安刚刚扯了一堆，结果现在突然可以进去了，搞不懂。
　　“我是泛清大大的助理，你们是探班她吗？”
　　“是的是的”
　　“跟我来吧”
　　虽然简七不知道自家大大为什么要让粉丝进来，她之前都没有这种先例的，今天还好心肠的买了冷饮这也是没有先例的，她总觉得楚泛清有点奇怪，但说不上来的一种感觉。
　　李以之一进去就发现剧组里面也热的要死，但是比外面好一点，她看见楚泛清坐在凳子上，翘着二郎腿刷手机，黑色秀丽的长发绑在脑后，穿着简约的T恤衫和七分裤，露出脚踝，很随意的打扮但是却美的让人挪不开眼，大长腿一览无遗。
　　楚泛清抬头看了粉丝一眼，立刻找到了小绵羊，对她笑了笑，李以之别开脸不敢看她，她现在突然庆幸天气很热，她脸红可以说是热的缘故，但楚泛清知道小绵羊又在害羞了。
　　“你们赶过来很辛苦吧？”楚泛清站起身，对着粉丝打招呼。
　　“不辛苦的，清清夏天一点没有晒黑啊”
　　“她不是也没有吗？李以之小朋友”楚泛清指了指李以之，这个绵羊白白嫩嫩哪里像是被太阳晒过的人。
　　李以之听到楚泛清叫自己名字，脸更热了和烧起来一样，还有清清居然知道自己的名字，但是小朋友是什么意思？她很小吗？
　　“荔枝，你看大佬认识你哎，话说大佬怎么认识你的？”
　　“我和她见过好几次了”楚泛清先小绵羊一步说话，其他几个清粉羡慕的要死，影后居然会认识她们粉丝里面的人，还能记住名字，对于死忠粉来说这运气简直了。
　　“你们渴吗？今天天气有点毒”
　　“不渴不渴”
　　“我很想喝水”李以之不管那些其他粉丝要面子了，她是真的渴的想喝冷饮，实在不行水也可以，刚刚来的时候还好的，就因为在外面待了二十多分钟，和保安bb了半天才渴的要命的。
　　“介意喝我的吗？”楚泛清把冰可乐拿起来，对着李以之说道，上面吸管还在。
　　“啊...不...不介意”李以之心跳加快，她她她，她要喝清清喝过的可乐了？清清不是有洁癖吗？还是说她就只是给自己喝，等会儿她这瓶可乐就不要了。
　　“大大你不是还有别的冷饮么...”简七一个人小声嘀咕道，楚泛清离的近自然是听到了，她一个转身，对着简七皮皮虾的微笑了一下并只用两人听得见的声音说了一句“闭嘴”
　　简七被楚泛清那个笑容弄得一下子不说话了，乖乖的站在一边，楚泛清重新看向李以之，把可乐递给了她，李以之颤颤巍巍的接过来，看着吸管她思绪万千，有一个和妈妈女朋友掉水里先救谁一样的问题来了。
　　用清清用过的吸管还是拔掉吸管喝？用的话大佬会介意吗？拔掉的话大佬会不会觉得自己嫌弃她？然后就这样接过可乐傻傻的不动。
　　楚泛清看着莫名好笑，小绵羊在干嘛？刚刚说渴怎么不喝？怕不是个小傻子哦？
　　“怎么不喝？”
　　“我...我....”
　　“嗯？”
　　“我在想...我是直接用吸管喝还是拔掉吸管喝，哪一种我都怕你会不开心”李以之蚊子一样的声音在楚泛清耳边说道，楚泛清把身体凑近李以之，她身上的冷幽香气传入李以之的鼻内。
　　“我没听清，可以再说一遍吗？”
　　“没...没什么”李以之一紧张一激动，直接猛吸了一口可乐，呛的她直咳嗽，楚泛清拍了拍李以之的背，和她说话有那么紧张吗？
　　“没事...咳...真的没事”李以之一边咳嗽一边说着没事，楚泛清觉得小绵羊简直太可爱。
　　“慢慢喝，小简把剩下冷饮发给其他人”楚泛清看着站在墙角乖乖拨弄手指的简七，对她说道。
　　简七实在想不通，为什么楚泛清会这么做，大大不是有洁癖的吗？大大会允许别人用自己的吸管？这个她可是亲眼看着楚泛清喝过可乐碰过嘴巴碰过吸管的，她不知道怎么脑海中突然蹦出一句“间接性接吻”
　　李以之喝了一大口之后不敢喝第二口了，捧着可乐。
　　“怎么不喝了？可乐不喜欢？”
　　“不...不是...感觉饮料味道怪怪的”李以之说完这句话就想抽自己一巴掌，怪怪的？怪你妈卖批哦，清清给你喝你还嫌弃味道怪。
　　她刚刚只是想说她不是不喜欢可乐，免得清清尴尬，但又不知道怎么说，就随便找了个借口，现在她发现貌似这个借口说了更让人尴尬，难不成大佬给你的可乐还是变质的？
　　楚泛清拿过来吸了一口，没有啊，味道好好的啊。
　　但她这个举动让简七看的愣住，让李以之愣住，让其他清粉也愣住了...
　　她们该说影后不拘小节还是什么呢？简七心里默默吐槽自家大大，呸，大大你怎么能看到好看的小姐姐就这样了呢？
　　作者有话要说：　　作者无话说


第29章 
　　李以之就这样看着楚泛清喝了一口可乐，又把可乐拿在手里笑着看着自己，本就清冷的容貌因为那朱砂痣带了一点妖，现在笑起来更是冷中带艳。
　　“我喝了没什么怪味，要是不喜欢等下去外面再买一罐”楚泛清对着李以之说道。
　　清粉已经克制不住想要把这发到微博上，一向不喜欢别人碰自己东西的大佬居然喝了别人喝过的饮料？简直天方夜谭一样，太让人匪夷所思。
　　“清清，那可能是我味觉有问题了...”李以之硬着头皮往下说，在自己最喜欢的人面前说谎这滋味真是不好受，可是还能怎么办？
　　楚泛清拍戏那么多年，怎么会看不出小绵羊在说谎，眼神都飘忽不定，但是她又不知道小绵羊在说什么慌，现在好像也没什么需要说谎的啊，难不成是这可乐？她尝了尝之后觉得味道很正常，小绵羊却说味道怪，难道是这个？
　　但她也没多想，重新回到位置上，李以之低着头不敢再去看她，她心里又很想多看楚泛清几眼，她今天觉得自己简直都要变成矛盾体了。
　　楚泛清玩味的看着小绵羊低头的样子，脸红的和煮熟的大虾一样，其他清粉貌似都没这样啊，这个小朋友一看到自己就这样，这种感觉让楚泛清莫名舒坦。
　　“对了，你们喜欢吃冰淇淋吗？冰饮料小简都是那家店买来的”楚泛清话是对着那些清粉说的，眼神却一直看着小绵羊。
　　李以之偶尔抬抬头，就会发现楚泛清在看她，但是又不是特别明显的看，李以之突然有一个大胆的想法，大佬在偷看自己，想法再大胆一点就是大佬对自己有兴趣。
　　但是李以之立刻打消自己这个念头，毕竟大佬是谁，大佬会对自己有兴趣？她不过是众多清粉中的一个啊。
　　“清清是一起去吗”其中一个清粉比较在意这个。
　　“嗯，我等下没戏，李以之小朋友你呢？”
　　“啊...我去啊”李以之紧张到结巴，听到楚泛清叫自己名字，她明明不是第一次听到了但就是激动的不行。
　　楚泛清擦肩而过李以之的时候，她身上带着的冷幽香气再一次传入李以之的鼻内，她不明白为什么楚泛清在这种环境下还能带着香气。
　　楚泛清一把拉过李以之的手让她和自己并排走，为了表示她的“一视同仁”，她也拍了拍其中另外一个清粉的肩膀，然后？就没有然后了。
　　李以之第二次拉到楚泛清的手，她手温润冰凉的触感让李以之燥热的心居然跳的更快。
　　去冷饮店的路上一不小心还被拌了一跤，她整个人都感觉上天的感觉，被影后拉着走了一路，一路啊，最主要还是这个影后还是自己最喜欢的人。
　　李以之让自己保持冷静，不然感觉要被大佬当成傻子了，一路上魂不守舍的样子。
　　来到饮品店之后，店员也是立刻问楚泛清想点什么，这家店专门就是开在剧组旁边，给演员员工冬夏天都可以喝到饮品。
　　当然冰淇淋雪糕之类也是有的，不过大部分都会买喝的。
　　“来八份雪糕，三色杯好了”楚泛清不知道个人口味，三色里面有巧克力草莓牛奶应该都有个人喜欢的吧？实在不济，不可能三种都讨厌吧？
　　作者有话要说：　　作者无话说


第30章 
　　店员应了一声就开始制作，三色杯还是很快的，几个雪糕球堆在一个杯子里面，一杯不到一分钟就搞定了，做好八杯之后就送到众人面前。
　　简七把三色杯分开，其他清粉拿到就开始吃了起来，只有李以之愣愣的拿着勺子无从下手，为什么？你家大佬坐在你身边，而你的旁边还没有其他人，你能克制你自己的情绪淡定吃雪糕？
　　李以之觉得这位置真是绝了，进去门口一排靠窗位，后面就是双人横排位，那些清粉和简七坐在靠窗位，而李以之被楚泛清牵到后面坐在双人横排位，最主要是这个双人横排还靠得很近，桌子上面有个大大的爱心，情侣桌？
　　但是李以之很快否决自己这个猜测，这个爱心估计就是装饰用的，既然说清清可以来的店，店员看了还不激动说明这个店看惯了明星，不会说让明星和明星或者员工之间用这样的桌子，太暧昧了，不过真的让人浮想联翩啊。
　　“怎么不吃？要化掉了”楚泛清舀了一勺草莓味的雪糕送到嘴里，她还是比较喜欢吃草莓啊，喜欢草莓的各种食物，但是小绵羊好像一个都不喜欢吃？
　　“啊...我刚刚在想事情”李以之发现楚泛清吃雪糕的样子多了一分孩性，但不管怎样大佬就是大佬，做什么事情都好看的让人窒息啊。
　　“什么事情比和我一起吃雪糕重要？你难道不是我的死忠粉吗？”楚泛清故意调戏着李以之，她知道小绵羊肯定会脸红，她就想说一些听上去好像一本正经的话。
　　“脑残粉的那种...”李以之说完这话又想抽自己一巴掌了，哪有艺人会喜欢自己的粉丝是脑残粉？那不是找骂吗？完了完了，在清清心目中的形象估计崩了，虽说之前的种种可能已经崩的差不多了。
　　“脑残粉啊...那你会和我的黑粉撕起来吗？口水战还是抡起袖子直接揍？”
　　“我...清清你会不会讨厌我了”李以之还是颤巍巍的把自己想说的话说出来，天知道她说这句话的时候紧张的要死，平常的智商简直都为零了。
　　她也不思考思考，如果说楚泛清真的讨厌她，她会有机会待在楚泛清身边吗？她还可能和楚泛清一起吃雪糕还离的那么近吗？
　　“恰恰相反，我对你有兴趣”
　　“哦...这样...等...等下，你你你说什么？我刚刚是不是耳朵坏了，还是产生错觉了”
　　李以之已经想好，楚泛清会说讨厌自己这种话，所以一开口，李以之还没反应过来，后来脑回路一转发现说的是有兴趣，把她激动的都可以跳起来了。
　　清粉很好奇李以之突然那么大声到底楚泛清和她说了什么，也羡慕李以之可以和楚泛清坐在一起吃雪糕，但是问题来了，她们可以发微博了吗？可以发大佬宠幸粉丝还带着粉丝吃雪糕了吗？
　　是不是发个微博会被打死啊，这个算不算机密？等下还得问问大佬，如果大佬同意那应该没什么关系。
　　“傻了不是？李以之小朋友我说对你有兴趣，我们可以交个朋友，听懂了吗？”楚泛清看着李以之呆愣的样子，把手放在她头上揉了一把，她想做这个事情很久了，但是一直没机会啊。
　　清粉一直在观察两人，发现自家大佬居然还揉头，这种宠溺操作是什么鬼？怎么大佬一向宠粉，现在宠到这个地步了吗？外界传言精神洁癖都不存在的吗？
　　李以之脸红的快要滴出血来，明冷空调打着，她快要被闷死的那种感觉，要窒息了，就像沉在海底爬不上去。
　　这一记揉头杀让她有点招架不住，她手上都快要出汗了，比当年高考那个时候还要紧张，不知道该说什么不知道该做什么，就这样愣愣的看着眼前的女人，这个肤白貌美的女人。
　　“喂，小绵羊，放轻松，如果说你实在觉得和我做朋友有压力，那就不做了，我不会为难你的”楚泛清轻笑说道，她就是想更加让小绵羊说不出话，调戏小绵羊的感觉貌似不错啊。
　　“没有...当朋友可以的”这句话几乎脱口而出，清清要和自己做朋友，她怎么会不想要？只是觉得太太太让她觉得虚幻了，美好的有些不真实。
　　楚泛清吃完自己手里的草莓味雪糕，就去舀李以之被子里面的草莓味雪糕，看的简七忍不住又想吐槽一句“大大，你到底在做什么？你要还想吃直接再买杯草莓味雪糕不就好了”
　　但也只是心里想想，毕竟这种话她可不敢直接说出来，否则楚泛清能让她工作量再加大。
　　“七七，大佬是不是和荔枝之前认识啊，我看这个已经不算粉丝了吧”
　　“之前网红见面会的时候碰到过”简七突然想起来一件事情，上次大大在找一个人名字不会就是她吧？还有明明大大是不会去网红见面会的，突然就改变主意了，这个前因后果一联系怎么都和李以之脱不了关系啊。
　　简七忽然觉得自家大大是不是喜欢这个粉丝，如果说真的是喜欢那这一切都可以解释通了。
　　见面会是为了她去的，现在和她靠那么近也是为了多接触，不过等下...大大是女人啊，好像有什么奇奇怪怪的地方，咦。
　　简七知道之前楚泛清是和司惜韩炒cp，她作为助理怎么会不知道两人私底下根本没有什么过多交流，自家大大一贯冷淡清高，但是这个和这个李以之貌似就不是这样了啊。
　　楚泛清听到小绵羊那句话之后，把头往她身上凑近，轻轻的说了一句“你想不想和我单独去看电影啊”
　　楚泛清想增进“友谊”的办法当然是一起多交流多接触了，那么看电影不是很好吗，小绵羊和自己待在一起她虽然紧张但看得出来还是很高兴的。
　　“清清如果等下不忙，可以的...”
　　“小简，海翼影院四点之后给我包场，卡给你”楚泛清把一张不怎么用，里面大概只有几十万的银行卡给了简七，这个卡简七密码知道，钱对于楚泛清来说不多，她的主卡一般不会去用，平常都是用这种副卡。
　　吃完雪糕，清粉和楚泛清告别，顺便要了签名和合照，只有李以之没走，楚泛清和其他清粉说的是，等下李以之要去她朋友那边，她刚好也去那块附近可以搭个便车，借口虽说老套，但是楚泛清说的正经啊。
　　她本来声音就是清冷御姐音，现在一字一句说出来简直让人不要太信服，清粉觉得能见到楚泛清已经很高兴了，现在拿到签名合照还有什么不满足，再说大佬有必要骗她们吗？
　　嗯...还真有必要，楚泛清不想让其他人知道自己等下要去干什么，随便扯个理由就好了啊。
　　这附近人还比较少，到时候去电影院那边人就多了，虽说里面是包场的，但是外面都是人，楚泛清难免会认出来的。
　　现在离四点还有大约一个小时，简七应该已经去处理了，电影院都这样，你肯花钱包场，之前就算买过票的都能给他退回去，再说海翼本来就是楚家开的，不过楚泛清不想以她楚家大小姐身份去包场，她付钱，一点不亏欠什么，反而还是影院赚了，她是以全部座位满员包的场。
　　“还有一段时间才能去看电影，我们玩几把吃鸡吗？”楚泛清有小号，她不会傻的把她账号透露出来。
　　“好，对了我有一个朋友声音很像清清，不知道她现在有没有空一起玩”
　　“很像我？现在是下午，你朋友如果说是工作的估计还没下班，可能没空”
　　楚泛清知道那个人就是她自己啊，等下如果小绵羊发微信给自己的小号，她现在因为微信经常和小绵羊聊天，登的还是小号，暴露了可不好。
　　“要不我问问？”
　　“嗯可以”楚泛清紧接着把手机的震动调成静音。
　　李以之发了之后，一个点并没有回应，可能真的在忙？
　　楚.一个点.泛清表示她什么也不知道，欺骗？不存在的，这辈子都不可能欺骗的啦，咳咳...是谁刚刚才骗粉丝说什么搭便车来着？
　　李以之打开游戏上线，楚泛清上了之后赶紧把游戏账号退出然后换上小号。
　　“清清玩吃鸡厉害的吧？”
　　“还可以”楚泛清这技术如果说还可以，那简直让别人不用活了，她完全就是大佬级别的存在啊，屠城都屠过了还有什么是不会的？
　　“我就玩的比较辣鸡了，靠你带飞我了”李以之现在没那么一说话就结巴了，比起刚刚好多了。
　　楚泛清往李以之身边挪了挪，凑她凑的近了一点，说是什么好看得清屏幕，可以指导李以之玩。
　　但这样的话，李以之又心脏开始扑通扑通的跳，还越跳越快，只要楚泛清一靠近她就完全控制不住自己的情绪，而且还在这么暧昧的空间里面。
　　“先在设定里面设置好自己比较惯手的方式，然后灵活度还有什么画质你都重新调一下，可能刚刚进去都是系统自定的，有些其实并不利于我们进行操作”
　　李以之打开设定之后发现里面有好多设置，她之前都没看过设定，也就没去调，现在被楚泛清那么一说，她就去看了看，然后调了一下自己认为可以的设置，成功之后就返回界面加了楚泛清好友两人双排模式就这样开了起来。
　　“李以之小朋友我告诉你，我现在地图上标记的点就是我们要去的地方，怎么跳伞呢？
　　就是你比如说要去那个地方，如果那个地方比较近，你就直接跳然后控制屏幕滑动人物飞行，如果比较远就把视角抬高，滑动人物飞行可以到的，越高越飞的远”
　　楚泛清还记得之前看过李以之跳伞简直了，能跳到海里去，现在第一步自然先教她跳伞了。
　　楚泛清让李以之当的房主，现在她标了一个地点，让李以之看准时机跳伞。
　　李以之看差不多接近了，就直接点了离开然后便开始控制人物飞行。
　　“小笨蛋，太低了，这样又要掉到海里去了，抬高视角往前飞”
　　“啊...怎么抬高？”
　　“呆子，这样啊”楚泛清把手机放在一边，握住李以之的手控制她的手指，李以之感受到楚泛清发丝触碰到了自己的脖颈，现在几乎整个人都被她抱在怀里。
　　李以之不免想到一些别的不可描述的事情，但是看楚泛清一本正经的样子，她又觉得不该这样，心里默念佛经，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。
　　楚泛清看李以之不专心的样子，白了她一眼，但是貌似这人没反应，楚泛清先控制人物到达指定地点之后，再放开她的手并且敲了一下她的脑袋。
　　“还不好好听着，走什么神呢？”
　　“我...我...”
　　“行了行了，到了去捡物资吧”
　　“好...”
　　“对了，你捡物资的时候，不要看到什么枪拿什么，散弹和手/枪一般来说不需要捡，看到三级头盔三级背包三级防弹衣一定要先舍弃低级的，子弹只要是符合匹配的都捡起来，不要留给别人，实在不行丢到别的地方去”
　　“知道了清清”
　　“等下不会再问我，这把先带着你玩，以后自己多练练就好了”
　　李以之想着楚泛清刚刚的那些话，走到一个仓库那边捡了个二级包，然后便开始拿枪拿绷带，楚泛清则是去别墅里面找物资。
　　“附近有人，小心一点，你看地图那边脚步声图标，颜色越深离你越近，枪声之类也一样”
　　“我该躲起来吗？”
　　“不用，他估计也刚刚到这边，你蹲在车库铁皮后面，他如果进来直接开枪打死他”
　　李以之听楚泛清的话蹲在铁皮后面，发现一个人赤手空拳的来到仓库里面，李以之拿起枪开始扫射，屏幕显示泛清是我媳妇击杀AK43，成为本局游戏第九十八名。
　　楚泛清早就知道小绵羊的游戏昵称也不在意，现在一下子出现在屏幕上那么明目张胆，反而是李以之有点不好意思了。
　　“你这昵称真是刺激，我是你媳妇？”
　　“啊...咳咳...我”
　　“小小年纪都想些什么呢？”
　　“我不小，二十了二十了”
　　“还不是小我七岁，就是一个小朋友啊”
　　楚泛清轻笑出声，看小绵羊嘟起嘴巴的样子简直太可爱，她发现自己自从认识李以之之后笑容多了很多，这个小绵羊真是带着纯真和美好，她想了想自己二十的时候好像已经没有那份纯真了。
　　出生在豪门世家注定就是和别的孩子的童年不会一样，楚泰虽说比别的父亲慈祥多了，但毕竟是要培养楚泛清接班的，于是小时候楚泛清照样琴棋书画样样都学不说还提早学了商业化经济论。
　　虽说现在的楚泛清对那些商业经济一点都不感兴趣，但是如果让她办起父业，以她的双商和手段绝对可以做到，但是没有任何人逼得了楚泛清，她有她自己的傲气，有自己的尊严，她想做的事情必须按照她的来。
　　但楚泛清没有大小姐脾气，从她对清粉的态度就可以看出来，她只是有自己为人处世的一套。
　　“我明明就不小啊”
　　“那是我老了？”
　　“也不是...清清我们打游戏好了，别谈这个话题了”
　　李以之真觉得憋屈，她想如果陆焕颜在的话她可能就不会不知道怎么反驳了，可是陆焕颜下午有考试出不来，她现在感觉自己被楚泛清弄得一句话都说不上来。
　　“小绵羊，嘴巴可以挂油瓶了，搞得我欺负你一样”
　　“就是欺负我了”
　　“什么？”
　　“我说小姐姐您真好看”
　　“乖”
　　楚泛清说完已经捡好了物资，背着背包朝公路跑去，李以之一看楚泛清走了立刻屁颠屁颠的跟着楚泛清也往公路去。
　　两人一直玩到大约四点左右，楚泛清才开车去往海翼，把车停在海翼后方停车场之后就戴了帽子墨镜拉着小绵羊去了海翼，她不戴口罩是觉得大夏天戴口罩太奇怪了反而会引起怀疑。
　　停车场到海翼就一小段路，海翼影院内部已经空无一人，看来简七已经和海翼说好了，楚泛清这么多年没换助理的原因就是简七办事效率很快而且严谨细密，只要是她亲手处理的事情还没有出差错的时候。
　　“喜欢看什么片？”
　　“恐怖悬疑”
　　楚泛清听到恐怖两个字，不禁愣了一下，她没想到小绵羊会喜欢看恐怖片，她这种人“不怕鬼”，小绵羊居然也不怕鬼。
　　现在既然小绵羊说了要看恐怖片，那就看呗，选的还是外国灵异鬼片。
　　买了爆米花和果汁进了主厅之后，里面位子全部空着，随便选，楚泛清看了看四周莫名有点害怕，她好久没有看恐怖片了。
　　“我们坐中间吧清清？”
　　“好，你不害怕鬼片吗？”
　　“不害怕啊，我本来志愿是当法医来着，我对人体解剖学有兴趣”
　　楚.表面淡定.泛清随便挑了中间一个位置坐下之后就一动不动...
　　作者有话要说：　　作者无话说


第31章 
　　等李以之坐下之后，楚泛清喝了一口冰橙汁，按耐一下自己内心的慌张，随后塞了一颗爆米花，扭头看着李以之，发现她特别轻松，和自己这个假轻松貌似也没差多少，但自己是演戏演多了。没事，即使内心慌的一批照样保持淡定。
　　电影开场之后，四周全部熄灯，一片黑暗只剩下屏幕上的光亮，楚泛清手握住座位不放，她得克制自己冷静冷静，明明说她不怕丧尸这种影片但是一看有关于鬼的灵异事件她就会莫名害怕。
　　一个女人出现在屏幕上，她正在洗澡，突然灯灭了，她伸出手重新去按灯的开关，灯亮了，过了一会儿灯又自己灭了，女人感到奇怪再一次去按开关。
　　灯没有亮，过了十多秒之后，灯重新亮了起来，女人死在了浴缸里，浑身是血，随之屏幕又一黑，一阵尖叫声，电影名字浮上荧屏。
　　楚泛清听到那一声尖叫她已经感觉毛骨悚然，看着旁边淡定磕爆米花的李以之，她一遍又一遍告诉自己冷静冷静，没什么好怕的都是人拍出来的。
　　等电影过去十五分钟，楚泛清感觉自己都快要出冷汗了，她又不能说，这时候小绵羊居然来了一句她要去再买一桶爆米花，让她一个人待在里面？不可能绝对不可能。
　　“我也去”
　　“那清清去吧，我就不去了”
　　“你去不去？”
　　“买爆米花为什么两个人？”
　　“你去不去”
　　“去去去...”李以之看楚泛清那么执意要一起去也只好答应，虽说她不知道为什么要两个人一起去，但是貌似她不去清清可能会生气。
　　她们的位置在中间，离出去还有一段路，楚泛清僵硬的从座位上起来，后面屏幕上鬼还在若隐若现，尖叫声不断，楚泛清拉了李以之的手，握住，李以之回头看了楚泛清一眼，她隐约觉得怪怪的。
　　“清清，你是不是怕鬼？怕的话不看了”
　　“没有”
　　“我看你人都在微抖啊”
　　“冷气太低，冻的”
　　“...”李以之确定了楚泛清就是怕鬼，但是她可能要面子所以不说，那李以之也就不戳破了。
　　李以之拉住楚泛清的胳膊，这样她可能不会那么害怕了吧？楚泛清被她一拉弄得不知措施，但是恐惧感少了一分，荡漾在她内心的暖流多了一分。
　　她知道小绵羊估计是知道自己怕鬼了，但小绵羊也没一定要自己亲口承认，她会在意自己的面子和感受，这个让她觉得小朋友很懂事啊。
　　既然这样，楚泛清整个人趴在李以之背上，两个手抱住她，弄得李以之动也不敢动了，她觉得大佬就是个妖孽，时不时撩拨自己，撩了之后还一本正经当做什么也没发生的样子。
　　“怎么不走了呢？我有点累借靠一会儿”楚.理直气壮.泛清轻声对着李以之的耳朵旁说道。
　　李以之感觉自己的耳朵痒痒的，她一回头看到的就是楚泛清漆黑的眸子望着她，两人四目相对靠得很近很久，就快要嘴唇碰到嘴唇。
　　楚泛清知道就算现在很黑但是小绵羊的脸一定红透了。
　　李以之重新把头转回来，大口深呼吸，然后往前走，楚泛清就这样靠着她也跟着往前走，在快到门口的时候楚泛清放开了她，恢复她平常冷艳端庄的表情。
　　这个人才是荧屏上的楚泛清，做事情滴水不漏，镜头面前完美无缺，对待任何人都是疏远却不失礼貌，外面有工作人员，李以之想清清是对自己特别不一样吗？
　　她有什么吸引到大佬的地方？李以之自己不清楚，但是她内心不住的希望楚泛清对自己是不一样的，朋友也好至少以前的时候楚泛清连自己是谁都不知道。
　　最主要是楚泛清在李以之面前暴露自己怕鬼的弱点，别人面前她是坚强的是没有弱点的，但现在李以之知道了，这对楚泛清是不利的，尽管楚泛清知道但还是和她一起来看了恐怖电影。
　　楚泛清看李以之买爆米花，她站在一边等，突然手机震动，一看是袁伊打来的。
　　楚泛清走到角落处，接了电话。
　　“下午有通告为什么不去拍？”
　　“有事情去了。”
　　“和粉丝去冷饮店叫有事情？那个口红代言广告费用多高你知道吗，你说旷拍就旷拍还不提前告诉我一声？”
　　“袁姐消消气，我这不是来不及和你讲吗？”
　　“我一直知道你是个有分寸的艺人，粉丝固然重要，但别降了自己身份，你要记住你是国际影后”
　　“袁姐我知道的”
　　“现在在哪里？我问简七她说她刚刚在忙不知道”
　　楚泛清想小简果然是包庇自己的，告诉她的事情不用担心她会说漏嘴，反而还会替自己保密。
　　“在睡觉休息”
　　“酒店还是家里？”
　　“家里”楚泛清不敢说酒店，她怕袁伊已经去过酒店，到时候就暴露了，袁伊就是只狐狸，有的事情不能实话实说，虽然她也敬重袁伊，不过楚泛清还是想有私人空间。
　　“下星期三那个代言广告很重要，你必须去，别再整出什么幺蛾子”
　　“嗯”
　　楚.幺蛾子.泛清自然是要整幺蛾子的，她都想好那天要去校庆了，怎么可能会去拍代言广告？
　　不过现在和袁伊那边自然是要稳住了，她都已经语气中带着愠怒了，还能直白白和她说不成？
　　李以之看楚泛清刚刚在打电话她就没有过来，直到楚泛清挂了电话才走过来，楚泛清打电话的时候也在看李以之，自然看出她那些细微的举动，对小绵羊的好感不禁又多了。
　　“进去了吗？”
　　“走吧”楚泛清被李以之一暖，恐惧全然没有了，虽然她们进去的时候，恐怖片还在放但楚泛清比刚刚进来的时候要好多了，她只觉得自己放松了不少。
　　电影结束之后，李以之加了楚泛清微信大号，楚泛清相信李以之不会随便把自己的微信号给别人，她识人的眼光总是很准。
　　楚泛清开车送李以之回家之后，就回到剧组酒店，自己的房子好久都没回去了，她今天还有一个发现就是知道了李以之住在哪里。
　　她觉得和李以之待在一块儿就是很舒服，一种亲切自然的感觉，没有在外面的冷淡疏远，一想到小绵羊贴心的各个举动，楚泛清就觉得这个朋友交的很不错。
　　明天又得拍戏，楚泛清躺在酒店房间的床上，刷着微博，她上次发了关雎中的几句诗，反正这首诗表达的是诗人狂热执着的爱意，清粉自然是激动的要死，都在发不娶何撩？
　　她之前也没怎么刷评论，她发现小绵羊也在热评里面，毕竟她自己就是网红点赞数就比别人高，她这条评论写的是“清清不用思念了，就在这边求上”
　　她嘴角上扬，这个小绵羊思想那么污，求上？她难道喜欢女人？还是只喜欢自己？不过她潜意识里面更希望是喜欢自己。
　　这个时间陆焕颜考完试出来，安洵且已经在门口等她接她去吃饭，晚上她还要回公司，安俊杰人根本不会出现在公司，一直待在安家，安洵且好久没有回去，一个是安家离这边太远，一个就是她对安俊杰没有过多感情。
　　现在安俊杰一边让自己赶紧谈恋爱结婚一边又让自己快点接管公司，安洵且是觉得这个老头子要累死自己，她最近每天睡眠都只有六个小时左右，黑眼圈都快要出来了。
　　陆焕颜看到安洵且自然是高兴的，学校里面传陆焕颜和安洵且有不可告人关系已经沸沸扬扬了，主要是安洵且本人对其他人真是和冰块一样，不是楚泛清的冷淡，她就完全冰到极点，如果说只是疏远那还好，她是完全不会搭理你啊。
　　如果你有要事去会长室，她也不过以最简洁的办公式语言和你讲，讲完你就可以麻利滚了。
　　而安洵且上次那个追陆焕颜事件一发生之后，已经被不少人拍照，现在经常等陆焕颜放学，这还不能说明什么吗？会长只对一个人这样啊，这个人如果只是普通同学谁信啊。
　　“洵洵，你今晚忙不忙？”
　　“嗯，要回公司”
　　“你每天都要夜班，太辛苦了，就不能不去吗？”
　　“....这么说，如果我现在多累一点以后赚的多，那么你就可以负责在家貌美如花”
　　“洵洵告诉我你什么时候会这些情话了，你不是情商低么”
　　“我之前是不懂你的心意，所以情商显得低了，你这样说的我好像直男癌一样”
　　陆焕颜对着安洵且咧嘴一笑，安洵且看着这夺目的笑容，她不禁跟着微笑，陆焕颜美，美的太过火，只要是个正常人都会觉得这女人性感的和妖精一样，完全就是颜值十分可以打十一分的那种。
　　偏偏她行为举止又很轻佻，所以就有一种她如果活在那么古代君王从此不早朝的说法，红颜祸水又不是没有，肯定会被扣上妖妃，祸国殃民的称号。
　　但还好她活在现代，不需要去介意，自己爱怎么穿怎么来...
　　作者有话要说：　　作者无话说


第32章 
　　“颜颜，要吃什么？”安洵且看了看表，还有大概三个小时得去公司，时间还来得及，现在夏天，天也黑得晚。
　　“我要吃你做的饭”陆焕颜有一种直觉，像安洵且这种完美的几乎没有缺点的女人肯定会做饭，并且她现在貌似还没有找到安洵且不会的事情。
　　虽说十指不沾阳春水形容安洵且的手倒是很符合，但陆焕颜不会做饭啊，所以她很希望安洵且会。
　　“中餐还是西餐？”安洵且被她这么一说，愣了一下，很久没有自己做饭了，出国留学之前，早就学会了中餐的几百种菜，以前安洵且烦闷的时候会想着做饭，她觉得把美食做出来享受让她身心怡悦。
　　后来出国留学又学了西式餐点，接着就越来越忙也没时间去做这些了，但记忆还是在的，生疏是可能生疏了，不过也忘不到哪里去。
　　“西餐，要红酒”陆焕颜听到安洵且这样子说，一看就是会做饭的，她内心不免有点小激动，她的洵洵超级棒什么都会做。
　　两人去超市买了西餐需要的材料，烛光晚餐安洵且是觉得没必要，但陆焕颜看上去会喜欢这种浪漫的情调，于是她还买了蜡烛和玫瑰花。
　　在快要走出超市的时候，陆焕颜被超市里面一家珠宝店的戒指吸引了，一克拉钻戒在灯光照耀下发着闪闪的光芒又不失内敛，像是通了灵般的仙气。
　　它就这样躺在玻璃柜里面，陆焕颜霎时间愣了神，好像这枚戒指夺取了她的目光，安洵且注意到陆焕颜渐渐放慢的步伐，把眼睛朝陆焕颜的视线方望去。
　　看到了珠宝店，发现她在看戒指，但不知道看的是哪个。
　　“怎么了？想买吗？”
　　“洵洵，那个戒指很好看”
　　“那过去看看”
　　两人走到玻璃柜前面，售货小姐赶紧走过来笑脸相迎，她怎么会没看出这两人身上衣服的牌子是有多么价值不菲，特别是黑色长发的女人，手臂上的表都是瑞士Rolex复古款，少说十来万总要的。
　　虽然女人穿的白色衬衫黑打底裤干干净净，但这人如果没有钱是绝对不可能的，浑然天成的富家子女气质，举手投足都带着高贵不容侵犯。
　　相比较这个和冰山一样的女人，旁边的酒红色头发的女人就完全来了个大比较，红色吊带半抹胸短裙，黑色细高跟踏在瓷砖地上面，发出清脆的响声，CHANEL香水气息浓郁却不刺鼻，她看上去妖媚的不行。
　　妖艳贱货这个词配上她这个颜值和打扮简直完美，给人更多的感觉就是sexy，要多风骚有多风骚，天生的媚态十足。
　　陆焕颜头发的发色不定，前段时间还是粉色现在就变成了酒红，她其实还想去染奶奶灰，但是多染头发貌似对身体不好，于是她打算下半年再染别的发色。
　　售货小姐看着两人亲密的样子，心中已然有数要么闺蜜要么情侣，毕竟来看戒指还能是什么？普通朋友看戒指不太可能。
　　安洵且找到了陆焕颜刚刚一直在看的那款克拉钻戒，底下还有一行字，一枚戒指，一份思念，戴上它陪伴你一辈子。
　　模型款式倒的确不错，安洵且买东西都是看品味风格以及值不值，这个戒指怕是女人看了都会心动，它设计的太过于夺目，难怪陆焕颜被吸引了过去。
　　“二位喜欢这款戒指吗？这是最新款情侣钻戒，代表着永恒承诺的誓言，很适合求婚用。”
　　陆焕颜听到求婚两个字，红了脸，她不是那个意思啊，她只是单纯觉得这个戒指很好看，她想要而已，但是这么一说她突然更加心怦怦直跳了。
　　“拿出来看看”安洵且看陆焕颜那么喜欢的样子，她也忍不住对戒指多了一分好感，其实她纤细的手指上什么也没有，只有左手手臂上手表和右手手臂上手链。
　　售货小姐很快把戒指拿了出来，陆焕颜把她拿在手中阳光挥洒下，戒指比刚刚玻璃柜里的时候反射着更强烈的光，她把戒指带在手上，映衬着她白皙的皮肤。
　　“好看吗？”
　　“嗯，很好看”安洵且发现陆焕颜的笑容一直都在，她看上去很高兴，和小太阳一样温暖人心，在安洵且眼中陆焕颜的确性感但更多的她觉得可爱和倔强，她觉得陆焕颜只是长得妖冶，但她的性格其实小孩子气。
　　陆焕颜看了看戒指附近的价格，两万三，比她口红几百可是不止贵上几倍，她茫然了一下，随后把戒指摘了下来。
　　“二位要吗？戒指环处还可以刻上对方爱人的名字拼音缩写，现在搞活动免费加工”
　　“算了，有点贵”陆焕颜小声在安洵且耳边说道，虽说她家也不是没钱，但她爸破产过一次，她知道钱的来之不易，不会去买那么贵的东西。
　　“一对买了，刷卡”安洵且把卡给售货小姐，售货小姐就知道自己眼光不会错，这个女人看着就特别有钱，现在眼睛都不眨一下就买了下来，克拉戒因为价格昂贵本来就卖不出去多少，哪怕做的再精致考虑到价格问题都会摇摇头算了。
　　“请您填写一下您要刻的名字拼音缩写”
　　安洵且写了AXQ和LHY之后就把单子给了售货小姐，然后坐在一边看着陆焕颜的小表情。
　　“啊啊啊，洵洵你怎么就直接买了，两个四万六，你你你...”
　　“嗯？不是喜欢吗，又不是你花钱那么紧张干什么？”安洵且起身来到陆焕颜身后怀抱住她，这个女人可爱的紧。
　　“四万六啊喂，就这样没了”
　　“以后不是可以戴在手上吗？而且这样我就不用下次向你求婚了啊”
　　“那不行，求婚怎么能不要了？”
　　“骗你的，我八点半之前要回去公司，现在已经六点了，等下得快点回去”
　　刷完卡之后，付账结束，拿戒指得等明天中午，两人就先离开，到了安洵且自己的房子之后，安洵且去了厨房，而陆焕颜在布置餐桌。
　　全部布置好之后，陆焕颜拉上了窗帘，屋内顿时黑了不少，安洵且那边厨房开着灯还在做，她做完牛排和意面之后就把两个盘子端出来。
　　陆焕颜看见安洵且做的那么诱人的食物，她忍不住坐到位置上点蜡烛。
　　安洵且把红酒倒到玻璃杯里面，猩红的液体顺着杯壁滑落，在烛光的照耀下，更显得醇香吸引人去喝下。
　　陆焕颜看着面前女人细致的装盘倒酒，她这个人精致不说，连她的生活方式都是精致的，陆焕颜有时候在想如果说安洵且没有家庭背景这个东西约束她，她还会如此一丝不苟吗？
　　她发现安洵且几乎没有朋友，严卿也不算是朋友，只能说学校工作上的伙伴，私底下交流也是甚少，严卿不过是敬重她，有多少人真的敢去招惹安洵且，给一百个胆子也不可能的啊，安洵且如果能对别人稍微柔和一点，可能就不会显得那么难以靠近了。
　　陆焕颜走到安洵且背后，紧紧的抱住她，头靠在她的肩膀上，她身上散发的淡淡清香让陆焕颜迷恋，这个女人太过于完美，或许说只是在她面前的完美，话少冷漠怕是别人眼里这么想的吧？
　　安洵且黑色的长发此时随意束了起来，她被柔软的身体抱住，不由得停下了手上的工作，回头看着抱她的女人。
　　“一直抱着，不想吃饭了？”
　　“只是觉得你每天很辛苦，还从来不说，我会心疼”
　　“熬过这段时间吧，等公司接手到我这边，就不用那么累了，明年大四可能学校也会忙很多...”
　　安洵且话没说完，就被陆焕颜封住唇腔，她细细吮吻着安洵且的唇瓣，舔/弄着舌尖，两人的小舌交缠在一起，她轻轻啃咬对方，安洵且没有制止她，任她吻着自己。
　　陆焕颜把左手边的红酒拿过来喝了一小口然后继续吻住安洵且，红酒的醇香气息蔓延在两人口中，安洵且渐渐有些发晕，她的理性思维告诉她应该推开，但潜意识里面，她又不想推开。
　　直到红酒消失在两人口中，两人才结束这个吻，安洵且轻轻喘气，她看了看表又看了看面前的女人，还有半小时可以吃饭，这个女人笑的和妖精一样是要作甚？
　　安洵且拉开凳子坐下，就看到陆焕颜拿起叉子在切牛肉，然后送到自己面前，安洵且吃下这块牛肉的时候陆焕颜笑意更浓，她不得不承认陆焕颜笑起来的样子美到把周围所有本来夺目的东西全部比了下去。
　　“我等下要去公司了，大概十二点到一点之间会回来，太晚的话你先自己睡，听话”
　　“我等你回来”
　　“快吃吧，小太阳”
　　陆.小太阳.焕颜，把面前的食物一扫而空，她喝完最后一口红酒，嘴唇越发红润，安洵且看得出神，回神之后便低下头继续切没有吃完的牛排。
　　陆焕颜就先去浴室换睡衣，但她发现她没有带睡衣，这种尴尬的事情居然发生第二次了，她只能喊外面的安洵且帮忙。
　　“洵洵，你睡衣借我一下”
　　“上次忘了这次又忘了？”
　　“我可能记性不好...”
　　“嗯...等我给你拿”
　　安洵且突然想起一件事情，她睡衣貌似被保姆拿去清洗了，明天保姆拿回来，她本来打算今天随便穿着自己衬衫睡了的，那现在...安洵且左挑右挑拿了一件干净的白衬衫和裤子出来。
　　她总觉得会被误会什么，但是她是真的睡衣不在啊。
　　安洵且把衣服拿进浴室就看到陆焕颜在玻璃门后面若隐若现的身子，她知道对方绝对没穿衣服，不禁有些浮想联翩，她干咳两声然后把衣服递进去。
　　陆焕颜白皙的胳膊探出来接过衣服，冲着安洵且微微一笑，肩膀到锁骨处一览无遗，再出来一点都要露胸了。
　　“洵洵在害羞？”
　　“你先换，我出去”
　　陆焕颜也不继续追问下去，只是陆焕颜这裤子好像有点长，她干脆把裤子搁在一边就穿了白衬衫，反正有点大，她知道安洵且喜欢穿衬衫，不过她比自己的衣服要大一点，这个衬衫下摆又长，刚刚好遮过臀。
　　于是她就赤/裸着双腿出来了，安洵且在收拾碗筷，听到浴室门关闭的声音就回头一看，发现了活色生香的一副图画，谁给她解释一下裤子去哪里了？
　　陆焕颜随手坐在沙发上拿了一个苹果咬了一口，打开手机刷起了淘宝，好像一切都很平常一样。
　　但是她自己不知道，她这个样子简直诱人犯罪，安洵且洗完碗筷就尽量让自己的视线不去看她，不过那么一个大活人坐在沙发上怎么可能看不见？
　　“洵洵，你过来帮我看看这个这个口红色号怎么样？”
　　“...好”安洵且慢慢走到她身边，然后被陆焕颜一把拽到沙发上，她整个人靠在陆焕颜身上闻着她淡淡的奶香，还看到了她衬衫解开两颗扣子下的胸...嗯...安洵且发现自己的耳朵在发热。
　　“这个怎么样？”陆焕颜指了指屏幕上的口红问安洵且，她发现安洵且没有回应，抬头望了一眼发现整个耳朵通红的安洵且，有点莫名所以。
　　“你...”
　　“我可能想到了不可描述的事情”安洵且实话实说，她是真的受不了这个妖精在自己面前晃来晃去，现在还凑的那么近，要不要去公司了？
　　“我就让你看个口红，你想到什么了？”
　　“你穿我的衬衫很诱人”
　　“....”陆焕颜看了看自己身上的衬衫，她一下子知道了安洵且的种种反应，但她在李以之家里有时候穿的更少啊，李以之貌似都没有怎么样，可能是荔枝不喜欢她，所以没感觉？
　　“咳咳，这个口红色号有点深，你适合比这个再浅一点的”
　　“嗯，我再看看”
　　“我先去公司了”
　　“好，路上小心”
　　陆焕颜在安洵且脸上吧唧一口，然后又低着头逛淘宝，安洵且觉得自己不能待下去了，否则容易色/欲熏心，工作都扔掉了。
　　她匆匆出门，留下陆焕颜一人听着钟摆滴答滴答的声音。
　　躺下来，贪恋的闻着刚刚安洵且留下的气息，那股清香萦绕在鼻子周围，久久不能散去...
　　她不禁想起了之前的点点滴滴回忆，这么长时间有颓废过振作过，但好久没有再去喜欢一个人过，她本是一个不相信一见钟情的人，但却遇到了安洵且。
　　她第一眼看到她的时候，就想追她，本来是抱着随便处处的心态，但时间越久她发现自己越脱离不了，像是中了毒为她发疯着迷。
　　安洵且的一句话会改变自己的情绪，她不知道安洵且是否也喜欢自己到这个地步，她也不会去问。
　　想起下午去买的戒指，安洵且没有一丝犹豫的买了下来只是因为自己喜欢，她知道安家有钱，但不代表安洵且手头钱也多，四万六对她们大学生来说不是小数目。
　　而安洵且就直接买了，她有一种暖意荡漾在心头，这座冰山只为自己融化，专宠的感觉很好，但也很怕失去，父母讲究门当户对，如果安洵且是男的，那么陆父不可能不同意，但两人都是女人这条路就不好走了。
　　“荔枝，你在哪儿？”陆焕颜也懒得继续往下想未来，直接打电话找姬友唠嗑去。
　　“家里啊，不然哪里？”李以之接电话接的很快，她躺在床上无所事事的刷着手机。
　　“哦，你不是下午说去见影后吗？见到了？”
　　“见到了啊，清清还带我们吃雪糕了，她请我看了电影，单独的”
　　“影后请你单独看电影？”陆焕颜注意到的是后面的三个字，她实在不敢相信国际影后会带一个粉丝单独看电影。
　　“是啊，我也觉得简直不可思议，但是真的，清清还说要和我做朋友”
　　“荔枝，你自己小心一点，我总觉得事情没有那么简单”
　　陆焕颜知道李以之单纯，她不相信楚泛清会没有任何目的去带李以之看电影，如果说明星发福利都是通知所有粉丝的，然后随机抽取，她这样算是谁都不知道的吧？三线小明星都没随意到这个地步。
　　何况楚泛清，经纪人按道理来说不可能会同意，所以只有一个可能楚泛清自己约李以之出去的，为了什么她猜不透。
　　“我明白，但真的很高兴啊”
　　“嗯，有什么不对的地方一定要告诉我，别傻乎乎的被卖了还不知道”
　　“喂，有你这样说的吗？”
　　“好了好了，早点休息，你明天早上还有考试，我不用”
　　“好，再几天就可以考完了，期待校庆吗？”
　　“本来不期待，但是有洵洵在我就期待了”
　　“等校庆结束放假之后我就每天正常直播了，这几天都请假不播了”
　　“好，晚安”
　　“晚安”
　　陆焕颜挂了电话之后，就等着时间一分一秒过去，半夜十二点四十分的时候，安洵且才开门进来。
　　陆焕颜把身体贴过去，她等的好无聊，安洵且有点疲惫，但是她也不说，看到陆焕颜之后就让她抱着自己。
　　“我去洗漱，等一下”
　　安洵且整理好自己之后，手机响了，安俊杰打来的，她犹豫了一下还是接了。
　　“父亲有事吗？”
　　“相亲的对象，你这个不满意那个不满意，到底要什么”
　　“父亲一来电话就是责备的口吻，我的婚姻大事不能我自己做主？”
　　“你懂什么？门当户对联姻才可以让你的地位稳固，我只有你一个独女，你自己心里清楚”
　　安俊杰轻微的咳嗽声，安洵且不是没听见，但安俊杰说的话实在让她听着不爽。
　　“我可以按照您的路走，公司您让我日日夜夜处理公务，我也在照做学习，但是唯独婚姻我不会和不喜欢的人结婚，希望您见谅”
　　“你...咳咳”电话挂了之后，安洵且听到了管家的声音，具体好像是药之类的，但是没听清，她只觉得一阵烦躁，为什么逼她逼的那么紧？
　　她已经尽好自己的本分了，还想怎样？安洵且揉了揉眉心，轻叹一口气出去了。
　　“怎么那么久？”
　　“打了个电话”
　　“嗯，你很累了，早点休息？”
　　“好”安洵且发现陆焕颜没有问自己在和谁打电话，这个让她觉得陆焕颜比之前好了很多，之前的她如果发现自己打电话肯定刨根问底想要知道。
　　第二天早上，安洵且醒的很早，她的生物钟会在六点半的时候醒来，一般这个时候她会下楼去跑步，但陆焕颜还在睡觉，她就先起床做早饭。
　　下楼跑了半小时步之后，又上来煎了个蛋热了牛奶，把之前烤好的培根和面包拿过来。
　　“起床了”
　　“不...我早上没考试不起来”
　　“早饭做好了，不吃倒了”安洵且柔声的威胁道。
　　陆焕颜不情不愿的起来，揉了揉自己的头发，睡眼朦胧的去洗漱然后吃早饭，等早饭吃完她才清醒不少。
　　“洵洵，为什么你可以醒那么早？”
　　“我习惯了”
　　“哦...”
　　“快吃吧，我吃过了，等下可以陪你一早上，下午都有考试”
　　“好”
　　两人腻歪了一早上，下午去学校的时候顺便经过超市珠宝店拿了戒指，陆焕颜和安洵且两人都把戒指戴在右手无名指上，售货小姐一脸我就知道表情看着两人。
　　等学校考试结束几天后，大学生们都各种浪了起来，大部分人期待的还是校庆，毕竟每年的校庆都很有特色，吃的玩的应有尽有，A大毕竟名校，排面自然是很大。
　　请的意大利糕点师做糕点，知名设计师设计布场，就为了让学生可以在学期结束有个愉快的结尾...
　　作者有话要说：　　作者无话说


第33章 
　　安洵且作为学生会会长比谁都忙，校庆前一天，她压根没有空过，给各个部门发好通知单，接着还得去校庆场地和设计师商量人数问题，统计完之后连吃饭都急急忙忙随便扒了几口。
　　为什么安洵且对人冰山但是却没有多少人讨厌她或者指责她？因为她做事认真负责啊，校长都说这么多年来像她这样的学生会长真的不多。
　　楚泛清在校庆的前一天已经和校长沟通好了，她会去帮学校庆祝活动，校长都没想着国际影后居然不要钱来学校参加校庆，说辞还是什么...想体验大学生活，虽然怎么听怎么没毛病，但是一个影后，身价都不要的吗？
　　校长自然不会拒绝，这种增长学校名气的事情，估计微博热搜可以直接轰上去了，学校学生也会开心吧？清粉庞大，学校里面的清粉估计挺多的。
　　“小简，明天一定帮我稳住袁姐，到时候校庆结束我会和她解释的”
　　“大大，我尽量，但...如果拦不住那也没办法，毕竟袁姐不是我能挡下的”简七小声说着，毕竟她真的不敢招惹气头上的袁伊啊，她还想多活几年，英年早逝什么的算了吧。
　　“多帮我拖一个小时，你这个月工资就翻一倍，怎么样？”
　　“成交”有钱就有动力，如果说在被打死和钱之间选，简七还是想选钱，嗯...底层阶级劳动人民的一把辛酸泪。
　　楚泛清要去学校这个事情，只有校长知道，学生都还不清楚，怕是到时候人群都会沸腾起来。
　　校庆上午就开始了，主要是讲一些学校的事情，比如大四毕业生的道别言，大一升大二学生们的有趣事等等，无非讲讲故事唠唠嗑，吃点蛋糕饮料什么的，新生不知道校庆接下去会怎样。
　　但其他大三大四的可是再清楚不过下午和晚上会有多么狂欢，夜间舞会简直燃爆全场。
　　早上校庆一开始，没有老师，没有主任，没有领导全部都是学生，那自然一开始主持安洵且得上台说两句。
　　“上午好，同学们，一学期结束了，努力之后的结果不管你们是否满意，我相信都不会让你们后悔，当然如果没有努力另当别论，今天是为了庆祝活动，多余话我也不说了，玩的开心”
　　安洵且今天穿着浅色短袖上衣，下/身短裙，白色板鞋，使她少了一分平时的冷意，显得有些俏丽，但浑然天成的气质一直改不掉，老干部形象还是深入人心，披散在脑后的头发微卷，蓬松的发尾，着装打扮都和平常有点不一样。
　　学生没有不知道安洵且的，包括新生刚刚进来也是会看到安洵且上台做报告，冷美人这个称呼最符合她不过了。
　　现在这身打扮居然也没有格格不入，果然人长得好看怎么穿都是好看的，只是她平常不怎么穿裙子而已。
　　还有观察细致的人注意安洵且右手无名指上的戒指，含义再清楚不过，热恋中，有一个人发现必然会有第二个人听到，后来会有越来越多人知道。
　　等安洵且下去之后，人群开始骚动，开始讨论安洵且那枚戒指的问题，这戒指看上去价值不菲，哪个男人追到安洵且了？
　　所以说吃瓜群众错了，那是个女人。
　　也有人猜到陆焕颜的，毕竟之前安洵且做的种种，都是对陆焕颜一个人，但是陆焕颜现在还没到场，她在化妆间，上午她不出去了，造型设计和发型妆容都要花很久，少说两个小时，估计中午可以完工。
　　造型师是安洵且请的，她知道陆焕颜喜欢光彩夺目的感觉，整个校庆都是她的主场，既然她喜欢惊艳，那自然要满足她了。
　　“陆小姐你的身材比例非常好，如果穿长裙的话没有问题，可以驾驭住”
　　“裙子会不会太...”
　　“裙子虽然纯色，但是她设计加工可是一点都不简单，裙子上的细致纹理都是人工制作，并且夺人眼球，你会是人群中的一朵玫瑰。”
　　“这个裙子是不是款式造型采用复古风了？我看上去有点民国的感觉”
　　“陆小姐有眼力，的确是的，那我建议你的妆容也可以采用复古妆，发型的话头发半束脑后，整体效果会好”
　　“嗯，我想的也是复古妆”
　　安洵且大概十一点左右离开校庆去化妆间看陆焕颜怎么样了，结果把她看的愣住，裙子打理好了，妆也画好了，就在处理发型，光一个背影窈窕就让安洵且觉得回过头的陆焕颜肯定美的惊心动魄。
　　待造型师束好头发，头上没有任何装饰品，但浓密的长发束在脑后，垂下腰际美轮美奂。
　　陆焕颜回头的时候，两人四目相对，一眼千年的恍惚感，陆焕颜在意的是她的洵洵居然穿短裙了，头发还烫了，这简直不可思议，不过貌似怎样她都很喜欢。
　　“洵洵，我脖子都快酸死了，你的造型师一直不让我动”
　　“怎么，不想要惊艳一把了？这个设计师我之前美国留学的时候碰到的，现在回国了，他很专业放心吧”
　　“你请的我自然放心，只是早上都没看到你上台演讲”
　　“没说几句话，而且你不是天天看到我吗？”
　　“看不腻啊”陆焕颜笑了笑，复古妆的她，笑起来有点让人前世穿越的错觉，这个女人美的惹火。
　　“现在校庆场地估计在吃午饭，中午好像是烧烤，要吃吗？我帮你带点”
　　“不是很饿，算了吧”
　　“好，威廉辛苦你了”
　　“拿钱办事，客气什么”
　　“你的名气，真的花钱请，我可吃不消”
　　“哈哈哈，我还有事情去，先走了，陆小姐等下如果妆淡了就自己补一下。”
　　“好”
　　中饭结束后，下午一点正式开始午间派对，李以之一上午都在吃喝玩乐，她知道陆焕颜在化妆间，就不担心，和同学们一起烤串喝啤酒。
　　舞会在晚上，她换个衣服很容易，只要再补下妆就好了，现在她比较想看等下陆焕颜出来的时候那个样子，不用说肯定是美的，至于美的如何，就让人心底痒痒的。
　　楚泛清拍戏结束之后，和萧璨楚怀影吃了午饭，就把自己的服装设计师和化妆师叫出来，她不是为了去压风头，简单大气一点的设计就好了。
　　她画了冷艳妆，化妆师一贯觉得楚泛清简直太适合冷艳妆了，本就五官精致，加上妆容的修饰就是美的让人挪不开眼，花了不到半小时搭理好自己之后，楚泛清开车前往A大，估计已经开始了，校长说的是一点。
　　来到学校后门发现空无一人，估计都去室内场地了，和保安沟通了一下进去之后，她找到了校庆场地，不得不说A大真有排面，一个室内居然可以那么大。
　　她去了后台，发现了上次那个推荐给袁伊的女孩，好像马上要走的样子，楚泛清远远看去就发现女孩打扮的很美，那衣服款式设计估计是定做的，随随便便买不到这种。
　　“打扰下，你是要出场吗？”楚泛清礼貌的问道。
　　陆焕颜转头一看，发现是楚泛清，她错愕了一下，为什么哪里都有影后？影后不是很忙么？
　　“对，等下灯光会全部熄灭，过一会儿室内会只打开舞台上的灯光，我就可以上台”
　　“有兴趣进娱乐圈吗？你长得很有姿色”楚泛清看清了陆焕颜的样子，大红复古风裙勾勒她完美身材，民国年间的气息，白皙的手臂露在外面，举手投足间带着妖冶带着轻佻带着勾人。
　　楚泛清也是想帮袁伊找点新人，如果能把陆焕颜拐进娱乐圈，那绝对又是一笔“巨款”，这种妖孽一般都长相可不是每个人都有的。
　　“算了吧，娱乐圈影后您自己待着，我对它没兴趣”
　　“不勉强，我只是来参加你们校庆而已，等下介意我和你一同出场吗？”
　　“影后陪同，何乐而不为？”
　　楚泛清听着陆焕颜接话一点也不紧张的样子，更加对她多了一分欣赏，马屁精她不需要，够多了，这个人当朋友以后或许会有帮助。
　　她不禁想到小绵羊，貌似她想和陆焕颜当朋友的那种感觉和小绵羊的不太一样，具体哪里不一样，她也说不清楚。
　　安洵且一打开幕布，就发现自家夫人和楚泛清靠得很近，这时候旁边调光师的电话铃声响起。
　　“爱是一道光，绿的你发慌...”
　　配合这个画面，真是绝了，陆焕颜赶紧凑到安洵且旁边，讨好的拉着她的手，楚泛清轻笑一声，看她们的反应，这两人该不会是一对吧？
　　“大概两分钟后出场，报到你名字了，你就出来”安洵且没好脸色的对陆焕颜说道。
　　陆焕颜也知道安洵且可能误会了什么，乖乖的点头示意她明白了。
　　学生会主持人报到陆焕颜名字的时候，她先拉开幕布出去，灯光在她一个人身上，下面原本吵闹的现场一下子安静了。
　　随后便是尖叫，虽然陆焕颜学校人气不怎样，但是她美是事实，无可置疑，现在那一身妖冶红裙，嘴角似有似无勾着的那抹笑容，让底下的学生们沸腾了，像玫瑰又像狐狸...
　　作者有话要说：　　作者无话说


第34章 
　　陆焕颜踏着十厘米恨天高，台风十足的站在底下众学生面前，她望着他们，淡然，丝毫没有紧张，她作为压轴出场，倒是没有任何问题。
　　特别是大一升大二的新学生看到陆焕颜之后，眼睛都快被迷住了，怎么有那么好看的人？
　　还有些人在看陆焕颜的手指，是不是有戒指，结果还真发现右手无名指上带着一枚钻戒，跟安洵且那个是同款，这下证据确凿，两人热恋中？
　　安洵且喜欢女人？还喜欢全校美得最过火的女人，有些服气有些又不服气，不过的确安洵且这种人貌似和男生搭配起来，找不出什么感觉。
　　但毕竟是人家的事情，只是这两人已经算学校热点人物，自然被关注的多，难怪安洵且之前追陆焕颜的举动，只是那么明目张胆真的好吗？
　　居然发狗粮，单身狗怎么活，这种悄咪咪的恋情一下子暗搓搓的展现在众人面前，在情理之中又在意料之外。
　　楚泛清随后跟着出来，她虽然打扮简易大方，但她美的更带有一种侵略性的气息，眉心朱砂痣让她也有一分妖冶，只是更多的是那冷艳和端庄。
　　这下尖叫声已经此起彼伏了，不管大二大三大四还是大四毕业生只要是清粉都在尖叫，人群热潮达到最高峰，楚泛清人气在啊，不是说陆焕颜比不上楚泛清好看。
　　只是一个是国际影后一个是大学生罢了，人气压根不能比较。
　　学生们是真的没有想到楚泛清会来，一个个都在手机拍照拍视频，还有人直接发微博。
　　李以之看到陆焕颜的时候也被她惊艳了一把，但是后面楚泛清一出场，她就彻底炸了，清清来学校了，她来学校了啊啊啊啊。
　　李以之本来站在人群稍微靠后的位置，她本身就不矮接近一米七的身高也能看得见，现在她发现楚泛清之后用力往前挤，希望能再近一点。
　　楚泛清从刚刚上台就在瞟小绵羊，没有发现她的影子，后来发现了她在拼命往前挤，不禁想笑，这个上帝视角不错，于是刚刚只是面带微笑的楚泛清，笑意更深。
　　“各位同学好，请你们安静一下，我知道影后在你们很激动，但是听我说完”
　　陆焕颜发现现场太吵了，已经彻底沸腾，主要是连她说话广播在播都听不太清了。
　　她这么一说，下面的人比刚刚来说已经安静不少，但还是吵杂，不过这样也够了，能听清广播就好。
　　“下午有派对活动，影后也在你们可以拉她一起玩啊”
　　陆焕颜对着楚泛清一笑，她大概知道楚泛清来学校的目的了，为了李以之，一次次的接近李以之，这次说是参加校庆活动别人信，她可不信，那既然她想玩，就让她玩，本来她是没打算说这句话的，出场玩说几句这学期祝福词就好了，现在她不想了，她要看看楚泛清到底想做什么。
　　“我不了解你们派对的规则和活动，但如果参加我乐意”
　　楚泛清回以一个微笑，在那么多人面前这样和自己说话，不怕自己黑脸甩场走人吗？她算好自己会同意？
　　这个女人越来越让楚泛清觉得有意思，只要让她入娱乐圈，对自己的帮助不是一点点大，以后自己要开工作室，她要是在自己公司下工作，稳赚不赔。
　　“派对没有多少规则，往年来都是真心话大冒险或者狼人杀，当然今年吃鸡游戏很火，三个游戏一下午时间也够了”
　　“你打算请几个人上台？”楚泛清用两人听得到的声音说话，但在李以之看来清清在和颜颜咬耳朵。
　　“吃鸡每轮游戏三个人，狼人杀八个，真心话八个怎样？”
　　“可以，把你最好的朋友一定叫上来”
　　“‘想滥用私权’？”
　　“只是请个人而已”
　　陆焕颜笑了笑，楚泛清的表情没有丝毫破绽，但是她看得出她在激动，为了李以之吗？现在不好随便猜测，或许李以之身上有楚泛清想要的东西。
　　陆焕颜随机抽哪个班几号，其实这个每年都是安洵且来，但是现在安洵且不见了，几分钟前她还在的让自己注意时间要出场了，一下子就没人了。
　　只好陆焕颜作为压轴，她来主场。
　　有黑幕内定，李以之自然很容易就被选中了，她上来的时候还是真心话大冒险，一共算上两人十个人抽卡牌，抽中王牌来选择真心话还是大冒险。
　　上来的时候，李以之的眼神一直有的没的在看楚泛清，楚泛清丝毫不介意的看回去，搞得李以之又不敢看了，怂怂的待在一边。
　　楚泛清想着袁伊这时候该知道自己没去拍广告的事情了吧？微博都肯定被上传自己来学校参加校庆了。
　　“雾草，我们家大佬居然那么亲近，去参加校庆了？这是A大吧”
　　“清清好棒，就知道她没有大牌架子”
　　“大佬是不是从来没有去过学校庆祝，这是第一次？大佬辛苦了”
　　“A大不是在C城吗，好想去看清清”
　　“A大都是学霸啦，大佬也只会去那种学校的”
　　袁伊看到这些评论消息，简直想把楚泛清拉过来揍一顿，前几天还和她说过，她这样在粉丝看来是没架子，同行不会那么想。
　　这孩子怎么就不听？现在又违约旷拍去校庆，她到底还要不要在娱乐圈待着了？一次旷拍还可以说有事情，两次旷拍不说赔违约金的事情，单说这个人品问题都要不好了。
　　“小简怎么回事？她去干嘛你不知道吗？”
　　“我不知道啊，大大这几天一直让我忙着处理事情，我没有在看，下午不是有广告要拍吗？我以为照通告单上来，她会去的”简七一本正经的胡说八道。
　　为了钱，她可以演的非常真诚，一点都不像在说谎，虽然被袁伊看得慌慌的，但是她要稳住，多一个小时就多一倍工资。
　　袁伊不会直接冲到学校把楚泛清拉过来，太降她面子了，这种事情就好比小孩在外面玩，大人突然出现要把小孩带走，其实小孩心里很介意这样的，袁伊只能先打电话看看。
　　对不起，您所拨打的电话已关机，sorry...袁伊一拨楚泛清电话，听到的就是女声传来的关机提示音。
　　她看着热搜第一“影后登临A大校庆，和学生庆祝活动”脑仁一阵疼，第二天估计就会出来另外的热搜，什么影后旷拍不务正业啊，什么去校庆别有目的啊等等等等。
　　袁伊先和广告商赔礼道歉，毕竟他们真的等了很久了，现在说不拍就不拍，袁伊替楚泛清擦屁股把后面事情都得捋干净。
　　楚泛清此时此刻就看着绵羊的反应，她觉得玩什么不重要，能看到她就OK了，李以之在那么多人面前脸居然不红，于是楚泛清故意走到李以之旁边。
　　假装随意的站着，可李以之一发现楚泛清靠近，她就脑子一热兴奋的要死。
　　“喂，李以之小朋友，为什么看见我不和我打招呼？”楚泛清看着李以之说道，下面的清粉角度看上去楚泛清正常和人在交流，貌似没有什么不对的。
　　“咳咳，我...我没看见你啊”
　　“没看见？那你拼命往前挤干什么？”
　　劣质的谎言，太容易揭穿，是不是小绵羊一紧张她的就智商会下降？但怎么看怎么可爱是什么鬼？
　　“我...后面太远了，眼神不太好”
　　“配眼镜啊”
　　“...”
　　楚泛清看小绵羊低下头不说话了，也就不再逗她，每个人坐下来开始抽牌。
　　第一张就被楚泛清抽到王牌，她自然不会选择真心话，这种场面真心话什么的曝光率太大了，而大冒险的话就相对来说无所谓，本来就游戏。
　　她随机抽取一张大冒险的卡牌，里面写着对在场参与游戏人员任选一位进行公主抱。
　　楚泛清二话不说放下卡牌，拉起李以之横打抱起，她发现李以之很轻，估计九十九左右，李以之还处于一脸懵逼的状态，就被楚泛清抱起来了。
　　还是公主抱的那种，楚泛清和李以之靠的很近很近，她一抬头就是楚泛清近在咫尺的脸，幽香萦绕在鼻尖，而后就被放了下来。
　　下面全场尖叫声不断，影后居然公主抱了别人，男友力简直爆棚，李以之坐回位置之后，整个人云里雾里，她只有一点知道清清抱了她。
　　“可以了吗？”
　　“可以”陆焕颜意味深长的看了楚泛清一眼，笑的邪气，她现在更加确定楚泛清就是为了李以之来的校庆，接近李以之到底想做什么？
　　她不禁想到安洵且还没出现，去哪里了？本来安洵且在的话还可以一起玩的，现在校庆没了她，顿时索然无味。
　　安洵且开着车在高速公路上行驶，管家打来电话说要让她赶快回去，说安俊杰咳血昏倒了，她说实话有点不怎么相信，但是之前电话里面听到的咳嗽声和药，让她又觉得是真的。
　　她现在心情烦闷的和一锅粥一样，如果安俊杰骗自己，她以后不会再回一趟安家...
　　作者有话要说：　　作者无话说


第35章 
　　车内的空调明明温度已经很低，但安洵且依然焦躁不安，她知道自己应该冷静，毕竟什么都还不知道，可她依旧平和不下来。
　　关掉空调，打开车窗，高速行驶中的风凌冽的划过她的脸颊，使脑袋清醒不少，发丝散乱的吹在脸上，手指紧紧握着方向盘，像要把方向盘握碎一般的用力，青筋暴起在白皙的手背上。
　　脑海中不断浮过安母临走前的各种情景，纯白的病房床单，逐渐停止的呼吸声，不舍离去的眼神，一切的一切让她有窒息的眩晕感。
　　胸口闷的厉害，那段回忆宁可抹去或是忘记，年幼却不无知，她知道心电波成一条线意味着什么，意味着死亡。
　　唯一可以沟通谈心的人去世了，让她本就冷漠的心越发结冰，或许安洵且没有成为抑郁症或者自闭症已经是个奇迹，现在呢？
　　这么急着要把公司交给自己，这么急着要替自己介绍婚事，只是因为他撑不过多久？那为何这么晚才让自己知道，还是通过管家告诉的自己，安俊杰，我在你心里到底算不算占了一个女儿的位置还是说只是机器？
　　痛恨，烦躁，不舍，彷徨，疑惑各种情绪堆积在一起，她现在只想快点到医院，校庆那边的事情她暂时没有心情去处理，希望陆焕颜不会怪自己的失约，说好要陪她的。
　　“哪个医院几层楼几号房”安洵且尽量让自己语调保持平静，尽管她克制不住的心慌。
　　“安和，八楼，六号房”管家那边好像很急，说完就匆匆忙忙挂了。
　　安和安家自己开的医院，如果没记错八楼都是重危病人，安俊杰怎么去了那楼？
　　她加快车速前往安和医院，到达医院之后，车子直接停在门口，把车钥匙甩给门卫，门卫认识这是安家小姐，拿过钥匙就去停车。
　　安洵且快步来到电梯处，发现电梯还在六楼往下降，她等的更加烦躁，好不容易电梯到了一楼进去，赶紧按了八楼上去。
　　电梯门一开，安洵且直接跑向六号房，却发现六号房门紧闭着，她打给管家没人接，又来到八楼前台那边问六号房的病人去哪里了。
　　前台说刚刚转到手术室了，她又来到七楼，发现其中一个手术室显示手术中，又看到了坐在旁边的管家。
　　“为什么不接我电话？”安洵且跑来跑去都快被弄疯，现在看见管家就坐在这里，不免有些责备的语气。
　　“小姐，刚刚没电手机关机了，一边急着处理，没来得及充电”
　　“他怎么样？”
　　“老爷吐血了，肺疼的厉害送来了医院，后来直接昏迷被送去手术抢救了”
　　现在这个世纪管家已经不多，但是安家，家大业大，十多年前跟着的老管家现在还一直在，负责照顾起居生活，现在安俊杰倒了，管家自然也是难受的。
　　“肺病？”
　　“肺癌晚期”
　　“现在才和我说？”
　　“老爷不让”
　　“好一个不让”
　　安洵且长长叹了一口气，坐在椅子上一言不发，又是癌症，母亲得了癌症，他也得了么？
　　既然如此，当初得了，为什么不及时治疗？安母是没办法，一个车祸，撞击到脑子加重病情，脑颅内部大出血根本救不活，最后的一两分钟清醒之后就离开了人世。
　　天旋地转的眩晕感，安洵且刚刚烦躁的心现在只有深深的苍凉和悲哀，她对自己说，那个男人不爱你，因为你是他生的，所以他才把一切都交给你打理，从小到大就没有除了母亲活着的时候，安俊杰还会对自己偶尔慈父一下。
　　母亲死了之后，就变得越发沉默寡言和严厉，这个不许那个不行，每天都是铺天盖地的学习，大了之后直接送出国一点没有心疼，一点没有不舍，至少在安洵且看来是这样的。
　　她在国外的时候，没有收到过一个电话，她一直知道安俊杰有肺病，但已经严重到这个地步了吗？
　　“手术多久？”
　　“医生说醒不醒得来都不一定，时间...”
　　“送进来多久了？”
　　“几十分钟了”
　　这个时间点，陆焕颜迟迟没有看到安洵且出现，她打算下午活动结束之后打电话问问，有点失落，一下午都不见她的人。
　　楚泛清和李以之两人还在玩吃鸡，她没心思玩，就坐在一旁看，每把游戏楚泛清总会有办法和李以之待在一块儿，而且一点破绽也没有，别的清粉虽然羡慕但也无可奈何。
　　袁伊已经急的团团转，然而楚泛清一点也没有回应，电话都打了十多个了，永远听到那句对不起，您所拨打的电话已关机。
　　天公不作美，外面由阳光明媚变成了乌云密布，天气预报显示等下可能会下大暴雨，但是和室内的众学生貌似没有多大关系，毕竟外面下雨屋内照样愉快 。
　　“李以之小朋友，你开心吗？我等下要走了，晚上不能陪你活动了”
　　楚泛清不明白为什么很想知道李以之内心感受，她对于感情区就是个盲点，不理解怎么算喜欢怎么算不喜欢，只是她内心的一种喜悦情绪由李以之而来。
　　“清清这样问什么意思？”
　　“傻子，你就告诉我你开心吗？”
　　“无敌快乐啊，能看到清清对于我这种粉丝来说，比开了五百万彩票还要兴奋”
　　“不是说了吗？你是我朋友，怎么是粉丝？”
　　“啊朋友也可以是粉丝啊”
　　“小绵羊来抱抱”
　　“...”李以之被楚泛清这句话弄得动也不敢动，这虽然已经在后台了，但是大佬这样子说抱抱的样子，清冷人设崩了啊喂，只是依旧让人怦然心动。
　　“还不过来？”
　　“哦...”
　　李以之慢慢挪到楚泛清身边然后怀抱住楚泛清，把楚泛清弄懵了，不是她不是这个意思，她想的是小绵羊“投怀送抱”啊，现在怎么变成自己被抱了？
　　楚泛清一个转身搂住李以之，把脸靠近她的脸，她发现自己的心在剧烈跳动，这种从来没有出现过的感受，轰炸了她的脑神经。
　　两人四目相对了大概十秒，楚泛清放开了她，后台只有两人，因为楚泛清身份的关系，后台不放学生进来了，李以之是陆焕颜带进来的。
　　把李以之带进来之后，陆焕颜就出去打电话了，于是“孤女寡女”独处一室，总那么容易“擦抢走火”。
　　“再见”
　　楚泛清克制不住的心脏还在跳的飞快，她感觉自己再不离开，要发生什么不对的事情，两字说完楚泛清快步从后门出去，留下错愕的李以之一个人站在灯光下不知所措。
　　外面已然倾盆大雨，楚泛清发现后门居然堵了一堆人，可想而知前门有多少人，全部拿着雨伞穿着雨衣站在门口。
　　估计是粉丝，门卫不放，进不来，翻墙也不敢翻，都是倒刺，楚泛清拿起之前放在门口雨伞桶里带来的雨伞，就顶着暴雨出去了。
　　来到门口之后，她先和粉丝打了一下招呼，随后让粉丝早点回去，理智粉自然是主动让出道路，其他粉丝经过上次事情之后，都知道楚泛清身手好，不敢直接扑上去了。
　　于是楚泛清等保安一开门就朝旁边停车场走去，上了车扬长离开，不管狗仔还是记者的抓拍，她还得赶回去和袁伊解释，清粉发现楚泛清开车走了之后一阵失落，但能看到人已经不错了。
　　陆焕颜打给安洵且的时候，没有人接，安洵且把手机放在车上没有拿下来，她本来就不是手机控，一时匆忙更加没有带上。
　　于是打了半天没人接之后，陆焕颜来到安洵且自己家门口，刚开始站在屋檐下，后来站累了就蜷缩起来蹲着，雨势丝毫没有减弱，她换上的单薄露肩上衣和短裙之后，现在有点冷，时间久了冻得开始发抖。
　　她打了一个又一个电话，就是没人接，从徘徊门口到现在坐在门边，她突然发现她似乎除了用电话联系安洵且之外根本找不到她的人，她到底去哪里了？
　　无助落寞，越来越重的夜色，混着雨气，一片朦胧之间灯光下等不到那个想要等到的人。
　　大概晚上十一点左右，手术中三个字才熄灭，医生一边摘口罩一边出来，安洵且揉了揉发酸的眼睛站起来询问情况。
　　“不是很乐观，本次手术只是把安董救醒，但他体内的肺已经完全癌变，如果早点来救治，治好的概率是很大的，现在都肺癌晚期了才来，唉...让他这段时间开心点吧...”
　　医生欲言又止的样子让安洵且了然了这是什么意思，活不长久了，趁这几天活着让病人开心点吧。
　　“可以进去吗？”
　　“可以，安董已经醒了，对了，千万别刺激他”
　　安洵且走到安俊杰旁边，看着他脸上的氧气罩，和身上插满的针孔，不禁一阵苦涩，为什么一样的画面要看到两次？
　　“你来了...”安俊杰微弱的声音传入安洵且的耳朵。
　　“为什么那么晚”
　　“原来你还会担心我的，我也知足了”安俊杰难得语气柔和，虽说微弱但还是听得出来他现在没有一贯的严厉。
　　“你为什么不早点来医院？”安洵且鼻子一酸，看着这个已经苍老的男人躺在床上...


第36章 
　　安俊杰没有说话，只是同样深邃的瞳孔望着安洵且，那个眼神包括的东西太多太多，安洵且别过脸不愿去看他。
　　她内心充斥着害怕，她怕这几年是自己错了，错了什么？误会了什么？彼此心里有数，道破不道破不过一个样。
　　“过来”安俊杰轻声唤着安洵且，他实在是没有力气多说话，咳血已经让他耗损太多精力，现在刚刚动了手术，脸色苍白，他极力忍着器官内部的疼痛，保持平和的和安洵且说话。
　　安洵且坐到安俊杰旁边，两人一言不发，就这样一直待着，时间一分一秒过去，安俊杰突然把手放到安洵且的手上，撇头望着她。
　　“这几天公司股份全部交接给你”
　　“少说话，你很虚弱”
　　“咳咳...老了，是该死了，她走的那一天，我就想着去陪她的...”
　　又是一阵沉默，安洵且看着窗外一片漆黑，无尽的雨滴打在玻璃上，滑落，模糊了镜面模糊了视线...
　　“你不会死的”
　　“什么时候安洵且也说出这种...咳咳...幼稚...的话了”
　　“我说了你不会死的”
　　“你爱爸爸吗？”
　　“我不说不代表你不懂”
　　“操劳一辈子...咳咳...希望你恨我...希望你对我没有...”
　　“别说了，安董不是一向冷血无情吗？何必现在假惺惺的来骗取我的同情？”
　　安洵且心里有根刺要被拔出来的感觉，她知道刺拔掉之后伤痕会在那边残留，依旧是痛的，何时结疤那还是个未知数。
　　她不想再听安俊杰说下去，虽然她对安俊杰没有感情，她一直都是这么认为，但事到如今，这个年迈的男人躺在了这张病床上面，她不知为何，酸涩的无奈感萦绕在心。
　　没有感情，自欺欺人，直到此刻，这层保护色才被血淋淋的撕开来，痛的狼儿只能舔着自己的伤口。
　　管家听到两人断断续续的说话声，安俊杰几乎没有声音，但是他的咳嗽声听的一清二楚，他等了半个多小时还是想让安洵且不要误会安俊杰了。
　　“出去”安洵且一看到管家进来，没有好脸色给他看，这个时候她不需要任何人来打扰，她自己可以理得明白，为什么还要插一脚？
　　“小姐，老爷身体已经不适，但我知道他有很多话想说，小姐为什么不听我说几句呢？”
　　安洵且没有再说话，她一边不想知道，一边又想知道，矛盾的心结何时才能打开。
　　“小姐啊，你一直以为老爷对你漠不关心，只有我在他身边才知道他有多在意你，当初夫人走的时候，老爷得了轻度抑郁症
　　他好几次想要自杀，可每次一想到夫人死前和他说要照顾好你，他就对自己下不去手
　　他以你为精神寄托，他希望你恨他，希望你以为他不爱你，就是为了让你能够想夺取他手中的权利，他希望你能和他二十来岁的时候一样，野心勃勃
　　而不是被宠溺在糖罐子里面，做温室的花朵，他希望你作为他的女儿你可以自己撑起自己的一片天，女儿不比儿子差
　　老爷为什么不来医院接受治疗？因为之前一直有肺病，他只是吃药，没有去看病，他很想去陪夫人，他在撑到你长大，大到他可以离开的那天不需要担心的那天，对于一个抑郁症患者来说
　　他一天天活在痛苦中，只有你的优秀成绩让他宽慰，每每看到你就会想起夫人还在的时候，老爷多爱夫人，我这么多年是清楚的
　　现在你明白了吗？不是老爷不爱你，是他想自己到死的那天，你都不会难过一分一毫，可他也是父亲啊，他忍受不住了，他年纪就比我小了几年，现在怎么会不需要自己女儿？”
　　“曲生，行了，何必让她知道那么多，她会内疚...咳咳...的”
　　安洵且就算管家不说之前，心中已经有数，只是还可以自欺欺人，一切都是安俊杰自食其果，和自己一点关系也没有，而且自己也不需要难受，他根本不爱自己，现在纸破了，回不去了...
　　“你知道她”安洵且脑海中还闪过一个人的影子，陆焕颜，那个温暖的和太阳一样的女人。
　　陈述句不是疑问句，她知道和安俊杰交流从来都可以点到为止，两人清楚互相在说什么，话少也是有原因的。
　　“所以我之前劝你早点...咳咳...谈一个，你都不要是为了她吧”
　　“嗯，你想阻止我”
　　“如果她还活着，我想我会...但...咳咳...咳咳咳...现在...不可能，只是我倒了之后，我怕你不能服众，我才急着让你完婚，稳住安家势力”
　　“我有能力，你知道”
　　“自己看看...你...曲生”
　　管家把手机保存的几张照片给安洵且看，都是两人亲密的照片，甚至还有一张是在接吻。
　　“我不知道对方是谁...但绝不是什么好人...咳...你结婚谣言不攻而破...虽然我知道你不会同意”
　　“对方想怎样？”
　　“他只打了四个字，倾家荡产”
　　安家在生意场上混，不是没有得罪过谁，应该说得罪的人多了去了，至于到底是谁，还得追根究底的去查，否则光靠猜测实在太难想。
　　可能是道上混的，也可能是生意场上混的，谁又说得准呢？现在估计是来报复了。
　　安俊杰说完那么多话，肺部更加疼的厉害，要不是为了安洵且，他很希望现在就可以让他死亡，去陪心心念念的那个女人。
　　安洵且皱着眉头，一言不发，倾家荡产，靠几张照片？那显然不可能，但如果自己再和陆焕颜待在一起肯定会被发现更多的隐私，这个照片一发布到网上，安洵且知道会发生什么事情。
　　别说老祖辈们会生气，就连那些股东都会把自己推下台，安家这块肥肉一个人吞不下，但一群人来瓜分，可就是轻松的多，现在各方虎视眈眈。
　　不过是安俊杰还活着，等他一死，就好比狼王死了，狼群会选取新的头领，但这个头领如果是安洵且，一匹母狼，可能性大吗？就算你是继承者又怎样，光这个性别歧视在那些老辈心中依旧抹不去。
　　时代在进步？他们那边可只有一点：女人不准拿权，他们还是会找尽办法让安家被瓜分，现在正好有人替他们曝光糗事，何乐而不为？
　　这几天不仅那个神秘人，就连其他势力也会想着找安洵且的麻烦，目前节骨眼上，安洵且知道自己不应该糊涂。
　　安家忠心的也不是没有，但顶多占了一半，还有一半就等着吃这块肥肉了，安洵且如果想扳回这一局，让安家不垮，她就必须让自己没有任何污点。
　　同性恋，国家并不合法，对于那些老辈来说这就是伤风败俗，支持安洵且上任新总裁的，如果知道安洵且喜欢女人这件事情恐怕也不能接受。
　　“如果我说我为了她放弃安家，你该如何？”
　　“按你的选择”
　　安洵且看着眼前的男人，眉目间和自己是那么相似，他之前是多想自己可以把安家发扬光大，才呕心沥血做了那么多，现在居然说了一句“按你的选择”。
　　寥寥几个字，可安洵且知道安俊杰是在放手，是在任自己来，他就要离开人世，说到底他眷恋的也不过是自己，至于家产公司对他来说可能并不是那么重要，两者相比他选择了自己，他没有逼迫自己。
　　“我很累了...你回去休息吧，曲生也回去...咳咳咳...遗嘱继承书我放在保险柜里面，密码...咳咳...她的生日”
　　安俊杰说完闭上了眼睛，他什么都不想去思考，就这样让自己陷入无尽的黑暗。
　　他作为一个父亲唯一不尽责的就是少了一分陪伴和温暖，其它他尽力了，后面会发生什么谁知道呢？
　　安洵且看了看表已经凌晨一点五十多分了，她现在没有丝毫困意，有的只是凄凉和悔恨。
　　外面下着雨，她没带伞，好在车子就在这边，也就淋湿了一点衣服，安洵且到车上之后，一直在反复思考一个问题，她不想失去陆焕颜，也不想让安家任人宰割。
　　打开后座袋子里的笔记本电脑，查看了安俊杰给自己推荐的适合结婚的对象，一个个看过来都是大户人家。
　　一个冒险胆大的想法浮现了出来，她把目光停留在叶临哲的照片上，这个男人是所有这些对象里面能力最强的，已经继承父业，三十岁的CEO不多，他刚刚年满三十，把叶家从国内开到国外，连锁店遍地都是。
　　安洵且打开手机，发现了陆焕颜打来的十多个电话，她犹豫了一会儿，还是没有拨过去，反而直接输入了叶临哲的号码，电话十多秒后被接通。
　　“叶总，我是安洵且”
　　安洵且叫他叶总的确没什么不对，人家是总裁，而且这样对方听着会舒服很多，毕竟是自己找对方合作，野心太大让他察觉可就不好办事了。
　　“哦？你是谈婚事的？”叶临哲轻蔑狂傲的口吻让安洵且略带不爽，但她知道这个男人不会没有脑子，否则到今天这一步是不可能的。
　　“有个合作，我可以协助叶家，前提是叶总也得配合我”
　　“你拿什么和我谈”
　　“股份以及经商头脑”
　　“我从来不缺女人”
　　“事业还是女人，叶总自行考虑”
　　“半夜打搅我的好事，你如何赔偿？”
　　叶临哲手里抱着女人，他刚刚还在翻云覆雨，女人对她来说不过衣服，穿完一件就下一件，安洵且冷静的语气让他有点兴趣，敢这样和他空手无凭谈合作的人不多，何况她还是个女人。
　　“利益还是欢爱”
　　“呵呵，有趣的女人，我说欢爱，你又能怎样？”
　　“叶总是聪明人，孰轻孰重我不多说”
　　“白天下午三点来叶氏集团找我”
　　“那么合作愉快”
　　她冷眼看着被雨打湿的玻璃窗，为安家也为陆焕颜，这是她唯一能放手一搏的办法了。
　　平静下来，拨了陆焕颜号码，不到一秒便被接通。
　　“你在哪里？”
　　作者有话要说：　　作者无话说


第37章 
　　陆焕颜有些颤抖的声音出现在电话那头，安洵且的心被揪了一下，但没有说话，等着陆焕颜继续讲，貌似电话那头雨声很大。
　　还有汽车划过马路的声音，以及汽车喇叭发出的声音，这个女人是不是在外面？
　　现在雨那么大，安洵且打开车窗往外面一瞟，雨像泼像倒，已经大的模糊了周围的一切，只能依稀勾勒出大概轮廓，夜色下，这雨落得着实似吞噬了万物。
　　“你是不是出事了？为什么不说话”
　　陆焕颜漫无目的游走在马路边，她不知道该去哪里，之前在安洵且家门口等了不知道几个小时，实在等得难熬。
　　你问她时间，她根本回答不了，她感觉自己就像迷失了自己一样，和城市一并融化在这雨中。
　　她接到电话之后，一下子回了神，盼着这个电话盼了太久，不等安洵且说话，她就忍不住先说话，哪怕她说了第一句话之后安洵且一点反应也没有，只是感觉安洵且那边很安静。
　　“你在哪，我过来找你”安洵且冷下声对着电话那头说道，平常仅对她一人温柔的声音消失了，陆焕颜此时没有察觉，她只注意到安洵且要来找自己。
　　“四方街红绿灯这边”
　　安洵且匆忙挂了电话，打着方向盘一个转弯重新开回高度公路，她知道到那边要一段时间，毕竟路程远，她会不会冻到？安洵且是知道她喜欢衣服穿的性感的，这布料肯定不会多到哪里去。
　　现在哪怕夏天，暴雨天刮着风，如果还是穿的很少在大街上乱走，身体肯定吃不消，这个傻子等了很久了吧？想到这里安洵且的内心一阵阵刺痛。
　　她没有打给叶临哲之前，不能确定叶临哲会不会同意，要确保叶临哲同意，她才可以进行下一步，才能决定该怎么和陆焕颜谈。
　　如果叶临哲不同意，那么和陆焕颜的说法又是另一种了。
　　所以刚刚她先打给了叶临哲而不是陆焕颜，一切事情都得考虑仔细缜密，安洵且只能这么做，她没有其他可以翻盘的办法了，除非二者她舍一，但她既然不想舍弃任何一方，总要付出点代价，这个代价重还是轻，都得看陆焕颜了。
　　陆焕颜就徘徊在红绿灯旁边，不敢去别的地方，她怕安洵且找不到自己了。
　　只是风刮的她的瑟瑟发抖，她也不知道自己为什么要遭罪淋雨，大雨让她身体发冷却可以让她的心不那么焦虑的思念一个人，听上去真是傻透了...
　　不知等了多久，那辆辉腾出现在陆焕颜眼前，女人黑色的伞撑开在雨中，步子沉稳的朝陆焕颜走过来，她的伞撑在陆焕颜头上，一言不发的看着面前的人。
　　陆焕颜的身体贴上去，紧紧的抱住她，冰凉细腻的肌肤触碰到安洵且的手臂，看着陆焕颜一双发红的桃花眼，实在不忍心再对她说出什么让她伤心的话，可没有办法。
　　有些被冻的发紫的嘴唇微张着想要说什么，最后还是没有说话，只是这样一直抱着抱着。
　　安洵且本来就体寒，抱着或许没有多少温暖可以得到，但是陆焕颜就是感觉抱住眼前的女人让她安心让她不再寒冷。
　　“陆焕颜...我们”
　　“别说话，让我再抱一会儿，就一会儿”
　　陆焕颜之前没发现安洵且的不对，直到她叫出自己的全名，她才隐约的有些察觉，她总觉得安洵且会说出什么她不爱听的话来。
　　“我们分手吧”
　　雨还在下，安洵且冰冷的声音传入陆焕颜的耳内，她多么希望刚刚听到的这句话也能消失，随着水汽一起饱和散发在空气中，似乎从来没有出现过一样。
　　“这个笑话不好笑”
　　“我没有在说笑话”
　　“你难道连自欺欺我的权利也不给我吗”
　　“认清事实，别迷了自我”安洵且心在发疼，眼前的女人的失落不解尽收眼底，可她什么也不能干，唯一能做的怕是只有继续说些绝情的话了。
　　“理由呢？”
　　“你不适合我，你会阻挠我的事业，会毁了我以后的人生，我不能让别人说我是同性恋，你明白吗？”
　　安洵且半真半假的话语让陆焕颜的心一点点被抨碎，她知道安家有多么辉煌，如果说安洵且接班，自己的确会拖她后腿，她一点没有说错啊，可是为什么心涩的那么厉害呢。
　　安洵且没有以腻了这个理由，她知道这种理由陆焕颜是不信的，她就是要把现在社会舆论压力和未来的风雨当做挡箭牌，哪怕这个女人听了之后会心碎。
　　“我中了名叫安洵且的毒，你现在告诉我让我戒毒，我会疯的”
　　“时间会冲散一切...”
　　冰冷的唇贴上来，吻住了安洵且还在开口说话的唇，微凉的舌尖探入她的口腔，一遍遍缠绕她的舌头，温柔细腻的吮吸她的唇瓣。
　　安洵且一时间恍惚了片刻，随后她想推开面前的女人，否则计划将被打乱，她不能在这个时候失了分寸，扔掉手中的雨伞用力推开陆焕颜。
　　陆焕颜愣了一下，忽然放肆的笑起来，笑容妖冶动人，可安洵且却在她的眼神中看到了凄凉和绝望。
　　陆焕颜一把拽过安洵且，一步步把她逼到旁边的广告牌上，只听到“砰”的一声，安洵且皱了一下眉头，可见摔的有多重。
　　陆焕颜重新吻住安洵且的唇，这次的吻激烈且充满侵略，她牢牢的把安洵且禁锢在自己怀里，淡淡的血腥味蔓延在口腔中，安洵且咬破了对方的舌头，陆焕颜依然在吻。
　　直到她的口腔内部出现好几个被咬破的伤口后才停了下来，她伸出舌头舔了舔嘴角，像个疯子一样的看着安洵且，凭什么，等了那么久凭什么说分手就分手？
　　之前还好好的，到底发生了什么，就因为事业么？就因为她是安家的接班人么？陆焕颜还在笑，轻佻邪气。
　　两人都被淋的浑身湿透，特别是陆焕颜从刚刚就一直在淋雨，现在发丝黏糊的贴在脸上，凄美的样子让安洵且心疼不已，心底的疼痛已经让她顾不上身体的疼痛。
　　她把伞从地上捡起来，递给陆焕颜，陆焕颜没有接，她只好把伞放到陆焕颜身边，走回车上，没有停留片刻就直接驾车扬长而去。
　　陆焕颜看着车消失在雨中，笑的越加放肆，笑到后面大滴大滴的泪珠掉落下来，她摇摇晃晃的走到炸鸡店下面，靠在上面，拨通电话给李以之。
　　“我分手了”陆焕颜发现自己的声音还带着哭腔，听上去狼狈不堪。
　　“怎么了？”
　　“她不要我了，她不要我了啊”
　　李以之之前发现陆焕颜不见了以为陆焕颜和安洵且待在一起，就没有去打电话打扰她们，现在都已经凌晨了，这个时候来电话莫名其妙的来了一句分手，把还在睡梦中迷糊的李以之一下子弄的清醒了。
　　“你在哪里？别哭，我来找你”
　　李以之一边打电话一边穿衣服，匆匆忙忙的拿了伞出门，外面雨好像很大，听到陆焕颜说了句四方街就没了声，她赶紧朝四方街跑去，离家不远，这么晚的士一路上都没看到几辆。
　　鞋子全被路上雨水打湿，但李以之更担心的是陆焕颜怎么样了，过了马路到四方街之后，她四处找陆焕颜在哪里，后来发现这个女人靠在炸鸡店门口。
　　“颜颜？颜颜？”
　　陆焕颜这时候手机响了，收到了安洵且发来的信息，只有一句话“她在四方街红绿灯那边去接她。”
　　安洵且说到底还是放心不下这个女人，她知道淋雨淋太多再加上冻了那么久，万一晕倒没人管她，就...
　　李以之也不管短信了，摇了摇陆焕颜，发现她还醒着，只是额头烫的厉害，应该是发烧了。
　　她用手机叫了一辆出租车，刚刚一个人跑过来比叫车时间来的快，毕竟叫车还得等车，但是现在陆焕颜看上去都已经要昏迷了，她只能叫车来带。
　　出租车来了之后，司机帮忙把陆焕颜抱到车上，然后开车把两人送回家，下了车之后，李以之把陆焕颜一步一步搀回到屋内。
　　她看着陆焕颜还在发抖，就把她先放到浴缸里面让她泡在热水里，然后去拿退烧药，这个画面她太熟悉了，上次是嘧啶大醉，现在发着高烧都因为安洵且，早就和陆焕颜说过，跟着安洵且是要吃亏的。
　　李以之不是没脾气，看到陆焕颜这样，她真的很想揍安洵且一顿，都说分手了，估计电话打给安洵且也没用，想想就知道对方不会理。
　　她之前还在想楚泛清抱了自己之后一下子离开的事情，结果现在陆焕颜又搞出这么个事儿来，她是真的头疼，却又无可奈何。
　　陆焕颜吃了退烧药半小时后才慢慢睁开了眼睛，刚刚实在太晕太冷，也没有一丝希望支撑她不倒下去。
　　她一睁眼就是李以之坐在她身边沉思。
　　“李以之，她不要我了”
　　“为什么？为什么突然分手”
　　“呵呵，她啊，她说她的事业更重要”
　　“于是你糟蹋自己的身体？”
　　“因为我喜欢她啊”
　　“你他妈是不是犯贱？”
　　作者有话要说：　　作者无话说


第38章 
　　“犯贱，哈哈哈哈，我就算犯贱又怎样？她能回来吗？”
　　陆焕颜笑的看上去肆意，实则心在滴血，有多难受只有她自己知道，口腔里面被咬破的伤口此时还没愈合，血腥味弥漫开来，让陆焕颜大脑阵阵眩晕。
　　李以之刚刚把陆焕颜从浴缸里捞起来的时候，发现她手指上的戒指，她之前也没在意太多，现在想想安洵且如果说对陆焕颜只是玩玩，她这种秉性的人怎么会两人带同款钻戒。
　　是她财大气粗这点钱不在乎？还是说成熟稳重可靠的形象都是假的？但不管怎么说，现在两人分手是事实。
　　“说过不要招惹她，现在这是何苦？”
　　“她既然进了我的心，现在又从我的心脏处往外爬...李以之，我好痛”
　　陆焕颜躺在床上，用力抓紧被子，像是要把被子扯破一样，她蜷缩在一起，有时笑，有时哭，李以之看了是真的心疼，但是这个时候没人帮得了她，得靠她自己渡过。
　　这个无尽的雨夜没有任何一个人睡好，包括楚泛清，她回到剧组之后被铺天盖地的数落了一顿，袁伊第一次那么生气。
　　上次就和她讲了，不准再旷拍，她还一声不吭的瞒着自己跑去校庆，微博热搜哄炸全是关于楚泛清，袁伊猜的没错，刚开始肯定是说没大牌架子，接下去就是各种压根不存在的曝光。
　　说什么影后幽会情人，影后和校长其实有一腿，昔日影后今日落魄等等等等，这些黑料应该说是没人敢爆出来的，因为楚泛清的后台硬。
　　之前狗仔记者就见识过楚泛清背后势力的手段，都丢了饭碗，但这次并没有人来阻止这些黑料，反而情况愈发严重。
　　楚泛清一听就知道是楚泰那边没有帮忙，以前都是楚家压着，也没人敢造次，现在楚泰一不管，黑料自然有人敢爆了。
　　楚泛清想过楚泰肯定会有行动，没想到来那么快。
　　暴风雨前的宁静过去了，阴沉的乌云出现，离暴雨不远了。
　　只不过这点小风小雨，楚泛清不放在眼中，更别提放在心上，只是袁伊那边的确让她操劳了。
　　她帮自己尽量处理掉那些黑料，她也知道自己的确做的不对，但是要不要唠叨那么久？都半个小时了，楚泛清有一句没一句的听着，等她都说完之后才点头应和的认错，态度极为良好，搞得袁伊也不想多说了。
　　“美国那恐怖电影拍摄时间已经和制作人约好了，别再给我整幺蛾子，听见没？”
　　“放心，袁姐”楚泛清半眯着眼睛，装出很困的样子，袁伊也不多说，让她回酒店休息了。
　　等袁伊一走，楚泛清才睁开双眼，一丝烦躁闪过，实在不想让袁伊再为自己操心什么，楚泰刚刚发短信给自己说等下看到回个电话给他，已经那么晚了，实在不可能有什么好事情。
　　但她还是打了电话过去，一味逃避，最后父女之间的角斗输的必定是她。
　　“父亲那么晚有事么？”
　　“没事不能打给你吗？我看你不是很忙”
　　“流言蜚语父亲也会相信？”
　　“你当真要留在娱乐圈那浑水里面？来接我的班，以后你要什么没有？”
　　“父亲没有事的话，我就挂了”
　　“你会为你今天的话后悔的孩子”
　　楚泛清把手机扔在床上，要说多少遍才能让那老头子知道，自己不喜欢他那所谓的董事长位置。
　　别的大户人家子女多，为了抢家产挤破脑袋，而楚泛清个人倒是认为还不如自己有一些兄弟姐妹呢，现在这样真的很累很累，不知道楚泰接下去会怎样，她只能兵来将挡，水来土掩，却无法阻止事情的发生。
　　小绵羊纯真无忧的笑容再一次出现在她的脑海中，她其实很羡慕小绵羊的那种生活，平平凡凡却可以做自己想做的事情。
　　只不过和小绵羊的那一次怦然心动让她现在还觉得这种感觉太不可思议。
　　她平常拍戏的时候不管再怎么帅再怎么有魅力的男明星和她拍戏，她都不会心动，只是说她演多了可以演出那种感觉。
　　她怀疑自己那时候是不是魔障了，居然对一个比自己小七岁的女孩儿心动了 ，这个女孩儿要说长相的确是美的，但她为什么不对陆焕颜心动呢？如果单凭长相，陆焕颜比她更为美艳。
　　楚泛清不懂感情，她只知道她对李以之有兴趣，仅此而已，至于其他方面，她一窍不通，现在也没多少精力去想太多，走一步看一步吧。
　　洗漱完之后昏昏的倒在床上，看到天色都开始泛白，她发了条微信给楚怀影请假一天，迟迟的睡了过去，楚泛清渴望的自由随心所欲生活估计只出现在梦中。
　　李以之同样发现天色渐渐泛白，于是她去卫生间洗了把冷水脸，陆焕颜发红着眼眶一动不动的缩在被窝发呆。
　　李以之轻轻叹了一口气之后没再说什么，又一次情伤，这个女人是不是命里桃花一个个都会香消玉损，到头来痛苦的还不是陆焕颜自己？
　　陆焕颜抬头看了看窗外，眼睛的酸涩感让她不住的眨眼，只是心里空空的，哪怕现在什么也不做，也会想起她，想到她们之间发生过的事情。
　　那个只对自己柔声宠溺的女人，说出了让自己心如刀割的话，她怎舍得？她对自己只是玩玩么？那为什么之前要对自己那么温柔，对自己那么宠爱，自己陷进去了，她却不管不顾了，呵，当真似做一场戏一般。
　　她动了动已经麻木僵硬的身体，躺了下来，把疼痛的眼睛闭上，黑暗中，都是安洵且的影子，挥散不去，她像个傻子一样的为了这个女人疯狂，付出的真情，全部被现实无情的击碎。
　　无声的泪水从眼角滑落，沾湿了枕头，昏昏沉沉的嗜睡感迎面而来，女人的脸庞还在黑暗中反复出现，抵不住困意只好放空了一切...
　　李以之发现陆焕颜睡着之后，坐在一旁静静思考接下去怎么办，她不知道陆焕颜醒来之后是不是还会依旧颓然的样子，让她不管陆焕颜，那是不可能的，只是一时半会儿从情伤里面出来也是不可能的。
　　她托着头陷入沉思，直到上午太阳刺目的光线照进来的时候，她才坐起来伸直自己的腰，看了看表已经十点左右了。
　　她蹑手蹑脚的出去，轻轻带上门，熬夜习惯了的她，晚上就睡了三四个小时也并不是那么困，只是心情有点致郁，想出去走走。
　　楚泛清那天说了再见就匆匆忙忙走了，她当时愣在原地好久，不知道这是什么意思。
　　她又不敢发微信去问楚泛清，于是只能就这样尬着，她想了想昨天晚上本来要直播的，结果因为心情问题就没有播，但或许粉丝能帮自己缓解压力也有可能。
　　这么想着，她来到公园的一个长凳上，打开手机直播软件，之前也就手机上直播了一次，还是陆焕颜推荐的，她平常直播手机上玩游戏，所以一般都是用电脑的。
　　现在一开播，就有几百人进来了，这个时间点，人其实并不多，不过李以之个人粉多，几百万的话，就算路人进来的少也无所谓。
　　“老婆们，好久没有播，最近放假了，我昨天晚上心情不好就没有播，实在抱歉”李以之非常不好意思的先说完，再把这个句子打在置顶回复那边，等下进来的就可以看到了。
　　“荔枝看上去精神不是很好啊，是不是晚上又修仙了？”
　　“好想念荔枝小可爱”
　　“我都以为不会再直播了”
　　“荔枝回来就好，荔枝是没睡好吗？”
　　“昨天晚上的确没有怎么睡着过，现在心情也不怎么好，发生了一些事情”
　　“抱紧荔枝，好好照顾自己啊”
　　“素颜的荔枝还是很好看”
　　“什么事情？”
　　“只有一个我在意荔枝的这个公园么，好像很熟悉”
　　“具体事情就不说了，但我想问你们暑假哪些工作比较适合大学狗干？我要筹钱付去美国的学费”
　　“哇，美国啊，荔枝大佬喝啤酒”
　　“去给学生辅导功课啊”
　　“那以后还直播吗？”
　　“赞同楼上意见，辅导赚的多”
　　还有一些陆陆续续的刷起了礼物，虽说平台会收取礼物中的一部分钱，但李以之还是可以赚到一些的。
　　“辅导的话，你们有住在C城的孩子需要补英语吗？有的话私信我”
　　“荔枝不是A大学语言系的吗？英语肯定很好吧？”
　　“哇，我家没有孩子不行了。”
　　“荔枝荔枝，这边老阿姨也想补英语，不知道能不能”
　　“荔枝英语课堂你值得拥有”
　　李以之看着这些暖心的评论，压抑感稍微好了一点，事情既然已经发生了，还能怎么办呢？
　　十点多的这个时候安洵且开着车去了一趟医院看望了下安俊杰，就又跟着曲生去处理遗嘱的归属权，法律程序很复杂，一点不得马虎，下午三点既然要去叶氏集团，那就不能迟到。
　　安家居然还要看别人的脸色了，但既然叶临哲同意了自己和她谈话，她就有把握稳住叶临哲，至于陆焕颜，她总会重新弥补这一切的...
　　作者有话要说：　　作者无话说


第39章 
　　她到现在为止没有吃过一点东西，胃部正在抽疼，实在太忙也实在没有心情吃，如今开始疼才发现自己该吃东西了。
　　她开着车不知道吃什么，就这样随意的行驶，不知不觉的开到了上次和陆焕颜来的那家粥店，今天生意貌似并不是很好，有点冷清，或许时间问题也有关系。
　　她从车上下来，停好车走到店里，老板娘一看到安洵且进来就笑着问想吃什么，粥店来来往往的客人很多，但是长得那么精致的美女倒是不多。
　　何况上次来的时候三人风格都不相同，要说老板娘印象最深的还是那个长相最妖的女人，美的惊心动魄，这次只有安洵且一个人来了。
　　“姑娘，今天你一个人吗？”
　　“嗯”
　　安洵且不自觉的转了转戒指，听到一个人三个字的时候她的心不禁一紧，是啊一个人。
　　“黑米粥就好”
　　安洵且坐在小桌旁，上次陆焕颜吃的就是黑米粥，她是记得的，自己点了绿豆，而现在的那份思念让她点了黑米粥。
　　明明微甜的黑米粥，到她嘴里只有无尽的苦涩，吃了几口后胃里一阵翻江倒海，她把钱放在桌上都没找，直接出去跑到垃圾桶旁边吐了出来。
　　拿出湿巾擦了擦嘴之后，她看到老板娘出来了，一副欲言又止的样子，安洵且淡淡的瞥了老板娘一眼，没说任何话，她不需要别人同情，也不需要别人怜悯，妇女的眼神让她想拔脚走人。
　　“你还好吗？”
　　安洵且点点头，准备离开的时候却被老板娘叫住了。
　　“别急着走，钱找你，还有啊，现在的年轻人一点不在意自己的身体，老了是要吃苦的”
　　“不用找了，谢谢”
　　安洵且现在听到任何劝解的话都心烦意乱，她本不是一个不冷静的人，也不是一个不会听别人建议的人，现在一切都打乱了。
　　她回到车上，胃还是很不舒服，东西又吃不下，只能磕了两片胃药，回到空荡荡的家之后躺在沙发上回神，快一天一夜没有合眼了，精神的疲惫，身体的折磨以及心灵的摧残，每一个都快要把人折磨疯了。
　　等下午两点的手机闹钟一响，安洵且又睁开眼睛，本就不是睡得很熟，手机刚刚响了一下她就被惊醒了。
　　去换了一件衬衫和裤子之后，安洵且化了个冷妆，她本来不想化妆的，但是无奈精神状态实在不怎么好，她不愿在外人面前显得太脆弱。
　　镜中的女人清冷的面孔，立体精致的五官，安洵且本就生的极美，但更多人注意到的还是她的气质，那种浑然天成的高冷气质，她站在那边就有一种让你臣服的错觉，她用妆遮去了脸上的疲惫，拿上车钥匙就下门了。
　　胃部已经没那么痛了，但还是有点恶心不想吃任何东西，她打算晚上回来再说。
　　叶氏集团之前压根就不算起眼的一个小公司，后来叶池把公司不断扩展，等他把公司交接给叶临哲之后，叶氏集团越来越被生意场上的人提起，甚至国外都有了分公司。
　　不像安家是老根基，安俊杰的爷爷那个时候，安家已经混的风生水起，安家基因强大，后面的每个子女经商头脑各各都不差，不管男女。
　　现在安家因为安洵且的原因，可能会落魄，安洵且既不想让这个事情发生，又不想失去陆焕颜，那就只好和人合作，成败在此一举，不成功便成仁。
　　她走进叶氏集团，前台问她找谁，她说找叶总，前台打电话询问之后，安洵且被放行进去。
　　电梯一路上升，安洵且一点没有慌张的感觉，她只是觉得叶临哲虽然很聪明，但这样也意味着她不好操控。
　　到了十二楼，出电梯左拐，总裁办公室五个字映入她的眼帘，门是开着的，她敲了敲侧边推开的门，叶临哲抬头看了门口一眼。
　　轻浮的笑容出现在他脸上，他的办公室一尘不染，和安洵且想的一样，这个男人该工作的时候绝对不会马虎，甚至连烟的气味都没有。
　　“来了？坐”
　　叶临哲玩过不少女人，像安洵且这种女人倒是不多，不论脸还是气质都是数一数二的，他玩的身材和脸都不会差，但是安洵且那气质，是他看过那么多女人里面极佳的。
　　安洵且微笑示意客气了，随后坐在沙发上，目光平静的看着叶临哲。
　　哪怕就这样坐着，依然让人有一种压迫感，好像安洵且不是来求合作的一样。
　　“说说你的想法”叶临哲知道这个女人等着自己问，那既然这样，他先开口也不是什么问题。
　　“安家现在虽然被人虎视眈眈，但叶总应该清楚安家根基牢固，我只需要叶总帮我抵住外界的流言蜚语，让我顺利接我父亲的位子”
　　安洵且简单干脆的表达了自己所来的意思，说完她就看着叶临哲的反应。
　　“那我能得到什么？”
　　“等我成功交接我父亲的位子之后，安家和叶家合作期限三年，这三年内叶家所有国外出产货物都可经过安家转向国外市场，并且叶家在国内的产品行业，安家都会亲历相助，帮忙推广”
　　“这个合作好像安家也吃不了多少亏”
　　叶临哲想了一下，现在国内只有安家一家有手段能把大量货物，用少量费用转向国外。
　　叶临哲看重的不止眼前的利益，他想的也很久远，国外的分公司目前来说还没有那么出名，但是他这几年一直有考虑把商业产品货物转向国外市场，只是金额费用昂贵的可怕。
　　如果安家真的可以合作三年，那这三年里面国外发展肯定会锦上添花，再加上国内产品有安家做推广，怎么算都不是一次亏本的买卖，但叶临哲并不想让安洵且这么快成功。
　　“叶总心里应该清楚，你的利益赚了多少成，不必我多解释”
　　安洵且怎么会看不出，叶临哲这是故意的？生意场上谁脑子转得快，谁就少吃亏，如今叶临哲得了便宜还卖乖，但无奈找人帮忙，安洵且也没办法多说什么。
　　“你倒是会说话”
　　“实现双赢是最好的结局，一口气吃不成个胖子”
　　“真没想到，安家女流之辈竟有如此经商头脑，安家未来前途无量”
　　叶临哲是个有胸怀的男人，生意场上的确竞争，但也是光明磊落的竞争，他的确看不起女人，但是现在他眼里安洵且完全比很多男人还要出色。
　　安家有她管理，以后定然不会落魄，叶临哲知道一些风声，貌似安俊杰病倒了，安家忙着处理遗产和股份的问题。
　　至于安洵且为什么要找自己，他心里已经有数，这个女人要找个同样有实力的来合作。
　　“叶总赞谬了，我只求保安家不会落入奸人之手而已”
　　安洵且没有把自己的野心太展露出来，叶临哲是很有头脑，但是他怎么也想不到，安洵且不仅要把安家掌在手里，还把手伸向了叶家。
　　叶家通过安家把货物流送至国外市场，这途中安洵且可以随时随地知道叶家的货物走向，这就必然导致了叶家的行踪她能知道。
　　而国内产品推广，打着帮叶家的名头实则不过是安洵且的另外一步棋，到时候叶家安家一合作，平民老百姓又不知道这谁家的，只不过哪个牌子好用哪个，到时候如果哪个产品被众人喜爱，安家可以制造这个牌子，随后推广，以后人们记住的不是这是谁家的，而是这是什么牌子。
　　安洵且走的每一步旗都是为之后做铺垫，叶临哲祝福的话语，她是不屑的，有闲心展望安家未来，不如思考一下叶家的安危。
　　安洵且知道吞并叶家不可能，安家还没这个本事，但总有一天，她会把生意越做越大，叶家只是一个起点也是一个开始。
　　“那么你想我怎么做？”
　　“向外间接承认我们是男女朋友”
　　“联姻？”
　　“不需要，暧昧即可，你有商业上的晚会以及朋友聚会都带上我，媒体面前不用承认，把这个炒大”
　　“你为什么那么做？”
　　“这不是叶总需要关心的”
　　“我们都是合作伙伴了，不能让我知道吗？”
　　“破我的同性绯闻”安洵且知道如果今天不说的话，他一定会多想到时候不知道会想到哪里去，影响之后的合作那就不好了。
　　“哦？你喜欢女人？”
　　“叶总喜欢男人？”
　　“哈哈，是我唐突了”叶临哲越来越觉得这个女人让自己感兴趣，但当妻子他还是觉得不妥，气场太强的女人不是他好的那口。
　　“合同明天会让人送到叶总面前，叶总可以看完之后送回来，我还有事，告辞”
　　“不送”
　　叶临哲看着女人远去的背影，喝了一口咖啡，这种女人会喜欢怎样的人？
　　等安洵且回到车上的时候，她感觉有点饿，胃不怎么难受了，拿起旁边准备的巧克力含在嘴里，这个巧克力还是陆焕颜喜欢吃的，安洵且特意放在车上。
　　微苦微甜的两种口感从口腔中传来，安洵且尝着尝着，无声的泪从她眼中滑落...
　　作者有话要说：　　安洵且是四个女儿里面野心最大的，嗯，让她服软？让她认输？不不不，这辈子都不可能的啦。


第40章 
　　从脸部滑落，一滴滴落在衣服上，沾湿了白净的衬衫，圈圈泪水渗透开来，安洵且不知道自己多久没有流泪了，她一贯告诉自己不准哭，脆弱的人才会哭，她不属于那类人。
　　可现在克制不住的思念和不舍，让她不禁流下了泪水，她又不能和陆焕颜去解释什么，到时候一解释两人必定会有见面的时候，而且如果碰面了眼中的爱恋也会被看出来，她既然要演戏就得把戏演真实。
　　叶临哲已经上钩同意合作，短时间内对叶家这是不错的一件事情，稳赚不亏，但如果时间一久这就不一定了。
　　擦干自己眼中的泪水之后，开车去了公司，她现在没有时间多休息，还得处理一堆事情，交接手续到现在都不能让她完成。
　　哪怕曲生已经把安俊杰的遗嘱给众人看了，还是有人迟迟不同意，安洵且知道他们在拖什么。
　　时间越久，这帮老狼越可以分割安家财产，已经有人在动摇那帮支持安洵且接位的人了。
　　安洵且打着方向盘，朝公司开去，顺便打电话让助理尽快把合同送到叶临哲手中。
　　她已经不信任其他人了，助理是待在安俊杰身边八年的老员工了，现在待在自己身边，不会有什么差错。
　　公司表面看上去风平浪静，实在内部已经风起云涌，她一进去，员工都在各管各的做事情，乘电梯上到七楼，这层是高管楼层，她平常在这里工作，八楼会议室，十楼安俊杰的办公室。
　　一进去气氛低沉压抑，安洵且知道这些人不敢在自己面前说什么，毕竟谁都看得出来，安洵且是为了历练才来的七楼高管，她是安俊杰的女儿自然最有可能继承那个位子。
　　“六点召开紧急会议，各个部门经理请准时到场”安洵且对着高管们面色平静的说道，她说话一向干脆简洁，说完就离开。
　　等她离开的时候，她已经听到有OO@@的声音了，不过这些人不代表什么，真正对她有威胁的不过是那些老股东，手里拿着股份，动又动不得。
　　因为酷夏的原因，哪怕已经五点了，外面的天空照样看起来像是下午两三点的样子，安洵且转了转手中的手表，她不知道等下局面会变得如何，但是想弄垮她安家，除非她死了。
　　这个时间点，陆焕颜刚刚从睡梦中醒过来，一醒来便是头昏脑涨，她披散着头发，浑然天成的那股媚意不用特地去表现，揉着眉心缓解那阵阵的头痛，随后瞥了一眼窗外，分不清已经几时。
　　赤着脚下床走在地板上，脱掉身上的一件吊带衫之后去了浴室，李以之现在不在，陆焕颜一言不发，只是脸上少了平时的笑容。
　　容颜长得本就妖冶，就算不笑照旧魅惑，只是她眼中的疲倦依旧掩盖不住，哪怕睡了很久，洗个澡冲掉一切的一切。
　　陆焕颜没用浴缸，直接喷头淋浴，让水顺着肌肤滑下，热气腾腾的水雾在她身边萦绕，本就白皙的身体现在更加带了一层粉红。
　　长且浓密的睫毛眨了眨，用手抹去了脸上的液体，不知是水还是泪，那个女人现在在做什么呢？陆焕颜突然觉得自己真是下贱，都分手了还一直想着对方。
　　擦干了身体之后，陆焕颜换上单薄的短袖短裤出来了，李以之刚刚买菜回来就看到陆焕颜起来了。
　　“下午好”陆焕颜努力扯出一抹笑，对着李以之说道。
　　李以之愣了一下，她以为陆焕颜醒来之后又会去喝酒之类的，没想到那么平静，这个有点和她想的不太一样。
　　“嗯，我去做饭”
　　“荔枝，如果你不去美国的话，我自己去，我去静修法学”
　　陆焕颜被感情束缚的太累太累，她对安洵且既残留着幻想，又知道一切都回不去了，如果剪不断，理还乱还不如去国外发展，等心清净了再回来，当个合格出色的律师本来就是她的梦想。
　　现在也好，出去多学习学习，然后再回国发展，至于安洵且，她放不下，只能远离她，免得到时候更难受。
　　“你...”
　　“放心我能照顾好自己”
　　“那便最好，你真的舍得她吗？”
　　“舍不得，舍得的都是一个结果，我们不可能”
　　陆焕颜说得轻松，多难受她自己清楚，只是不能再和以前一样了，年少轻狂也该过去。
　　“我听我的粉丝说，可以选择去教学生课程来赚钱”
　　“我让我父亲付就好，荔枝需要帮助的话我可以先借你”
　　“嗯，到时候如果不够我先借着你的，我去做饭了”
　　“好”
　　等吃完饭后，平淡的一天也就快过去了，接下去的日子都是如此，要说有变化的也就是李以之找到了一位需要补英语的学生，然后每天都会出去一对一辅导。
　　这段时间陆焕颜无所事事的在李以之家里待着，陆父那边不急着回去。
　　刚开始几天，她甚至连手机都不想看，后来渐渐觉得无聊了，才去偶尔翻翻手机，讽刺的是她一打开手机，头条上面就是安家小姐和叶家公子在热恋交往。
　　看到安那个字，她不用想也知道是安洵且，尽管已经知道了，好像还是想确定什么一样，不死心的点进去看，都是一些暧昧的动作，陆焕颜心脏不住的抽疼，明明那么多天过去了，再次看到这个女人还是不住的泛酸。
　　安洵且那天下午召开紧急会议之后，发现形势已经不好控制，她只有当机立断坐到安俊杰之前开会坐的位置上，表面自己的地位，那些老股东虽然脸色不好看，但也不能说什么。
　　安洵且不知道那个神秘人什么时候会把照片发布出来，她必须在照片发布之前，让媒体以为自己在和叶临哲交往。
　　那么叶临哲后来签好合同之后，自然会履行自己诺言，他一有朋友聚会或者其他晚会都会带上陆焕颜，两人还经常在一辆车上，一起吃饭，这就很好的制造了暧昧感。
　　安洵且得知叶家要举办一个拍卖会之后，她是觉得时机差不多了，她只要在这个拍卖会上展现女主人的风范就好了，至于媒体怎么炒都是他们的事情。
　　而那个神秘人如果发布照片了，她只需说这是合成的即可，毕竟外人以为她交往的是叶临哲，同性谣言可以不攻而破。
　　那些老狼们也就没有什么理由阻止安洵且得到安俊杰的位子，并且他们还得放手改为巴结，一旦安洵且和叶临哲联姻，他们如果硬着干没有什么好果子。
　　安洵且处心积虑那么多，就是算好一步步旗，猜透了每个人的心理，所以她一开始就知道只要叶临哲同意，这次的胜利终将属于她。
　　叶家的商业拍卖会，场面弄得很大，这次拍卖会邀请了很多上流人士，陆家虽说没有多么辉煌，但毕竟也是有钱人家，叶池和陆父陆元熙还认识，这么一来，陆家肯定在邀请行列里面。
　　本来叶池是觉得陆元熙的女儿鬼灵精怪的，当个儿媳妇他是觉得正好，再说陆焕颜长得又好看，他越看越顺眼，而且叶临哲和陆焕颜也见过几面。
　　但现在叶池发现自己的儿子好像和安家那位在交往，他也没多说什么，只是觉得安洵且一看就不像是个没有心机的女人，她如果和自己儿子在一起，自己儿子能不能驾驭还不一定。
　　叶临哲没有告诉叶池，这只是个合作，他觉得自己父亲太过于保守，不敢闯荡，如果告诉叶池，说不准他不会同意这个事情，所以现在只有叶临哲和安洵且两个人知道这不过逢场作戏罢了。
　　果不其然，陆焕颜在拍卖会前一天晚上接到陆元熙的电话，让她拍卖会那天准备一下和自己去。
　　楚家本是不屑去那些假惺惺的拍卖会的，说的好听一点这叫为灾区捐款，实则不过是吞了那笔钱而已，但是既然叶池发了邀请，还是得去的。
　　叶家不比以前，现在的叶家很强盛，真的扫了叶家面子，以后万一有需要合作的地方，会多有不便。
　　陆焕颜看完两人的暧昧照片之后，站在窗边，望着无尽的天空冷笑，既然安洵且那么快就把自己放下了，那说明自己在她心里不过一个过客，一个玩物罢了。
　　她把手上的戒指取下来，放在口袋里面，没必要带着了。
　　她不知道是否那天拍卖会看到安洵且，她会忍不住去找那个女人，不过如果真是那样，那自己真是下贱透了。
　　楚泛清这几天都在拍当归，也没有再去想别的事情，一切由着通告单来，接到楚泰电话说让她去拍卖会的时候，她本是不想去。
　　但是如果不去，后果很严重，楚泰那边不好解释，到时候又要催着她回去接班，她无法选择只能照做，越来越像傀儡一样，只有在小绵羊身上能感受到无拘无束的自由感。
　　说好的和小绵羊暑假见面也不远了，她的潜意识中不知不觉已经把那纯真的眼神当做精神的寄托。
　　越来越想靠近她，她就像一块玉石坠入楚泛清的心河中，荡起层层涟漪...
　　作者有话要说：　　作者无话说


第41章 
　　楚泛清想自己也不算年轻了，二七过了生日二八了，楚泰没有像别的家长一样催着自己结婚，那个老头子唯一的心愿不过是自己去接班。
　　这是多少人梦寐以求都得不到的位置，楚家有自己的经营策略，一般来说楚家行为作风很低调，但没有任何家族敢轻视楚家，他们都知道楚家不过是坐山观虎斗，现在能和楚家正面刚的也只有安家，叶家虽然也在强盛，但是根基终归不够稳固。
　　外人眼中都是安俊杰还没倒，如果安俊杰一倒，楚家势力完全就是主宰整个商业界，但其实没有人真正在意到安洵且的实力。
　　直到安洵且现在一步步的坐到安俊杰原来的位子上时，那些老狼才开始顾忌这个事情，原本以为弄点黑料就可以阻拦安洵且，没想到这个女人直接勾搭上叶临哲。
　　安洵且现在唯一担心的是那个神秘人，他手里不知道有多少自己和陆焕颜的照片，而那帮老狼估计也不过是有一些暧昧镜头罢了。
　　这次的拍卖会，她总觉得会发生一些事情，但她就算知道会有危险也没有任何退路，安俊杰已经开始终日闭着眼睛不愿醒来，她一个人扛着整个安家，着实不是一件容易的事情。
　　“荔枝，晚上叶家举办商业拍卖会，我会晚点回来”
　　陆焕颜淡淡的说着话，李以之发现最近的陆焕颜少了很多笑容，说话也越来越少了那一分原本的充满活力。
　　但她也不好说什么，陆焕颜能够正常的生活已经是出乎意料了，没有酗酒也没有出去乱疯。
　　“要我去接你吗？”
　　“我爸会带我回来的，别担心”
　　“那好，你现在换衣服？”
　　“嗯”
　　陆焕颜昨天就收到陆元熙私人订制的礼服，陆元熙察觉到女儿最近有点阴郁，所以他也没有逼着女儿回来陪自己，反而让她待在朋友家里，或许这样她心情能好一点。
　　陆元熙一向觉得自家女儿是最美的，没有任何人能盖过她的光芒，而且他不是那些封建思想的家长，他觉得服装设计可以性感妖娆，像夜玫瑰一样才能最好的展现陆焕颜最美的一面。
　　礼服是纯黑色，露肩及锁骨裹身长裙，上身完美勾勒她玲珑有致的身材，下身的裙摆又是细丝边纹制，没有任何图案，简单却不失大气，性感却不失优雅。
　　不得不说陆元熙的眼光还是不错的，设计师照他要求的制作，做出来之后发现效果很棒。
　　只是陆焕颜现在看到这种礼服一点都没兴趣，也不过机械的穿好它，镜子前一照，哪怕素颜照旧让人挪不开眼。
　　李以之绕道陆焕颜身后，把脑袋靠在她白皙的肩膀上面，淡淡的奶香味传入李以之鼻中。
　　“颜颜，衣服很合身，完美”
　　“还不错吧”
　　“如果你笑一笑就更好看了”
　　“是吗？今晚她也会在”
　　“所以你打算怎么做？”
　　“...”
　　“如果心里难受，别勉强”
　　“我懂，只是拍卖会上，我不想让她觉得我太脆弱”
　　陆焕颜对着镜子妖冶的一笑，她最擅长勾人，既然安洵且已经打碎了自己的心，那没心没肺的笑着不是更好？这几日相思成疾，心心念念的不过是那个女人。
　　为了她，失了自我，丢了曾经拥有的笑容，她凭什么可以这样？就因为自己爱她吗？
　　李以之看着陆焕颜那抹笑，的确魅惑，但她知道陆焕颜内心是不想笑的，她在维持她最后的那份尊严，都已经分手了，还没皮没脸的去求和么，再说是安洵且提出来的。
　　化好妆都已经下午六点了，再弄了一个发型，又花了半小时，眼前的发丝垂落在额头两边，喷上CHANEL玫瑰味香水，戴上锁骨链，陆焕颜望了望窗户下面的车子，她知道可以下去了。
　　和李以之打了个招呼之后踏着高跟鞋往外走，陆元熙看见女儿的时候露出和蔼的一笑，果然陆焕颜不会让他失望。
　　“焕颜，这个暑假有什么打算？”
　　“等再过几天去看一下妈妈，她也该寂寞了”
　　“好，我们父女俩一起去”
　　“嗯”
　　陆元熙看着面无表情的女儿，心里还是不免有点担心，但让他不可思议的是，陆焕颜在下车的时候嘴角上挑，性感充满着危险气息的笑容。
　　他挽着陆焕颜递上门票后进去了，叶家做东自然是早早在拍卖会里面待着了。
　　叶临哲和叶池在一边招待客人，陆元熙自然是要和叶池去打招呼的。
　　“老叶啊，好久不见了”
　　老套却很实用的话语。
　　“呦，你们来了啊，上次说好一起下象棋的，多久没来我们家走动了？”
　　“有机会一定会去”
　　叶池和陆元熙在一边叙旧，叶临哲一直在打量陆焕颜，他承认他被这个女人吸引住了，美的和妖精一样，之前也不是没有见过陆焕颜，但那是几年前了，现在一看陆焕颜越发出落的勾人。
　　“你是陆叔叔的女儿吧？”叶临哲假意绅士的柔声对陆焕颜说道。
　　玩过不知多少女人，现在却在陆焕颜这里装纯情少男，陆焕颜嗤之以鼻，但是表面自然是微微一笑。
　　“叶总好”
　　“叫我临哲就行”
　　“我觉得不需要吧，太过于亲近了叶总”
　　“我们的父亲不是老友吗？再说我们之前见过面忘了吗？”
　　“父辈之间聊的投机，不代表我们”
　　“是我唐突了”叶临哲内心想的是这个女人长得那么性感勾人，难不成一朵白莲花？他从来不强求女人什么，如果陆焕颜真的对自己没兴趣就算了。
　　“无碍”
　　陆焕颜把头转向四面八方，发现了楚泛清的身影，她倒是不意外，早知道楚泛清家庭背景不容小看，现在倒是明了，楚泰的女儿啊。
　　楚泛清刚好扭头的时候发现陆焕颜在看自己，就和楚泰说了几句朝这边过来，陆焕颜借机脱离叶临哲，也朝那边过去。
　　楚泛清自然穿的不会差，也是落地长裙，只不过各有各风格罢了。
　　“在这又碰到你了，我们真有缘”
　　“不意外，楚叔叔的女儿，怎么会去想着拍戏？”
　　“兴趣爱好”
　　“我以为你们这些家族子女都会去继承父业”
　　“你还真猜对了，你不用吗？陆家房地产这一块也算不错吧？”
　　“爸爸随我来”
　　“嗯...你那个朋友呢？”楚泛清想了想，她还挺羡慕陆焕颜可以自行选择自己的事业的，接着自然又想到了那个小绵羊。
　　“在家待着”
　　“你们住一起？”
　　“目前是的”
　　“你就不能搬出去吗？”
　　“你很在意？”
　　“也不算，只是她很可爱”
　　楚泛清莫名其妙的就是不想让陆焕颜和李以之住在一起，这种奇怪心理她自己也不知道怎么回事。
　　等人陆陆续续到了之后，安洵且一个人来到拍卖会现场，走到叶临哲旁边，说着悄悄话。
　　虽然她行为低调，但是毕竟叶临哲站在人群前段最中间，这样一来很多人都看到了安洵且，也知道了安洵且什么意思。
　　叶家邀请的是安家，而来的只有安洵且一个人，那不就是安洵且可以代表安家了嘛。
　　叶临哲看到安洵且来了之后，也是对她笑笑，随后挽着她的胳膊和别的宾客聊天。
　　陆焕颜怎会没有看到安洵且，刺人的一幕让她发现，两人多亲密啊挽着手，安洵且脸上还挂着淡淡的微笑。
　　她握紧拳头的指甲深深陷进肉里，随后放开拳头又云淡风轻的拿着香槟杯喝着酒，一声不吭的看着这幅讽刺的画面。
　　楚泛清和陆焕颜说了几句后就回到楚泰身边，她看到安洵且站在叶临哲旁边的时候还有点意外，安洵且喜欢这个类型的男人？
　　再扭头看了看陆焕颜，她发现陆焕颜一直在看安洵且，眼神带着不同寻常，楚泛清笑了笑，这两人有鬼。
　　等宾客全部到齐之后，拍卖会才算正式开始，叶池都交给叶临哲来主持。
　　叶临哲走到台上，对着各位来宾讲着客套话，安洵且位子在最前面，不用说这肯定是安排好的。
　　大屏幕上放映着，瓷器，青铜，书法，字画等等，就在这个视频快要结束的时候，大屏幕上突然出现了一张安洵且和陆焕颜拥抱的照片，随后便是一张接吻的照片。
　　叶临哲第一反应是去看安洵且的反应，他发现这个女人依旧冷静，好像屏幕上的人和她无关一样。
　　场上一片嘘声，叶临哲关掉了屏幕，等着安洵且接下去该怎么解决，不用说这个屏幕后台肯定被人黑了。
　　拍卖会是没有记者的，里面保证了隐私不泄露，但是场上的来宾都看到了啊。
　　有等着看好戏的，有不知道发生什么的，也有幸灾乐祸的。
　　安洵且和叶临哲眼神交流一番之后，她走到台上，步子沉稳，高跟鞋踏在地上发出清脆的响声。
　　“各位来宾请你们稍安勿躁，拍卖会照旧进行”
　　这句话把下面的众人弄得愣住，为什么屏幕上出了这样的丑闻，这个女人还可以摆出一副女主人的姿态？
　　作者有话要说：　　作者无话说


第42章 
　　安洵且一本正经的说着，随后睥睨的目光看着台下的众人，眼神中带着冷静，楚泛清双手撑在桌子上，看着台上的女人，她突然觉得这个女人比陆焕颜更加有头脑。
　　戏拍的多了，楚泛清脑海中首先浮现出来的是安洵且如果在古代当皇后，那绝对是没人敢在后宫造次，她甚至还想到或许皇后也不够符合这个女人，不论才貌还是气质女帝更适合她。
　　下面静了一会儿之后，OO@@的声音又大了起来，显然那帮人被安洵且震了一下之后回过神来。
　　毕竟都是大户人家，谁吓得住谁？
　　陆焕颜看到屏幕上的画面之后，一言不发，她只是看着安洵且会怎么解释。
　　陆元熙瞥了陆焕颜一眼，女儿面目表情，但屏幕上的确实是她女儿不假，只是这到底怎么回事？
　　“大家请安静，我知道你们在讨论刚刚屏幕上的假象，但假象就是假象。”
　　安洵且没有说更多话，现在的PS技术那么高超，她自己知道这的确是陆焕颜和自己的接吻照片，但实话说就算她没有和陆焕颜干过这件事情，想要P出来照样还是轻而易举。
　　陆焕颜听到假象两个字嘴唇一勾，越发冷漠的眼神看着安洵且。
　　“你说合成就是合成吗？安家的女儿居然喜欢女人，说出去岂不是让人笑话”
　　台下右边一个五六十岁的老头掷地有声的说着，嗓门还特别大，生怕别人听不见一样，安洵且怎会不知道这个老头也是想分安家一块肉的一员。
　　但她只是瞥了老头一眼就没有再把更多的目光投在他身上，反而走到叶临哲身边，拉过他的手，和叶临哲眼神对视了几秒后，叶临哲笑了笑。
　　又看了看刚刚的老头，随后开口道
　　“如果洵且喜欢的是女人，为何叶某人不清楚呢？”
　　叶临哲不慌不忙，他这句话比直接承认更加有力度，意思很明显了，我的女朋友喜欢的是男人还是女人我会不知道？
　　“刚刚屏幕上的是陆家小姐吧？把她叫出来问问不就可以了”老头一听叶临哲这么说就知道叶临哲和安洵且是一伙的。
　　但是他之前就收到过一个人的纸条，上面写着，如果想要弄垮安家分到一杯羹，就当场让安洵且难堪，安洵且喜欢女人。
　　老头之前就听到过流言蜚语说是安洵且和陆元熙女儿勾搭在一起，本来还没有确凿证据，现在这接吻照片一来，还能赖得掉吗？
　　他只是没想到，安洵且会剑走偏锋，之前还以为叶临哲不知情，现在想想不太可能了。
　　老狼也在心里算着自己的一步旗，如果把陆焕颜扯进来，指不定会发生什么，看着自己喜欢的女人和别的男人在一起，她难道会无动于衷？
　　安洵且表面依旧淡然的笑笑，实则心里一颤，她从来就没有把陆焕颜当过一颗棋子，自然也就没有把陆焕颜算计进去，在她心里陆焕颜绝不能和这些肮脏的交易结合在一起。
　　她现在只怕陆焕颜脑子一热把两人的事情说出来，到时候想解释就很难说的清楚了。
　　陆元熙握住了女儿的手，女儿从刚才到现在始终带着若有如无的笑，这让他觉得很不对劲，又不好说什么，但是现在陆焕颜已经被提名了。
　　在场目光全在陆焕颜身上，她不是没有被众人的目光注视过的人，自然不会紧张什么，只是现在这个情势，傻子都看得出来只要陆焕颜一承认两人的关系，安洵且是百嘴莫辩了。
　　陆焕颜一袭黑裙缓缓站起来，她依旧美的过火，性感妖冶的笑容挂在她的脸上，不少男人的目光贪婪的盯着陆焕颜，陆焕颜没说什么看着安洵且，她知道现在自己的话至关重要。
　　“我与陆小姐不过朋友一场，现在这样的事情不但有损我名誉，还败坏了陆小姐的名声，我想陆小姐也不乐意吧”
　　安洵且眼睛注视着陆焕颜一字一句的说着，今天如果陆焕颜真的承认和自己的关系，她也认了，她觉得自己没有资格去责怪眼前让人心疼的女人。
　　“我和洵洵自然是...朋友了”
　　陆焕颜平淡的说着，她心一阵阵刺痛，但是到今天这一步，她依旧做不到伤害台上那个女人啊。
　　不过也够了，在自己出国之前帮她做的最后一件事情吧。
　　说完的陆焕颜重新坐回位子上，那老头面子上自然挂不住，也不想继续待在拍卖会上，找个借口离开了。
　　安洵且悬着的一颗心放了下来，但是看着陆焕颜刚刚那个样子，她觉得自己离挽回那个女人又远了一步。
　　楚泛清喝了一口旁边的红酒，这两人果然没有让她失望，一唱一和和说好了一样。
　　拍卖会自然是照常进行，但是安洵且今天的任务已经完成，和叶临哲这样一出戏，那些老狼没有其他可以阻挠自己坐上安俊杰的位子了。
　　安洵且本就是一个严谨的人，如果不是陆焕颜的出现，可能还是和以前一样公事公办化生活，怎么会有其他污点
　　在拍卖会结束的时候，安洵且假装从大门离开，顺便经过陆焕颜身旁，用两个人可以听得见的声音说了一句湖边。
　　拍卖会附近就有一座湖，陆焕颜自然是明白安洵且什么意思，但是她又不免觉得嘲讽，凭什么安洵且让自己去就得去？
　　安洵且走到湖旁边，一个人也没有，冷冷清清，再加上大晚上，只有月光倒映在湖中。
　　她看着被微风吹过的湖面，荡起层层涟漪，她忽然想到之前带着陆焕颜去其他湖畔附近玩过打水漂，还是陆焕颜教自己打的，原来她根本不会去玩这些在她看来幼稚的东西。
　　夜晚的夏风吹着带着丝丝凉爽，去了很多燥热，她等了十来分钟都没有看到人影，或许陆焕颜不会来了
　　从拍卖会到这边不用五分钟就可以走到了，现在还没到...
　　然而陆焕颜内心极度纠结，一边想看到安洵且，一边又觉得自己不该这样犯贱，像一条狗一样被她呼来唤去。
　　陆元熙长长叹了一口气，他怎么会看不出陆焕颜此刻并不想回家？
　　他只是拍了拍陆焕颜的肩膀，没说任何话，把车钥匙放到她手中，一个人离开了拍卖会。
　　陆焕颜抵不住内心的煎熬还是去了湖边，安洵且站在湖旁边，长长的黑发被风吹过，几缕发丝随风飘动。
　　“你找我什么事？”陆焕颜忍不住开口道，她觉得自己真是中毒中的厉害。
　　“还记得你教过我打水漂吗？”
　　“嗯”
　　“再陪我来一次好吗”
　　“你有什么资格再让我陪你？”
　　“我们是...朋友”
　　“呵呵，朋友恕我不能奉陪”
　　陆焕颜冷笑一声扭头就要离开，安洵且拽住她的手臂，把她拉到自己怀里，紧紧的抱住她。
　　陆焕颜一动不动的让她抱着，这个熟悉的怀抱，让她着迷让她怀念，明明知道两人已经分手，但陆焕颜却舍不得推开她。
　　湖边很安静，安洵且来之前看过四周没有任何人，所以她现在才敢这样抱着陆焕颜。
　　安洵且最终还是放开了陆焕颜，一言不发的两人就这样干愣着。
　　“我先离开了”
　　“安洵且告诉我啊，你不爱我，让我死心好吗？别再折磨我了，我要发疯了”
　　陆焕颜看安洵且又要离开，她冲安洵且吼道。
　　安洵且没说任何话，快步继续往前走，克制不住的情绪展露在脸上，就快了就快了，只要等她拿到那个位子，只要等她稳定好安家，到那时，她将不再顾忌任何人，她会让陆焕颜知道，自己是爱她的。
　　安洵且是一个求稳的人，事情还没有彻底完成之前，她还并不想太早妄下定论，哪怕现在这件事情已经十拿九稳，但她依旧不能彻底安心。
　　“安洵且我恨你”
　　陆焕颜看重安洵且越走越远的背影，撕心裂肺的喊到，大滴大滴的泪水滑落，又走了，又走了啊。
　　安洵且没有停下脚步的回到自己车上，她感觉心脏那块好痛好痛。
　　陆焕颜，对不起，现在还不是时候。
　　安洵且打着方向盘离开了现场，她想如果陆焕颜恨透自己，那说明她还是心里有自己的，只是她一次又一次让她难过，让她崩溃，不知道以后是否还能把她的心再次捂热。
　　“小姐，老爷可能不行了”曲生已经收到了病危通知书，再者安俊杰本人求生欲望淡薄，他自己都不想醒过来，那就算可以多活几天，现在也不行了。
　　“我马上到”
　　安洵且本来就打算去医院看看安俊杰，现在这么一说更是加快了车速。
　　等她到重症病房门口的时候，曲生就在外面。
　　“老爷说他今晚就能和夫人团聚了”
　　“他不许死”
　　“老爷活得很累，小姐体谅一下老爷吧”
　　曲生叹着气，他是一直陪在安俊杰身边的，现在安俊杰要死了，他比谁都难过。
　　安洵且推开门进去，安俊杰没有插着针，他只是安详的躺在床上。
　　“她啊，等我许久了”
　　作者有话要说：　　两周榜单都如此凄惨，唉，佛系写文吧，隔壁的快穿新文需要你们的收藏，绝对是跌破眼镜的快穿文，这本写文会开那本的，加群什么的淡然了，随意了。


第43章 
　　“怎么，放弃治疗？”
　　安洵且望着安俊杰的身体，如果不是在医院的话，就像平常躺在床上一样，他拔掉了所有针管。
　　“你知道我想她了，还有我死了之后把我和她的坟墓靠近一点”
　　“安家我会帮你守住”
　　“她的女儿自然不会差”
　　“好好休息”
　　“嗯...”
　　安洵且强忍着酸楚从ICU病房门口出来，曲生看着安洵且这幅模样，他心里也不好受，医生既然说安俊杰放弃了治疗撑不过今晚，那么...
　　他相信安洵且不会看不出端倪来，只是她不说不代表她不知道。
　　交接手续就快成功，不出一个星期大约就可以完成，那帮老狼就算再不同意自己当上安氏总裁，也是没有办法。
　　白纸黑字，财产百分之九十归安洵且，包括公司等一切股份拥有权，而百分之十归曲生，安俊杰不像有些人死了之后，把钱捐给灾区或者孤儿院。
　　他觉得别人家和她一点关系也没有，因为是她的女儿所以必须要善待，本来就是因为她的一句嘱托活到现在，不然早就去陪她了
　　随着生命的衰朽，安俊杰越来越觉得钱财对于他来说已经没有什么所谓，他也看淡了，有什么比她重要呢？
　　安洵且会完成安俊杰的遗愿，把两人的坟墓靠在一起，但是她不知怎么就是莫名的思绪万千，她多希望现在陆焕颜能在身边，给自己一个拥抱，不过她现在应该恨透自己了吧。
　　安洵且只希望陆焕颜对自己还有一丝爱恋，哪怕一点也好，如果真的没有了，那她也不会放弃的。
　　拍卖会结束之后，楚泛清本来想的是回酒店休息，明天还要拍戏却被楚泰拦住了，楚泰让她回家一趟，虽然不知道楚泰让自己干什么去，但是她也没说什么跟着楚泰上车。
　　“女儿啊，你就对爸爸的公司一点兴趣也没有吗？”
　　楚泰一边开车一边试探性的问着楚泛清，虽然他明着也问过很多遍了，但是楚泛清就是一点兴趣也没有。
　　“我喜欢拍戏”
　　“那如果说你再这样下去，爸爸股份要被别人拿走了呢？”
　　“什么意思”
　　“我哥哥的女儿还活着”
　　“姑父的女儿不是夭折了么，怎么会还活着”
　　“我最近才听到风声的，她不是夭折，她是被哥哥送出去了”
　　“...”楚泛清不知道该说什么，楚泰的哥哥女儿活着或者死了和自己有关系吗？她不喜欢接手公司就是不喜欢，不管谁在都一样。
　　“我哥哥是怎么死的，你不知道”
　　“我不想知道，这和我根本没有关系”
　　“他车祸去世的，但那场车祸是人为的”
　　“不论富豪或是名门望族，在那个时候明枪易躲暗箭难防不也是正常吗”
　　“泛清你这性格随了我，冷淡”
　　“呵呵，父亲到底想说什么”
　　“你不怕属于你的财产被夺走一份？”
　　“父亲的财产我甚至可以一分不要，我有自己的经济实力，请你不要把我当孩子一样看”
　　“你记住，她叫楚晰，清晰的晰”
　　楚泛清发现楚泰找个地方停车了，就知道他让自己回去的目的也不过为了劝自己而已，那既然现在自己的态度依旧如此就没什么好说的了。
　　“父亲保重”
　　楚泛清觉得都是楚家人，随便谁都行，只要不是她就可以了。
　　楚泛清打电话给简七，让她来接自己，这边离酒店已经不远了，简七开过来接自己应该也很快。
　　等楚泛清被简七接走，陆焕颜也快到李以之家了。
　　她脑海里面全是刚刚安洵且扭头离开的画面，她发现自己真是他妈的又犯贱了。
　　开车的时候，她把自己随身携带的克拉戒，直接从窗户外面扔了出去，戒指一下子消失的无影无踪，一切都回不去了，那份可笑的一克拉承诺也随之消尽了。
　　接到李以之的电话的时候，她也懒得转蓝牙，只是说了一句马上回去就挂了电话。
　　等开了门之后，她发现屋内灯火通明，想必也是李以之在等自己。
　　李以之看到陆焕颜，还是一袭黑裙性感妖冶，只是精致的妆容不在了，那双勾人的桃花眼，此刻有点红，貌似是哭过了。
　　她伸手抱住陆焕颜，发现陆焕颜身体都在颤抖，这么热的天气居然浑身发抖，李以之心疼但她又不是当事人，也给不了什么解决办法，只能无声的安慰着。
　　或许出国对于陆焕颜来说是最好的选择，让她淡忘这段感情，从那片阴霾中走出来。
　　第二天李以之得出去帮人辅导，陆焕颜也回了陆家，她打算和陆元熙先去看看孤单的母亲，之后再做打算。
　　李以之穿着轻便的白鞋和短袖短裤就出门了，她只化了一个淡妆，反正又不是干嘛去，不过辅导而已。
　　等她来到那家约定的奶茶店，她看到了熟悉的身影，这家奶茶店她是没有来过的，辅导的那位和她说让她去奶茶店。
　　因为家里不太方便，不过李以之倒是哪里都无所谓。
　　这个熟悉的身影就是之前在粥店旁边碰到过的女孩儿，此刻她正在摇晃着奶茶杯，难道她是这边的员工？
　　女孩儿侧头的时候也看到了李以之，冲她微微一笑，李以之愣了一下，她还没有看到过这样的反差，之前女孩儿浓妆艳抹，如今是素面朝天不饰脂粉，笑容如此美好让她一瞬间怀疑这是不是之前的那个女孩儿。
　　五官模子太像了，就算现在没化妆，李以之依旧认得出来。
　　于是她就这样一直看着女孩儿。
　　“楚晰，你和荔枝认识？”
　　沈思晓发现李以之和楚晰在对视，就怀疑这两人是不是之前认识。
　　“不算很熟”
　　楚晰拿着奶茶走到沈思晓身边，把奶茶和吸管给她，动作行云流水，似乎经常干这种事情了。
　　“那你们看了那么久？”
　　“好久不见而已”楚晰说完回到了自己原来的位置继续工作。
　　李以之看了看沈思晓旁边的书包，应该就是这个妹子吧？要辅导的那位。
　　“荔枝坐”
　　“你刚刚叫楚晰的那位女孩儿是你的朋友吗？”
　　“是啊，楚晰和我认识快一年了，她假期都在这边打工”
　　“你们都是高中生吧”
　　“她高三，我高一”
　　“嗯，她是哪个晰？”
　　“清晰的晰”
　　李以之一听到楚就想到了楚泛清，都姓楚，或许喜欢一个人，才会什么事情都想到对方吧？
　　“好，你先把你的暑假作业拿出来”
　　“我写了几张了，荔枝先帮我看看，还有荔枝是A大语言系的，一定超学霸啊”
　　“啊...还好吧”
　　“别谦虚了，A大又不是谁都能上的”
　　李以之接过沈思晓的试卷就开始看了起来，她发现高一的知识对她现在来说非常容易，很快就批改完了她做完的三张试卷，错误点都是一些基础的地方，反而相对难一点的沈思晓都对了。
　　李以之看她还没写完她手头的两张试卷，就走到前台去点饮品喝。
　　“喝什么？”
　　“青桔汁吧”
　　“十二，微信支付宝还是现金？”
　　“支付宝”
　　“稍等”
　　“我说那帮小混混还有没有找你麻烦？”
　　“为何这样问”
　　“关心你罢了”
　　“嗯”
　　“你和我之前印象中的女孩儿不一样”
　　最早李以之看到楚晰是觉得她很叛逆的样子，化着浓妆，穿着暴露，后来加了微信之后，女孩儿除了把钱还给自己以外，没有再主动发过一条消息。
　　“实话说你是不是之前看到我的时候以为我是站街的”
　　李以之不置可否，她之前的确那么想过，毕竟楚晰那个时候在角落里面抽烟，还有两个男的进去了。
　　“好了，给你”
　　楚晰把青桔汁交到李以之手中。
　　“谢了，你之前为什么要那样打扮”
　　“我们还没熟到可以交心，祝你饮用愉快”
　　楚晰只是微笑应对，她不喜欢和别人聊太深入。
　　李以之回到位置上的时候，沈思晓刚刚好写完了试卷。
　　“荔枝，楚晰其实很辛苦的”
　　“怎么说？”
　　李以之一边喝着饮料一边听着沈思晓的话。
　　“我们先辅导完之后我再告诉你吧”
　　“好，你休息一会儿之后继续写”
　　随着时间一分一秒的流逝，两个小时说快不快说慢不慢的过去了，李以之帮她把试卷整理好之后，沈思晓把试卷放进了书包。
　　“荔枝你批改好认真啊，一些漏洞点我们老师都没那么仔细”
　　“对你得负责”
　　“荔枝简直就是校花级人物啊”
　　“我可不是，但我的好姬友可以评得上校花，她长得极好看”
　　“就是上次和你一起直播的姬友吗？”
　　“对”
　　“那个小姐姐的确很美啊，不过荔枝你和她不是一个风格的”
　　“嗯？你不是要说楚晰的事情吗？”
　　李以之看了快要喝完的青桔汁，如果沈思晓不告诉自己，其实也无所谓，她反正不过随便问问罢了。
　　“楚晰总是独来独往的”


第44章 
　　“为何？”
　　吸完最后一口青桔汁，李以之轻轻一丢，空瓶落入垃圾桶中，再一回头疑惑的看着沈思晓。
　　眉目间柔和的姿态被一览无遗，她的脸本就是干净白皙，此刻一缕透过来的阳光正好照射到她脸上，衬得她越发的使人想亲近。
　　领口处的锁骨深的诱人想去啃一口，发丝散落在额头前，楚晰一瞬间恍了神，她侧着头倚在墙边，心中刺了一下，随后眼神又黯淡了下来，继续工作。
　　“我反正看她身边没有朋友，而且她说的是不知道自己父母是谁”
　　“不知道？为什么”
　　“这我不清楚，楚晰和我认识那么久了，我才知道些这个...啊，我好像答应过她不乱说的...”
　　“没关系，之后我会和她说你告诉我的这些事情”
　　“那就好，荔枝我先回去了，家里还有事情”沈思晓拿起书包背在肩上，打了打招呼，又朝着楚晰喊了一句就离开了。
　　李以之歪着头看着楚晰，楚晰感受到来者的目光，但是她没有抬头，李以之也就收回视线不再看她。
　　后来李以之就坐着等楚晰下班，楚晰发现李以之一直没走，不知道她想做什么，但也没有再过多的搭话，五点半下班之后，楚晰收拾了一下，准备离开，却被李以之拦了下来。
　　“我带你去吃晚饭？”
　　“你我非亲非故，如此？”
　　楚晰皱皱眉头，李以之和她走的太近了，她是不怎喜欢的，毕竟多少人敢靠近自己，沈思晓也不知道自己的具体生活，如果知道怕也是不敢再接触自己了。
　　“请你吃饭而已，你不会拂了我好意吧？”
　　“不用...我自己会吃”楚晰看了看手机已经快六点了，她不想再和李以之多说话，尽管李以之态度温和，长得也讨喜，但是楚晰觉得这种人不必和自己多接触，怕是到时候脏了她这个人。
　　“给姐姐一个面子？”
　　“我说你突然厚脸皮怎么回事？”
　　“啧啧，我还说你突然变了一个人呢，乖顺女孩儿怎么又一下子这样了？”
　　“呵”楚晰嘲讽的笑了笑，既然在奶茶店打工，不应该露出正常高中生会露出的笑容吗？如果是现在这幅姿态还有哪家店敢收自己。
　　李以之一把拉过楚晰，牵着她的手就往前走，楚晰被她这番弄得不知所措，她不知道该放开还是不放，李以之柔软的手心传来的触感，让她不禁心头一颤，她的模糊印象中，母亲貌似也牵过她的手。
　　李以之拉着这个一句话不说的少女，走到一家排挡，停了下来，楚晰慢慢抬起头，看到阿亮排挡四个字，不懂李以之居然会带她来这边。
　　“走走走，别愣着快进去”
　　李以之笑着把楚晰推进去，楚晰莫名所以的走到里面，李以之又让她找个位置坐下，然后把菜单给她。
　　“喜欢什么你点”
　　“我不挑食，能吃就好”
　　“你这话说的和贫民窟出来一样”
　　楚晰瞥了李以之一眼之后，又把菜单推给李以之，她本来就是随便吃，平常晚饭根本凑合解决就可以了。
　　李以之看楚晰貌似真的不想点，于是她照着喜好点了几个菜之后，问楚晰要不要喝酒。
　　楚晰点了点头，她酒量不错，都是被灌出来的，现在喝啤酒就像喝清水一样的感觉。
　　“实话说你啤酒可以干倒几箱？”
　　“我以为你说话温文尔雅，现在好像错了”
　　“你认为我是那种女人？”
　　“看着像”
　　“噗，那你还真是以貌取人”
　　“直观感受”
　　“所以几箱？”
　　“你怎么就知道我一定会喝酒”
　　“借用你的话，直观感受”
　　“啤酒喝多少我都没感觉，只不过喝不下而已”
　　“那先来一箱？”
　　楚晰轻轻的嗯了一声，随后手机屏幕上面有一个来电显示震动了，她看了看李以之，还是转身去外面接电话。
　　等她打完电话回来之后，李以之发现她的脸色并不是那么好看，菜又没上这么快，于是她打算让楚晰可以心情愉快起来，不要黑着脸了。
　　“楚晰，你玩手游吗？”
　　“接触一点，不怎么玩，时间紧”
　　因为刚刚那通电话，楚晰现在还气息不稳，对于李以之的问题缓了好久才回复，气又不用出在无辜的人身上。
　　“吃鸡呢？”
　　“落地成盒”
　　李以之听到这四个字想到了自己之前玩的时候也是这样，这样来说的话楚晰应该也是玩过这款游戏的，否则不会说出落地成盒四个字。
　　“那现在菜上来还有一会儿，我们玩吗？”
　　“技术不好，你和我玩可能会被我气死”
　　“没事，我找一个小姐姐看看，她玩的很好，可以让她带带”
　　李以之知道楚泛清吃鸡玩的好，但是她不想去打扰她，毕竟楚泛清拍戏应该很忙，随后又想到了一个点，她和自己说有事情就微信找她，她看到会回复的。
　　于是李以之就给一个点打了一个“点点在吗？”
　　不出五秒就收到了回复，一个字“在”
　　楚泛清刚刚拍完戏几分钟不到，就收到了李以之的消息，要是刚刚还在拍戏，那估计回复就慢了，小绵羊这个点找自己做什么呢？
　　“点点可以带吃鸡嘛？”
　　“现在？”
　　“是啊”
　　“就你吗？”
　　“还有一个妹砸”
　　“哦...我没空”
　　楚泛清本能的打出这行字，有人居然还来找她，当她是那么好说话的吗？显然楚泛清已经忘记了之后对李以之的话“有事情微信找我”
　　只是现在看到李以之说有妹子就是莫名不爽，不爽的点在哪里，她好像有点知道，是因为李以之现在和别人待在一起，还要自己陪她玩吃鸡。
　　但是她和别人待在一起怎么了，这不是人家人身自由权么。
　　但是消息已经发出去了，再撤回又尴尬，楚泛清只能冷着脸看着屏幕一言不发，陷入无限沉思...
　　“你忙吗？忙的话算了，我和她玩”
　　“嗯”
　　“灰灰”
　　呵呵，玩，玩你个皮皮虾，我态度这么冷淡都一个字了看不出我生气了吗？居然还说了一句灰灰，小绵羊你可以，以后不要再找自己了，找的话自己也不会理她的，真是莫名心头一团火。
　　楚泛清把手机摔在软椅上面，看也不想去看一眼，随后又觉得自己到底发什么脾气？为了这种小事情发火？
　　即使想通了这点，但楚泛清照旧不开心，但人家都已经和别的妹子玩起来了，自己还干什么呢。
　　楚晰和李以之刚刚开了一把，就发现楚晰真的是和自己半斤八两，但是看她账号等级特别低，貌似就玩了几把，而自己真是菜的抠脚，比人家多玩还和人家技术差不多，落地成盒什么的不存在的。
　　“楚晰楚晰，这栋楼物资多你过来，我背包满了”
　　“嗯”
　　楚晰看李以之认真投入的样子，但她却根本不能把心思放在游戏上面，八点之前一定得回去，否则时间不够了。
　　本来技术就不好，再加上楚晰没认真玩，直接被别人两枪崩掉了，这下真的变成盒子了。
　　“哇，楚晰刚刚你居然没看见你背后的伏地魔”
　　“你这个被吉利服迷了眼的有什么资格说我”
　　“...”李以之听到楚晰淡淡的这句话之后，居然找不出什么理由去反驳她...
　　“菜来了，不玩了”
　　楚晰看见热菜上来之后，就关了手机屏幕，李以之也退出了界面，发现一个点今天没有发表情包，这个有点奇怪，平常她都会发表情包怼人的。
　　“点点你的表情包呢”
　　李以之夹了一筷子的东坡肉之后，塞到嘴里，又放下筷子打着字给一个点。
　　楚泛清收到李以之消息之后，不假思索的秒回了一张表情包。
　　你在外头有狗了。JPG
　　李以之不禁笑了笑，楚晰变成狗了？
　　别慌，问题不大，小场面。JPG
　　楚泛清看着李以之发来的这个问题不大表情包之后，她随之又回了一个，问题很大，要慌JPG
　　全然忘记之前自己一个人默默哀怨说什么再也不理这种话了，反而是随着她发过来消息而感到期待。
　　你正常点我害怕JPG
　　来来来，我拿小拳拳捶你胸口JPG
　　兄dei，告辞JPG
　　楚泛清想两人应该没在玩吃鸡了吧？毕竟玩游戏没空回消息的，而现在小绵羊一直在发消息。
　　楚泛清想到这里不禁嘴角上扬，心情也一下子好了很多。
　　小绵羊看一个点不再发消息之后，她就放下手机吃饭。
　　楚晰一直在吃那碗糖醋鱼，李以之想着可能楚晰喜欢吃鱼？于是她把糖醋鱼的盘子朝着楚晰那边挪了挪，一个小举动让楚晰不禁呆住。
　　李以之好像是个很会注意到小细节的人，就像现在明明什么也没说，但是她看出自己喜欢吃鱼，就把鱼朝自己这边挪。
　　“一个字，干”李以之拿起啤酒瓶对着楚晰糙汉的说道。
　　“你可能真的是个抠脚大汉”
　　“什么时候不是过了，你可能对我的形象有什么误解”
　　“现在看来是的了”
　　“楚晰，思晓今天和我说你的事情了...”
　　作者有话要说：　　清清：“卧槽我好像有点弯了怎么办，在线等，急”
　　我又推新文，隔壁快穿快穿...二百以上收藏，我就开了的嗦啊，你们点点收藏嘛比心心啦，今天考完回来作业太多，我就晚发了，明天开始整个星期发文时间不定，我尽量晚上十二点搞完作业之后，码明天的内容。


第45章 
　　“何事”
　　楚晰一只手拿着玻璃杯，青葱般修长的手指握着杯子，晃了晃，看着半透明的杯壁，淡淡的问道。
　　啤酒底部冒着小小的气泡，她似乎丝毫不在意自己的事情被沈思晓透露一样，这让李以之倒觉得不奇怪，照她看，楚晰对沈思晓说的话里面未必都是真的，这个女孩儿很难与她交心。
　　“她说你并不知道你的父母是谁”
　　“知道又何妨，不知道又何妨？”两者在她看来区别不大。
　　李以之轻笑一声，没有再语，怕是沈思晓那孩子太单纯，以为楚晰真的如同一个学姐一样，阳光亲和，但显然楚晰不是这种人，那些外表的伪装，现在倒是看透了。
　　楚晰低着头吃菜，她不时看看表，小动作暴露了她对时间的在意，李以之不知道她等下要去做什么，但她觉得楚晰肯定是有事情的。
　　“晚上去看电影？”
　　“不必试探我”
　　楚晰怎么会感受不到李以之的目光，她刚刚看了表好几次，也都是光明正大的看，但是李以之视线也在自己身上，莫名其妙来了一句晚上去看电影这种话，她们并不熟，说这种根本就是为了套话。
　　李以之被她这么一说，也不争辩什么，反倒是觉得楚晰察言观色很是厉害，一个高三的少女就有如此洞察力，还真是难得，要一般人估计只会回复去或者不去吧？
　　“那好你等下要去哪里？”
　　“夜店”
　　随着这两字出口，玻璃杯被放在桌上，发出清脆的敲击声，李以之捏着杯子一言不发，似乎在想什么，楚晰看李以之这幅样子，自嘲的笑了笑，拿上背包打算离开。
　　“等下”
　　楚晰回头望向李以之，正中她似水的眼眸，正柔和的朝她眨了眨眼，她一瞬间停下了脚步。
　　“我陪你去夜店”
　　“你？从来没去过吧”
　　“姐姐二十了，怎么可能没去过”
　　“随你”
　　楚晰自己在夜店混，但她却并不希望李以之也混在那边，毕竟她是没有办法，而李以之可以不去的，她为何要一直跟着自己？
　　“哪家？”
　　“你还是别去的好”
　　“我是成年人”
　　“岁华”
　　楚晰抿了抿唇，她觉得如果不告诉李以之，或许李以之会跟着自己，她虽然觉得李以之很亲和，但也并不希望李以之和她走的太近。
　　当她看到李以之OK的手势之后，无奈的一笑随后转身离开，李以之看着这个背影，说不出的一种滋味，好似有点孤寂，却走的傲然，倒是和楚泛清有一曲之同。
　　李以之不知自己怎么了，看着楚晰的背影也能想到楚泛清，这么说起来，好像自从那次加了楚泛清微信之后，自己也没主动找过她几次。
　　有时候楚泛清会主动来找自己聊天，但一般情况下李以之回复都很慢，她不知道该回什么，怕万一惹大佬生气。
　　但楚泛清能发消息过来，说实话李以之是很高兴的。
　　就在她思绪万千的时候，她的微信又来了一个提示音，是一个点发来的。
　　“下个月面基吗？我有空”
　　楚泛清想下个月当归也拍好了，可以去把小绵羊找出来了，毕竟怎么说去美国之前最后见见小绵羊还是不错的。
　　虽然楚泛清想过小绵羊也会去美国这件事情，但是可能不一定有缘再碰面，也不一定有时间抽出来见面。
　　这部电影时间赶，如果不是剧本导演演员都很出色，楚泛清是不会接这个戏的，袁伊一早就看中了这个戏，女主不好抢。
　　太多优秀的演员争着想要了，楚泛清要不是口碑好演技好，导演怕是不会同意的，还有一点就是楚泛清英语交流完全没有问题而且很流利标准。
　　这样的话之后谈戏份就方便多了，不用请个人翻译什么的。
　　“好啊，点点想几号？”
　　“二十一号”
　　“好，到时候哪里见面你微信发给我”
　　兄dei，告辞JPG
　　overJPG
　　楚泛清嘴角笑意更浓，她发现自己就像一个得到糖果的孩子，很是开心。
　　交叉着白皙修长的手指拖着脑袋，简七把外卖一拿进来看到的就是楚泛清这个样子，她觉得自家大大最近太奇怪了。
　　每天莫名其妙看了一下手机之后情绪就阴晴多变，她都要怀疑楚泛清是不是谈恋爱了，但是也不像谈恋爱的样子，就是说不清道不明的那种感觉。
　　“大大，你的外卖”
　　“放着吧”
　　“哦...”简七乖乖的把外卖放在桌上，打算离开，却又被楚泛清叫住。
　　楚泛清半眯着眼睛朝简七笑了笑，简七突然有点害怕，每次楚泛清对自己笑总没有好事情。
　　“我的生日在下个月你知道的吧”
　　“我....”
　　简七不敢回答，如果回答不知道，那绝对惨了，但是如果回答知道，她总觉得楚泛清会有什么不好的事情找她。
　　“你肯定知道的，毕竟去年你还陪我过生日来着”
　　楚泛清看简七我了半天也没说出什么，直接替她回答了。
　　“小简啊，你也知道人呢生日一年只有一次”
　　“不然还是两次？”
　　在收到楚泛清的一记白眼之后，简七立刻闭嘴不说了。
　　“所以，这个生日我想好好的抽出时间来过，那天我要自己安排时间”
　　“那跟我有什么关系”
　　“你去和袁姐说说嘛，我现在不敢和她讲我要有个人时间这种话了，我相信你肯定可以完成这个任务的”
　　“但是袁姐也会劈死我的啊，大大你这样不道德”
　　“这个月工资两倍”
　　“我不是那种人...”
　　“三倍”
　　“好嘞大大，我这就去”
　　“嗯，去吧”
　　楚泛清和简七谈妥之后，坐下来吃饭，本来晚上没什么胃口，现在因为李以之心情也好了很多，看着点来的饭菜也有了食欲。
　　李以之回完消息之后，关掉手机屏幕，随之买了单离开了排挡，岁华那家夜店之前听说过，她知道在哪里，但李以之没去过，她去的是另外一家，但不常去，她觉得夜店有点吵。
　　现在离夜店开场好像有点早吧？如果楚晰要去怕是也没那么快去。
　　然而楚晰得回一趟学校，学校那边催着她要交学费，已经拖了很久了，学校那边也再三通融，可是实在是难以把这昂贵的费用交出去，要知道楚晰已经尽力的在凑钱，但是依旧不够。
　　再说她在这个世界上又没有其他可以帮助她的人，你问人家拿几万块钱你觉得人家会借给你吗？
　　要么你就付出点儿代价。
　　作者有话要说：　　快穿新文已经开了，我忍不住鱼玄机小姐姐的魅力，隔壁去瞅一眼哦，鱼玄机等着你。
　　清清：“如果一点钱解决不了的事情那就多砸一点”
　　写手：“大佬，您缺助理吗？”
　　今天更少了，实在很抱歉啊啊啊因为太晚了，我眼睛都睁不开了，等这个双休日我一定好好补偿，爱你们。


第46章 
　　混了夜店，你能干净到哪里去？夜店夜店不过是夜晚的狂欢，楚晰知道混夜店并不好，但是来钱快啊，她平常不会去夜店多待，现在为了筹钱又不得不去那地方了。
　　她想到要被那群男人触碰就一阵恶心，虽然不是上床只不过陪酒但依旧讨厌，被摸过的地方好像长了麻疹一样难受，每次去过之后哪怕洗再多遍澡仍旧觉得脏。
　　去那边你别想着穿的严严实实，越露骨钱越多，楚晰只得穿的暴露，靠着那张脸和身材去陪酒陪舞。
　　她每天感觉自己活的很累，却又不想认输也不肯放弃什么，比如照顾着家里已经神志不清的奶奶，毕竟这个老人陪伴她多年，再怎么样，她也不会丢掉这个老人不管的。
　　曾经楚晰问过她的奶奶，父母去哪里了，老人一言不发，越到后来，楚晰甚至都不问了，因为她知道根本没有结果，也不必一直揪着这个问题不放了。
　　叹了口气的楚晰继续往前走，她连打的都觉得贵，只得去公交站牌那儿等公交车，投了两块硬币进去之后，楚晰上了公交车。
　　她不禁想到李以之今天晚上会不会去岁华，如果她真的去了怕是要看见自己那副姿态了吧？
　　回到家照顾好奶奶，楚晰躺在沙发上眯了一会儿，她实在太累，但是又不能睡太久，马上又要去夜店工作了。
　　等快八点的时候，楚晰一个起身，换上超短裙和半胸吊带短衣，穿上高跟靴之后就出了门，现在夏天还好，如果是冬天那么穿非要冻死人不可。
　　半个小时的公交车到达岁华，看着那灯红酒绿的一片，楚晰苦苦的笑了一下，随后又把嘴角继续往上扬，变成了轻浮的笑容。
　　踏着高跟鞋走向岁华内部，岁华里面有酒吧舞厅饭馆等娱乐场所，大晚上很是热闹，每天晚上来的人从来不会少。
　　来到酒吧吧台前面，楚晰对着服务小哥笑了笑，小哥立刻会意的给了楚晰一杯酒，他是认得楚晰的。
　　这么多美女之间，出挑的倒是没几个，楚晰那张脸就是很有辨识度，她陪酒费用比别人要高很多，那也不能抱怨什么，毕竟人家长得的确好看。
　　“阿花啊，你来了”一个脑袋地中海，长相一般的男人走了过来，对着楚晰打招呼，楚晰对外称自己叫程花，她并不是很想透露自己的真名。
　　“刘董，今天不忙吗？我真有幸又碰到你了”
　　“唉，哪里哪里，碰到美人才是我的运气好，今天刚好有空来玩玩”
　　刘毅笑的色眯眯的样子让楚晰想要作呕，表面却是笑容依旧，哪怕刘毅的手已经搭上了她的肩。
　　“刘董喝一杯？”
　　“好好好”
　　刘毅知道接下这杯酒，他就得付钱给楚晰，这边规矩就这样，不可随意勾搭，除非你肯消费。
　　刘毅看着楚晰精致勾人的脸庞，不由得一热，把红钞拍在了桌上，楚晰不急着收钱，吧台小哥会先收下，等下走之前来领就可以了。
　　岁华里面规矩多，但只有一点就是只要你有钱，就可以做你想做的事情。
　　这时候还在外面的李以之，看了看表已经二十一点了，岁华这个时候可以去了吧？
　　李以之依旧平常的简单搭配，没有换别的衣服，她之前听别人说岁华里面女人去别穿太少，否则容易被误会。
　　她只是正常夏天打扮，再说本来也不是为了来玩，是为了找楚晰的。
　　她也不知道为什么对楚晰那么上心，她总觉得楚晰身上那孤傲的性子和楚泛清很像，不由得就多关注了楚晰。
　　而且两人都信楚，这个在她看来很有缘。
　　岁华刚刚进去不是很吵，但一来到酒吧里面就是吵杂的音乐声了。
　　酒吧挺大，想要找到楚晰好像不是件容易事儿...
　　作者有话要说：　　我滚去睡觉了，本来今天不想更的，实在累，但是还是想念荔枝和晰宝。
　　隔壁快穿文，鱼玄机年幼时睁大眼睛望着你：“郎君给亲一口可好？”
　　可以去瞟一眼的嘛，你们都是爱我的对不对？双休日这个文一定补偿，相信我
　　泛清：“我家绵羊，好想她，我怀疑我真的弯了”


第47章 
　　李以之只能四处张望，但是灯光迷离不由得晃了人的眼，让人有点目眩，实在是找不到想找的人身在何处。
　　然而楚晰不过是在酒吧的深处陪那些男人喝酒，她不需要站在多么显眼的地方，只要她来了不愁没人来找她，脸是这边吃饭的本钱，尽管这为人所唾齿，但楚晰也是没得法了。
　　学校那边催得紧，再不交费就滚蛋吧，社会就是这样没得法子。
　　李以之在发现酒吧前面看到不到楚晰之后，她就再往深处走了走，她快一米七的个头，人群中倒也不矮，她垫着脚在一个角落里面发现了楚晰的身影。
　　楚晰穿着暴露，喝着一杯又一杯的不知名酒饮，李以之似是了然的笑了笑，朝楚晰走去。
　　她把手搭上了楚晰的肩，拿起她手上的酒一饮而尽，又瞥了男人一眼，坐到了楚晰旁边。
　　楚晰看到李以之来了之后没多惊讶，毕竟她知道李以之如果不来就不会问了。
　　“刘董，我们继续聊，不用管她”
　　“想要钱？他给了你多少？”
　　楚晰不理会李以之说的话，继续和男人谈笑风生，李以之分明知道楚晰这种孤傲的人肯定是极讨厌这种事情的，但她却笑的牵强，至少在她看来的确牵强。
　　李以之一把拽过楚晰，同是两张笑颜，却没有一人是在真笑，四目相对对视了许久，终是楚晰忍受不了甩开了她的手，并且让吧台小哥把钱还给了刘毅，规矩就是规矩，如果中途有事不能陪同客人，那么就不能拿那笔钱。
　　楚晰赔笑对着刘毅软声说道：“刘董，今天我有事情，实在不好意思”
　　“那有什么，这是你朋友？”
　　刘毅看了看李以之的脸不由得起了色心，而且李以之这幅打扮，一看就不是经常混夜店的人，怕还是个学生？
　　楚晰看到刘毅打量的目光，顿时一阵反呕，直接拉着李以之离开了夜店，李以之被她拉着走倒也没说什么，只是她知道楚晰现在心情非常不好。
　　“你知道你做了什么？”
　　“我不知道，明明是你自己拉我出来的”
　　“装疯卖傻很有趣？我需要钱懂吗？”
　　“为什么不借呢，一个高三学生来这合适吗？”
　　李以之自始至终柔和的笑着，虽然现在语气带了一点怒气，但她依旧好脾气的问道。
　　楚晰和自己有相似的地方，只不过楚晰的奶奶还在人世，而自己已经孤身一人了，这种方式来钱是快，但李以之觉得楚晰不该委屈了她自己，而去那种地方。
　　楚晰不再说话拿出一根烟点燃抽了起来，烟雾随之缭绕，一团一团的被吐了出来，等她抽完一根踩灭之后她瞥了李以之一眼就径直离开。
　　“我可以借你”
　　“一万五，你借？呵”楚晰嘲讽的笑了笑，她所有积蓄加起来都才一万多，现在剩下的钱靠着这几天陪酒来赚，一次就是一两千，而今天的被李以之搅了，要不是看男人一直色眯眯的看着李以之，她是不会去拉李以之的。
　　而为什么楚晰会这么做？她自己也不清楚，在她内心深处可能李以之算是个好人，之前李以之帮过她一次。
　　“给我点时间，我能帮你借到”
　　“你就那么确定我不会赖掉？”
　　“你不是那种人，不然之前你微信上面也不会还钱了不是么？”
　　“你以为你多了解我？管好自己的事情吧”
　　“你不是要钱么，怎么我的钱就不是钱了？”
　　“代价呢？”
　　“考入一所理想的大学便是代价”
　　“呦，当真是我命好啊，碰到你这种人了”
　　楚晰故意阴阳怪气的说着这些话，但是李以之知道楚晰是保留着她那点自尊，可能在楚晰看来，去陪酒那也是她自己付出色相得到的，那些男人也寻了个开心，谁也不欠谁，她不想欠李以之人情，两人也没多熟到哪里去，一万五又不是小数目。
　　“嗯，我会把钱转你号上”
　　楚晰表情复杂的看了李以之一眼，随后还是离开了。
　　李以之望着楚晰渐渐远去的背影，心中五味杂陈。
　　她钱也不够，能借钱的也只有陆焕颜，但是显然陆焕颜为了分手的事情还在舔舐伤口，如今她和自己说过想好好静静，再去打扰李以之觉得不妥，但是又没有人可以借了。
　　说起来她的圈子还真是小，不是说人际关系圈小，是真的知心朋友少，只有陆焕颜一个。
　　李以之在想还有谁可以借钱，翻通讯录看到了清清那两字，她哆嗦着手不敢去点，对于楚泛清来说几万块不多吧？但是她怎么好意思去借？
　　这么多天都没打过电话，第一次打就是借钱？
　　李以之上下滑动着屏幕，看来看去还真是没人了，于是又划到了清清那两个字上，她不知道为什么，就是手抖的厉害，接下来发生的一幕让她想砍了自己似帕金森一样的手，她一个不小心点到了。
　　又立刻挂掉，她想大佬那么忙应该不会在意这么一个电话的吧？但是内心依旧很焦灼啊，不到半分钟，楚泛清的电话回拨了过来。
　　楚泛清手机响了一秒李以之打来的电话，然后这只小绵羊就挂了，难不成是按到了？但是这种可以勾搭的机会怎么能不珍惜呢？于是她回拨了过去。
　　“李以之小朋友大晚上打我电话，怎么了？”
　　“我...我我，按到了”
　　“你没事翻通讯录？”
　　“有事。”
　　“想打给我又不敢打？”
　　“清清您真是聪明”
　　李以之这话一说出口恨不得抽自己一巴掌，您都用上了，大佬听了会觉得自己很傻吧？她为什么总是做这种脑残粉的事情。
　　“你现在在哪里？”
　　“夜...啊呸，家里啊”
　　“说实话才是好孩子”
　　楚泛清嘴角勾起一抹笑，小绵羊居然会在自己面前撒谎了，不，也不对，没在面前，是在电话里面撒谎了。
　　“我说实话，您可能会打死我”
　　“哦？不好的地方？”
　　“是的。”
　　“酒吧舞厅还是其他？”
　　“清清...你是算命的吧”
　　李以之很清楚的听到电话那头轻笑一声，她觉得反正已经留下蠢的印象了，那继续蠢吧，凉个彻底好了。
　　只是楚泛清那么高兴做什么？她觉得影后私底下笑容挺多啊，也不像镜头前面那么冷淡，但其实她错了，这不过是因为她，楚泛清才会几番出现笑容的。
　　“怎么不说我料事如神呢？不过小孩子难免会去野，没什么的，那么你到底找我做什么？”
　　“我...想借钱。”
　　李以之非常轻的说着，她想如果楚泛清没听到就算了，这种事情真是没脸说啊，还是跟自己最喜欢的人借钱，这绝对是大问题，得慌。
　　“嗯？多少？”
　　楚泛清听力极好的听清了李以之说的话，原来是借钱啊，怪不得小绵羊不敢和自己说。
　　“一万五”
　　“转你微信还是？”
　　“微信”
　　“嗯”
　　“清清你怎么不问我什么时候还？”
　　楚泛清当时内心独白是，我又不在乎那一万五。
　　的确对于楚泛清来说，这些钱就像一百五一样，借了就借了，她也没想着李以之还给自己，不过如果非要还的话，楚泛清可能也不会收，毕竟她知道李以之还得赚她去美国的钱。
　　楚泛清想了想，随后似乎淡淡的说道：“来给我打工补偿吧”
　　“啊？”
　　“怎么不愿意？”
　　“不是。只是有点不懂清清的意思”
　　“到时候你来剧组听我使唤，我当归马上拍完了，你这几天都过来吧”
　　楚泛清在电话那头闷笑的厉害，语气却是十分正经，虽然李以之不知道楚泛清为什么要用这种方式来还钱，但是仔细想想大佬好像也不缺钱。
　　“快点回去”
　　“啊...好”
　　“就后天吧，后天来”
　　“哦...这么快”
　　“不想就算了”
　　“没有没有，一百个愿意”
　　“那小绵羊路上小心，还有后天九点半别迟到”
　　楚泛清说完挂了电话，弄得李以之一个人在风中凌乱，一万五到手了，异常轻松，还稀里糊涂的被楚泛清叫去她那边打工，貌似怎么看都是她有利啊。
　　这到底怎么回事？
　　楚泛清很快把钱转到了李以之微信号上，李以之又把钱转给了楚晰。
　　楚晰在公交车上看到了李以之发来的一万五，她不由得一愣，这不到半个小时，李以之就发过来了？
　　楚晰也不是假客气的人，既然李以之发了，那么她就领下，但是李以之说的以考进理想大学为代价她倒是觉得这个压根不算数，等她能还钱的时候，她还是会还的。
　　李以之看楚晰领了之后，也就放心了，拦了一辆出租车回去了。
　　在车子上的时候，李以之收到了陆焕颜的一条消息，上面写着我回老家了。
　　陆焕颜对李以之还是很在意的，尽管她心情不好但是还是不想让李以之担心自己，每天都想着要发至少一条消息给李以之。
　　“一路顺风，等你回来”
　　作者有话要说：　　最近真的好累好累，刚刚开学考结束，明天又要摸底考...我滚去继续撸作业了。
　　鱼玄机：“人家小时候那么可爱，泥萌真的不来看看我嘛？”
　　清清：“哪有我家荔枝可爱”
　　隔壁快穿。嗯。


第48章 
　　“好”
　　李以之随后便放下手机，看着夜色迷离的窗外，一遍遍回想着刚刚楚泛清的话，大佬让自己去她那边打工，这么说自己就可以靠近她了啊？
　　这是个好兆头，多少粉丝梦寐以求能够接近楚泛清，现在居然还是楚泛清自己提出来让李以之过去，简直太不可思议了。
　　但不管怎么说，这都是让李以之挺兴奋的一件事情，只是辅导的时间怎么空出来呢？她打算找沈思晓商量一下看看能不能换到晚上，去清清那边打工晚上应该不用吧？
　　然而等她后天去剧组找楚泛清的时候，她才发现何止是晚上，压根连深夜都包了啊。
　　那天早上八点半李以之就到了剧组，很显然这次楚泛清是和保安招呼过的，李以之进去也没有被拦着了，很轻松的走了进去，随后就看到了一个女人拿着稿子坐在椅子上。
　　她走到女人身边，想问楚泛清在哪里，女人一看到李以之就笑了笑，萧璨觉得拍戏拍的无趣了，倒是有人可以陪了。
　　“请问清清在哪边？”
　　“你是泛清姐说让你来的那妹子吧？”
　　“是的”
　　萧璨从昨天就听到楚泛清和她说，如果有个大学生模样的人进来了，就让她先等等，自己换好戏服就出来，这个戏服很繁琐，包括头上装饰等等需要浪费不少时间，估计是不能迎接小绵羊了。
　　“她还在化妆间，估计还得很久才能出来，你先做一会儿吧”
　　萧璨至始至终都带着笑容让李以之紧张不安的感觉少了很多，她觉得面前的女人看上去很好亲近。
　　随后又来了一个女人，这个女人看上去就严肃多了，发现萧璨又笑的和一朵花一样之后不禁皱皱眉，她每天那么开心做什么？
　　楚怀影把萧璨从李以之身边拉了过来，随后在她耳边轻轻说了几句之后，萧璨就屁颠屁颠的跟着楚怀影走了。
　　李以之有些茫然，她仔细想了想，这个女人好像是当归的女主，剧照里面看到过，只是李以之除了楚泛清都不在关注，一时半会儿竟然还想不起别人来了。
　　就这样干坐着看着剧组别的工作人员忙活，李以之不知道自己该干嘛，终于等简七出现之后，楚泛清也随之出来。
　　李以之被楚泛清这戏服的样子又着实惊艳了一把，华丽的戏服穿在楚泛清身上倒是让她穿出了一股子大气，李以之目不转睛的盯着楚泛清看。
　　楚泛清感受到那灼热的目光，她嘴角上扬，小绵羊一直在看自己。
　　她朝着李以之走去，李以之发现楚泛清离自己越来越近，不由得心砰砰直跳，在楚泛清离自己三米远的时候，她低下头不敢再瞧楚泛清了。
　　“李以之小朋友，让你等久了”
　　“啊...没有，清清等下是要拍戏吗？”
　　“是”
　　“那...我要做什么？”
　　“自然是给我端茶送水了”
　　“啊？”
　　“傻子，你跟我来吧”
　　楚泛清觉得李以之呆愣的样子蠢萌蠢萌的，拉过她的手直接朝拍摄地走去，剧组其他人看到这一幕简直傻眼，影后不是不喜欢碰别人吗？这小手拉的，啧啧。
　　楚泛清觉得头饰实在是重，压的她脑袋都感觉沉沉的，无奈拍戏没办法，现在小绵羊顺从的样子让她觉得心情愉悦不少，刚刚化梅妆，化的她脸都感觉僵硬了。
　　“清清，我不会只是看你拍戏吧？”
　　“不是说了吗端茶送水啊”
　　“...”
　　“你不是A大学生么，怎么那么笨，我的意思是我一场戏结束你把冷饮给我喝，懂了吗？小绵羊”
　　“哦。”
　　李以之被楚泛清这么一说才发现刚刚自己是真的傻了，这么简单的一句话都不理解，清清该是又要觉得自己犯二了，啊不，她已经觉得自己犯二了。
　　“清清，我还有一个事情就是我的辅导学生下午要补课的，你看我这怎么办？”
　　“凉拌”
　　楚泛清莫名不爽，和自己待在一起，居然还在说别人的事情。
　　但是她又觉得小绵羊自己赚钱也不容易，随后又软下心来，淡淡的说了一句“反正在我这边打工你除了睡觉，其他时间都得是我的”
　　楚.理直气壮.泛清一点都不觉得自己说的话有点小霸王的意味，反正来这边就得这样。
　　李以之听楚泛清那么说，突然觉得凉凉了，沈思晓那边该怎么办？她也没法赚钱了，又不知道怎么和楚泛清说。
　　“李以之小朋友，不要愁眉苦脸了，我放你下午两个小时出去够了吧”
　　楚泛清看李以之耷拉着脑袋，和小狗一样的样子，就忍不住揉了她的头一把。
　　本来楚泛清就是强势的人，但是现在看李以之这个样子，她也实在不好强人所难了。
　　“清清，您简直太好了”
　　李以之听到楚泛清可以让自己出去两个小时，不禁觉得清清还是很“善解人意”的。
　　“那你怎么回报我？”
　　“这个要回报的啊”
　　“不然呢？”
　　“....”
　　“我像是那种人吗？小绵羊”
　　“您不是。我是”
　　“好的，乖”
　　楚泛清继续拉着李以之往前走，一个左拐到了拍摄地，萧璨看见两人手拉着手进来，不禁想到了些什么，但她只是看着楚泛清没说话。
　　这是楚泛清第三次看到萧璨那透露着我懂我懂的笑容了。
　　她把小绵羊带到凉亭底下让她待着等她拍完戏，然后去隔壁拿冷饮给自己。
　　楚泛清还在想这个小朋友不会找不到冷饮在哪边吧？
　　然而李以之只是看到楚泛清会不知所措的紧张，等平复了之后，也就恢复正常了，不再脑子一片空白，等楚泛清一场戏马上结束时，就去把冰镇可乐拿出来等着楚泛清。
　　她发现楚泛清好像有点出汗，这衣服太多了，再加上大夏天，但是楚泛清本就体寒，也就没流那么多汗了。
　　“您的可乐”
　　李以之把可乐递给楚泛清，楚泛清开了铁皮拉扣之后喝了一大口，李以之又把小风扇对准楚泛清吹，她觉得这一万五别说好赚了，简直就是福利啊。
　　“小绵羊，你不热？”
　　“还好，清清你为什么要么叫我小朋友要么小绵羊，我不小...”
　　虽然之前李以之也和楚泛清说过这个，但是貌似楚泛清依旧我行我素，从来不会改。
　　“小朋友就是小朋友，难不成还想变成大朋友？”
　　楚泛清这话说的李以之不知道该怎么反驳，好像听起来也没毛病。
　　“再拍一场戏就要吃午饭了，你要是饿就先去拿盒饭，我这场戏时间很长”
　　楚泛清虽然是想和李以之一起吃的，但是她不知道会拍多久，萧璨和楚怀影一般和自己每天吃饭都是最晚，拍完后还会讨论这场戏，习惯了就好了，她怕小绵羊那么晚吃饭会饿着。
　　“我等着清清”
　　李以之作为脑残粉，大佬都没吃饭，她怎么能滚去吃饭呢是不是？
　　但很快她就发现自己在作死，一点半才吃午饭。
　　她饿的前胸贴后背，但是自己说过的话含着泪也要做到，楚泛清下戏之后，还得去换衣服，等她真的吃午饭已经快两点了。
　　每天拍戏若是顺利还好，有时候卡机的地方还得重来，虽然楚泛清演技很好，但也不免会有卡的地方，这个时候就会很浪费时间了。
　　李以之想着补习时间要到了，她又匆匆扒了几口饭就离开了剧组，等两个小时结束课程之后再赶着点回来，生怕楚泛清一个不开心把自己开了。
　　“小绵羊，我今天晚上没有夜戏”
　　楚泛清发现李以之跑的凌乱的头发，看了看表两个小时超了很久了，但她也没再说这个，两个小时确实有点赶，不过如果不说少一点时间，她就没那么快回来了。
　　“那是不是意味着我可以回去了？”
　　“哦？本来我还想带你去吹海风来着，既然你想回去那就算了”
　　“去去去，我晚上贼空，您放心，我有时间”
　　李以之一听楚泛清要带自己吹海风，心情激动的和云霄飞车上天一样，为什么清清可以这么宠粉，以前也没见她这样啊。
　　“现在我要回酒店休息一段时间，然后吃晚饭”
　　“那我要跟您去酒店吗？”
　　“你不想自然可以不去”
　　“想的想的”
　　一说到酒店两个字，李以之就会想到床，一想到床就会想到一些不可描述比如爱的动作片，随后她觉得自己需要来一包去污粉了，这都是哪儿跟哪儿啊。
　　“小绵羊你走什么神呢？”
　　楚泛清突然凑近的脸，让李以之不免想到刚刚自己联想的画面，一下子红了脸，楚泛清莫名其妙的看着李以之从走神到回神再到脸红，这个小朋友在想什么啊。
　　“我..咳咳.没肉在想惹么啊”
　　李以之被楚泛清那么一问，本就不好意思回答，现在一紧张舌头都咬到了。
　　“走吧，酒店在隔壁”
　　楚泛清也不再多问什么，只是她觉得小绵羊有时候感觉活在梦里一样...
　　作者有话要说：　　困加累，等下还得去撸作业，隔壁快穿文今天也更了
　　鱼玄机：“我今天貌似干了个错事，惹我的卿卿生气了”
　　荔枝：“qingqing？？清清？？”


第49章 
　　于是李以之跟在楚泛清后面，和她保持一段距离，楚泛清发现小绵羊低着头在走路，她停下来站在原地等李以之过来，没曾想李以之压根不知道楚泛清突然停下脚步，一个劲朝前走，撞在了楚泛清后背上。
　　楚泛清身子晃了晃，给了李以之一记白眼，她怎么走路都犯二的厉害？无奈之下楚泛清把李以之拽到自己身边，让她和自己并排走。
　　李以之不好意思的笑了笑，她刚刚脑子里面想的都是等下和清清去酒店的画面，各种脑补，结果恍了神。
　　“喂，我说小绵羊你到底傻笑什么？”
　　“犯您的花痴”
　　李以之脱口而出之后，立刻不说话了，她觉得自己最近的确傻的可以，一碰到楚泛清她就忘乎了自己。
　　“哦，现在先别犯了，等到了再犯”
　　楚泛清听到这话心情不由得大好，连步子都觉得轻快了许多，酒店离剧组很近，于是走了一会儿就到了，楚泛清把李以之带到房间之后，就去了浴室卸妆。
　　李以之瞥了瞥房间，第一个感觉就是干净。
　　接着她又想到了一件事情，说好的打工为什么打到了酒店里面？而且还在大佬的房间，一系列匪夷所思的事情发生着，李以之简直不能理得清前因后果。
　　等楚泛清卸妆出来之后，素面朝天的看着李以之站在床边似乎在想什么事情。
　　“你怎么不坐？”
　　“啊...清清不是有洁癖吗？”
　　“我有吗？我怎么不知道”
　　“你明明就有...”
　　“不想坐就站着吧”
　　楚泛清把头发扎了起来，坐在床上，刷起了手机，把李以之搁在一边，李以之茫然的看了看楚泛清，她第一个反应居然是清清素颜好好看!
　　楚泛清暗搓搓的打开手机摄像头，偷拍了李以之的一张照片，她觉得李以之现在这个表情实在是可爱极了，她把李以之的脸打马赛克之后，发到了微博上配文道：“一只犯二的绵羊”
　　李以之随之微博特别关注震动了一下，楚泛清把手机放回床上，侧头看着她。
　　李以之撇过头不敢和楚泛清对视，楚泛清走下床拽过李以之的下巴，让她看着自己。
　　“怎么？莫非是卸妆之后的我不够惹你喜爱？”
　　“没...没有”
　　“哦？那你为什么不看我了”
　　“您太美了，导致我不敢和您对视”
　　李以之发现到楚泛清这边不说实话，她是不会放过自己的。
　　“乖”
　　楚泛清再一次揉了一把李以之的头，她发现小绵羊的头发蓬松感很好，揉起来很舒服，反正她也不反抗，那肯定是喜欢的。
　　然而李以之的确是喜欢的，只是每次楚泛清揉她脑袋，她都头皮麻麻的，不一样的感觉流过全身，清清的手指很长，一手可以罩住她大部分的头。
　　“小绵羊我要吃酸辣粉”
　　楚泛清见小绵羊都不主动开口说话，如果是别人楚泛清可能也不会去搭理，但是是李以之，那她就多说几句好了，中饭没什么胃口，天气太热了，也就吃了一点点。
　　现在空调底下，她又觉得饿了，想吃酸辣粉了。
　　“啊？”
　　“帮我去买，啊什么啊”
　　“哦...”李以之仔细想了想，酸辣粉好像这附近没有，要不点外卖？
　　“外卖没有吗？”
　　“我喜欢吃的那家店，没有外卖”
　　“那在哪里买？”
　　“顺拐路东大街那边”
　　“好的，清清等着，我这就去”
　　楚泛清理所当然的使唤着李以之，本来这些事情是让简七做的，但是有李以之在，她就是想让李以之买给自己吃。
　　李以之出了酒店之后，拿起手机看刚刚微博上面楚泛清发了什么，结果发现了自己的照片，她彻底懵了，清清这算偷拍吗？
　　一边走，等上了出租车之后，她刷起了评论，评论里面彻底炸锅了。
　　“这背景应该是酒店吧？谁告诉我这雪白大腿是哪个妹子？清清你忘了大明湖畔的清粉了吗？”
　　“哇，老婆居然背着我们有狗了”
　　“清清，你居然和人共处一室，我们离婚吧”
　　“清清拍戏别太辛苦了”
　　“就我觉得这腿可以玩年吗？”
　　“表示想看清清的自拍，清清你都多久没自拍了？”
　　热评前几个大概就是这样，李以之关掉屏幕后，不禁无奈的笑了笑，她知不知道这样发了微博之后可能会招黑啊。
　　只要楚泛清不在李以之旁边，李以之大脑思绪都是正常的，一点也不慌，更加不会莫名犯二。
　　等到了东大街之后，李以之付了钱下车，很快看到了那家酸辣粉店，她走进去和老板说要一碗酸辣粉打包，老板放下手机忙活了起来。
　　坐在椅子上面等着酸辣粉，无所事事的她又打开手机看了起来，发现微信群有人@她。
　　“荔枝，那个妹子怎么和你那么像？虽然头被马赛克了”
　　“荔枝这条裤子我认识，你穿过!”
　　“难不成这是荔枝？清清和荔枝待在一起？”
　　李以之现在觉得她回是也不好，回不是也不好。
　　如果回是，那么肯定会有更多刨根问底的问题来，如果回答不是，这些人绝对会开始找细节，到时候还得想借口解释。
　　所以她干脆不回了，老板酸辣粉很快就做好了，她拎着酸辣粉后又叫了一辆出租车回去，一路上都在想刚刚楚泛清那微博的事情。
　　等她到酒店，匆匆跑上楼，敲了敲楚泛清的门，楚泛清一开门就看到因为小跑之后还在喘气的李以之。
　　“那么急做什么？”
　　“怕你饿着”
　　“进来吧”
　　楚泛清拿过李以之手上的酸辣粉，把李以之拉了进去。
　　“清清，你刚刚那条微博会给你找黑的”
　　“哦？你难道不是应该说我为什么偷拍你么”
　　“这不叫偷拍，您做事一向光明磊落”
　　李以之狗腿的笑了笑。
　　楚泛清发现小绵羊没有那么害羞了，反而开始拍马屁了，说的话都让自己心情很好。
　　明明知道是拍马屁，但是从李以之嘴里说出来就是让她很乐意去听。
　　她打开还热腾的酸辣粉，用筷子夹了一口吃下，果然空调房吃这种热乎乎的东西贼适合。
　　李以之想楚泛清或许是不介意那些黑子吧，既然这样她也就不多说什么了，看着楚泛清吃着粉条。
　　“要吃吗？”
　　“我只买了一碗”
　　李以之讪讪的说着，她刚才还不是很饿，被楚泛清这么一说倒也有点想吃，可无奈只买了一碗。
　　“呐，张口”
　　楚泛清把碗拿在一只手里，另一只手夹起一筷子粉条对着李以之说道。
　　“啊？您这么不拘小节...”
　　“让你吃你就吃，话多”
　　楚泛清把粉条塞到李以之嘴里，看她不能说话的样子，不禁又笑了笑，多久没有对一个人这么做了，就连帮亲人夹菜也是很早之前的事情了。
　　后来的楚泛清再也没有做过这种事情，不过喂别人吃东西这还是第一次，什么精神洁癖到了李以之这边，都消失了，心里对她不抵触，哪里来的洁癖呢？
　　李以之看楚泛清反常的一系列举动，被她弄得不知所措，说不上来的感觉，但的确是极好啊，能和大佬吃同一碗粉。
　　“想看电影吗？想看的话自己换”
　　楚泛清把遥控器扔给李以之，自己吃完了剩下的酸辣粉，又躺会了床上，跟小绵羊待在一起，她只觉得特别放松。
　　“不是很想看”
　　“哦？那来吃鸡？”
　　“好啊，等下清清我有个问题，来你这打工赚钱也太容易了吧？”
　　“傻子”
　　楚泛清觉得李以之真是愣的可以，如果不是自己对她有好感，怎么会让她来自己这边，打工这种理由她居然会信，不过没事，不知道也无所谓。
　　“我不傻。。”
　　“上号”
　　“哦.. ”
　　等李以之打开游戏，楚泛清早就已经登录界面了，她最近晚上都是打几把就下了，毕竟经常拍夜戏，拍完之后就已经很晚了，第二天还得起来，所以楚泛清也不会修仙修到多晚，差不多就睡了。
　　“小绵羊我们玩四人模式，等下你跳伞的时候，看我给你标记的地点，在那边下懂吗？”
　　“好的清清”
　　上次楚泛清交过自己如何控制跳伞了，这次肯定能准确落在指定位置上面。
　　“去中部主城下，那边肥，如果你降落的时候，人太多你就先躲起来，等我找物资过来给你”
　　楚泛清把标记点标在了那个位置，李以之这下跳伞准确无误的在那一片降落，她发现空中有不少人随之降落，但她比那帮人早一点到地上。
　　她赶紧先去搜刮资源，楚泛清是一点不带慌的下了伞之后就去找枪和包。
　　楚大佬本是不喜欢冲锋/枪的，但是无奈她下来的时候，这栋房子边有三个人也跟着过来，她只好捡起附近的冲锋扫射那三个还没有枪的人，于是三个里面两个落地成盒，只有一个跑掉了。
　　楚泛清随后就扔掉了冲锋/枪，她去别的房子那边看看...
　　作者有话要说：　　鱼玄机：“卿卿不是清清啦”
　　荔枝：“嗯，我的清清会喂我吃酸辣粉，你的卿卿不会”
　　鱼玄机：“何为酸辣粉？”
　　隔壁快穿，大佬们请多支持


第50章 
　　就在楚泛清和李以之玩着吃鸡的时候，安洵且正坐在总裁办公室内，看着窗外的夕阳西下，她拿着咖啡杯抿了一口，感受那苦涩，随后便是另一种滋味浮上味蕾。
　　不懂苦咖啡真正滋味的人，只是喝的出一阵苦，但安洵且是觉得它的回味很不错，就像现在交接手续已经办成，就差明天正式宣布公司属于安洵且了。
　　她随着安俊杰的心意在安俊杰死了之后，把两人的坟墓并在了一起，按理说应该待个几天才火化的。
　　不然表示对死者不敬，但安洵且在安俊杰心脏停止二十四小时确定死亡之后直接送去了火葬，看似不带一丝留恋的陪着尸体到达火葬场，她就匆匆离开。
　　怕是只有曲生看得出来，安洵且不想回忆起一些事情，就如现在安俊杰走了，安洵且表面依旧冷淡着一张脸，但如果不在意为什么每次去医院流露出的都是那淡淡的关怀？
　　曲生明白安洵且本就话不多的人，也不怎么会把自己内心真实想法表露出来，她痛苦她也不说，何况最近交接手续逼得她完全没有时间好好的休息。
　　每天都是要么通宵要么熬夜到凌晨几点，处理这些事情，她之前也只是在高管那层工作，现在一下子接手整个公司，不得不增加了很多工作量。
　　安洵且把咖啡放在桌边，揉了揉太阳穴，她现在除了自己撑起这个家，别无他法，明天如果成功，那么就没什么事端会发生了。
　　只是并无一点得到那属于自己的位子之后的喜悦感，反而有着无尽的落寞，相比较安俊杰的离去，她更加觉得心酸的是她和陆焕颜现在的关系。
　　毕竟安俊杰是想自己去陪安母，但陆焕颜不知道现在怎么样了，她肯定会怨自己的，只要明天会议一结束，她打算立刻去找陆焕颜。
　　只希望到时候，这人还对自己有感情吧。
　　安洵且看了看表，叶临哲估计也快到了，大概五分钟之后，办公室门外出现了叶临哲的身影。
　　“叶总说找我有事要谈？”
　　安洵且淡着语气问道，外人面前她总是处变不惊，只有自己一个人的时候才会流露出那些忧伤的神色。
　　“嗯，我先提前恭喜你一声，并且我们的合作也该开始了吧？”
　　“等明天之后，再过三天合同生效，合约书上写过了”
　　“那便好”
　　“叶总并不是单单这件事情吧？”
　　安洵且不觉得叶临哲会为了这么一个时间问题而亲自跑一趟，他做事也算细致的一个人，怎么会没看到合同上面的时间？这不过一个谈话开始的借口而已。
　　叶临哲无奈的笑了笑，家里那个老头子还真把安洵且当成自己女朋友了，再加上，上次拍卖会那么一搞，铺天盖地的绯闻恋情都来了，叶临哲只是欣赏安洵且并不喜欢她。
　　那现在该怎么收场，又是另外一回事了。
　　“你也知道上次我配合你，导致外界媒体证实了我们的关系，如今连我爸都觉得我是认真的”
　　“所以你想做什么”
　　“不该是我问你么？”
　　“外界流言蜚语，纷纷扰扰又怎么能轻易压的下去，现在只需不再继续之前那些暧昧举动，媒体自然会知道的，每天都有别的事情发生，我们的势头随着时间会盖过去的”
　　安洵且拿着钢笔转了转，轻描淡写的说着，似乎她不是这局内人一样，都认为当局者迷，旁观者清，而安洵且大多时候甚至比旁观者还要清。
　　“那我也没什么好说的了，告辞”
　　“叶总以后为了这种小事不必亲自跑一趟了”
　　叶临哲点了点头，似乎是安洵且语气太平淡他也听不出个所以来，其实安洵且是在嘲讽他遇上这种事情居然也会着急，之前还以为他能成大事，现在看来也不过尔尔，只是生意场上和处理人际关系头脑好点吧？
　　等叶临哲离开之后，安洵且重新靠在了软椅上，看着桌面上的薄荷烟，也不知买了干什么，她没抽过烟，但貌似那些抽过的都说烟能缓解压力。
　　安洵且只是买了一盒女士烟，刚刚打开烟盒，陆焕颜的容貌一下子映过她的脑海，似是想到了什么，安洵且又把烟盒扔回了桌面上。
　　她不让抽，何况自己也答应过她，不会碰烟的。
　　又是一个不眠之夜，今晚安洵且相比较前几晚她的确空了很多，但是失眠了，倒不是明天的正式上任让她兴奋，而是她在想如何面对陆焕颜。
　　晚上到家的时候，安洵且看着这空荡荡的房间，心里不是滋味，躺在沙发上放空自己，快要天亮的时候才睡着，眯了两个小时又醒了过来，洗漱整理了一下拿着车钥匙出门。
　　会议在早上九点，安洵且八点五十分出现在了会议室，大多数人都已经到了，安洵且走到最中央前方那个位子上坐下，目光平静的看着这些老狼们。
　　说了一些必要的客套话和交接词等之后，安洵且就正式为安氏的总裁了，因为安俊杰已经离世了，那么她也是董事长，一切职务财务全部由她一手负责。
　　安洵且说完该说的话之后就散了会，有人庆贺也有人嘲讽，但不管怎么说这对于安洵且不过是如同风飘过一样，那些人的话她都不会放在心上。
　　安洵且回了自己办公室之后，拿出手机打开通讯录，一下找到了陆焕颜的手机号码，她没有丝毫犹豫的拨了过去。
　　等了许久没有人接，安洵且耐着性子拨了第二个，结果还是没人，她想会不会是陆焕颜有事情还是她不想接？
　　然而那个时候陆焕颜正在她母亲坟前祭花，手机调成了静音，自然是没看见的。
　　“妈妈，你知道吗我之前喜欢了一个人，越到后面我越离不开她，到我都要爱上她的时候，她抛弃我了，这该是不幸还是幸运呢？
　　至少我知道，没了她，我也可以活得下去，如果我真的爱上了她，那我此刻应该更痛苦吧？
　　我准备出国了，这或许能让我好受一点，毕竟我现在时常想起她，一想起我就心疼的厉害，我想忘了她。
　　我该如何是好”
　　陆焕颜跪在她母亲坟前，轻声喃喃道，陆元熙之前就觉得女儿的反常，现在也听到了一些话语，他欣慰的是女儿没有瞒着自己，反而在自己面前说出了这些话。
　　那个她就是安家小姐吧？陆元熙看女儿这幅样子，不禁一阵心疼，怪他没什么能力，否则一定要替女儿讨个说法，他也不是不开明的人，女儿似乎很沉迷于那个女人？
　　但安家已经在安洵且手上了，他拿什么去质问？他根本连安家的一半资产都达不到。
　　等陆焕颜说完之后，两人又站在坟前看了一会儿后，陆焕颜上了车，陆元熙带着陆焕颜开着车回去了。
　　陆焕颜本想告诉李以之，她已经上好坟了，却看到了那个人的来电显示。
　　两个未接。
　　陆焕颜顿时一愣，随之关掉了手机，她实在接受不了关于那个人的一切了，一想到就心痛的感觉要窒息了。
　　安洵且等下午又打了好几个电话过去，甚至变成了关机，她总觉得是陆焕颜看到了自己打过去的来电提示之后关了手机。
　　事实证明，她猜的没错。
　　但她不知道该去哪里寻找陆焕颜，如果今晚陆焕颜还没开机，她打算去陆焕颜家看看，之前陆焕颜是告诉过她家地址的。
　　一直待到下午四点多，陆焕颜还是熬不住的开了手机，说她贱也好，都这样了，她居然还想着安洵且是不是出什么事了，否则为什么会打电话给自己
　　然而人家有男朋友的啊，何必需要你的在乎呢？
　　陆焕颜一边自嘲，一边开了机，发现安洵且下午又打了好几个之后，她终于忍不住回拨了过去。
　　几乎是一秒电话就被接通，安洵且开口说了第一句“颜颜，我想和你谈谈”
　　一阵沉默后，肆意的笑声传来，陆焕颜一直在笑，谈什么？谈你们的恋情吗上次拍卖会也让自己过去，最后结局呢？
　　还不是留下自己一人离开了，一点不带犹豫的转身走了，当真好笑的紧
　　“颜颜，你还愿意再见我一次吗”
　　“您是安氏总裁啊，我这种小角色怕是入不了您的眼了，找您的叶总去吧”
　　安洵且还想说一些就被陆焕颜挂了电话。
　　陆焕颜颓然的倒在床上，嘴角的笑意还没褪去，笑着笑着，两行泪顺着眼角流了下来，为什么到现在，到现在还不肯放过自己都已经有别人了，还要打给自己做什么？
　　随后便是安洵且接二连三的电话，陆焕颜都当做没听见，安洵且就一直打，陆焕颜把手机调成静音，扭过头去不再理会。
　　一个小时过去了，她啜泣着转了一个身，发现手机屏幕还在显示安洵且的来电，这个女人一直打，有意思吗
　　“你想怎样”陆焕颜按了接通键，刚刚一个小时想了很多，也冷静了不少，此时再看到来电提示，她只想说清楚就散了吧，别再纠缠什么了...
　　作者有话要说：　　安总裁：“该怎么哄媳妇?”
　　写手：“请开始您的追妻之路”
　　简易：“我们都要同床共枕了，你们真是辣鸡”
　　安陆：“???”
　　胳膊快穿文今天也更了。


第51章 
　　“我只希望你出来见我一次”安洵且放柔语气轻声哄道，让她这般做的人似乎从小到大一个都没有，安洵且自尊心极强，让她低声下气可能性可以说为零。
　　“见不见有什么区别，安洵且你放过我好吗我快被你折磨的疯了”
　　陆焕颜哑着嗓子说话更加不舒服，刚刚哭过之后喉咙干干的，现在就导致说话都涩疼。
　　“颜颜，你还爱我吗？”
　　“从没爱过你”
　　“从没”
　　安洵且体会到什么叫言语戳心，她一时间被陆焕颜的回答弄得不知所措。
　　陆焕颜听电话那头不再说话，不禁心头一紧，她觉得自己应是没有爱吧？如果爱了，她觉得自己大抵是会死缠着对方吧？依照自己的性子，居然能想的到释然和放手。
　　但陆焕颜迷了心智也迷了眼，如果没有爱，她怎会丢了魂一样的一想到安洵且就心阵阵刺痛？
　　不过是爱的太沉，太沉，甚至连陆焕颜这种会把自己感情表现在恋人面前的人都懂得要让她所深爱的人能够好好的有自己的生活，而不再去打扰她。
　　陆焕颜自己不知道，只以为她不过是喜欢了安洵且，她才可以放的下，实则真的爱了，她才会有这种希望对方好的心态。
　　“喜欢过，没有爱过”
　　“我不信”
　　“你哪里来的自信？在你眼里陆焕颜就是像条狗一样，你招手就来，挥手就去是吧？你太把自己当回事了吧？”
　　陆焕颜说完一大串之后，闭上眼睛陷入一片黑暗。
　　“我没有，唉...那你还出来吗？”
　　“...”
　　“晚上九点我家，钥匙一直在你那里”
　　陆焕颜明显听到安洵且沉沉的一阵叹息，她只觉得耳朵难受极了，恨不得自己此刻聋了才好。
　　陆焕颜看了看时间，马上要下午六点了，离九点大概还有三个小时，陆焕颜内心煎熬待到了八点五十多分，听着钟表滴答滴答的声音。
　　陆焕颜一阵烦躁，恰好陆元熙拿着牛奶上来，看见陆焕颜一副失魂落魄的样子，不免心疼起来。
　　“她让我去”
　　“安家小姐吗？”
　　“是”
　　“你想去吗？”
　　陆元熙看着女儿正式和自己坦白，他作为一个父亲更多的不是反感和不能接受，而是心疼自己的女儿受了委屈。
　　“我不知道，我总觉得我去了实在太下贱，爸爸你不知道她当初是如何对我的，她把我抛弃了啊，她不要我了啊”
　　“那你还想和她待在一起吗？”
　　“不敢奢望，也太累了，之前快活的人生都改变了，心里扎根了她的一切，现在她离开了，我心也空了”
　　“既然如此就出去和她说清楚吧，或许能让你好受一点”
　　“我再去会不会实在太低贱了？”
　　“喜欢一个人本就不是低贱不低贱的事情，我当年追你妈的时候什么厚脸皮没做过，不过有的事情不说清楚，难免是心里一根刺”
　　陆焕颜想了想点点头，换好衣服拿着车钥匙出门了，路上行驶的时候，她脑海里面都是安洵且之前和她的点点滴滴，还有分手的画面。
　　车速越来越快，陆焕颜看着外面凄清的月色和灯光混杂着照射在公路上面，内心思绪万千，她觉得自己再看到安洵且，泪腺不知还能否控制的住。
　　安洵且等到九点半，门外的开锁声响起，她的心不禁砰砰直跳，陆焕颜还是来了，她本来打算等一个晚上，如果陆焕颜没来，第二天白天她再去找她。
　　面前的女子依旧长得美艳动人，可总透着那淡淡的疲倦和哀伤，安洵且忍不住想靠近她，却被陆焕颜躲开了。
　　陆焕颜把钥匙甩在桌子上，瞥了安洵且一眼，这个女人此刻素颜，脸上还有淡淡的黑眼圈，可见这几天没有睡好，但那和她又有什么关系？
　　“你的钥匙，还给你，你还有什么话吗？”
　　“颜颜，我不曾想你能一下子原谅我，但是给我机会好吗？”
　　“你是不是还要告诉我这一切都是为了我？”
　　陆焕颜轻佻的笑笑，语气带着不屑和嘲讽，她笑起来的样子的确可以配得上一笑倾城这四个字，然而在安洵且看来这笑容刺目极了，分明就是不信任的笑容。
　　“我此刻和你解释太多，你应该也是不信了，但我只说你想听的，我和叶临哲的恋情是假的”
　　安洵且看到陆焕颜听到这句话之后，愣了一下，随后笑的更加放肆，好像听到了什么特别好笑的事情一样。
　　假的，一句假的就可以挽回她之前做的一切了？未免太让人难以接受了吧？
　　“我和叶临哲除了合作什么也没做。”
　　“你他妈别告诉我你还是个处，安洵且是你演技太恶劣了，还是你的智商变低了？这种谎话我会信？”
　　“我上没上过床，我自己心里清楚”
　　“所以呢？你说这些想说明什么？嗯？”
　　安洵且被她这句话堵的竟是一句话也回答不上来，是啊，她想说明什么呢？两人都分手了，还能说什么？
　　陆焕颜看安洵且一言不发的样子，不禁一阵火大，直接转身离开摔门而去，安洵且急忙连鞋子都没来得及换就跟着跑了出去。
　　眼看着陆焕颜要上车离开，她整个人趴在车窗上面，陆焕颜瞥了她一眼，直接踩了油门扬长而去，安洵且因为汽车发动一瞬间的摩擦被摔在地上。
　　白皙的肌肤被地面的石子蹭破了皮，血渗了出来，疼的安洵且紧咬牙，她一瘸一拐的起来，腿上的疼痛让她站都站不稳。
　　她又一下子瘫坐在地上，望着漆黑的夜空，内心的苦涩蔓延开来，她想陆焕颜该是真的生气了，回不来了吧？
　　然而不到一会儿，汽车的灯光再次出现，安洵且茫然的朝着前方一看。
　　陆焕颜刚刚一开车就后悔了，她怎么会不知道这样开出去安洵且是要受伤的？但是当时内心克制不住的冲动，让她踩了油门。
　　她又忍不下那份担心，作就作吧，重新掉头过来，看安洵且怎么样了。
　　发现她不断渗出献血的小腿之后，她心一揪，走过去抱起面前的女人，把她放到浴室，用水冲洗了一下她的伤口处。
　　随后又拿来酒精消毒，安洵且疼却没说任何话，她觉得此刻陆焕颜的举动证明她还有希望。
　　“你别多想，我只是不想心里愧疚”
　　陆焕颜忍不住多加了一句，她现在只想出国，不要再和这个女人有更多瓜葛了，过去就过去吧。
　　反正谁也不欠着谁，她走她的阳光道，我走我的独木桥，两人各自管好自己就行了，至于其他事情，也别奢求了。
　　结果，陆焕颜酒精才消毒到一半，安洵且一下子把陆焕颜推在地上，眼神炽热的看着她，随之贴上了她的唇，周围安静的只有水滴的声音，滴答滴答的响起....
　　作者有话要说：　　作者无话说


第52章 
　　安洵且望着陆焕颜差异的神色，轻吻她的唇瓣后，又伏起来跨坐在她身上，小腿处的疼痛让她依旧不管不顾，略带勾引意味的看着陆焕颜。
　　双手拽住陆焕颜的薄纱衣，用力一拉，只听见衣服扯裂的声音，陆焕颜随后回了神，皱了皱眉头，这个女人要做什么？
　　“你...”
　　“嘘，别说话”
　　“从我身上下去”
　　“真的？”
　　安洵且眼神炽热的看着陆焕颜随着呼吸起伏的胸口，她又俯下身，把脸靠近陆焕颜，含住她的耳垂，一股子热气喷洒在脖颈四周，轻柔的动作让陆焕颜有点脑袋昏昏的。
　　时间依然过去了几小时，酒味迷醉，只是凭着感觉游走在安洵且身上，最后陆焕颜记得她把经历情事的安洵且放到浴缸之后，自己去了外面吹冷风。
　　纵/欲到凌晨一两点，此刻外面的夜风已是带着凉意，脑子稍微清醒了一点，烦躁的撩了撩头发之后，她的嘴角出现一抹嘲讽的笑。
　　什么啊，居然上床了。
　　回想起自己之前粗暴的对待，陆焕颜不禁觉得自己有点做错了什么。
　　她没有相信安洵且的话，觉得安洵且和叶临哲发生了什么，而做了之后，她知道自己刚刚一定是疯了。
　　事情变得一团糟，她根本想不通安洵且到底在做什么，她就像一个被蒙在鼓里的人。
　　唯一欣慰的或许就是安洵且的身体属于她了。
　　她一个人沉默的待了好久之后，才重新回到浴室，安洵且就这样泡在水里，热水已经变成了温水。
　　“我以为你又不见了”
　　安洵且听到声音，睁开了双眼，对着陆焕颜淡淡一笑，眼神中有再次看到眼前人的欣喜，而这笑容让陆焕颜心中的酸涩再次蔓延开来。
　　陆焕颜把浴缸里面的安洵且拉了起来，擦干身体之后，又给她换上了睡衣，将她横打抱起，走向二楼卧室，放到了床上。
　　陆焕颜不知自己该去何处而愣了一下，紧接着转身打算离开，她刚刚走到门口就听见砰的一声，待她再回头一看时发现安洵且已经摔在了地上。
　　身体的疲惫和酸涩让安洵且不禁腿软，只是她发现陆焕颜要离开，内心一急，赶忙下床想要让她别走。
　　陆焕颜看着灯光下跪在地上的女人，心中一阵抽疼，安洵且的高贵就像被践踏了一样，陆焕颜狠不下心直接离开，但又做不到立刻去扶她，内心纠结之时，安洵且已经颤巍巍的从地上起来。
　　速度缓慢的朝着陆焕颜走来，直到被一沁幽香怀抱住，陆焕颜才回过神来，怔怔的看着面前的女人。
　　“别走好吗？”
　　不等陆焕颜的双手也一样怀抱住她，安洵且已经开口，她知道陆焕颜不会那么狠心抛下她，否则当自己受伤的时候，陆焕颜也就不会开车回来了。
　　“我们算什么呢”
　　一阵沉默之后，陆焕颜淡淡的声音响起，她说的似风飘过一般微弱，可安洵且却是清清楚楚的听到了。
　　“恋人”
　　“恋人？你在你的恋人面前提了分手”
　　“你想听我解释吗？”
　　“曾经我很多次期待你会来给我一个解释，但现在我并不想听，不管你有什么理由，我们分手是事实”
　　“对不起...对不起...对不起”
　　安洵且不知所措的一直道歉，她从来没有这样失过态。
　　面前的女人不再昔日的高高在上，只是像个孩子一样请求原谅，看得陆焕颜差一点忍不住接受了她的道歉，深呼吸一口气之后，她还是推开了安洵且。
　　“散了就散了吧，是不是你眼中的陆焕颜会一次又一次的接受她心里的安洵且呢？”
　　陆焕颜淡淡的笑着，笑容似春风和煦一般美好，可安洵且却越来越觉得她要失去眼前的女人，这个笑容太疏远也太陌生。
　　“那刚刚算什么呢？”
　　“可以当做一夜情，都是成年人，为了这种事情你不会介意的吧？”
　　陆焕颜依旧笑的灿烂，似乎之前发生的时候都只是一场梦一般。
　　“这种事情？”
　　自己在她心里竟是这般随意的女人，也罢，之前做的那些事情，绯闻、曝光、上位等等，都已经足够让陆焕颜心灰意冷了。
　　两人四目相对，凝视着互相，安洵且像是要把陆焕颜看穿一般，目光灼热带着不甘，带着爱恋，带着不舍，带着眷恋，最终还是陆焕颜受不了这样的目光，撇开了头。
　　“很晚了，休息吧”
　　“别走”
　　手腕被拽住，陆焕颜再一次停下了脚步。
　　“我不离开，只待在楼下，这是我最大的底限”
　　安洵且放开了陆焕颜，一下子想要陆焕颜和好，那是不可能的，晚上能留下来，已经是意料之外的事情了，她知道分寸也就不过多挽留了。
　　陆焕颜关上了房门，来到客厅，拿了厨房的几瓶红酒，一瓶接一瓶的喝下肚，似乎红酒和白开水一般，她纯粹想喝酒，但厨房里面除了红酒就是啤酒了，啤酒她此时此刻并不想喝。
　　之前还是安洵且知道陆焕颜喜欢喝啤酒，买了很多放在家里，现在看着还真是物是人非了。
　　直到几瓶红酒全部空了瓶子，酒后劲上来，陆焕颜才醉醺醺的倒在沙发上闭上了眼，越来越沉的睡意袭来，忘却了心中的烦闷与痛苦之后，她陷入了一片无尽的黑暗之中。
　　她不知道的是，安洵且悄悄的下来看她过，但只是远远的看着，不敢走进，她怕越过那条底限，会导致陆焕颜直接离开。
　　安洵且一个人回到房间，看了看表，三点多了，明天是上任的第一天，她无论如何都得去公司处理事务，可身体的不适感让她一下子倒在了床上。
　　她不是个没有耐心和毅力的人，恰恰相反，她可以慢慢来，尽管现在陆焕颜不能接受自己，但只要陆焕颜还在她身边，她就不会让陆焕颜离开，安洵且有手段，但感情的事情上面，她有时候也会不知所措。
　　陪伴是最长情的告白，她相信陆焕颜总有一天会重新与她和好的。
　　不过才眯了几个小时之后，天色就开始泛白，一向准时的生物钟此刻没有响，安洵且太累太累，她还闭着眼睛没有醒来，倒是陆焕颜出奇的醒早。
　　她明明晚上喝了那么多酒，可早上七点多就睁开了双眼，只是脑袋昏沉的厉害，还带着刺痛，一把坐起来之后，陆焕颜揉了揉脑袋。
　　她看了看楼上，安洵且应该醒了吧？这女人每天都醒的很早。
　　待陆焕颜淋浴洗漱之后，她的脑袋才清醒不少，想到晚上发生的一切，脑仁就更疼了。
　　不知想到了什么，还是打算去房间看看。
　　然而她一打开房门，就发现安洵且睡姿极好的躺在床上，她还没醒么？
　　陆焕颜也只有这个时候敢凑近安洵且了，她内心忍不住的悸动，就这样看着面前还在睡梦中的女人，盯着她的脸一时陷入了沉思。
　　“看够了吗？”
　　安洵且带着一丝慵懒的声音响起，弄的陆焕颜有点做贼心虚的感觉。
　　她莫名其妙的盯着人家的脸看了那么久，而且似乎还被人家发现很久了。
　　“咳咳...醒了怎么不说？”
　　“我也就醒了不到五分钟”
　　“嗯...”
　　正当陆焕颜不知道说什么时，安洵且从床上爬起来怀住了陆焕颜的脖子，整个人靠在她身上。
　　“抱我下楼”
　　“你没有腿吗？”
　　“还不是你搞的？”
　　陆焕颜一下子听懂了安洵且话里的意思，不禁红了耳根，但很快粉红褪去，她瞅了瞅安洵且，这个女人正在无辜的看着自己。
　　“那怪我自作孽，不可活”
　　陆焕颜一把抱起安洵且往楼下走。
　　“要去哪里？”
　　“先去洗澡”
　　“你自己可以吗？”
　　说完这句之后，陆焕颜眉头一皱，她为什么要多话？这不是自己挖了个坑往里面跳吗？
　　“不可以”
　　陆焕颜早知道会是这个回答，现在怎么办？总不能把她再扔回床上吧？
　　她抱着安洵且的身体，发现安洵且比自己还要瘦，抱在手上一点重量也没有，想到这儿，她不禁唾弃了自己一把，现在还在想这个女人胖瘦的问题。
　　“那我抱你去浴缸，你...”
　　“我要淋浴”
　　“什么？”
　　“我说我要淋浴”
　　安洵且之前一个人是无所谓的，但是她想要陆焕颜多待在自己身边，那么淋浴自然是最好的洗澡方式了。
　　陆焕颜轻轻叹了一口气，想不通为什么安洵且要淋浴，泡浴缸不是很好吗？
　　她把陆焕颜抱到浴室，让她先坐在瓷砖地上，安洵且一边解开自己的睡意，而陆焕颜扭过头帮她试水温。
　　等水温合适之后，她拿着花洒转过头，发现安洵且已经把衣服脱了，浑身赤，裸的坐在瓷砖地上，黑色的长发垂在胸前，若有所思的看着陆焕颜。
　　“颜颜，站不起来”
　　作者有话要说：　　作者无话说


第53章 
　　“安洵且，能不能正常点？”陆焕颜看着安洵且反差巨大的表现，不禁有点对她无奈，而且最主要是如冰山一样的女人突然消融了雪水，居然毫无违和感，她当真想要抽自己一巴掌，都这个时候了，居然还觉得对方可爱。
　　“我哪里不正常吗？”瓷砖映衬着地上女人白皙的肌肤，浑然天成的高贵气息使她坐在角落里，依旧盖不去那股子强势，只是如今说的话倒真让人有点不免心软。
　　陆焕颜蹲下来，眼神始终不敢往下挪，只是一直盯着她的脸，眼神平静的看着面前微露疑惑的女人。
　　陆焕颜本来已经被安洵且轻柔的声音所触动，随后瞧见了她的脸之后，清冷的面孔使她不禁想到了心底不愿提起的一些事情，就是这个女人，推着自己进入了深渊。
　　中了她的毒，没有任何解药可救，心底的疮疤并没有恢复，若是一撕，便又是触目的伤痕。
　　陆焕颜知道这个女人不笨，相反智商很高，现在所作所为可能并不是她真情流露，但就是忍不住的回头去看她。
　　“那我可以离开了吗？既然你正常的话”
　　“其实我不正常”
　　安洵且凑近陆焕颜，不着寸缕的身子靠了过去，弄得蹲着的陆焕颜一下子坐在了地上，她现在真的很怕安洵且突然的靠近，她会不知所措，不管说她贱也好，痴也好，但她舍不下是真的。
　　“...”
　　“你...别再靠近我了，我很快要出国了，不会留下来”
　　陆焕颜说完这句话之后，空气突然沉默了下来，安洵且一言不发，眼睛却一直看着她，似乎在想什么，陆焕颜本来打算不告诉安洵且这件事情的。
　　但是如今不说的话，她觉得自己和安洵且之间会一直牵扯不断，莲藕即使断了却依旧拉着丝，这丝无尽缠延下去，哪里是个头，没有人知道，她唯一可以做的事情就是不去看见这个女人，这样或许会好一点。
　　“为了躲我？”
　　“你该知道学校有出国留学的名单”
　　“照着以前，我如果说别去，你断然是不会去的”
　　安洵且语气笃定的说道，她知道陆焕颜以前的性子，然而现在她们已经分手了，还有什么理由拦她下来呢？
　　“呵呵”
　　陆焕颜自嘲的笑了笑，是啊，如果安洵且不让她去，她怎么会去呢？但现在两人并没有任何关系，她如何管得住自己？
　　“我和你一起去”
　　“安总大四还有空？好好管好你的公司吧”
　　陆焕颜站起身，心里一阵苦涩，‘我和你’不过是三个字，却让她不禁鼻子一酸，现在安洵且说出这样的话算什么呢？一起去，再相信这个女人？她没那么傻，不会没脾气的答应安洵且的要求。
　　“你不信我？”
　　“信啊，怎么不信，只是我们终究不是一类人，门当户对才是你们这些人看中的吧？”
　　“我所做的一切都是为了守住安家的根基，他死了”
　　“谁死了？”
　　“父亲”
　　安洵且拨开了自己额前的一缕黑发，看着陆焕颜的背影，淡淡的说着，语气与之前相比已是差了很多，照旧的清冷口吻，一瞬间让陆焕颜觉得那个安洵且又回来了。
　　不禁又觉得这样的安洵且让人心疼，没了情感，对什么事情都漠然的样子。
　　安洵且父亲死了，所以安洵且不得不自己一个人扛起担子，这之前陆焕颜并不知道发生了这么多的事情，但她对安洵且也有点失望，她为什么不告诉自己？偏偏要瞒着呢？
　　“一个人处理所有事情是不是很伟大？”
　　“你知道我没有退路”
　　陆焕颜重新打开水龙头，把花洒里面放出水之后，走到了安洵且身边，一把拉起她，替她冲洗身子，不到十分钟就结束了一切，陆焕颜又急匆匆的把衣服拿来给她换上。
　　“要去公司？”
　　“嗯”
　　“开车小心，我先走了”
　　陆焕颜无法再待下去了，她努力保持着疏远感，使两人不过是萍水相逢的过客罢了，但安洵且的一颦一笑都让她心底产生异样的感觉。
　　没有带任何东西来的她，说完话之后快步走出了房子，留下安洵且一个人在房内。
　　无尽的空荡感让安洵且有点不知所措，她想陆焕颜走了，什么都空了，愣了许久之后她还是拿上车钥匙，上了车之后扬长而去，生活还是要过的，不能因为某人或者某市而停下了脚步，自暴自弃是最蠢的，这不值得，也没必要。
　　等安洵且到了公司之后，她的腿还有点酸软的感觉，但是外人面前，她不会露出自己脆弱的一面，她放慢脚步上了电梯，到达自己的办公室之后，就开始处理事务。
　　最近一上任，安洵且第一个想整顿的事情就是裁员，之前也考虑过这个问题，提早就让助理开始调查了，她知道之前的一些老员工并不是那么忠心，从她没上任之前就可以看出，一部分人支持着自己，而另外一部分人则是见风使舵。
　　她想着这件事情，打开电脑开始搜索一个又一个助理发来的高管资料，至于高管手下的人，没必要裁掉，他们都是奉命做事，这就好比擒贼先擒王。
　　“早上十点召开紧急会议，各部门经理都请到位”
　　安洵且发送了会议通知，她从来就没有心软过，别和她说什么不念旧情，有损于她利益的人，通通都得裁掉，不管是不是干了好几年，她不需要不忠的人。
　　九点五十分，大部分人都到齐了，只剩下一两个还没来，安洵且不露声色的走到最高位坐下，随后掐着表看着时间的到来。
　　十点整的时候，会议正式开始，还有一个经理没到场，等会议开始五分钟之后，那经理才到，安洵且认得这副面孔，刚刚资料里面显示，这也是个老油条，经常迟到不说，对手下员工也不怎样，总会想办法赢取一部分钱财为己所用。
　　“孙经理，迟到了七分钟，你这一个月工资全部扣了”
　　安洵且清冷的声音响起，外面的孙习一脸茫然的看着她，之前迟到也没说什么啊，怎么这次就一下子扣了整个月的工资？
　　“安总，我就迟到了七分钟，您何必这样？”
　　“如果每个人都像你一样迟到七分钟，那么会议还开不开了？”
　　“您言重了吧？我们人事部本就比别的部事情要多，我迟到几分钟也不算大事情吧？一个月工资，您让我这个月吃西北风？”
　　孙习一点不惧怕的样子，一番说辞倒是熟练，而安洵且瞥了他一眼，把一份资料给了旁边的助理，随后点了点孙习。
　　助理会意把资料给了孙习，里面都是孙习迟到旷班私吞金钱等等一系列的事情，都记录在了里面。
　　孙习这下子没法冷静了，他不知道为什么安洵且会调查出这些，陈年烂谷子的事情居然也被翻了出来。
　　“还有意见吗？”
　　“这些都是子虚乌有啊，孙某清清白白做人，怎么会干这些事情？”
　　安洵且依旧面无表情，心中却是冷笑一声，继续演，扮猪吃老虎的套路她又怎么会看不出来。
　　“你做没做过自己心里清楚，档案时间都有记录，公司这么多年来就算不能完全把你的丑态展现出来，但是如果你不甘心，我不介意回调监控录像，看看是不是符合这上面说的每分每秒你干了些什么”
　　安洵且不得不佩服安俊杰的处事手段，他懂得人心，没有明着来，却要求公司人员取钱或者扣钱都要在档案室记录，并且每个月都总结出一张各个高管的缺席缺会收益情况等资料表格，这一切的精心算计，能有几个人做的来？
　　一个男人却如此细致，怪不得安俊杰在的时候，安家地位不可被打动。
　　现在这些细枝末节的事情，都保留在档案里面，虽然没有全部的事情都能记录下来，可能也会碰到遗漏疏忽，但大部分是八九不离十了。
　　孙习感觉自己的手都出了冷汗，毕竟安洵且已经不给他面子了，在座的各位也都听到了那些话，不知道以后会怎么想，各种压力下来，孙习暗自咬牙，却没有办法反驳她。
　　“孙经理是打算继续干下去，还是自行辞职领完你之前所有的分红呢？”
　　安洵且看似让孙习有两个选择，实则她不过是在逼孙习自己走，孙习如果有点脑子，都不会留下来的，他在公司已经没有脸待下去了，现在拿着之前的分红滚蛋才是最合算他的事情。
　　孙习听完一番话之后不出安洵且所料的，转身离开，安洵且接下来对着其他部门的经理开始了近几年来的总结，直到会议的结束，没有多少人是好着脸色出去的。
　　私底下都说安洵且比安俊杰还要狠，实则是他们没有看到安俊杰的细致之处，若是让他们知道，这些资料档案都是安俊杰之前精心保存下来的话，可能一个个就不会这么认为了。
　　安洵且没有多余的废话，反正总结完之后，她散会离开，具体要裁掉哪些员工，她都把名单给了助理，让她去解决，自己则是回公司处理别的事情。
　　她望着窗外一座座高楼，城市的纷纷扰扰太多太多，如果能带着陆焕颜去一个像桃园这般的境地，两人过完一生倒也是个不错的选择，只是这样的话也不过是遐想一下罢了，真的做到也许并不太可能。
　　陆焕颜中途给陆父报了一个平安之后，就没有再开车去陆家而是直接去了李以之家里，等她到了之后，她发现李以之并不在家里，于是打了一个电话过去。
　　“荔枝，我打算回来了”
　　“小绵羊不在”
　　“她在哪儿？”
　　“巧克力礼品店”
　　“影后，等她来了让她回个电话”
　　陆焕颜听电话那头第一句话就知道是楚泛清的声音，先不说楚泛清和她聊过几次，但说楚泛清那特有的声线，就让她一下子听了出来。
　　不过她好奇的是，为什么李以之的手机在楚泛清那里，两人到底发生了什么？
　　“好”
　　楚泛清挂了电话之后，心情依旧很好，她最近一直让李以之帮她“端茶送水”拿东西，甚至还让她晚上留在酒店玩吃鸡，看电影，她总觉得这些日常之前都是自己一个人做，但现在有了李以之以后就变成了两个人。
　　这是楚泛清从来没有感受过的。
　　“大大，我告诉你一个好消息，袁姐那边搞定了，她同意让你自己过自己的生日”
　　简七觉得自己简直快要把嘴皮子磨破了，袁伊才同意的，为了那三倍工资真的是拼了，她觉得自己为金钱势力低头了。
　　“小简，你可以的”
　　“大大，我为了你，真是心力憔悴啊”
　　“乖”
　　楚泛清朝着简七表示赞扬的目光，如果说这事情搞定了，那么到时候生日那天把小绵羊约出来就好了。
　　楚泛清坐在凳子上面，等着小绵羊买巧克力回来，她其实之前是不怎么喜欢吃零食的，但是小绵羊一在，她就开始觉得那些零食都想尝一遍，当然是小绵羊买的才都想尝一遍。
　　李以之在巧克力礼品店的时候，发现这家巧克力店生意还很好，里面巧克力都是现做的，等一个顾客走就要好久，不过既然是楚泛清喜欢吃的，李以之不远万里都要去买到。
　　何况现在是在给楚泛清打工，单凭这一点也得好好去买啊。
　　还好店里面有空调，李以之大概等了一个小时左右，终于到她了。
　　她看了看巧克力似乎都是情人款，清清说要吃白巧克力，她挑了一下，看到了一个新款是白色巧克力为主打，她就买了那一款，楚泛清给的卡，可以随便刷。
　　李以之之前拿到楚泛清的卡的时候，楚泛清说卡里面的钱足够买吃的，但是具体多少她不知道。
　　又等了一会儿之后，巧克力装好盒子，李以之提着盒子又拦了一辆出租车回到剧组，她感觉大热天的出门买东西，简直要人命了。
　　“清清，巧克力到了”
　　楚泛清发现小绵羊轻喘着气跑了进来，她嘴角上扬，她发现自己最近看到小绵羊真是心情越来越好了。
　　她拿过李以之手里的巧克力，打开包装发现里面的白巧克力之后，拿了一块塞在嘴里，又拿了另外一块给李以之，李以之习惯性的张了口，楚泛清已经好几次把吃的东西喂给自己吃了，前几次还会不好意思，后来就开始慢慢接受了。
　　平常袁伊一般不来剧组，都是直接去酒店找她，而且时间都是在白天，也就没碰到过李以之，但今天她突然来了剧组，刚刚好看到了楚泛清喂李以之吃巧克力的画面。
　　她觉着奇怪，楚泛清居然会靠近别人，还喂她吃东西，但是她今天来的目的也不是为了当老妈子，就不去说了。
　　“这几天的通告单我已经打给小简了，我有事情找你，你跟我出来一下”
　　“好”楚泛清习惯了袁伊公事公办的态度，她平常工作时间都是这样的，这样的认真负责也行。
　　楚泛清把盒子重新给了李以之，然后自己去找袁伊。
　　“之前和你说的那美国电影拍摄方面，有一个外国演员靠着背景和导演谈了起来，她可能会抢你女主的位置，而且她也不是花瓶，演技方面不比你差”
　　“那袁姐的意思是？”
　　“导演因为之前定下的人就已经是你了，而且参入中国风元素会使片子更有卖点，但是现在制片人有点改变想法的意思，Trent今天下午飞机能抵达中国，你去和他谈谈。”
　　“几点？”
　　“五点多，接机倒是不需要，显得降低了身份，只要到时候见面的时候不要迟到就好了”
　　“知道了，袁姐”
　　“刚刚那个女孩儿是谁？”
　　袁伊走之前依旧问了一句，她对楚泛清可谓是百般“呵护”，她把楚泛清保护的很好。
　　“我让她打工还钱”
　　“多少钱？”
　　“一万五”
　　“这么点钱需要她还？”
　　“一万五也是钱啊”
　　袁伊意味深长的看了楚泛清一眼，也没说什么大步离开。
　　楚泛清知道袁伊可能知道了些什么，但是她没有说出来，这个打工还钱的理由也就小绵羊会信吧？
　　一个影后为了一万五何必让一个粉丝天天来打工呢？这对其他粉丝来说，她们花十五万甚至一百五十万，能靠近楚泛清，和她同吃同住，她们也会有人乐意的。
　　她对李以之似乎有点好的过头了，这是其他粉丝都享受不到的待遇。
　　等楚泛清回去的时候，她发现李以之坐在她刚刚的那把椅子上面。
　　“小绵羊，我下午五点多要不在，今天你可以早点回去了”
　　“昂，好”
　　李以之听到楚泛清说让她可以早点回去，居然没有特别的喜悦感，反而有点失落，可能是她那么两天都和楚泛清待在一起，一下子不能看见楚泛清了，她才有点失落。
　　李以之已经说不清楚自己对楚泛清什么感觉了，从最初的偶像的喜欢，到后来的一点点奢望变成朋友，再到现在的朦胧暧昧气息，李以之觉得自己越来越喜欢楚泛清，可这种喜欢她知道已经不像一个粉丝对爱豆的喜欢了。
　　“怎么这个语气？不高兴？”
　　“没有...”
　　“是不是太想我了？”
　　“没有....”
　　“没有？”
　　“有...”
　　“你要是实在不想走的话，你可以去酒店等我，我晚上应该是能回来的”
　　楚泛清似是想到了些什么，看得出来小绵羊有点不开心，但是小绵羊又不说，她只觉得一个死忠粉应该是很喜欢和自己的偶像待在一起的。
　　“我还是回去吧，清清你忙你的就好”
　　“嗯...我先去换衣服，你可以回去了...等下，你的那个朋友跟我说让你回个电话给她”
　　楚泛清刚刚看到李以之拿着巧克力进来，她就全然忘记了陆焕颜的嘱托，到现在脑子里面突然想起来陆焕颜说的事情了。
　　“颜颜吗？”
　　“是”
　　李以之拿过手机，看到陆焕颜是打过来一个电话来着，她立刻拨了回去。
　　“荔枝，我要回来了”
　　“来我家吗？”
　　“是啊，我现在已经在你家里了，你什么时候到？”
　　“我现在回家，路上有想吃的东西吗？帮你带过来”
　　“没有什么想吃的”
　　“好，那你等着我”
　　李以之整理好自己的东西和楚泛清打个招呼之后，就小跑着打车准备回家，路上她还在想楚泛清，越想越觉得清清对自己实在是太好了，别的粉丝根本不可能有这样的待遇的。
　　李以之到了家之后，一打开门就看到陆焕颜躺在凉席上面发呆，她敲了敲旁边的门，陆焕颜回了神，朝她这边看过来。
　　“你来了”
　　“怎么一人发呆？”
　　“不然还两人发呆啊”
　　“你看着窗发呆，我看你发呆而发呆，女孩儿你太性感，我不知怎么办”
　　李以之轻声哼着改了几个字的歌，陆焕颜朝她笑了笑，似乎在告诉她，她的心情没有那么糟糕，不用担心。
　　“荔枝，我和她上床了”
　　陆焕颜突然说了一句话，弄得李以之愣了一下，上床？怎么会搞到床上去？
　　“你们和好了？”
　　“没有，我不知道自己干了些什么，她和我说她跟叶临哲没有发生任何关系，两人也都是假的，她本来想和我解释，可后来我不想听，她的好多事情我都不知道，我心依旧舍不下她，不过既然已经打算出国，我就不会改变什么，她和我之间也只能这样了”
　　“你既然还舍不下，为什么不和她在一起？”
　　“已经物是人非，我不想再继续下去了”
　　“她...她还对你有感情吗？”
　　“有没有感情，我不是她，我不知道也不想去猜，免得到时候心底那一点点的奢望和期待也被破灭，安洵且于我来说，不能连根拔起，我只能避着她”
　　李以之叹了一口气，这两人的感情实在是太让人难以捉摸，似乎看上去都还对对方有感情。
　　陆焕颜下了床，一把抱住李以之，她现在心底的矛盾不知道怎么发泄。
　　李以之拍着她的背，无声的安慰有时候比有声更加好。
　　这个时候，楚泛清换好衣服，就坐在位置上，看着楚怀影在那边导戏，她的戏份也就这几天了，等杀青之后就不用每天待在酒店了。
　　也没过多久，袁伊就打来电话说，班机提前，Trent已经要到了，让她去风曲茶馆等Trent，楚泛清想这个老外难道喜欢喝茶？
　　但是喝什么不重要，重要的是谈的事情...
　　作者有话要说：　　现在刚刚码完，马上去码那篇快穿，大佬们还是那句话，没看过的请支持，我是真的很想码好每一篇文。
　　安：“追妻尚未成功，所以还需努力”
　　陆：“就是让你追不到”
　　楚：“好想我的小绵羊”
　　李：“在这呢”
　　鱼玄机：“卿卿，来抱抱”
　　商卿晚：“别装受里受气的，我...不信了”
　　安陆楚李：“？？？”


第54章 
　　她开着车，朝袁伊给她的地点前去，一路上倒也没什么狗仔之类的，楚泛清待的剧组隐私方面控制还是比较严的。
　　从那边出来，她也没开张扬的车子 ，最近又没有什么重大消息可以爆料，自然就没人蹲着点了。
　　四点四十分的时候，楚泛清已经到那边了，提早了二十分钟，这是袁伊让她这么做的，Trent或许下了飞机之后直接跑到茶馆来了，也有可能去别的地方逛逛踩着点到，那么楚泛清早一点到是肯定不会让他等的。
　　楚泛清一进去就发现这茶馆很有雅趣，古色古香的茶风韵味，竹绿的渲染，使人别有一番滋味在心头，而且里面泡的茶都是地地道道的茶艺师制作的。
　　在C城，这家店倒的确算是出名的
　　但价格方面昂贵的很，一般人喝茶不会选择这边，都是上流人士来此饮茶，楚泛清到的时候，也没引起什么轰动，来这边喝茶，自然是为了品茶的。
　　她找了一个位置坐下，立刻有穿着汉服的小哥拿着木盘和纸单过来了，楚泛清选了一壶龙井，又选了一份绿豆糕之后就拿出手机开始刷微博。
　　上次发了小绵羊的那条微博之后，她毫无意外的又被送上了微博热搜，看得出是个女的，但都在猜测这人到底是谁，李以之也被别人挖出来过，只是具体也不能确定是不是。
　　楚泛清想袁伊没有因为这个事情来找自己，说明这个微博发了应该也没多大关系，不然不会这么太平的。
　　她找了一个角度，拍了一张自拍之后配文道：似是独坐幽篁里。
　　很久没有发自拍了，她一般都是想到了大明湖畔的清粉的时候，才会考虑拍现成的照片发到微博上面。
　　照片里的楚泛清肌肤细腻，眉目间透着一丝冷淡，那颗朱砂痣点在上面，使之多了一分艳气，五官出落的精致立体，手撑着头，如江湖游子一般不羁的上挑着嘴角。
　　这一发出去，清粉自然是如同死火山爆发一样，内部都在沸腾，评论转发点赞数都在和坐了火箭一样上升，不得不说楚泛清的粉丝的确庞大。
　　她背景是硬，但如果没人支持，也到不了今天的地步，更多的小花旦，年轻貌美的多才多艺的都会出现，而楚泛清依旧站在娱乐圈的顶端。
　　这不是随随便便可以做到的，得有实力才行。
　　“容我冷静一番，我们的大佬发自拍了？告诉我，我不是在做梦”
　　“清清啊啊啊啊，怎么那么好看？（笑起来的样子太苏了）”
　　“居然是风曲唉，大佬果然是有钱人。”
　　“只有我发现了清清背后那个戴眼镜的妹子也长得很好看吗？”
　　“请保持这个更新速度，并且多发自拍（给大佬低头JPG）”
　　楚泛清刷了刷评论，发现了那条清清背后有个妹子的评论之后，她下意识的回头一看，发现还真有一个女孩儿，此刻正低着头看着手机。
　　她很快又把头转了过来，这个女孩儿似乎年纪很轻的样子，不过脸倒的确生的精致，楚泛清自拍不开美颜和滤镜，能在这种情况下照下来依旧好看的人倒是不多。
　　她坐了十来分钟，Trent没有等来，却看到了缓缓走来的司惜韩，这让楚泛清觉得奇怪，理应说司惜韩这段时间是在火热期，戏份方面肯定是很忙的，怎么有空来茶馆？
　　她还是小花旦的时候，每天的工作量大的别说有闲情逸致喝茶了，能够睡足八小时都是一件不太可能的事情。
　　司惜韩看见楚泛清也是一愣，随后露出了暖意的笑容朝着楚泛清打了一个招呼。
　　楚泛清点点头，没说什么，上下打量着司惜韩，穿衣风格一直很好，自从上次综艺节目的播出，司惜韩的人气又提高了不少。
　　如今倒是越发洋溢着自信了。
　　司惜韩年纪比自己小，嘴又甜，演技虽然没有楚泛清这般精湛，但她还有时间慢慢来，娱乐圈里面人际关系好是很重要的，司惜韩这一点倒是可以。
　　楚泛清私底下不会联系司惜韩，而司惜韩也只是在拍综艺的时候，和楚泛清走的特别近，而节目录制一结束，她也不会主动去找楚泛清，本来就是工作关系而已。
　　楚泛清发现她绕过自己走到了她后面的位置那边坐下。
　　那不是刚刚那个女孩儿坐着的位置对面吗？
　　她只听到司惜韩柔和的唤了一声“小楚晰我来了”
　　这下楚泛清才又回过头去看被她叫做小楚晰的人，她记得楚泰和她说过一定要注意叫楚晰的人。
　　那么，这个人会是楚泰说的楚晰么？
　　楚晰推了推鼻梁上的眼镜，抬起头瞥了司惜韩一眼之后又把头低了下去，她现在一看到面前的女人就脑壳疼，早知道现在会发生的一切，她就不会帮助这个女人了。
　　“小楚晰怎么不理我？”
　　司惜韩依旧笑着，她自认为自己的笑容的确是带着暖意的，每一个看了的人只要眼睛不瞎都会被或多或少感染的。
　　“钱呢？”
　　“我很穷的”
　　楚晰把手机上司惜韩百度的个人资料给司惜韩看，一个流量小花跟她说穷？她不过是要回自己的两千块钱罢了。
　　“啊...拍戏赚的很少的啦”
　　“少的连两千都没有？”
　　楚晰之前从奶茶店打工回家的路上，本来想直接乘公交的，后来想到晚饭还没着落，就去面包店买面包，刚刚从面包房出来，就被一个不认识的女人拖到了巷子里面。
　　“你...”
　　“嘘...”
　　“...”
　　“现在那帮狗都在外面，别出去，你有两千块么？”
　　“什么？”
　　“借我两千块，我有急事”
　　“不借。”
　　司惜韩白了楚晰一眼，并且告诉她自己的身份和借钱的原因，还让她录了自己借钱的语音之后，楚晰才把钱从微信转给了司惜韩。
　　司惜韩一拿到钱，就忙着给需要学费的妹妹汇了过去，汇完之后，她又朝着楚晰舒心的一笑。
　　楚晰被她弄得更加莫名其妙。
　　楚晰和司惜韩聊了几句，司惜韩和她说自己有个妹妹，但经纪公司不知道，之前签合同的时候都是考虑到各方面因素的。
　　如果被公司知道，自己还有一个妹妹，算是违反了合同上面的规定，现在好一点的经纪公司签人很严格，如果有兄弟姐妹的通通不要，不然之后艺人火了之后实在是很麻烦。
　　特别是那种弟弟妹妹还在上学的，到时候弟弟妹妹如果长得一般，艺人还有被怀疑整容的可能，再加上如果是司惜韩这种每定期要给妹妹生活费和学费的人，经纪公司是不会签的。
　　除非你自己有背景，那你自己家里什么情况都没关系，如果你要靠经纪公司来带着你火，就得遵守规矩，司惜韩为了签合同，说的是自己没有兄弟姐妹的。
　　现在娱乐圈混的好的，有几个是家里没点小钱的？还不都是拼爹拼妈，司惜韩家庭背景无法支持她的演艺生涯，只能签等同于“卖身契”一样的合同，八年时间违约是要赔违约金的。
　　没有全部的艺人都是像楚泛清这样一帆风顺的。
　　这次司惜韩出来也是好不容易挤出来时间，然而她自己的那张卡阴差阳错的被银行冻结了，她本来想去银行问一下原因，结果一路上被狗仔发现，追了一条街，她要不是穿的是运动鞋老早被追上了。
　　路过面包店的时候，看到楚晰，想也没想把她拉进了巷子里面躲了起来。
　　如果说为什么要拉楚晰进去，她是一开始看到那个巷子就打算进去的，后来发现楚晰出来，想了想可以先问她借点钱，就一起拉了进来。
　　所以说当时如果那个地方，不是楚晰出来而是别的妹子出来，司惜韩也会把她拉进去，男的她不敢拉，怕到时候更加麻烦。
　　她觉得凭着自己的人气，借个钱应该不是什么很难的事情，结果她发现楚晰居然不认识她。
　　后来等狗仔过去之后，司惜韩和她说钱有空还她。
　　楚晰倒也是想过，司惜韩这种明星不可能发生欠债不还的事情吧？
　　然而她发现她错了，司惜韩压根没皮没脸啊，一有空把她叫出去也不是还钱，就纯粹闲聊，她还纳闷，一个明星怎么还个两千块那么磨唧？
　　然而照着司惜韩的话来说，她总有一天会还钱的。
　　她进娱乐圈也有几年了，像楚晰性子那么闷的人，她还真没见过，平常笑容也很少，跟一块木头一样。
　　司惜韩就总是在楚晰面前笑，想让她跟着自己一起笑，但她发现楚晰就是不笑，明明粉丝说她的笑容很有感染力来着。
　　越是做不到，就越想做到，她就是想让楚晰不要总是每天一副阴郁闷着的样子。
　　“还不还？你的录音还在我这里”
　　“我觉得你不是那种人”
　　“欠钱不还你怎么还那么嚣张？”
　　楚晰一脸茫然的看着司惜韩，如果早知道司惜韩这样，她就不会借钱了。
　　楚泛清听了一会儿之后站起身，走到正在说话的两人面前。
　　“你姓楚，名晰？清晰的晰？”
　　作者有话要说：　　清清：“其实我想说，后面两位撒狗粮能不能注意一点？”
　　隔壁的快穿文，不会弃，放心，只是我想好好写，古风比现代要难，构思方面我在斟酌。


第55章 
　　“怎么了？”楚晰抬头看了一眼楚泛清，楚泛清名气和司惜韩根本不是一个阶级的，就连楚晰这种不看娱乐新闻的人都知道楚泛清是谁。
　　只是刚刚没来得及注意，现在才发现楚泛清原来就坐在自己前面几个位置上。
　　此刻她疑惑的望着眼前的女人，不知道她为什么要问自己名字。
　　“没事”
　　楚泛清不会没有脑子的直接告诉楚晰自己为什么要问她，而且看上去似乎楚晰并不知道自己是她堂姐，不过有意思的是她在楚晰身上看到了之前自己的影子。
　　但楚晰少了一分冷雅和成熟，毕竟两人年纪差了接近十岁左右。
　　楚晰见没什么事情就低下头不再去看楚泛清，楚泛清回到自己位置上，至于后面司惜韩在和楚晰讲着什么，她都没仔细听，只是在想居然在这个地方碰到了楚泰口中的堂妹。
　　她轻抿一口刚刚上来不久的龙井，口中回味着龙井的滋味，待她思忖许久之后，一个外国男人已经走到了她面前。
　　“你好，我是Trent”
　　楚泛清发现他的中文虽然算不少特别标准，但起码也听得懂。
　　“如果你觉得说中午不方便，我们可以英文交流”
　　对楚泛清来说，英语和汉语没多大区别，她甚至连绕口的法语都精通，其他大部分语言相对来说学起来都轻松很多。
　　人家别的资产家的儿女被逼着学外国语言，而她是自己愿意去学，她一早就想过，如果想让自己走上国际，精通的外语必不可少。
　　“没有关系，我正在练习汉语，我们可以慢慢谈”
　　“嗯”
　　Trent点完茶水之后，就开始和楚泛清商量起戏份的问题。
　　一番谈论下来之后，他发现楚泛清对于剧本有自己的见解，而且有的地方甚至比原剧本更加吸引人的眼球。
　　“我觉得楚小姐完全有资格当导演，你不但把我们的剧本理解的透彻，还在这上面加了自己的想法，有没有兴趣转行？”
　　“谬赞了，演员是一生的爱好，至于导演没在考虑”
　　既然楚泛清这样说，Trent自然也是尊重她的意见，之前他还在犹豫女主人选，如今他和两人分别谈了一下，发现楚泛清比Leah更适合女主的位置。
　　如果没有楚泛清，Leah的确也是个不错的人选。
　　大概到六点半之后，该谈的都谈完了，Trent有事情要赶飞机回去，楚泛清也不多去挽留什么，微笑着送他离开。
　　“前辈可是在商量戏份的事情？”
　　司惜韩见楚晰走了之后，就朝着楚泛清露出一个人畜无害的笑容，这一声前辈她自以为已经给足了楚泛清面子，看似随意的问着。
　　“都与你无关不是吗？”
　　楚泛清一向觉得司惜韩有野心，只是这个野心被她的外表遮去了，她如今试探的问自己的戏份行程，绝对不是那么简单的随意一问。
　　楚泛清不向其他明星，会打着马虎透露一下自己虚假的情况，她不想说的事情，没人可以逼她说，再者她和司惜韩根本算不上熟悉。
　　“是和我没有关系啊，但是前辈的经验，我也想听听，或许对我有帮助”
　　“抱歉没空，失陪”
　　楚泛清话是说的歉意，语气却依旧淡淡的，一点没有抱歉的意思，说白了她就是不想告诉司惜韩那些事情。
　　她不感兴趣的人，自然不会想去多说什么，之前拍综艺也不过给导演和制片方一个交代。
　　天生孤傲冷淡，疏远却不失礼貌，一直是楚泛清待娱乐圈其他艺人的态度。
　　司惜韩点点头，看着楚泛清离开。
　　等楚泛清离开之后，她嘴角的笑容逐渐消失，一副面无表情的样子也走出了茶馆，刚刚打开车门就接到一个催着回去拍戏的电话。
　　司惜韩终于露出了不耐烦的神色，这些表情在镜头下是不可能看得到的，或许她也只有在一个人的时候才会表露自己的真实情绪吧。
　　和楚泛清不一样，司惜韩并不喜欢当明星，也不喜欢拍戏，但生的一副好皮囊，不利用利用的话的确可惜了。
　　当初走上娱乐圈这条路，也是她下定决心进来的，经济公司虽然苦了一点，但对她利益优待还是可以的，毕竟司惜韩火的快。
　　她算比较幸运的，潜规则这种事情，她没有碰到过，有些明星为了上位，潜规则的多了去了。
　　司惜韩开车回去的途中，楚泛清还没发车，她刚准备给李以之打电话，就接到了楚泰的电话。
　　“我找到了楚晰生活的地方”
　　“嗯”
　　楚泛清听到楚泰这么说，她也不发表什么观点，如果和楚泰说自己已经看到过楚晰，估计后面的事情更麻烦了。
　　“你还不引起重视吗？她一天存在于这个世界上，就有可能拿回属于她的那一份家产”
　　“既然是父亲哥哥的女儿，都是楚家人，谁拿不都一样？再说这本就是属于她的，父亲是想独自吞下？”
　　楚泛清猜透了楚泰的心思，她怎么会不了解自己的父亲，她觉得楚泰什么都好，就是把利益看得太重，在他眼里，亲情和利益比起来，还是利益为重。
　　“我并不否认你的话，你要想清楚，明星吃的也不过青春饭，或许你比别人脚跟站的稳一点，但你想过没有，等你四十岁，甚至五十岁你还能在娱乐圈混的和现在一样？
　　如果你接我的班，你可以一直到你人老珠黄，依旧立足于这个社会”
　　“父亲最在乎的，还是楚家没人接班吧？既然如此，让楚晰来接您的位置不是更好吗？”
　　“她终究不是我生的，楚家放到她手里我不放心”
　　“呵呵，父亲劝我要想好，我倒是劝父亲考虑一下我的意见，楚晰并不如你想象当中的那么差劲”
　　楚泛清讽刺的笑了笑，随后听电话那条一阵沉默，知道不需要再聊下去就挂了电话。
　　她揉了揉眉心，逼得太紧让她很累啊，她想自己去国外，楚泰也有办法来找自己，他目前这个想法要短时间内改变是不可能的了。
　　随后又重新把电话打给小绵羊，不到几秒就被接通了。
　　“有空？”
　　“啊，有”
　　“陪我吃晚饭”
　　“好”
　　楚泛清听到李以之柔柔的声音，一下子心里的不舒服少了很多。
　　“我在你家楼下等你，大概二十分钟左右到”
　　“我会下来的”
　　李以之看了一眼坐在旁边看法学书的陆焕颜，对着她不好意思的笑笑，看来今晚是不能陪她了。
　　“怎么？要出去？”
　　陆焕颜把手中正在写字的笔停了下来，侧头看了看李以之。
　　“嗯...清清约我吃饭”
　　“你不觉得她这样已经不像明星会对粉丝做的事情了吗？”
　　“我知道”
　　“既然知道，你为什么还要装傻？”
　　“我...”
　　“你在害怕”
　　李以之蹲了下来，是啊，她在害怕，她沉浸在楚泛清这几天的陪伴当中，她甚至有时候在想楚泛清是不是对自己也有好感，她也喜欢自己。
　　可是这不过是一份奢望，是可望不可即的。
　　陆焕颜把地上的李以之拉起来。
　　“我去帮你问”
　　“别...我觉得还不到时机”
　　“时机？什么是时机？”
　　李以之无奈的笑了笑，她又怎么会知道时机是什么？只是她不想破坏现在这份和谐。
　　“不敢踏出第一步，永远不会有结果，你还等着她倒追你？”
　　“你也看出我喜欢她了？”
　　“看不出来？你的眼神说明了一切”
　　陆焕颜卧室换了一套衣服之后，拉着李以之下楼等楚泛清，她觉得有些东西一直藏着不说，谁也不知道谁的心意。
　　而且她看楚影后似乎对小绵羊也有兴趣，否则一个性子冷的大佬怎么会三番五次的来接近李以之？为了什么呢？
　　等楚泛清到的时候，她发现李以之不止一个人，这让她皱了皱眉头，她不打算晚饭三个人吃来着。
　　看清楚之后才发现居然又是她那个朋友。
　　这两人住在一起就算了，就连现在自己约她吃饭，她也要把陆焕颜带出来吗？
　　“清清，颜颜也没吃饭，不介意带她一个吧？”
　　“介意”
　　楚泛清白了陆焕颜一眼，她向来都不喜欢说违心的话，除非有时候不得不说，但现在显然不是那种时候，她就要说出来，表达她的不满。
　　李以之愣了一下，不知所措的看着楚泛清，倒是陆焕颜很快反应过来楚泛清在想什么，朝着楚泛清友好的笑了笑，拉着李以之直接上了车，把李以之和她自己拉到后座，关上车门，动作一气呵成。
　　这下轮到楚泛清愣了，她没想到陆焕颜可以这样不要脸的直接坐了进去。
　　“影后，要吃什么啊，大家一起热闹不是？”
　　陆焕颜想试探试探楚泛清到底对李以之什么意思，就算自己的感情如今变成这样，但是她还是希望李以之能够好好的。
　　“我不喜欢热闹”
　　“哦？是我不小心说错了，我们三个人哪里来的热闹，人少正好符合影后你的习惯，是吧？”
　　楚泛清早就知道陆焕颜伶牙俐齿，如今被她说的一时竟想不出什么反驳的话来，律师系的女人都这么会辩？
　　作者有话要说：　　作者无话说


第56章 
　　楚泛清瞥了一眼陆焕颜之后，也懒得再去和她多说什么，打开车门上了车，把手撑在方向盘上，回头看向李以之，直接忽略了陆焕颜问了一句“想吃什么？”
　　“随清清就好”
　　李以之朝着楚泛清露出酒窝笑了笑，楚泛清心里的憋屈才稍微好了一点，本来要是知道李以之会带上别人，她肯定就不打算过来了。
　　楚泛清想了想之后，还是打算带她去吃鲜芋仙，夏天嘛，这种带着碎冰的冷食比较吸引人的胃口。
　　那家鲜芋仙店位置其实挺偏的，楚泛清也是因为一次拍戏的时候，在那一块录制过，导演买了很多那家店的东西分给剧组人员吃。
　　味道尝起来的确是好的，至少消了心头的那一分暑气，让人觉得一下子凉快了不少。
　　楚泛清记住了那家店的位置，她没有特别喜欢吃的东西，平常叫外卖都是想到什么吃什么。
　　而现在恰好想到了鲜芋仙。
　　开车花了不到半小时就到达目的地了，一路上车中都没有人说话，气氛格外尴尬，直到下车之后才好了一点。
　　四周没多少人，楚泛清停完车之后发现两人依旧站在门口没进去。
　　“怎么不进去？”
　　“等你一起进去”
　　李以之先一步开口说话，但事实是这边有两家店，一家扬州炒饭，一家鲜芋仙，之前楚泛清又没说是吃什么，两人并不知道如何选择，只好等着楚泛清了。
　　而李以之看楚泛清一路上心情并不是很好，现在说一两句甜甜的话，自然是好的。
　　“哦，那走吧”
　　楚泛清嘴角上扬，牵过李以之的手就往里走，看得陆焕颜更加确定了自己内心的想法，楚泛清肯定对李以之有意思。
　　前台一个妹子看到楚泛清之后，先是一愣，随后便是激动的捂住嘴防止自己尖叫出来，影后啊，居然在现实中看到大明星了。
　　但她还是努力克制自己的情绪，颤着音问楚泛清点什么。
　　“莲子洋芋糯米豆沙蜂蜜碎冰来三份”
　　楚泛清看两人一副你点就好的样子，也就不去问个人口味了，照着自己的喜好点了三份。
　　楚泛清付完钱之后，找了一个四人桌坐下，她看了一眼李以之，李以之会意之后立马也走过去坐下。
　　陆焕颜看两人都坐到了位置上，她也就无所谓的和两人坐在了一起。
　　等三碗搬上来之后，端盘子的服务生，忍不住放下盘子，拿出纸笔想让楚泛清签个名。
　　楚泛清向来对粉丝都不错，利索的签下自己的大名之后，把纸笔还给了她。
　　服务生朝着楚泛清说了声“清清真人好好看啊”就拿着盘子离开了。
　　服务生对着吧台上的妹子挥了挥自己手里的签名，一脸得意的样子。
　　“瞧把你N瑟的，知道你是清粉，也不用这么夸张吧？”
　　“你刚才看到大佬不也是这个样子吗？”
　　“我那是看到明星真人，觉得不可思议而已，哪有你这么疯狂”
　　“你这是羡慕嫉妒”
　　“唉，我刚刚仔细看了看，你不觉得影后身边的两个女人也长得很好看吗？特别是哪个穿着吊带连衣裙的，身材性感啊”
　　“不，任何人都不能和我的大佬比”
　　“没救了”
　　两人的说话声不算大，楚泛清她们也听不到，只是隐隐约约感觉是在聊她们。
　　不过楚泛清也习惯了，她作为一个明星，粉丝还多，自然会被人谈论，也没什么奇怪的。
　　楚泛清还是照着往常一样的喂李以之塞了一口莲子糯米团，本来就是一个很普通的动作，却让李以之红了脸，陆焕颜还在旁边看着啊。
　　李以之嚼着嘴里的糯米咽了下去之后，抬头看了一眼陆焕颜，果然陆焕颜已经一副我早就知道的样子盯着自己。
　　楚泛清发现李以之不仅脸红了起来，耳根也红了，她不禁觉得可爱，怎么平常都在喂，今天一下子又这么不好意思了？
　　“影后，你平常都是这样喂粉丝的？”
　　陆焕颜觉得可以试探性的问一下了。
　　“嗯？不行吗？”
　　楚泛清随意的回答着，她知道李以之就是她的死忠粉啊，而这些天她也的确对李以之都是这样喂的，没觉得有什么不对的。
　　“我是说你对其他粉丝也会这样亲手喂？”
　　楚泛清听到这句话时愣了一下，仔细想了想，别说亲手喂了，就是把自己吃的东西给别的粉丝，她都不会做。
　　“那倒不是”
　　“这么说荔枝是特例？”
　　“她是我朋友”
　　楚泛清喝了一口蜂蜜冰水之后，抬头目光深邃的看着陆焕颜，说的好像就是那么回事一样。
　　“朋友？影后可有亲手喂过别的朋友吃自己碗里的东西？”
　　“没有”
　　“那么就不是朋友这么简单喽？”
　　陆焕颜接二连三的问题让楚泛清皱了皱眉，她不知道该怎么回答下去了，因为她自己也不知道为什么会对李以之和别人不一样。
　　她觉得和李以之待在一起很自在，而且偶尔逗弄一下小绵羊会让自己心情变好，至于其他的事情她倒真的没在思考。
　　“和我出来一下？”
　　陆焕颜朝着楚泛清微微一笑，有些话不能当着李以之的面说，她知道楚泛清是聪明人不会不知道自己这是什么意思。
　　楚泛清点点头看了李以之一眼之后，跟着陆焕颜走了出去。
　　里面的空调冷气随着出门而消失，但陆焕颜倒是不在意这些了，她想问明白楚泛清现在到底是怎么想的。
　　“你准备说什么？”
　　“影后应该知道我要说什么吧？”
　　“我不是你，我怎么知道？”
　　陆焕颜踢着脚上的石头，过了几秒之后开口道“你对她什么感觉？”
　　“什么？”
　　陆焕颜没有继续回答，而是看着楚泛清一言不发，楚泛清撇过头，她一下子不知道怎么面对陆焕颜了。
　　刚刚那个问题让她的心一颤，随后便是不知所措。
　　两人在屋檐下站了很久，李以之舀着碗里的碎冰，看两人待在外面也不知道在说什么，但她不会出去询问，毕竟陆焕颜拉楚泛清出去的意思很明显了，就是不想让李以之听到。
　　现在只好等着两人自己回来了。
　　“怎么？不知道怎么回答，还是...你不敢回答？”
　　陆焕颜说的语气虽淡淡的，但是字里行间无一不是在让楚泛清犯难。
　　“我不知道”
　　“不知道？影后戏演多了，是不是觉得自己人生也如戏一场了呢？
　　直白点来说，一个平常生人勿近，熟人也不会太亲近的人，突然间对一个人不一样了，开始对一个人有兴趣了，影后还觉得不知道吗？”
　　陆焕颜说得够明白了，如果这时候楚泛清还说不知道那么她就是在装傻了。
　　“你想说我喜欢她？”
　　“我不确定你是不是喜欢，但我知道你对她有好感”
　　楚泛清不否认的笑了笑，这么多天来，自从认识小绵羊开始，就被她吸引，直到后来的后来，小绵羊让她出现了心动的感觉，她才恍惚间觉得自己变了。
　　而从来没有谈过恋爱的她，一直不懂这是什么样的感觉，既然没想着去懂，那么自然也就随着时间过。
　　现在被陆焕颜一问，她才开始正式的去思考这个问题，她是不是喜欢李以之。
　　“我对她的确有好感”
　　“可以了，进去吧”
　　陆焕颜倒不是在逼着楚泛清回答什么，喜欢或者不喜欢，对于楚泛清来说太快了，陆焕颜并不想让楚泛清有拘谨的感觉，她只是想知道楚泛清会不会承认自己内心的真实想法。
　　李以之看到两人推门进来之后，一下子从椅子上起来。
　　桌上的东西差不多也吃完了，是可以回去了。
　　李以之跟着两人出了门，楚泛清已经拿着车钥匙去把车开过来了，本以为陆焕颜会一起回去，然而她却说自己还有事情要做，让楚泛清把李以之带回家。
　　楚泛清大抵是知道陆焕颜的意思的，点点头，等李以之上了车之后，打着方向盘扬长而去。
　　陆焕颜看着车身渐行渐远，内心的苦涩在无人的时刻又被蔓延开来，她只希望楚泛清不是抱着玩玩的心态，或者只是好奇而招惹了李以之。
　　毕竟一个随便勾搭一下，另外一个就会死心塌地的跟着了。
　　陆焕颜站了许久之后，准备回去，手机却又响了起来，看了一眼屏幕，又是那个女人，但此时此刻，她已经并没有和之前一样的心痛到难以呼吸。
　　她现在有的，只是那美好却又酸涩的回忆在心头荡漾。
　　一切的一切过去便过去了，改变不了什么，夜深人静的时候，脑海里会想起一幕幕两人在一起时发生过的画面。
　　声音还在震动，陆焕颜捏紧了手机，长长的叹出一口气之后，还是按了接通键。
　　一阵无音，两人都纷纷沉默不语，安洵且那边很安静，陆焕颜甚至觉得没有人在和她打电话，就这样随着时间一分一秒的流逝，终于耐不住煎熬还是陆焕颜开了口
　　“喂...”
　　“我想你了”
　　作者有话要说：　　现在刚刚码完，今天退烧了，春游没去，明天又要上学了，我这星期榜单没申请，以后几个星期估计都不会申请了，耐心的写好这篇文，不想烂尾，会好好完结，泥萌可以放心的，但更文时间方面就不定了，如果嫌我体质差更文拖沓的，可以走，我也能体谅，追连载文很累，但你们可以留下来，我还是要说一声谢谢你的支持，抱紧你们。
　　隔壁快穿真的需要支持啊，你们。。没看的看一眼呗，QAQ（小声bb）
　　清清：“小绵羊咱们去酒店”
　　荔枝：“什...什么？”


第57章 
　　女人的声音听起来有些疲惫，陆焕颜也没再开口，只是心里面笼罩的忧伤随着此刻她的声音响起而挥之不去...
　　晚风起的大了，安洵且只听到那边的呼啸声，再无其他，她不敢再开口说些什么，或许陆焕颜并不想听。
　　“有事吗？”
　　疏远且客套的反应，老掉牙的话语在这个时候却一点不显得冷场，安洵且能听得到陆焕颜的声音就已经很不错了，她知道陆焕颜不想自己再去招惹什么。
　　“没什么事，只是单纯的想你了”
　　“嗯...”
　　“我可以见你吗？”
　　“如果你想我好，那你就别来见我了，咱们好聚好散”
　　安洵且愣了一下，拿着钢笔的手不住的握紧，无力的感觉从内心深处传来，她有点不知所措。
　　“颜颜，我真的很想见你，既然好聚好散，那作为朋友你不能陪我吗？”
　　“安洵且，你没有尊严吗？我说了我们互不干扰，你走你的阳光道，我过我的独木桥”
　　“我如果在你面前有尊严，为什么我会和你上床？”
　　“所以你现在用这个威胁我了？”
　　“不...不是这样的”
　　安洵且沉沉的叹了一口气，自己在她面前已经是这个形象了吗？她不过是想重新开始而已，一点机会都没有吗？
　　尊严，谈什么尊严，在喜欢的人面前哪里有什么尊严可谈。
　　陆焕颜的轻笑声传入安洵且的耳膜，她只觉得陆焕颜定是在嘲讽自己，可她却依旧恬不知耻的不想挂掉电话。
　　“夜港路，海滩边，晚上九点，想来就来吧”
　　陆焕颜轻轻的说完一串话就把电话挂断，她也不知道自己是怎么想的，听到安洵且那有些颤抖的声音，她又一次没了脾气，曾经爱过的人啊，她的要求如何去拒绝，或许只是两人不在一个地区，才能做到不见面吧？
　　安洵且恍惚间再次愣神，手上的手机滑落到桌面，发出一阵碰撞声，把她的思绪拉了回来，陆焕颜刚刚那是同意自己去见她了？
　　想到这里，安洵且带着倦意的神色才有了一丝喜悦，现在就连见一面这种小事情都可以让安洵且心情变好。
　　这就好比一个先坠入谷底想要往上爬，等她爬到半路被荆棘所刺伤，浑身是血，尽管如此，她还是在往上爬。
　　而高岭的花朵最终被她所摘取，她以为自己得到了一切的时候，脚下一滑重新摔到谷底，遍体鳞伤下，那朵花也碎了，耷拉着脑袋想要逃离这里。
　　却怎么也出不去，另一个站在顶端的被谷底的神秘所吸引，当她也栽进去的时候，发现时机已经晚了...
　　陆焕颜至始至终都在追求着安洵且，她追到了，她也曾喜悦过，尽管后面的伤痛让她几乎难以呼吸，而安洵且爱的深沉，她不懂得如何去挽留这段已经破碎的爱情。
　　她何尝不是坠入了陆焕颜的情网当中，不知不觉间，被缠绕在上面，再也分不开，她从来都是一个长情的人，看上的东西能用很久，比如手上的链子，一戴就是十年。
　　她有时间，也有耐心，现在的她茫然中却依旧觉得陆焕颜还会回来，她可能太过于自信，但互相喜欢的两人之间是有感觉的。
　　陆焕颜如果一点都不喜欢安洵且，她就不会一次又一次答应安洵且的请求。
　　陆焕颜自认为这很贱，但喜欢一个人就是这样啊，哪里来的贱不贱呢？
　　已经在去途中的楚泛清终于等到了和李以之单独相处的机会，她知道只要自己一句话，小绵羊肯定会同意和自己一起回酒店的。
　　但是每次都是到很晚就让小绵羊回去了，或者也是让她另外开一间房，住在隔壁，总之没有一张床上躺过，现在楚泛清却想试试，自己会不会反感和李以之同床共枕。
　　她也不知道有好感代不代表着喜欢，只是小绵羊相对于其他人来说很特殊，让她不禁想和小绵羊待在一起。
　　“你晚上住在酒店？”
　　“不回家吗？”
　　“我想你陪我啊，李以之小朋友”
　　楚泛清侧头看了看小绵羊，发现小绵羊也在看她，她照着对方轻轻一笑，就看到小绵羊顿时低下了头。
　　青涩而又纯真的暧昧气息在车内发酵，两人或许根本没有意识到这是恋爱的因子在触发，只是一味的觉着此种感觉让她们彼此感到舒心和快乐。
　　李以之随着楚泛清的粲然一笑而开始心脏加快跳动，她发现她根本抵抗不了楚泛清的笑容，哪怕已经看到过很多遍了，但是依旧怦然心动。
　　“那就陪着清清好啦”
　　李以之柔声的应声道，楚泛清听到让她满意的回答之后，加快了开车前往酒店的速度。
　　待两人下车之后，楚泛清把车钥匙给了站在门口的一个男人，随后拉着李以之进去，不知不觉间，牵个手好像是一件很平常的事情。
　　那卡刷开房间的门之后，楚泛清让李以之先自己待一会儿，她要去洗澡，弄得李以之有点莫名的紧张。
　　她总觉得今晚的楚泛清有点奇怪，或许是陆焕颜和楚泛清说了些什么，但具体内容她又不知道，只好就这样忐忑不安的坐在沙发上面，看楚泛清进了浴室。
　　等楚泛清冲洗完之后出来的时候，大片白皙的肌肤裸露在外，浴袍只能遮住一部分身子，纤细光滑的小腿吸引着李以之的视线，尽管她已经克制自己不要把自己的视线往她身上飘了。
　　但她依旧忍不住去看几眼，楚泛清怎么会看不出李以之此时的小动作，但她也没说什么，只是拿起吹风机开始自己吹头发，等她吹了一半之后。
　　她忽然想到了什么，把李以之唤了过来，让李以之替自己吹头发。
　　李以之本来就已经心情忐忑，现在一近距离靠近楚泛清，还闻到了她身上萦绕着的冷幽香气，呆呆的站在那里，接过吹风机之后没有了动作。
　　“喂，小绵羊，傻站着干嘛，还不吹？”
　　楚泛清轻轻敲了敲她的脑袋，让她回神。
　　“刚刚...刚刚走神了”
　　“嗯？”
　　李以之意识到应该做什么之后，拿起吹风机调成冷风吹了起来，楚泛清调整好一个位置靠在李以之身上，刷起了手机。
　　若隐若现的酥胸出现在李以之的视线中，她撇开眼睛不敢再去看什么，只专注的把手在楚泛清湿润柔软的头发上面，轻轻揉动，拨弄着发丝。
　　也不知过了多久，等头发干了之后，楚泛清转过身，望向李以之的眼眸，就是那像一汪湖水一样的眼神吸引了自己，到现在越看越觉得喜欢。
　　李以之这次没有转过头不敢和她对视，她不知哪里来的勇气也这样一直看着楚泛清，两人就这样一言不发的对视了十来秒。
　　楚泛清突然猛的把她推倒在床上，一下子整个人也扑在李以之身上，轻微的喘气着，这下李以之彻底不能淡定了，影后这是要玩哪样？
　　“清清...”
　　听到李以之的声音之后，楚泛清又从她身上起来，心脏猛烈的跳动着，她嘴角上扬，似乎有点明白了。
　　李以之看着那抹透着媚意的笑容出现在她脸上的时候，不由得又是一痴，楚泛清本就生的清冷面孔，只是那颗朱砂痣和泛着桃花的双眼使她笑起来的时候又有说不出的诱惑。
　　“小绵羊，别发呆了，来看电影”
　　李以之被楚泛清拽了起来，她还没从刚刚发生的事情中缓过神来，迷离的眼神看着楚泛清。
　　“你怎么那么可爱？”
　　楚泛清由衷的说出这句话，捏了捏她的脸之后，打开了液晶电视，找想看的电影。
　　李以之感受到楚泛清温润的手指抚上脸颊的时候，她就感觉一阵酥麻，清清似乎越来越靠近自己了...
　　“我下部戏要去美国拍，是恐怖片”
　　楚泛清一边找着电影，一边和李以之闲聊，虽然有时候李以之会没有回忆，但是楚泛清依旧会想和她唠嗑。
　　平常一个话明明不是很多的人，可是如今却想在另一个人面前说自己生活中琐碎的事情。
　　“我可能也会去美国学习”
　　“是在洛杉矶吗？”
　　“在洛杉矶附近城市”
　　“拉斯维加斯，还是旧金山？”
　　“或许是拉斯维加斯那一块吧”
　　李以之也没特别明确位置，只是听老班说了一个大概，反正到时候跟着同学一起，也不怕找不到。
　　“嗯...”
　　楚泛清还在想如果李以之留学的地方在华盛顿或者纽约的话，那距离的确有点远，想见面恐怕还不方便。
　　“看这个？”
　　楚泛清找到一部悬疑片之后，问了问李以之的意见，李以之是无所谓看什么，反正本来就是陪着她，也就点点头不反对。
　　等电影开始放的时候，楚泛清又懒散的靠在床头，天色已经暗了，李以之拘谨的坐在床边一动不动。
　　还是楚泛清后来把她拽到自己身边，她才把身子往那边靠，不是她不想靠近楚泛清，而是她不敢，她总觉得这个夜晚有点奇怪。
　　楚泛清的动作感觉都带着暧昧...
　　作者有话要说：　　清清：“我家老婆越看越好看了”
　　荔枝：“那要不床上试试？”
　　清清：“原来你是这样的人”
　　隔壁快穿文啊，大佬们，需要你们的收藏，你们这个辣鸡的千年...想你们去看看，好看就点点收藏啊喂。


第58章 
　　李以之在楚泛清面前一向都软糯糯的，不像在外面交际能力良好，她就是觉得身边的女人有一种独特的魅力让她不禁被吸引，明明想要靠近但又不敢，她怕楚泛清厌烦她。
　　或许楚泛清也只是对她现在有兴趣，谁知道以后会发生什么，但不管怎样依旧喜欢，改变不了，也从未想过去改变。
　　楚泛清看李以之一脸严肃紧张的样子，就忍不住想去逗弄她，明明前两天已经看到自己和平常差不多了啊，现在怎么一下子又这么拘束了。
　　“小绵羊，放轻松，靠过来”
　　“很近...靠很近了”
　　李以之揉了揉自己身上穿的衣服，手都不知道该放在哪里，和自己最喜欢的人同在一张床上，并且那个人还穿着浴袍，那是种怎样的感觉？
　　瞧着李以之这副模样就知道是什么感觉了。
　　“嗯？我觉得你可以再过来一点”
　　楚泛清不等李以之回答，直接让她坐到自己怀里，随后趴在她的后背上看着面前正在放映电影的屏幕。
　　李以之这下是整个人都僵硬的不能动了，夏天，衣服本来就透，她能感受到楚泛清柔软的身子，冷幽香气传入她的鼻内，不禁使人恍惚。
　　“清清，你...是不是颜颜和你说了什么”
　　“你觉得她和我说了什么？”
　　“我不知道”
　　楚泛清此刻的声音带着慵懒，听得李以之心脏砰砰直跳。
　　“那你想知道？”
　　“之前不想，现在想了”
　　“奥？她和我说我喜欢你啊”
　　楚泛清从李以之后背上下来，又躺会床上，半开玩笑半真话的对逗弄着李以之，她知道小绵羊听到自己这么说，肯定是要原地爆炸的。
　　果不其然，被楚泛清那么一说李以之整个人都愣住了，她没想到陆焕颜会问的那么直白，看楚泛清这个样子也不知道她是不是在说真的，毕竟人家演戏多少年了，骗骗李以之简直是绰绰有余。
　　“怎么不说话了？闷葫芦”
　　“我...怎么变成闷葫芦了”
　　“不喜欢？那就继续小绵羊，喜欢哪个随便挑，啊，我记起来了，你吃鸡名不是泛清是我媳妇么？要不叫你泛清媳妇？”
　　楚泛清明明话不多的，可一看到李以之，她就想去多聊几句，然后看小绵羊不知所措的样子，让她心情莫名愉快，喜欢又或者不喜欢，她心里早就明白了个大概了。
　　李以之红着脸，低下头依旧一声不吭，清清怎么还就记住那个昵称了？现在她觉得自己在楚泛清面前没皮没脸了，尽管一直都感觉没留下什么要脸的形象。
　　楚泛清看李以之实在害羞的厉害，她就又凑过去，挑起李以之的下巴，让小绵羊和自己对视，那双清澈的眼睛里投射的全是自己。
　　她的心跳因为此刻李以之而加速，她眼神凝视着对方，如果说李以之的眼中有星辰，那么楚泛清就是那星辰中的唯一。
　　“清...清清你...我们不是看电影吗？”
　　“嗯？电影好看还是我好看？”
　　“您好看”
　　“那为什么要看电影？”
　　“...”
　　李以之不知道怎么去回答这个问题，不是大佬自己说要看电影的么，现在又不看了？
　　“要是你实在想看电影，那你看吧”
　　楚泛清从李以之身上离开，假装冷漠的躺在床的另一边，李以之一脸委屈的看着她，不是，大佬生气了怎么办？
　　“我不想看电影，一点也不想，我只想看您”
　　“那就是说我选的电影不好看？”
　　“我...”
　　“好了小绵羊，既然喜欢和我待在一起，那就不要这么紧张，我又不会吃了你”
　　“嗯...”
　　“那你看天色这么晚了，你一个小朋友多不安全，要不...”
　　“我留下来”
　　李以之看楚泛清一副欲言又止的样子，顺着她的话往下接，不知道为什么，她就感觉楚泛清希望自己留下。
　　让她确定自己想法的是，楚泛清听到她的话之后笑了笑，随后让她去洗澡，她自然是听话的，可问题来了，换洗的衣服怎么办？
　　“换洗的衣服穿我的”
　　楚泛清从李以之进入浴室就一直看着浴室的玻璃门，忽然想到了衣服换洗这个事情，小绵羊都没带衣服，难不成等会儿裸着出来？
　　“清清不介意吗？”
　　“介意还让你和我同床共枕？去洗吧，嗯...小简发来通告单了，我先处理一下”
　　“哦”
　　李以之回神之后才发现楚泛清说的是同床共枕，她本来以为楚泛清会让自己打地铺又或者睡沙发，她是真的没想到楚泛清会和自己一起睡，大佬她变了，说好的冷淡，说好的勿近，说好的洁癖...
　　她看着这透明玻璃，陷入了沉思，她看不到外面，那外面应该也看不到里面吧？
　　事实上，的确看不清楚，但是大概轮廓可以看得出来，只不过这种事情，楚泛清觉得李以之应该知道啊。
　　然而李以之真不知道，楚泛清之前洗的时候，她都只看着楚泛清进去，也不会把视线往浴室那边瞟，顶多也就楚泛清洗完推门出来发出声音，让她会看向那边。
　　至于别的，她倒真没有别的心思。
　　楚泛清看着浑身赤，裸的小绵羊，身材貌似还不错，前凸后翘，至于其他也看不出来什么了。
　　她自己洗澡速度挺快的，本想着小绵羊最多也就半小时，结果一小时还没出来。
　　她看手机屏幕上时间不知已经多少次了，在过去一个小时零五分之后，楚泛清推开了浴室的门，发现小绵羊坐在瓷砖上面一动不动。
　　“洗好怎么不出来？”
　　“衣服不在里面啊”
　　“那你不喊我？”
　　“您不是说您要看通告单吗？我怕打扰您”
　　楚泛清无奈的笑了笑，天知道她看通告单有多快，这不恰好简七发来，她随手看看而已。
　　“穿上吧，跟我出来”
　　被楚泛清那么一说，李以之后知后觉的想起来自己现在还光着身子，她发现跟浴室太热也有关系，她脑袋都昏昏沉沉的，意识到这个事情之后，她抱住了自己，靠在墙壁上。
　　楚泛清刚刚那个表情似乎像是哭笑不得？
　　大佬，大佬你听我解释，我不是个喜欢裸着的变态...
　　李以之误会了楚泛清的想法，简直都快要哭了，憋屈的像个孩子一样，一个A大的学生，做出来的事情像个傻子一样，在喜欢的人面前，智商？对李以之目前来说，像个正常人一样就谢天谢地了。
　　“还不起来穿？”
　　“您转过去呗”
　　“让你穿就穿”
　　楚泛清天生居于上位的性格让她把李以之直接从地上拽起来，强势的将衣服塞在她怀里，双手后撑在浴室台上，就这样看着李以之。
　　得，被大佬这么一说，李以之只得半遮半掩的红着脸穿好了衣服，楚泛清的衣服她穿着也差不多，就是在她面前换衣服莫名的羞耻感。
　　楚泛清看李以之穿完衣服就拉着她出去，她的手对于李以之来说，是冰凉如玉的。
　　“头发吹一下？”
　　“刚刚坐了很久，似乎都快被蒸发了”
　　“那梳子梳一下吧”
　　楚泛清扔过去一把梳子，又躺回床上，刷手机，等着李以之。
　　李以之这次也没墨迹，梳完之后，就立刻走到床边坐下，她梳头的时候突然想到陆焕颜不知回家没有，刚刚发微信也没人理睬，还是想着打个电话问问。
　　但接电话的不是陆焕颜，而是安洵且，安洵且的声音李以之听得出来，但为什么会是安洵且接电话，这两人怎么又待在一块儿。
　　“她呢？”
　　“在买果酒”
　　“你们在哪儿？”
　　“海边”
　　“做不到待她好，那么就离她远点”
　　李以之的这句话倒是让楚泛清笑了笑，原来小绵羊也是可以这样子的啊，她还以为小绵羊很好欺负。
　　她看着李以之面色带着微愠，似乎对电话里的那个人有着不满，楚泛清自然不会插话，但她觉得这电话的内容应该和小绵羊的姬友有关联。
　　安洵且沉默了好一阵，才沉着声音说了一句“她，我不可能离开”
　　随后便挂了电话，李以之也不再打回去，她不知道陆焕颜现在怎么想的，既然已经分手，也决定要出国了，怎么又待在一块儿了？
　　她希望陆焕颜脑子还清醒，安洵且的性格沉稳内敛，她知道安洵且是个有责任心的会长，但不代表她对感情也会负责，自从上次两人分手，不过一段时间就闹出叶安联姻这种绯闻来。
　　尽管李以之觉得这时间太过于巧合也太奇怪，但白纸黑字又不可能空穴来风，再不相信也得承认一个事实，两人分手了。
　　安洵且挂了电话之后看着远处正在买冰果酒的女人，内心隐隐作痛，她知道今晚的陆焕颜打扮的很迷人，也很友好，但这并不是平常的她，不是那个会粘人的她。
　　“只有蓝莓和柠檬果酒了，喝哪个？”
　　陆焕颜买完之后走到安洵且身边，把果酒放到桌上，让她挑选...
　　作者有话要说：　　写手：“老安啊，至少人在身边，多努力一把总是好的”
　　老安：“我懂我懂”
　　楚.话多.泛清：“其实我不介意她不穿衣服出来的”
　　闷葫芦：“这样的清清好想吃掉”
　　隔壁快穿，快穿啊啊啊啊啊，你们没看的去看看嘛，多两个收藏此文下章就多更新一百字，以此类推，比如原本三千两百字就变成三千三百字，到明天二十四点为止结束，我爱您们这些大佬了，mua，让你们久等了，今天抽血完了，我要开始中药调理了，泡在药罐里的我，需要安慰。


第59章 
　　安洵且想也没想拿了蓝莓，柠檬太酸，她并不想喝，那这杯柠檬果酒自然是陆焕颜喝了。
　　夜晚海风吹着凉爽，陆焕颜又打扮的性感，此刻她就像一只慵懒的猫一样靠在木椅上面，半眯着眼睛看着远处被灯光打的发亮的海面。
　　安洵且吸了一大口果酒之后，把杯子放下，将椅子拉到陆焕颜身边，然后和她并排坐下
　　沙滩上面挺热闹的，毕竟天气热，夜间派对在大晚上也不冷，反而降了那一分暑气，人群都在喧腾，玩累了来这边休息休息喝点冷饮的倒也挺多。
　　“想说什么就说吧”
　　陆焕颜看安洵且一言不发的样子，也觉得空气有点沉默。
　　“你还愿意听我说吗？”
　　“既然出来了，你说的我自然也会听，又不是什么仇人”
　　陆焕颜淡淡的语气让安洵且恍惚间猜不透这个女人到底在想什么，也感受不到一丝的温度。
　　“你知道我想和你复合，这是我最想说的”
　　“啧，那你应该也知道这是不可能的的”
　　陆焕颜笑的肆意，好像一点都不在意安洵且的话一样，只是回应着，没有什么特别的情绪。
　　安洵且从椅子上起来，伸出手示意陆焕颜和她走，这个动作本就是很平常的朋友也会做的，但出现在两人此刻环境下，就显得有点不合画面。
　　陆焕颜愣了片刻后，还是去牵了安洵且的手，既然打算出国了，就不要计较那么多了，越舍不下，才越难过。
　　牵手而已，不是什么大事情。
　　牵住的那一瞬间温润的触感传来，安洵且不敢去握住，只是轻轻的牵着，她拉着陆焕颜走在沙滩上面。
　　人群太热闹的地方，安洵且不喜欢去，于是就在空旷的地方随意的漫步，陆焕颜也没说什么跟着她走。
　　没走几步还碰到了一个卖透明气球里面套着玻璃灯的女孩儿，这种气球一般情侣会买，也就是增加点浪漫气氛。
　　“姐姐，要气球吗？气球那么好看，姐姐也很好看，买一个吧？”
　　女孩儿是对着陆焕颜说的，朦胧的灯光下，她先看到的是陆焕颜，发现这个姐姐长得很好看，爱美之心，人皆有之，自然也是过去问了一下，反正不买也没关系。
　　“想要吗？”
　　“小孩子的东西而已”
　　陆焕颜其实还是挺喜欢这个气球的款式的，不过她如果实话说，安洵且可能又要觉得她幼稚了。
　　安洵且塞给女孩儿一百之后，拿了一个气球给陆焕颜，和女孩儿说不用找了。
　　女孩儿对着两人甜甜的一笑。
　　“姐姐这么好看，男朋友一定很幸福”
　　“我是她的女朋友”
　　安洵且听到女孩儿走之前还说了这么一句，忍不住搭话。
　　这还是她第一次这么做，换做平常，安洵且是不会去随便搭话的，但不知怎么，听到关于陆焕颜的事情，她就变得不像她自己。
　　陆焕颜听到之后轻笑一声。
　　“安总，你的脸呢？”
　　“脸不比你重要”
　　安洵且听到陆焕颜今天晚上真正的发自内心的笑声之后，心里也跟着喜悦，虽然笑容很浅，但她知道陆焕颜此刻是开心的。
　　陆焕颜手上拿着气球拨弄，随着玻璃灯发出的亮光，她的脸被照射的一清二楚。
　　安洵且看得有点愣住，想要抱住面前的女人，却又不敢上前去抱。
　　“你这算讨好我吗？”
　　“我觉得你会喜欢”
　　“嗯...不喜欢”
　　“你喜欢”
　　“哦...”
　　陆焕颜拖着尾音的哦了一声，随后便不再说话，她主动去拉安洵且的手，然后带着她开始奔跑。
　　安洵且不知所以的跟着跑了起来，还好晚上穿的是平底鞋，不然这么一跑，脚都要崴了。
　　跑到喷泉旁边之后，陆焕颜停了下来，指了指喷泉上面的字之后，朝着安洵且笑了笑。
　　安洵且这才把视线从陆焕颜身上挪开，去看喷泉上面写了什么。
　　[许愿池，投入一枚银币即可许愿，银币可去旁边兑换]
　　话只有一句，但安洵且不知道陆焕颜什么意思，是想许愿吗？
　　“我曾经来过这边，我许过一个愿，我希望可以有一个陪伴我一生的人，然后不久就碰到了你，然而你并不是那个人”
　　陆焕颜看着池面，一字一句的说着，安洵且想开口说些什么，但却不知道怎么说。
　　“别傻站着了，在我出国之前，陪我许个愿吧”
　　陆焕颜说完去旁边兑换了两个银币，接着给了安洵且一个，自己把另外一个投入了池水中。
　　又许了一个一模一样的愿望，希望有一个人可以陪伴她一生。
　　安洵且本来不怎么相信这种东西，但既然陆焕颜扔了，她也就扔进去了，她的愿望不过是希望陪伴陆焕颜一生的那个人是她自己而已。
　　“那...你许了什么？”
　　“说出来就不灵了啊”
　　安洵且点点头，也不继续问陆焕颜到底许了什么，两人心有灵犀的沿着原路返回。
　　天色已经很暗了，夜晚还在持续，陆焕颜朝着天空看了看，不知在想什么，而安洵且看着陆焕颜，心中已有打算，公司那边她打算暂时交给曲生打理。
　　曲生跟着安俊杰那么多年，公司的事情大大小小也在接触，为人也信得过，她想自己如果再放开陆焕颜一次，或许再也追不上了。
　　她在国外依旧可以通过远程监视公司动向，而且还能顺便看看叶临哲在国外的合作项目。
　　“回去了吗？”
　　“你想回去吗？”
　　“不回去还能做什么呢？”
　　陆焕颜倒也不是很困，只不过她觉得差不多可以回去了，今天来这边也算散心，安洵且的感情，她的确放不下，但是已经不再痛楚。
　　反而觉得一丝释然。
　　“我和你一起出国”
　　安洵且沉默片刻之后，慎重的说出这么一句话，简简单单七个字，听得陆焕颜心头一颤。
　　“出国有什么意义呢？”
　　“有没有意义我自己清楚”
　　“那今天...嗯...回去吧，你不用送我，我自己走”
　　陆焕颜朝着安洵且挥挥手，似乎无所谓的转身离开。
　　留下安洵且一人站在夜风中。
　　等陆焕颜缓慢的走了十多步之后，她忍不住回头，结果发现安洵且已经不见了。
　　自嘲的笑了笑，随后又大喊一句。
　　“我都要放下你了，为什么又要说一些容易让我误会的话啊”
　　说完之后，她的眼泪不停掉落下来，沾湿了脸颊，步子渐渐停下，就在要蹲下来的时候，身后突然被人抱住，整个陷入对方怀里，陆焕颜茫然的一转身，看到了安洵且。
　　“你...”
　　“别哭了，我心疼”
　　安洵且动作轻柔的擦拭掉了陆焕颜的眼泪，把她抱的紧紧的，她刚刚只是躲到了旁边的广告牌后面，本想默默注视着陆焕颜离开，结果听到了陆焕颜大喊的句子，心中忍不住一阵抽疼。
　　看到对方的背影，还是忍不住拥上去。
　　“狼狈的样子，怎么又让你...让你看到了”
　　陆焕颜努力克制自己不要再流泪了，可越想越觉得要哭，安洵且的哄话让她更加赌气似的发着脾气。
　　一把推开安洵且，朝着前方跑去，脸上的热气随之上来，等她停下来之后，她发现自己已经泪流满脸，额头也开始出汗。
　　瘫坐在地上不住的喘气。
　　安洵且没多久就追了上来，她看着坐在地上的陆焕颜，无奈的把她横打抱起，每次发脾气都是这样，不管不顾的任性，有时候小脾气有时候大脾气。
　　不过安洵且倒也不会计较什么，只是她看陆焕颜哭，心疼的紧。
　　陆焕颜一声不吭的被安洵且抱着，她跑累了，也不想再挣扎什么，干脆自暴自弃的把手环住安洵且的脖子，像个树袋熊一样的挂在她身上。
　　“我要回荔枝家去”
　　“她在家吗？”
　　“我不知道，也许她在影后那边”
　　“那你一个人待着没事吗？”
　　“能有什么事啊，我成年了好吧”
　　陆焕颜在安洵且耳边抱怨了一句，声音还挺大，震的安洵且被惊了一下。
　　“那好，我送你回去”
　　“不，我自己回去”
　　安洵且也没理会陆焕颜的话，走到车边之后，把她塞进车里，随后便拿着车钥匙去了前座位。
　　后座位置大，陆焕颜应该可以躺的舒服一点。
　　结果还没躺一小会儿手机就响了，陆焕颜一看屏幕，是李以之的电话，想也没想接了起来。
　　“颜颜，你还在外面吗？”
　　“要回去了”
　　“注意安全”
　　“嗯...你跟影后待在一起？”
　　“是的，颜颜回去之后就早点睡，我先挂了啊”
　　李以之说完之后立刻挂断电话，她知道陆焕颜肯定会继续问下去，这让她怎么说？何止是待在一起，都在同一张床上了好吗？
　　“不是你...”
　　陆焕颜茫然的被李以之挂了电话，不知所措的看着手机屏幕发呆，这样的行为在陆焕颜想来就是“做贼心虚”
　　都那么晚了还在一起，也不知道发生了什么。
　　“小绵羊，那么晚了，你偷偷摸摸在这边干什么呢？”
　　“没...就打个电话”
　　楚泛清晚上习惯了晚睡，这个点如果第二天没戏，她都是修仙玩手机的，然而考虑到李以之可能会早睡，她也就没想太晚睡觉。
　　逗弄了绵羊一会儿后，两人就躺下休息了，一张床一个人睡是挺大的，但是两个睡就是刚刚好了。
　　才躺下的时候，她发现李以之一动也不动的和木头一样，就想着凑过去看看小绵羊会有什么反应。
　　结果她一靠近，小绵羊立刻缩成一个团子，这个反应让她觉得很有趣。
　　于是她又靠近了一点，身体快要碰到的时候，李以之猛的一个转身，一脸严肃的看着楚泛清。
　　“清清，你这个样子，还怎么睡觉？”
　　李以之第一次用这种口吻对着楚泛清说话，她平常都是温顺软糯的样子，此刻楚泛清一直在靠近，她是真的抵抗不了这种似有似无的诱惑了。
　　她甚至有一种大胆的想法，大佬在勾引她。
　　“嗯？我哪个样子？”
　　楚泛清装作无辜的样子看着李以之，李以之看到楚泛清这个样子，又从严肃脸变成了委屈脸。
　　“不说了...您还是睡觉吧”
　　李以之重新躺下来，心脏正在砰砰直跳，身边的人既是女神又是喜欢的大佬，晚上估计是睡不着了。
　　楚泛清欺负李以之欺负上瘾了，小绵羊越软怂，她就越想戳她，一不做二不休，直接上手抱住了她。
　　年轻的肌肤摸起来的确充满着胶原蛋白，这个腰，这个屁股，嗯...触感都挺好的。
　　李以之这下彻底不说话了，她觉得自己的心脏都要跳出来了，大佬似乎还摸了她？是她的错觉么？
　　接下来的两人维持着这个姿势大概过去半小时，楚泛清看李以之呼吸逐渐均匀，以为她可能睡着了，就放开了她。
　　然而其实李以之并没有睡着，她只是慢慢适应了楚泛清在她后背抱着她这个事实，心跳逐渐恢复正常跳动速度，呼吸自然也就均匀下来。
　　而此刻她站在浴室里面给陆焕颜打电话，纯粹是不放心，她怕陆焕颜和安洵且又发生什么矛盾。
　　之前陆焕颜就喝酒喝的烂醉，倒在街边，现在听到陆焕颜好好的，她也就放心了。
　　本想着悄咪咪的回到床上去，结果楚泛清就进来了，这种就像小孩子大晚上明明说好要睡觉，结果没睡被抓包的情况是差不多的。
　　“打电话？这么晚了，要好好休息”
　　“您不是也经常熬夜吗？”
　　李以之小声的嘀咕了一句，但还是被楚泛清听到了，她把李以之一把按在墙上。
　　“你说什么？”
　　“我说您说的对，我该去睡觉了”
　　李以之默默的蹲下来之后，从楚泛清手臂下的空挡处钻出去，躺回床上，动作迅速，看得楚泛清忍不住笑出声...


第60章 
　　李以之一个人暗搓搓的钻在被子里面，想想刚刚浑身赤，裸的样子被大佬看见了，她就一阵面红耳赤，等下清清还要过来，她不知措施，只好一动不动的埋着头。
　　楚泛清走到床边，躺了过去，她这次没有靠近李以之，而是就这样目光注视着小绵羊。
　　李以之感受到楚泛清躺了下来，然后没了动静，过去十来分钟还是没什么动静，她从被子里面伸出一个脑袋，一侧头就看见楚泛清正在看着她。
　　“想钻在里面多久？还有你脸怎么那么红？”
　　楚泛清的手伸到李以之面前，摸了摸她有点烫的脸颊，小绵羊是又在害羞？
　　“啊...没...热得慌”
　　“热的慌还盖被子？要不空调冷气再打低一点？”
　　“没事，不用麻烦的”
　　李以之总不能说是因为你看了我身子我害羞吧？自己有的清清也有，不知道在想什么。
　　楚泛清若有所思的想了想，随后她把李以之拉到自己怀里。
　　“我身子凉，你靠着我”
　　这个举动让李以之心脏都感觉要跳出来了，她手都没有地方去放，虽然清清的身体的确像一块冰凉的玉一样，但她不是热的原因啊，这越靠脸越红。
　　楚泛清瞥了她一眼，发现脸蛋还是红的，心里暗笑，这点骗人的小把戏是要戳穿的啊。
　　“怎么脸更红了？”
　　“...”
　　李以之还真扯不出什么理由来回答楚泛清这个问题，只得沉默。
　　“傻子，睡觉吧”
　　楚泛清看实在太晚也不再逗弄小绵羊，让她睡觉去。
　　楚泛清松开抱着李以之的手，或许她如果一直抱着小绵羊，小绵羊会睡不着的吧？
　　李以之也没动，还是保持被楚泛清环在怀里的动作，清清的触碰让她心跳加速，让她不知所措，尽管如此她还是想多多靠近楚泛清，这种矛盾的心理也只有对自己喜欢的人才会这样吧？
　　她也没再多想什么，或许是困意来袭，李以之渐渐呼吸均匀，进入了浅眠，楚泛清感受到李以之真的睡着之后，她轻轻的侧了一个身，闭上了眼睛，对于修仙党来说这个点的确不适合睡觉。
　　但今晚还是算了吧，吵醒了枕边人，她也不想这样。
　　在两人已经入睡的时候，安洵且和陆焕颜已经到了李以之家里。
　　安洵且看着陆焕颜直接去了浴室洗澡，像是把自己当成空气一样，但她也不恼，坐在椅子上等着陆焕颜。
　　陆焕颜洗澡还算快，大概十来分钟就出来了，她裹着一条浴巾，性感的身材吸引着安洵且的视线，安洵且假装不经意的瞟过，随后又把视线转了回来。
　　“为什么不回去？”
　　陆焕颜一边对面部进行保湿工作，一边问着安洵且。
　　“不想回去”
　　安洵且直白的说出自己的想法，她看陆焕颜的浴巾有点松，随时要散掉的样子，她想帮陆焕颜裹紧一点，但又不敢过去碰她。
　　陆焕颜听到这个答案笑了笑，随后走到床边脱掉了身上的浴巾，换上一件遮得住臀部的宽松型衬衫，散下绑起来的长发，绕道安洵且身后，勾住她的脖子，轻笑着说了一句
　　“不想回去，还要留宿？”
　　安洵且转头看向陆焕颜神色轻佻的样子，这个女人尽管素颜，五官依旧精致，妖冶动人，媚眼如丝也不为过。
　　“你同意我留下来？”
　　“以朋友的身份，或者以前任的身份留下来，我都不介意”
　　陆焕颜若有若无的触碰着安洵且，举手投足间动作带着致命的勾引，但也没有再进一步下去。
　　她看安洵且听到自己话之后一言不发，也就失去了挑逗她的兴趣，刚想从她身上离开，就被安洵且拽住。
　　整个人跨坐在安洵且身上，她看到安洵且灼热的目光之后，把脸凑的更近。
　　“记住我们只是朋友或者前任，我们不是恋人”
　　唇瓣之间就快要碰上，然而安洵且听到不是恋人这四个字的时候愣了一下，随后便没了动作。
　　陆焕颜把头靠在安洵且的肩上，轻轻的说了一句“你可知，曾经的我，痴恋于你，甚至离不开你，但现在的我，有你没你都一样”
　　“对不起...”
　　“道歉有用吗？”
　　“我愿意用一辈子证明我待你始终如一”
　　“呵呵”
　　一辈子？空度了时光，拿什么去换一辈子，青春吗？她们不过二十来岁的年纪，现在谈一辈子，陆焕颜已经不敢再去相信安洵且的话，一辈子啊，多让人心动的话语。
　　“我会一直陪着你，等你重新接受我的那一天”
　　安洵且目光真切的看着陆焕颜，不管她嘲讽的微笑，她能做的只有陪伴，陆焕颜如果不信，时间回来证明一切。
　　“那我问你，在你心底我算什么？”
　　“唯一”
　　陆焕颜看着安洵且认真的样子，恍惚间要认为她说的是真的了，然而之前丝毫不留情的分手让她又觉得安洵且不可信。
　　“那吻我”
　　“你说什么？”
　　“我说吻我”
　　陆焕颜看着又惊又喜的安洵且不禁心情舒畅很多，之前怎么没见安洵且对自己一个吻那么在意？
　　安洵且尽管不敢相信陆焕颜现在的话语，但她还是把柔软的唇覆了上来，动作轻柔的含住她的唇瓣，陆焕颜把舌尖伸入她的口腔与她的舌交缠。
　　舔舐着她的贝齿，一下一下的划过她的口腔内壁，唇舌之间的追逐让陆焕颜有些失了自我，她睁开眼看着安洵且的容颜，这个让她着迷的女人，让她心痛的女人，让她快要疯了的女人。
　　陆焕颜猛的一把推开安洵且，内心已有答案，她对她的吻依旧不抵触。
　　安洵且不知所措的看着陆焕颜，发现她在笑，笑容带着媚意，没有之前的嘲讽，她看得愣住，说实话，安洵且现在是真的不知道陆焕颜到底在想什么。
　　上一秒和下一秒的情绪能有翻天覆地的变化。
　　“你说要陪我出国，如果我一直定居在国外呢？”
　　“把主公司转去国外，分公司在国内，然后和你待在一起”
　　“主公司在国外的话发展必然没有国内好，你应该知道国内安家有一片天，而在国外知名度则是不高了，一个商人关于利益最大化的问题，我想你不会不明白”
　　陆焕颜倒是一针见血的说出目前安洵且所要顾虑的问题，她也不想安洵且盲目的跟着自己，而抛下她本来大好的前程，安家本就是根基深厚，到安洵且这边也是被她管理的井井有条。
　　如果她人不在国内，必然有很多不方便的地方，该提醒的她都提醒安洵且了，也没什么愧对的地方。
　　“我明白，但之前我和你分手是因为安家可能会破产，股份流入他人之手，我实在没有办法才答应和叶临哲假装交往。
　　而现在我说你是唯一，假设公司发展前景并没有以前好，但至少不会倒闭，国外去发展的确不利于目前的状况，不过努力打拼几年，情况会好起来”
　　“那你倒真不怕麻烦”
　　陆焕颜听完安洵且缜密的分析之后，知道这个女人在做打算之前都会想好后路。
　　“那你愿意让我陪着你吗？”
　　“我不需要你跟着我四处奔波，我是去留学，而你已经要大四了，如果你真的像你说的一样想重新与我复合，你就待在国内，等我留学回来，这段时间互相不要联系”
　　陆焕颜觉得既然安洵且想用时间来证明，那留个学顶多也就一两年，安洵且要是还等着自己，那她可以想着去再信任这个女人一次。
　　“你可以一个人去吗？”
　　“我又不是孩子”
　　“那是不是等你回来，你就答应重新和我在一起了？”
　　“再说吧，看你诚意”
　　安洵且笑了笑，上去抱住了陆焕颜，陆焕颜也没推开她，看着安洵且笑的确是一种视觉享受，冰山消融的暖意，让陆焕颜情不自禁的又被吸引了过去。
　　“颜颜还是爱我的”
　　“你怎么那么自恋？”
　　陆焕颜好笑的说道，她发觉安洵且现在越来越没皮没脸，虽然在外面还是对人冷冷淡淡，但是在自己面前就像变了一样，无奈五官生的清冷，怎么样看上去都是正经的样子。
　　“我不自恋，我说实话”
　　“实话？好了你可以回去了”
　　“我错了...我就是自恋”
　　“嗯，承认也得回去”
　　“为什么？”
　　“暂时不要和你同住”
　　安洵且无奈的看了陆焕颜一眼，不过陆焕颜的样子，似乎没在说假话，她只得拿上车钥匙和陆焕颜又说了几句之后离开。
　　尽管大晚上还被陆焕颜赶出来，但安洵且依旧是心情愉快的，至少陆焕颜没有和之前一样对自己态度冷漠，或者又和普通朋友一样，现在她知道，只要她等陆焕颜回来，就有希望重新挽回她。
　　安洵且上了车之后，看了看表，已经很晚了，她也懒得再回家，直接开车去了公司，去沙发上躺一会儿好了。
　　而陆焕颜一个人躺在床上，她从来不会后悔自己做的决定，陆焕颜以为自己目前还不相信安洵且，可事实上，如果不相信的话怎么会去鼓足勇气走这一步险棋呢？
　　作者有话要说：　　久违的更新。
　　楚泛清：“小绵羊怎么那么可爱”
　　李以之：“可爱的想上了清清”
　　安洵且：“我是不是快熬出头了？”
　　陆焕颜：“嗯？你猜”
　　隔壁预收，娱乐圈重生文请支持一下，感兴趣就点点收藏啦，以后再写，爱你们。
　　沈清染：“宝贝儿，过来”
　　时锦溪：“您这个影后怎么那么会撩？”


第61章 
　　陆焕颜捏了捏手指，上面的戒指早已经被她扔掉，但她不后悔，就算真的要复合，也得重新开始，这枚戒指代表过去，不需要再戴在手上了。
　　这天晚上，安洵且和陆焕颜都是一夜无眠，而楚泛清和李以之纯粹是自己闹腾的没有睡好过。
　　楚泛清躺在李以之身边，本来就让李以之心跳加速，更何况影后还一个劲的撩她，这怎么可能睡得着？
　　还好两人平常也都熬夜习惯了，李以之在天一亮就从床上爬了起来，她轻手轻脚的洗漱穿戴完以后去楼下餐厅拿早饭。
　　楚泛清看李以之一走，她立刻睁开了眼，嘴角上扬的笑了笑，这个绵羊做任何事情还真是细腻，不过她没有发现其实自己是在装睡罢了。
　　她揉了揉脑袋，从床上下来去浴室冲了个澡，随后裹着浴巾出来打算换上衣服，结果刚刚褪下浴巾，李以之房卡一刷就进来了。
　　楚泛清赤，裸的背影映入李以之的眼帘，她脸蹭的一下红个透顶，一时间愣的不知道该做什么。
　　这么美的一个窈窕身影，还是自己喜欢的人，视觉冲击已经让李以之心脏快要爆炸了。
　　“喂...还想看多久？”
　　楚泛清一边说一边拿起床上的内衣套上，丝毫不在意被李以之看到了什么，她觉得不过一个背影而已，而且小绵羊这么单纯，偶尔对她色气挑逗一下也是见不错的事情。
　　李以之听到楚泛清的话以后连忙转过身，把早餐放到桌子上，逃一样的出去了。
　　这个举动让楚泛清轻笑出声，怎么会有这么可爱的人？她没过多久便换好了短袖短裤，拿出手机打给李以之，电话不到一秒就被接通。
　　“人在哪儿”
　　“门...门口”
　　李以之感觉现在满脑子都是楚泛清的后背，说话都结结巴巴说不利索了。
　　“可以进来了，我换好了”
　　楚泛清说完挂了电话，坐到椅子上吃起了李以之拿来的早餐，小笼包都快吃完了，李以之还是没有进来过，她咬着豆浆里的吸管，拉开房门一看，这只绵羊还靠在门口一副不好意思的样子。
　　楚泛清直接拉过李以之的手，把她拽了进来，不就看了一个背影么，怎么就不敢进来了？
　　李以之头也不抬，低着脑袋一声不吭。
　　楚泛清将手轻轻放到李以之头上，揉了揉，轻声道：“我都不介意，你介意什么？”
　　李以之感受到楚泛清的手温柔的摸着自己的脑袋，她偷偷抬头瞄了一眼楚泛清，发现楚泛清带着浅笑，丝毫没有责怪她的意思。
　　她刚刚在外面，一半是羞涩不敢进去，一半是怕被楚泛清责怪她冒失，双重纠结之下，在外徘徊了好久。
　　“嗯...清清吃完早饭了吗？”
　　“你只拿了我的一份，那你吃了没”
　　“我在下面喝了粥”
　　楚泛清点了点头以后，看了看简七发的行程表，好多个广告杂志等着拍摄，这几天她都比较懒散，也没有怎么在活动，看来小绵羊对她的影响太大了。
　　今日还是让小绵羊回去休息一天，她也好拍点广告，不然袁伊真的要找上门来了。
　　“今天我一天都没什么空，你也不用一直陪着我，回家休息一天”
　　“明天早上我再过来是吗？”
　　“不然还想旷工？”
　　李以之摇摇头，既然楚泛清放她一天假，那就回去睡一觉，顺带去看看陆焕颜。
　　楚泛清看李以之收拾完东西以后，她目送着李以之离开。
　　李以之刚走，电话就响了起来。
　　“老大，今天该工作了，广告都堆成堆了”
　　“你怎么称呼都改了？”
　　楚泛清听简七都叫自己老大了，她也不过几天没有拍摄广告至于么？
　　“啊...以后都叫老大好了，等会儿这不是重点啊喂...”
　　“我今天会去拍摄的，联系好那边的负责人，能拍几个就拍几个，飞机票提前订好的吧？”
　　“放心，早就准备好了”
　　“嗯，那等下机场见，微信发个位置给我，先挂了”
　　楚泛清拿上车钥匙出了酒店，去停车场开出自己的车以后，用定位定好了简七发来的机场位置，她突然想起了她以前的生活比这个还要忙，飞机四处飞不说，连停下来休息一会儿的时间也没有。
　　现在成为人们口中的影后，也不能忘了本。
　　一整天因为拍摄进度很赶，时间不知不觉的过去，凌晨两点多才完成一天的任务。
　　不过也算解决了好几个催得紧的广告杂志公司，她沾床就睡，第二天一大早又得起来去剧组和萧璨他们汇合，这也怨不得谁，如果楚泛清一开始就好好拍摄，没有一直拖着的话，也不用一下子那么累。
　　后面几天里楚泛清也是一直待在剧组拍戏，李以之依旧“端茶送水”，还得抵住楚泛清的“撩拨诱惑”。
　　而陆焕颜那边她也不用一直担心了，毕竟陆焕颜已经跟她讲了最近发生的事情，那说明两人只要坚持下来，一切都不过是时间问题，到时候能不能修成正果还得看造化了。
　　李以之空闲之余看微信的时候，还收到了一个点的消息，已经好久没有联系了，这下突然给她发消息原来是为了面基。
　　但面基那天还恰好是楚泛清的生日，她有些犹豫到底要不要去，她已经准备好礼物送给楚泛清，只是一根项链，价格也不贵，但却是她选了好久才买的，或许对于楚泛清来说项链多的数也数不清，可毕竟是一份心意，她觉得楚泛清应该会收下的。
　　后来一个点软磨硬泡让她出来，李以之最终还是答应了，毕竟之前约好暑假面基的，而且大不了晚上再把礼物给楚泛清。
　　明星生日派头都很大，不过楚泛清是个例外，她好多年没有过正儿八经的生日了，吃生日蛋糕这种小孩子做的事情，她自然不会去做。
　　粉丝会帮忙庆祝生日，不过她很少露面，顶多也就微博上面发下关于生日当天的自拍。
　　而这次生日，有李以之在，这让她对生日有了期待，她好奇李以之会送她什么，也好奇李以之知道自己就是一个点后会有什么反应。
　　楚泛清跟李以之约定的时间是早上十点在咖啡馆见面，而九点半李以之还在她身边。
　　“清清今天是你生日，先祝你生日快乐”
　　“嗯？没了？我的礼物呢？”
　　李以之没想到楚泛清会主动讨。
　　“晚上给你，我等下有朋友约我出去，大概晚上回来”
　　“啧，我生日还要出去跟人野，你这个死忠粉还真是死忠”
　　李以之感觉楚泛清有些生气的意味，她也有点犹豫要不要去和一个点面基了，毕竟楚泛清对于她来说很重要。
　　“别无辜的看着我了，去吧，早点回来”
　　李以之点点头，带着暖意的笑了笑之后，朝着楚泛清挥挥手匆匆忙忙的离开了。
　　已经九点四十五了，她本来打算乘公交过去，但显然时间不够，本来以为楚泛清会爽快“放行”的，没想到浪费了这么久，楚泛清今天好像一点不在意是她的生日一样。
　　在九点半到九点五十这个时间段里面，她一会儿去萧璨那边看看戏拍的如何，一会儿又坐在椅子上刷着手机，搞得李以之很晚才提出要跟朋友出去这个事情。
　　楚泛清看着李以之的背影消失以后，她走到停车场，上了一辆白色的玛莎拉蒂，平常低调一点开什么车都行，但今天她是要比李以之早到咖啡店的。
　　楚泛清一踩油门上了高速，这条路去约定的咖啡店虽然远了一点，但车速可以打到很高，而且不会堵车。
　　也就浪费一点汽油的事情，本来跑车就已经很惹眼，再加上车身保养极好，一路上倒也引来不少目光。
　　咖啡店比较偏远，也没多少人知道，楚泛清就是不想选人太多的地方，不然到时候很吵，也容易引来粉丝和狗仔。
　　果然等她停完车以后，李以之还没到达。
　　她点好咖啡后坐到最里面等着李以之道来。
　　“我已经到了，死鬼JPG”
　　李以之收到一个点的消息和表情包以后，她催着司机快点开，现在已经刚刚好十点，她要迟到了，但红灯特别多，路上还堵的慌。
　　明明咖啡店已经不远了。
　　“再等我一会儿，路上堵车”
　　“我在咖啡店最里面等你”
　　李以之好不容易下车之后，看到咖啡店就离开跑了进去，看了看时间已经十点零八分了。
　　一个点既然说她在最里面，李以之也直接往里走。
　　等她拐弯之后，她发现了一个点的身影，等看清面容之后，她愣住了，为什么楚泛清会在这里？
　　“小绵羊看什么呢？快点过来”
　　楚泛清冲她笑了笑，但李以之依旧僵在原地，一脸不可思议的看着楚泛清。
　　“我就是一个点啊，傻子，玩吃鸡的时候，我们的声音很像，你以为我不会去玩游戏？”
　　李以之被楚泛清来到软椅上坐下，她听完楚泛清的话以后仔细想了想，怎么就没发现一个点就是楚泛清呢？
　　上次微博的自拍，楚泛清刚刚发出没多久，一个点也立刻发了过来，在车里玩吃鸡的时候，楚泛清退出了一个吃鸡账号，又重新登陆了另外一个，每次找一个点一块儿和楚泛清玩吃鸡的时候，一个点总说没有空，而且楚泛清刚好也一直在发消息...
　　作者有话要说：　　文章终于解锁了，好开心QAQ
　　隔壁的重生娱乐圈也在更新了，现在是三本一起开，希望支持哦，喵。
　　李以之：“清清是骗纸”
　　楚泛清：“骗走了你的心吗？”
　　李以之：“略略略”


第62章 
　　这一切的一切只是巧合？那巧合也未免太多了吧，李以之仔细想了想以后，心情既是喜悦又是羞涩。
　　喜悦的是她原来这么早就和楚泛清一在起连麦打游戏，而羞涩是的是她居然一直没有发现一个点就是楚泛清，跟个傻子一样。
　　“愣住了？你也不想想，要是我不认识你，我会为了你这么一个从来没有见过面的小粉丝发那么多福利？”
　　楚泛清将李以之拉到身边坐下以后，宠溺的捏了一把李以之的脸，随后语气温柔的笑这只绵羊痴愣。
　　“谁知道清清那么忙还会玩吃鸡啊”
　　李以之轻声抱怨了一句，她拿着菜单翻来翻去，楚泛清也不继续逗她，喝了一口咖啡之后，拿出手机打开相机朝着李以之拍了一张，脸没拍进去，处理好背景，就发到了微博上。
　　“捕获一只绵羊”
　　这一发出去，评论下面都纷纷表示嫉妒使我面目全非。
　　上次楚泛清也发过李以之的照片，而现在又来了一张，同个粉丝，一样的称呼，宠粉也不带这样的啊。
　　有一些人已经发现了小绵羊就是李以之，于是李以之也被顶上了微博热搜。
　　楚泛清发完以后放下手机，看着李以之小心翼翼喝咖啡吃慕斯的样子觉得绵羊实在太可爱了。
　　“我的生日，你怎么一点表示都没有？”
　　楚泛清发现自己不主动搭话，这只绵羊就乖乖的待在一边也不说话。
　　“清清想我怎么表示...你什么也不缺”
　　“这不是缺你么？”
　　楚泛清看李以之的耳根又红了起来，她伸出手揉了揉对方的耳朵，温热细腻的触感让楚泛清忍不住往下揉。
　　李以之连勺子都掉了，她大脑一片空白，不知所措的僵在原地，楚泛清凑到她耳边吹了一口热气，轻声道
　　“你不是喜欢我么，我怎么感受不到？”
　　李以之的心脏在急速的跳动，她将头往左一瞧，就看到了楚泛清那张近在咫尺的容颜，美的让她感觉要窒息了一般。
　　“清清...靠得太近了，你这样会让我误会的”
　　“傻子”
　　楚泛清觉得这只绵羊真的是一根筋愣住了，非要她直接的说出来么？暗示听不懂？
　　李以之看楚泛清又回到了她原来的位置上，放松下来间又有一种隐约的失落，重新拿起勺子，咬了一大口提拉米苏塞下。
　　咖啡粉的苦味让她的舌尖有些涩涩的，连着内心也跟着涩涩的，她刚有一瞬间在想楚泛清是不是喜欢她，可怎么可能啊，人家是影后，是身价过亿的巨星，怎么会看上自己呢？
　　这个想法太过于可笑幼稚，导致她没有再深一步的想法了。
　　楚泛清看李以之有些闷闷不乐的样子，不免觉得这只绵羊也太多愁善感了吧？
　　她咖啡也不想喝了，拉起李以之就往外走，结了账以后，楚泛清走到停车场把车子开了出来让李以之上车说是要带她去一个地方。
　　李以之坐在副驾驶的位置上，看着楚泛清驾驶着跑车，她的心底思绪万千，楚泛清要带她去哪里？
　　路程很远很远，开了一个小时左右依旧没有停下，李以之不知不觉间开始犯困，她迷迷糊糊的睡了过去，等她再睁开眼时车子已经停了下来。
　　楚泛清揉了揉手指，开车也不是什么轻松的活，脖子都开始酸了，但总算把李以之带到目的地了。
　　“等下让你清醒”
　　话音刚落，楚泛清就拉着李以之跑了起来，朝着一片田野跑去，金灿灿的油菜花在阳光下被照射的越发美丽，鲜艳的色彩夺人眼球。
　　李以之刚刚还困顿的揉着眼睛，如今看到这一大片的油菜花，一下子像是被眼前一亮。
　　金色的海浪似乎也不过如此。
　　“我小时候，来过这儿，那个时候油菜花田还没有那么广，没想到现在面积已经这么大了”
　　楚泛清走到油菜花面前蹲下，揉了揉花瓣，花瓣细腻的触感和清香让人陶醉。
　　“要帮你拍张照吗？”
　　李以之似乎还被这美景弄得回不过神来，听到楚泛清的话以后，她呆愣的点点头。
　　“过来”
　　楚泛清将李以之拉到身边，打开相机对准两人的脸咔嚓一张，李以之纯真的眼神配上这片油菜花地显得更加如同不食人间烟火的仙子一般惹人怜。
　　“清清为什么带我来这儿？”
　　“因为这里是我觉得纯净美好的地方”
　　“嗯...的确很让人舒心”
　　“来，继续跟我往里走”
　　两人踩着青石板小路，沿着油菜花地一直走下去，直到看见了几户现代化建筑的楼房以后，才停下了脚步。
　　楼房旁边有小桥和溪水，还有一口井和一棵枯树。
　　想必在这儿生活的人应该过得很质朴，除了房子以外各处都流露着山间田野的气息。
　　“清清在这儿有认识的人吗？”
　　“以前有一个孩子跟我一起玩过，不知道她还在不在”
　　“那过去问问不就好了”
　　“算了吧，别打扰那些居民，我们自己看看就好”
　　李以之点点头，毕竟这些人肯定认识楚泛清，以她的知名度，只要家里有网络的都不会不知道她。
　　楚泛清看着房屋笑了笑之后，走到桥上向远处望去，高山薄雾笼罩，朦胧的美感让人恍惚。
　　“小桥流水人家”
　　李以之轻柔的声音传入楚泛清的耳内，的确是小桥流水人家，虽然没有古道西风瘦马，但意境依旧很让人陶醉。
　　“走吧，带你去吃午饭，时间也不早，差不多一点了”
　　楚泛清从桥上下来，打算离开，李以之往身后看了看以后，还有点恋恋不舍，虽然是第一次来这个地方，但总有种似曾相识的感觉。
　　两人漫着步，走的很慢，一边用手机拍下眼前的美景，最后重新回到车上以后，车子停了五六分钟。
　　“下次还会来吗？”
　　“有机会的话，会的”
　　楚泛清平常没多少空，也是生日有时间出来，这次带李以之出来，看李以之对这个地方很是喜欢，她内心也充满着喜悦。
　　方向盘一打，车子开始驶动，李以之翻着手机里的照片，一张纸都会成为回忆。
　　午饭也是找了一家奶茶店随便点了一杯奶茶和一份炸鸡吃了一下，毕竟两人都不是很饿，之后又回到楚泛清家中打了好几把游戏，看了一场电影，平凡却又温暖的一下午就这样过去了。
　　窗外夜暗下来以后，李以之从包里拿出一个盒子，里面就是她为楚泛清选的项链，她递给楚泛清。
　　“我的礼物就是这个？”
　　楚泛清假装皱了皱眉头，似乎不怎么满意，不过事实上她觉得买的东西没有小绵羊自己做的心意来的大。
　　“我在商店挑了好久...清清是不喜欢吗？”
　　“你觉得呢？”
　　李以之看着楚泛清微皱的眉头，不禁觉得自己选错了礼物，楚泛清怎么会喜欢这么一条价值不算很高的项链呢？
　　“别又一副我欺负你的样子，不过我更喜欢你亲自做的礼物”
　　楚泛清虽然这么说，还是拿过项链戴到了脖子上，李以之看楚泛清已经戴上了之后，她顿时有一种被楚泛清骗了的感觉，清清其实是喜欢的？
　　李以之刚想问些什么，就被楚泛清一把拽过，嘴唇贴了上去，温润的触感让李以之下意识的张口了唇瓣，湿滑的舌尖碰到了楚泛清的牙齿，她哆嗦想要的伸回舌头，又被楚泛清勾了过去。
　　也不知道为什么要这么做，只是楚泛清越发觉得眼前的女人让她心跳不已，如果自己不进行下一步，她恐怕永远不会知道自己的心意。
　　不算深吻，只是浅尝截止，李以之还不知所措的看着楚泛清，刚刚的一切来的太突然了，她的初吻给了她心心念念的人。
　　“清清...”
　　“还不懂吗？要不再来一次？”
　　楚泛清冲着李以之笑了笑，看着小绵羊一下子转红的面色不禁觉得更想逗弄她了。
　　“不...不用了”
　　李以之低着头，脑子里闪过一幅幅和楚泛清相处的画面，之前她还觉得楚泛清不可能喜欢自己，那现在既然吻了她，是不是说明她喜欢自己呢？
　　“真是呆”
　　楚泛清说完走向浴室打算洗澡，留下李以之一人在床上愣神，等反应过来以后，她才内心一阵阵的喜悦和激动。
　　清清是有洁癖的啊，是不会跟她不喜欢的人那么亲密的，而之前两人喝过一罐可乐，睡过一张床，要是只是粉丝怎么会做到这种地步？
　　她越想越觉得自己迟钝，楚泛清对于她来说遥不可攀，自当初成为朋友开始，李以之已经觉得她很幸运了。
　　但人都是有贪欲的，本来只是想成为朋友，但后来开始不满足想要进一步上升关系，可她又怕遭到楚泛清的厌恶，所以也不过默默的待在她身边。
　　浴室里的流水声让李以之不免开始浮想联翩，她想到楚泛清从里面出来的样子，脸更加烫了起来。
　　也不知过去多久，浴室的门被推开，楚泛清穿着睡衣出来了...
　　作者有话要说：　　昨天因为身体也不适，然后在对象那边求安慰，就没有码字啦。今天更了五千，三千吃鸡，两千重生。mua爱你们


第63章 
　　还未吹干的头发湿漉漉的披在脑后，李以之的目光无法从她身上挪开，原因或许说楚泛清的身子本就迷人，又或者说这是喜欢的人。
　　“帮我吹头发”
　　楚泛清将吹风机扔到床上，李以之很快拿起走到楚泛清身边，替她吹了起来，冷风不会烫到头皮，所以就算李以之偶尔因为楚泛清走神，也没多大关系。
　　头发全干了以后，李以之也不知道该干什么，刚刚楚泛清的那些话已经让她有些魂不守舍了，而在这个时候楚泛清的电话响了。
　　楚泛清一看是楚泰打来的，直接挂了，她不想让楚泰破坏现在的气氛，但接二连三的电话让楚泛清也有种不好的念头，是不是出什么事情了？
　　“有人告诉楚晰她的身世了”
　　“这与我有什么关系？”
　　楚泛清听到第一句话就开始皱起眉头，又是跟家业有关，她对此深感厌恶。
　　“告诉她消息的那人添油加醋了不少，说是我害死的她父亲，楚晰现在要走法律程序夺回属于她的一切”
　　楚泰的声音有些颤，楚泛清不知道他为什么要那么害怕家产被割分，该是他的还是他的，不该是他的怎样也不会是他的。
　　“找到那个人了吗？”
　　“下落不明”
　　“平常调查我的事情那么有手段，如今查个人也查不出来”
　　楚泛清语气尽是讽刺，但楚泰已经无心去管这些了，他老了，只有楚泛清才是他最能依靠的人。
　　“现在律师还有楚晰都在这边，你有时间能过来一趟吗？”
　　“大晚上带着律师过来，呵呵，真当我那么好骗”
　　楚泰愣了许久，他不知道该怎么跟楚泛清解释，这是真的，他现在还是走到外面打的电话，可能因为上次欺骗楚泛清回来这件事情让楚泛清对他失去了信任。
　　“我拿性命发誓这事情是真的”
　　楚泛清烦躁的挂了电话，楚晰按理说应该是没有多少钱请律师的，这到底怎么回事？受人挑唆也不是没有可能，但楚晰也不像是没有脑子的人。
　　“清清要是有事就去吧”
　　“你跟我一起”
　　楚泛清看着李以之许久，打算带她一同去楚家，也不知道为什么，楚泛清就是不想让李以之一个人留在酒店的房间里面。
　　换了衣服以后，楚泛清点火踩着油门打方向盘开了出去，高速公路上，楚泛清一言不发，脸色并不是很好看，李以之也不知道该说些什么。
　　只是看着窗外的漆黑的天空陷入沉思，她知道是楚泛清家里面出事情了，但她了解的并不多，所以也不能安慰楚泛清。
　　车子停了以后，楚泛清让她在车里待着，随后她自己一个人进去，客厅内灯火通明。
　　楚晰果然坐在沙发上。
　　她看到楚泛清来了以后，没说什么，只是淡淡的看了楚泛清一眼。
　　“终于来了”
　　楚泰看到楚泛清以后，心情稍微好了一点，他总觉得楚泛清可以处理好这个事情。
　　楚泛清看也没看楚泰，反倒是走到楚晰身边。
　　“楚晰相信是我父亲杀了你父亲？”
　　“自是不信”
　　作者有话要说：　　唉，一天天搞脑子，这边发生了一点事情，还得处理，对不起小天使们，失约了，更的少了。


第64章 
　　“那么...今日来此为何？”
　　“拿回我的一切”
　　楚晰站了起来，冲着楚泛清笑了笑，漫不经心的样子让楚泛清有些莫名的恼火，但表面上，她依旧淡着表情，其中必定发生了什么事情，才会导致楚晰知道她的身世以后急忙要让律师过来。
　　空气顿时沉默下来，周围静寂的只有钟摆的声音，楚泛清看着楚晰的眼睛许久之后，终究没有读出什么，那双眼睛像是被雾遮住了一般。
　　楚晰递给她一份合同，上面密密麻麻的字都不是重点，最主要的还是财产分割的问题，楚泰名下的公司，大半都是楚晰父亲的。
　　就算后面楚泰管理的很好，赚了不少钱，但本质意义上来说，楚晰父亲如果没死，根本没有楚泰今天。
　　“签个字就好，你父亲不同意我拿这部分的股份，但事实上你们并不亏”
　　楚泛清拿着白纸接过钢笔，确认好上面的条约以后，让楚泰签字，楚泰一脸震惊的看着楚泛清，他本以为楚泛清会回来制止这件事情，但反倒是爽快的同意了这是怎么回事？
　　“签字，我毕竟是你女儿不会害你”
　　楚泰半信半疑的打开钢笔盖，最后一咬牙还是签下了字，楚晰接过合同以后，朝着二人打了个招呼便离开了楚家。
　　楚晰出来的时候，外面下起了中雨，她也没带伞，只得在网上叫了一辆出租车过来。
　　她在等待的过程中，律师也待在她身边，没有离去
　　“你图什么？”
　　“救命之恩，必当涌泉相报”
　　律师眼角的一道疤痕在灯光下格外显眼，他拿出烟抽了起来，本想递给楚晰一根，却被楚晰拒绝了。
　　“戒了，天色也不早了，不用担心我，你先回去吧”
　　“等小姐上车我再离开”
　　楚晰点点头，也没再说什么，看着远处无尽的漆黑，不禁低下了头，明明已经让楚泰签字了，但事实上她并不觉得开心，钱固然重要，但楚晰的目的也不只是为了财产而是为了那最后的遗言。
　　车子来了以后，楚晰跟律师阿季挥手道别。
　　她揉了揉眉心本打算睡一会儿，却接到了一个电话，上面司惜韩三个字让她一愣，大晚上打来做什么？
　　“这几天找你，怎么不在家？”
　　“处理事情”
　　“咦～态度冷淡”
　　楚晰沉默片刻之后，有种想挂电话的冲动，她不知道司惜韩为什么总喜欢找她，一个明星不拍戏想做什么？
　　“没事我挂了”
　　“等下你过来酒店一趟呗”
　　“怎么”
　　“陪我唠嗑”
　　“有病”
　　楚晰说完将手机关机以后，就眯上了眼睛，脑海中有一些支离破碎的记忆，她眉头紧皱，本应该有个完整快乐的童年，但是现在全部没了。
　　楚泛清等楚晰走了以后，也打算转身走人，毕竟李以之还在车里等着，结果被楚泰拉住了。
　　“为什么要同意签字？”
　　“本来就是属于她的，何况她的要求并不过分，那些股份才占了多少？”
　　楚泛清厌恶的甩开了楚泰的手，她觉得现在的楚泰眼里只有金钱利益，早就跟以前不一样了。
　　“唉...罢了罢了，老了管不动了”
　　“父亲若没别的事情，我先离开了，多保重身体”
　　楚泛清说完头也不回的离开了楚家，她不打算去过问楚晰的事情，反正这件事情结束以后，想必楚晰也不会再来多生事端，而楚泰也不用一直提心吊胆什么时候会被楚晰夺走家产。
　　等她重新回到车上的时候，李以之还在发呆，看到楚泛清来了以后，顿时露出了一个灿然的笑容。
　　“让你等太久了”
　　“还好，我刚刚在车上玩了几把吃鸡，也没等多久”
　　“技术有提高吗？”
　　“啊...肯定比以前好”
　　楚泛清笑了笑，随后打着方向盘开向马路，再过个小时，天都要亮起来了，结果根本没有休息过，难得一个生日，过得那么疲惫。
　　她要是再不赶紧回去，都要算疲劳驾驶了。
　　作者有话要说：　　对对对不起，你们的垃圾千年昨天胃就不舒服，今天还没好，会早点滚去睡觉，然后明天尽量补上剩下的一千五字数。我爱你们，最近可能更文是有点慢了，因为要期末考了。学业比较忙，下下星期三四五考完就好了。


第65章 
　　“清清...我们去看日出好吗？”
　　李以之的声音传入楚泛清耳内，她的确是有点困了，但似乎李以之一般不会跟自己主动提什么想法，如今既然她想看，楚泛清自然是同意的。
　　“好，去海边看吧”
　　李以之点点头，望着楚泛清的脸开始发呆，不知从什么时候开始饭上楚泛清，甚至喜欢上她，李以之不过是她众多粉丝中的一个，根本不算很起眼，也就稍微有点名气。
　　而现在影后就坐在自己身边，陪着自己，这让李以之觉得实在太过于梦幻了，缥缈却又真实。
　　车子停放在一边，楚泛清牵过李以之的手走在沙滩上，此刻的沙子有着凉意，天色已经开始泛白，离日出不远了，此刻的沙滩上也会有几对情侣等着看日出。
　　楚泛清选了一个位置坐下，将李以之抱在怀里，把头靠在李以之的肩上，就这样等着太阳升起来。
　　李以之的心情此刻是美好的，她感受着楚泛清的体温，感受到楚泛清把她抱的很紧。
　　等太阳开始出来的时候，温暖的余晖洒了下来，周围的一切都像是镀了一层金一样，天边的霞光美的不可方物，浅红浅黄的颜色映入眼帘，太阳慢慢的升起来，靠着地平线，把海面照的波光粼粼。
　　眼前柔和的景象让李以之忍不住笑了起来，她许久没有看日出了，一个人看日出多无聊，陆焕颜又不喜欢早起，这么一来，已经好多年没有人陪她看了。
　　李以之刚想回头跟楚泛清说些什么，就被她的唇堵住了，温柔缠绵的吻让李以之闭上了眼睛，她将舌头探入楚泛清的口腔，抱住她的脑袋，将她放倒压在身下。
　　这个举动让楚泛清愣了一下，小绵羊居然会反扑？
　　李以之跨坐在楚泛清身上，俯下身再一次去亲吻她，眼光中一片柔和，瞳孔中映射的都是楚泛清。
　　“清清跟我交往吧”
　　楚泛清没说话，而是起身亲了亲她的额头，继续看着刚刚升起的太阳。
　　李以之有些失落的不吭声，楚泛清哪里看不出来，只是楚泛清觉得有好感或者喜欢，还不至于到交往的地步，她想再继续相处一段时间看看。
　　“小绵羊...我会给你一个答复，但不是现在”
　　李以之本来失落的心情一下子又好了起来，两人互相依偎着看完了日出，时间也差不多该回去了。
　　好不容易回到酒店已经差不多到了平常起床的时间了，楚泛清随手拿过一张面膜敷在脸上，然后躺在床上闭起了眼睛，她不打算睡觉了，否则等下估计是起不来的。
　　李以之看着楚泛清在养神也就不打扰她了，但恍惚间，她坐在床边回想着最近发生的事情，似乎楚泛清很早就开始关注她了。
　　她甚至不敢相信，发生的一切，楚泛清为什么会喜欢她呢？她也没有长相格外出挑，不性感不妩媚，只是很温柔的五官。
　　思来想去，还是不知道为什么，干脆也不去想了，泡了一杯速溶咖啡，握着玻璃杯一口一口的喝下去。
　　室内空调的温度带着丝丝凉意，夏天自然是凉爽一点舒服，她相信楚泛清总会告诉她结果。
　　到了时间点的楚泛清去了剧组，而李以之惯例陪着她，连剧组的人都知道了李以之的存在，虽然很想知道为什么影后要把这个人带在身边，但没有一个人敢去问...
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻，两人的感情有进展啦，主cp的确慢热，还有文会更下去哒，那篇重生文明天会更，快穿也会更，小天使们不要弃掉哦，我我我今天胃舒服一点了，感谢宝贝儿们关心。
　　最后祝你们儿童节快乐，mua


第66章 
　　这边先跟大家说声对不起，因为之前的原因我文章更新错误了，所以就让你们看到了错误的章节，然后这边再bb几句，文章因为考试啊，学习的原因，所以就更文一直很拖沓，我自己也知道这样很让你们着急，但是因为这几天考试的关系，所以我也没办法，说这个作者更文那么慢，要弃坑的我也认了，毕竟事实的确是这样。
　　但留下来的小天使们，我告诉你们，不会坑的，会好好完结，所以晚上更新一下，然后发出去，身体一直都是不好，之前一直发烧啊吊针啊，整个人都变成药罐子了，暑假一定会好好锻炼身体，然后让自己的身体变得强壮一点。
　　还有啊，夏天虽然天气很热，但冷饮什么的不要乱喝，不然容易感冒，最近流感也很多，一不小心就可能被感染上，所以大家千万注意防护，特别是不要一冷一热
　　暑假呢，我会好好更新，这本肯定是尽量多更然后完结，其实剧情也进入后期了，你们可以看得出来的，副CP进展的确比主CP要快，但是副CP更加坎坷一点，最后结局一定是HE啦，千年不喜欢BE的，所以请你们放心，我们的两对CP都会在一起的，后期甜甜甜才是真的，然后重生文和快穿也会更新，都不会坑，请你们一定要放心。
　　我也不多BB了，剧情现在这边开始，爱你们哦
　　不过大家心里都有数，这个女孩对于楚泛清来说并不简单，孤傲清高的影后从来不会跟谁走的那么近，性子使然罢了，只不过生命中总会有一个人让你放下之前的习惯，而为她去改变很多很多。
　　剧组的拍摄也已经到了尾声，楚泛清完成她的戏杀青之后，就赶着去了美国，她知道李以之不久也会去美国，学费的问题反正都已经解决了，至于楚晰的事情，楚泛清不打算过于深究。
　　因为没这个必要，她拿走了属于她的那一份财产以后，最近也没有再来楚家闹过事情，楚泛清总觉得楚晰是有别的原因才会想要拿回她的家产的。
　　但至于原因是什么，楚泛清并不想知道，每个人都有每个人的生活，别人都无权过问，楚泰也是太看重公司利益导致每天忧心楚晰的事情。
　　楚泛清当天一下飞机，就被她的经纪人袁伊拉走了，和那边的导演聊了几句之后，就去看场地了，主拍摄场地还是在摄影棚里面。
　　“袁姐，酒店的房卡在哪里？”
　　“我等下拿给你，后天开机之前还有一场发布会要参加，你这两天还可以休息休息”
　　楚泛清点点头，拿到房卡之后，她开了酒店的房间之后往床上一趟，就开始刷起了手机，首先她先看了看微博，最近没有发什么动态，不过小绵羊的微博好像更新了不少。
　　她从头到尾浏览了一遍之后，给小绵羊发了一个消息，让她心情大好的是，李以之秒回了，时差本来就不对，她也没有想着李以之会那么快回复，只不过短短几天没见，她就开始想念她了。
　　“十六个小时的时差，我这边晚上，你那边下午”
　　“我马上就可以过来了”
　　楚泛清看到这句话的时候笑了笑，她的确希望小绵羊快点过来，毕竟已经好几天没有看到人了。
　　后来又发了几句消息之后，李以之说她下午在家里无所事事，于是楚泛清问她要不要玩吃鸡，两人一拍即合的上线之后，楚泛清揉了揉手指，好久没玩了，但手法是不可能生疏的。
　　跳到P城之后，楚泛清首先就是去随便捡了一把枪拿了点子弹然后就开始四处游荡，她在找那种落单的人，如果是一个队的，那可能她会被别人变成盒子。
　　落地成盒什么的实在是太不符合她的身份了，楚泛清玩吃鸡就两种，要么不断的搜刮房子然后开启屠城模式，要么就像现在这样捡了枪之后，一个接一个的阴人，把别人变成盒子然后捡他们的物资。
　　她发现小绵羊的技巧提高了很多，已经达到可以自力更生的地步了，她看见屏幕不断出现小绵羊击杀别人后出现的字幕。
　　“比我还玩的好啊”
　　“啊...清清指点的好”
　　李以之玩吃鸡也好久了，如果现在还是那么菜的话，真的是没脸见人了。
　　最后决赛圈的时候，楚泛清被圈毒死了，而李以之趴在草丛里面环顾四周，还有最后两个人，对面估计也趴着，她往左边挪了挪身子，发现了对面的身影，随便突突了几下，就吃鸡了。
　　楚泛清总觉得这把好像是李以之带飞的，因为她杀了十五个人，而自己不过杀了八个，第一次替别人当了医疗兵，感觉真是一言难尽。
　　后面又开了几把之后，楚泛清认真玩了，虽说小绵羊玩的好，她也不是嫉妒，但她总觉得自己在李以之心中的游戏大佬形象没了。
　　后来打到美国时间凌晨三点，楚泛清才关了游戏打算去睡觉，她没有戏份需要拍摄，如果第二天要拍戏也不可能那么晚。
　　她昏昏沉沉的睡到了第二天中午才醒过来，随便填了一点东西之后就打算去美国的街头逛一圈。
　　“袁姐，你不和我一起去逛逛吗？”
　　“我还有事，你自己去”
　　楚泛清下楼的时候刚好碰到了袁伊，就问她要不要一起去，袁伊匆匆忙忙的告诉她，她还要去处理别的事情。
　　楚泛清一个人出门游逛在美国街头，她感受着当地的风土人情，有街头艺人吹着萨克斯，有画家正在作画，她来到商场最先去的还是化妆品店。
　　随后便是服装店，逛完一圈都已经是晚上了，夕阳黄昏把天边染成一道紫色，云霞交接处，偶尔经过的飞机，把上空划出好几道痕迹。
　　她抬头看了看，走到一家日式料理店坐下，点了寿司和三文鱼之后便开始回想起今天经历的事情，虽然一个人逛街也很过瘾，但如果有小绵羊陪着应该会更棒。
　　因为时差不同，所以楚泛清也没有想着去打扰李以之，她也有她的生活要过，等她什么时候到美国了，再找她交谈也不迟。
　　到了发布会那天，楚泛清一身黑衣露肩拖尾裙，脖子上黑色锁骨链，踏着黑色高跟鞋，整个人的气场就像是女王，再加上本来就是冷艳的五官，上了浓妆之后更加美的逼人。
　　记者采访问说为什么楚泛清会来拍摄这部戏，她给出的理由依旧公事公办，毕竟不需要太多的去解释，就是为了历练和突破自我。
　　中途被问到会不会害怕恐怖片，楚泛清说不会，她不想把自己的弱点暴露在外。
　　但李以之一直都是知道她害怕恐怖片的，所以之后在中国看到这条消息的时候，她忍不住笑出声，如果说楚泛清不害怕恐怖片，那么之前跟她看电影的时候，慌张的那个人是谁？
　　发布会结束时，还有好多外媒在拍摄楚泛清，问她一些私人的问题，楚泛清都是淡笑回绝，后来上了车走了之后，倒也没什么事情了。
　　微博因为楚泛清的衣服又炸开了锅，评论都是我清美爆了，气质怎么好，别的人完全是比不来的等等。
　　而楚泛清也在当天发了一条微博，表示自己的心情，随后配了一张自拍，粉丝看到自拍简直要激动的落泪，楚泛清很久没发微博不说，自拍更加少见，现在看到了自拍，完全就是意料之外的事情。
　　“清清发自拍了，以后请持续更新”
　　“国际清真的很棒”
　　楚泛清看了几条评论之后就放下了手机，导演跟她说，还能休息几天，于是休息了几天之后，戏便开始拍摄，楚泛清向来敬业，导演给的要求，她都会去一一满足，如果有生疏的地方也会找人对戏，本来英文就流利，谈话自然不会造成什么问题。
　　当她得知李以之第二天就能抵达美国的时候，她立刻跟导演将她要请假出去接一个重要的人，不需要花多少时间，但楚泛清就是想看见李以之。
　　李以之也没有想到楚泛清会过来接机，但是她看到楚泛清的那一瞬间，忍不住过去抱住了对方，她知道楚泛清拍戏很忙，所以连到了也不告诉她，楚泛清是通过打探别人的消息知道的。
　　后来和李以之聊了几句之后，楚泛清便又要去拍戏了。
　　她问李以之为什么没有看到陆焕颜，李以之说陆焕颜修学去的地方改了，因为之前发生的事情，她想一个人静静。
　　所以这次李以之过来可谓是根本没有谁可以接应，她得一个人异国他乡。
　　但这次的修学之旅肯定可以学习到不少知识。
　　李以之来到新的学校之后，被人先带着参观了校园，内部还是很大的，宿舍也是两人一间，她到宿舍的时候，另外那个妹子已经在了。
　　妹子戴着圆框眼镜挺可爱的样子，李以之先跟她打了个招呼，聊了几句之后发现她是韩国人。
　　两人动手打理了一下宿舍之后，就准备去操场集中，听完校长的话之后，还得去拿各种辅导资料以及课本，随后便是互相之间交流一下。
　　也没多少事情，今天一天就先这样结束了，下午想做自己事情的可以做自己事情。
　　戴着圆框眼镜的妹子叫白秀敏，李以之发现这个妹子居然很喜欢中国的明星，两人一起逛街，一起吃了晚饭，最后回到宿舍的时候两人躺在床上开始计划起后面的学校生活，本来就是要在这里住个一段时间...


第67章 
　　学习一些知识回去，李以之本就是语言系的学生，白秀敏和她同个系，交流起这方面的课程起来也是完全没有任何问题。
　　李以之发现，这边的课程上课效率要比大学里面的课程高一点，主要还是因为讲授的知识面广泛，你上课如果没有跟住节奏，那下课再去补，会感到很疲惫，这种学习方式，对于大部分学生来说还是可以适应的。
　　因为来参加留学的名额里面，大部分都是优等生，当然也有塞了不少钱进去的。
　　在这段时期里面，李以之每天做的事情就是听课以及在空余时间出去玩，她知道楚泛清会很忙，所以也没有总是找她，楚泛清一空出时间，就会打电话给李以之，偶尔还可以见个面什么的。
　　当楚泛清拍摄电影结束之后，李以之的修学之旅还是没有结束，但并不妨碍什么，楚泛清有她别的工作要忙。
　　两人都不是什么空闲之人，楚泛清已经打算好，当李以之回国那天，就和她确认关系。
　　之前一直没有承认情侣关系，是因为楚泛清还在斟酌考虑，她虽然喜欢小绵羊，但她担心一件事情，她本身就是公众人物，而且戏份代言又接的多，如果李以之不能忍受这些，并且要她退出娱乐圈，时刻陪伴的话，楚泛清还是做不到的。
　　她喜欢拍戏，所以她一直在观察着李以之，让她感到轻松的是，这只绵羊很听话，不会一天十八个电话，而是安安静静的等着自己打给她，这样的伴侣是楚泛清觉得最舒服，也是最适合的。
　　有些情侣告白方式很让被告白方头疼，就比如在大街上拿着九百九十九朵玫瑰花单膝下跪，不过都是自认为的浪漫，如果被告白方不同意，还会被围观群众窃窃私语。
　　楚泛清还是喜欢安安静静的对她诉说自己的想法。
　　时间在一天天过去，李以之全然没有发现楚泛清有什么跟平常不一样的地方，只是在她要回国的那天晚上，楚泛清让她在机场附近的湖畔边等一会儿。
　　李以之看飞机起飞也还要四十五分钟左右，就先来到湖畔边等楚泛清，她站了大概两分钟之后，一个里面装了小灯泡发着光的透明气球出现在她面前。
　　楚泛清笑着把气球给她，随后从身后环住了她，气温已经到了零下五摄氏度了，零零散散的雪花从头顶飘落，李以之有些愣神，她拿着气球看了看，发现上面有一行字：将你的视线往左看。
　　李以之下意识的看向左边，发现了湖畔中第一个喷水口亮了起来，紧接着一排灯光全部点亮，湖面瞬间被照亮，顿时波光粼粼的细水纹映入眼帘，楚泛清凑近李以之的耳朵，低声说了一句：“往后看”
　　楚泛清放开了李以之，怀中的绵羊也转过身，看到了地上用蜡烛摆了一个心形的圈，圈里面有一个盒子，李以之蹲下身去捡盒子，刚想要打开却被楚泛清拦住了。
　　“不先猜猜看，里面是什么？”
　　“打开不就知道了”
　　李以之笑了笑，比湖畔还要清澈的眼神让楚泛清心下一动，她忍不住过去吻了一下她的额头。
　　“你这样就很没有情趣啊”
　　楚泛清开玩笑的语气，让李以之更加好奇这盒子里面是什么，她有想过是戒指，毕竟盒子体积不大。
　　在李以之那么期待的目光下，楚泛清同意让她先打开盒子。
　　里面是一只耳钉，在灯光的照射下发出璀璨的光芒，李以之总觉得这个耳钉有些熟悉，沉思片刻后，她记起来了，这只耳钉楚泛清有戴过。
　　深蓝色的钻石镶嵌在上面，神秘且尊贵的样式设计，散发着迷人的气息。
　　“这个你也有一只”
　　“我平常不拍戏不拍杂志广告的时候，会戴着它”
　　楚泛清看着耳钉，想起了一些往事，因为工作需要，所以她不能因为耳钉影响拍摄，但是平常生活中，她没有戴过任何其他耳钉，就因为这枚耳钉是她的奶奶留给她的，去世的前一天晚上，交递到她手里，当时楚泛清年纪尚幼，不过她已经知道了奶奶离死亡不远。
　　耳钉代表着一种寄托和祝福，她觉得这份珍贵是外面花再多钱也买不到的。
　　李以之发现楚泛清一直注视着这枚耳钉，她心里大概明白这枚耳钉对于楚泛清来说，应该是有特殊价值的，
　　“我帮你戴上”
　　楚泛清动作轻柔，李以之感受着楚泛清手上的温度，直到戴好以后，楚泛清才拉过李以之的手，非常严肃且深情的说了一句让李以之这辈子都不会忘记的话：“戴上这枚耳钉，你就是我一辈子要抓紧的人了”
　　李以之恍惚间愣了神，她反应过来之后，发现楚泛清的嘴角带着笑，这是...在表白？她没想过楚泛清会表白，刚刚那一系列的事情，她只以为是替她回国准备的惊喜。
　　“喂...什么表情啊，不答应？”
　　“没...没有，清清可是说真的？”
　　“难不成还是假的？笨绵羊”
　　楚泛清轻轻敲了一下她的头，语气却一点没有责怪的意思，李以之激动的一把抱住了面前的女人，将头抵在她的肩膀处，就这样安安静静的抱着。
　　雪越下越大，黑色的发丝间沾染上了无数白色的雪花，楚泛清松开李以之之后，又拉起她的手朝着机场走去，航班不能错过，否则又得在这边待一个晚上了。
　　这次楚泛清回国，没有透露过任何信息，再说是在晚上，她戴上帽子也没多少人去注意，飞机抵达目的地之后，楚泛清跟李以之推着行李箱先回了酒店，打算白天再转车回家。
　　确立关系之后，行为举动都要比以前更加放肆大胆，夜里两人相拥而眠，清晨的时候就早早起来，开始收拾。
　　李以之坐在车上的时候，反正也没什么事情做，就打了一个电话给陆焕颜，发现对方还在国外，说是还得两年左右才能回来，李以之不知道她和安洵且最近过的如何，但是她也不想去提起，感情事情还得自己解决。
　　寒暄了几句之后，李以之挂了电话，她总觉得陆焕颜的声音听起来没有以前那么的活泼开朗，而是带着一点沉稳。
　　“你那位朋友不进娱乐圈真是可惜，单说外貌这一点，就直接把那些当红花旦比下去了”
　　“她不喜欢这条路”
　　“所以只能尊重她的意愿”
　　“人各有志”
　　陆焕颜打完电话之后，看着窗外陷入了沉思，她一个人住在海景房里面，相比较李以之的住宿生活，她的留学就要奢华的多，阳光微暖，从窗外照射进来。
　　她少了很多浮躁和幼稚，不知道是谁改变谁，安洵且对于她来说，舍不得也放不下，这段时间，安洵且可以说是音讯全无，这也是她让对方那么做的。
　　她需要好好的冷静一下，等回国的时候，如果安洵且还在等她，那么一切就都还有机会。
　　不过两种结果，要么成为新欢旧爱中的旧爱，要么成为她一辈子的陪伴者，陆焕颜靠在玻璃窗上，揉了揉发丝，似笑非笑的哼了一声之后朝着门外走去。
　　该生活还是得生活，她在专攻法律学这一块，每天桌子上面摆放最多的就是和法学有关的书籍，厚厚的书籍有时候会让人看得头晕眼花，但是陆焕颜不会，她的记性很好，对于这方面而言，是她的强项。
　　平常的课程很少，大多数时间，她会在家看书，偶尔会看新闻，也会出去实践帮别人官司，而且都是一些比较棘手的案件，对于她来说，一味的纸上谈兵是没有用的。
　　她本以为在回国之前的这段时间里面，她不会听到关于安洵且的任何消息，但是她错了，就在她还有一个半月就要回去的时候，她看到了新闻爆料说安家被人告上了法庭，涉嫌欺诈消费者，并且有贪污的罪例。
　　她第一反应就是不相信，安洵且什么人，她很清楚，这种事情，她根本不可能去做，定然是被人陷害。
　　但让她最疑惑的还是，安洵且居然会被人陷害，凭她的商业头脑，这种事情按理来说是不会发生的，就算真的发生了，应该也可以处理的很好。
　　可现在事实摆在眼前，媒体都轰动了，事情依旧没有解决，看到她在镜头前冷漠沉稳的样子，陆焕颜心下一痛，安洵且在外人面前永远都是最坚强的一面，可如果真的那么好解决，就不会变成新闻上写的那样了。
　　她还是做不到不闻不问，打了一个电话过去，电话那头不过三秒就接起，可是没有一点声音。
　　“我回国来帮你”
　　陆焕颜沉默了许久之后，除了这句话，她什么也不想说，电话那头只是淡淡的说了三个字：“不用了”
　　说完之后就挂断了电话，陆焕颜听得出声音的疲倦和乏力，她是不想麻烦自己吗？还是觉得自己根本帮不上她什么忙？
　　各种想法从陆焕颜的脑海中不断冒出...
　　作者有话要说：　　主CP我还是不打算让她们经历什么风波了，甜到底吧，本来说是三十万字完结，现在可能要提前，因为不想虐影后和绵羊了，后面会是副CP较多。


第68章 
　　她没有顾得上起来，收拾了一下行李办好手续就前往机场，匆匆忙忙回国，一下飞机立刻转车来到安氏公司底下，走了进去，里面的前台是认识陆焕颜的，也没有拦她，直接让她进去了。
　　陆焕颜一边按着电梯键，一边不断的看时间，等电梯到达总裁办公室那楼的时候，她逼迫自己冷静一点，随后叹了一口气，拉开了办公室的钢化门。
　　安洵且看到陆焕颜的时候，眼神中先是喜悦，随后便是错愕，再接下去变为平静。
　　这个女人穿着一件白衬衫，一丝不苟的坐在沙发上，柔顺的黑发束在脑后，熟悉的脸庞让陆焕颜止不住的心开始发疼起来。
　　“出什么事了？”
　　“我说了不用了，我自己可以解决”
　　“如果真的你自己可以解决，也不会到现在上了新闻还没有处理好”
　　陆焕颜揉了揉眉心，她有些生气，语调也稍微高了一点，安洵且似笑非笑的看了陆焕颜一眼，随后把一份印满字的文件扔到了茶几上。
　　安洵且并不是觉得陆焕颜能力不够，不可以帮到她，而是这个事情牵扯到太多太多，她不想让这个女人趟这趟浑水。
　　陆焕颜平日里看的法学知识比这种文件上的字要密集的多，现在看也不过五分钟的事情，她了解了事情的全部之后，拿出手机拨通了楚泛清的号码。
　　“你妹妹非要做到这一步？”
　　“我听不懂你在说什么”
　　楚泛清刚刚带着李以之回到家里，就接到了陆焕颜的电话，开口第一句把她弄的一头雾水。
　　“现在过来安氏总裁办公室一趟，有很要紧的事情要说”
　　“恕不能奉陪”
　　陆焕颜这种命令的口吻让楚泛清很不爽，她本来就是孤傲惯了，凭什么要听陆焕颜的话？李以之听闻动静来到楚泛清身边，问她怎么了。
　　楚泛清揉了揉眉心，因为这几天都在计划怎么跟李以之浪漫的来一次告白，她这个被称为网瘾少女的人，都已经好几天没有看手机关注新闻动态了。
　　现在被陆焕颜那么一说，她打开手机滑动屏幕开始查看最近几天发生的事情，关于安氏欺诈消费者这个新闻被挂在头条上面。
　　她若有所思的想了想，安洵且出事了，跟她妹妹有什么关系？莫非这事情是楚晰干的？
　　楚晰的身份只有少数楚家人清楚，陆焕颜又是怎么知道的？
　　“你朋友刚刚打给我说让我去一趟安氏，我并不是很想去，她的语气太差了”
　　“如果真的有什么要紧的事情，清清还是去一趟吧？我陪你去，你别跟她计较”
　　李以之柔和的声音让楚泛清的气消了不少，两人刚刚从车上下来，现在又要回到车上去了。
　　楚泛清一路上都在思考楚晰的事情，她现在不打算给楚晰打电话，她跟楚晰之间并没有那么熟。
　　一到公司楼下，楚泛清立刻戴上帽子和口罩，走了进去，虽然说是公司，但是不免会有追星的人，她行为还是低调一点。
　　“颜颜，我们在楼下了，你跟前台说一下”
　　前台接到电话，很快让两人过去了，电梯一路向上，楚泛清到达办公室门口之后，摘掉了帽子和口罩。
　　陆焕颜看到楚泛清的身影，把刚刚安洵且给她的文件递给楚泛清，楚泛清看完之后，皱起了眉头，如果真的是这样，那楚晰的确做的有些狠了。
　　“对商品里面动了手脚，栽赃给安氏，说是安氏欺诈消费者，故意把动静搞得那么大，让媒体爆料，舆论压力盖在安氏头上，并且花了重金让安氏根本无法洗白，她到底想怎样？”
　　陆焕颜看楚泛清放下文件之后，用平和的口吻质问起楚泛清来，虽然楚泛清跟楚晰之间并无多少瓜葛，但毕竟是堂姐妹的关系，总归知道些什么。
　　安氏本来是可以洗白的，凭着安洵且的手段，她能够去解决，可是对方比她动作还要快，就等着安氏往下跳。
　　但安洵且也不是什么好惹的人，她已经在稳住那些媒体和股东，这个事情解决起来非常棘手，对方的经商头脑和策略不比她差，如果只是楚晰，安洵且是不相信的。
　　一个没有经验的商人，再有才华也不过是纸上谈兵，她的背后定然有人在搞鬼。
　　“前段时间，楚晰来楚家要走了她的所属财产以及股份，至于其中发生了什么，我一概不知”
　　楚泛清本来就不是喜欢参与商业界事情的人，她混迹于娱乐圈，拍戏才是她最主要的事情，现在楚晰对安氏来了一个巨大的打击。
　　行商最主要的就是人品问题，现在被诋毁，旁人不知道，以后生意还怎么做？
　　“你现在可以联系她？”
　　“可以是可以，但我不保证她会说真话”
　　楚泛清拨通了楚晰的电话，开了外放之后，也没有寒暄什么，直接问她安氏的事情。
　　结果楚晰沉默了片刻之后，就说了一句话，当年她父亲的车祸与安氏脱不了干系，立刻挂了电话。
　　安洵且听完之后，抿了抿唇，她不知道以前她的父亲和楚晰的父亲到底有什么过节，但是既然楚晰那么说了，很明显就是为了报复。
　　“现在只有两个办法，一打官司，二去找楚晰说和”
　　李以之一直没有说话，但是听了那么多，她也大概知道了前因后果。
　　“如果打官司我来帮你辩护”
　　陆焕颜看着安洵且，她现在很庆幸自己主攻法律学，可以帮到安洵且。
　　“我想还是说和来的好一点，楚晰既然有能力差点压垮安氏，说明她背后绝对有人帮着，那么找她出来说清楚当年的事情，把误会解开，上一代的事情何必牵扯到下一代？”
　　楚泛清并不觉得陆焕颜当辩护律师有十足的把握可以胜诉，虽然她在国外修学了那么久，并且也打了好几出官司，但是这种事情不是开玩笑的，如果败诉，那么安氏可能会破产。
　　安洵且开始沉思怎么解决对她来说利益亏损最小，如果让陆焕颜当辩护律师，保证不了一定的胜诉，但是找楚晰去说和，如果对方不同意，那后面的事情更加难解决，都得赌一把，没有十足的把握。
　　最后四人还是决定先说和，实在不行再上诉。
　　楚泛清连续打了三个电话，楚晰才接，约在楚泛清家里见面，楚晰只说给楚泛清一个面子答应出来，但是她必须要带人保护她的安全。
　　时间定在晚上七点，安洵且六点半才离开公司，开着辉腾来到楚泛清家门口的时候，楚晰已经到了，她跟这个年轻的女孩儿对视了一眼，发现她的眼神跟楚泛清的很像，只不过又有不一样的地方。
　　对着面坐下之后，先是一阵沉默，随后楚泛清让楚晰解释白天说的车祸跟安氏有关系到底是什么意思。
　　楚晰顿了顿，冷笑一声。
　　“你父亲和我父亲本来是认识的，后来我父亲的公司规模越来越大，你父亲开始心生妒忌，两人盯上了同一块肥肉，理应来说，合作的人应该是我父亲，可你父亲居然制造了一场人为意外，害死了我父亲，说是车祸？买通司机顶下罪名，甚至还去我父亲的追悼会上流下那可笑的泪水，你觉得我可能放过你吗？”
　　楚晰语气依旧平淡，可眼中的怒火却是让安洵且能够感受的到。
　　“有证据吗？”
　　安洵且反问道。
　　“如果没有，我就不会不惜一切去压垮你的安氏”
　　“上一代的纠葛，楚晰我以为你是个明白人，你拿了你所拥有的股份财产，我全然同意，结果你精心策划是为了这个？”
　　楚泛清之前觉得楚晰不会那么愚昧，但是现在她也被仇恨蒙蔽了心智和双眼，就算被人利用，照她目前来说，也根本发现不了。
　　“我从小到大过的什么生活，你这种养尊处优的大小姐又怎么会明白？如果不是我父亲死了，楚家的一切轮得到你吗？”
　　楚晰不屑的笑了笑，楚泛清自以为同意把股份财产割让给她就是个圣人了，但其实这些东西本就是她的，她为什么不能拿回来？
　　“楚晰，这个事情我站在旁观者的角度来说，你没有错”
　　李以之的话让其他人都闭上了嘴。
　　照着李以之的目光去看待，不过就是楚晰从小到大都没有感受到父爱和母爱，并且还过得那么落魄，为了钱去做夜店的工作。
　　当她现在知道她的父亲死亡是安洵且父亲造成的，愤怒和不甘是肯定会有的，反过来思考一下，如果是楚晰的父亲害死了安洵且的父亲，可能安洵且会更加狠厉，这谁也说不准，只不过这种极端的做法有点让人接受不了罢了。
　　“可是，你知不知道？安洵且是无辜的”
　　“她是他的女儿，这件事情难道就这样结束了吗？”
　　李以之来到楚晰身边坐下，拉着她的手，看向楚晰原本应该清澈的眼神现在有些变得浑浊，她在楚晰耳边轻声说了几句之后，楚晰错愕的看了李以之一眼，随后快步离开。
　　“你跟她说了什么？”
　　“我说，我的身世你是知道的，如果我也像你一样非要执着不休的话，我早就疯了，你落魄时候最需要获得的学费也是楚泛清给的，你有自己的主见，别让他人控制你的思绪。”
　　在李以之看来，楚晰不过是个二十都没出头的孩子，她能够想通，只不过没有一个人会去开导她，反倒是在她身旁不断怂恿她去报复。
　　“那她...”
　　“她会想明白的”
　　楚晰来到车上，看着夜空陷入沉思，手机的震动打破了这片宁静，司惜韩的电话让她的心为之一颤，这个女人已经缠着她好久了，也不知道为了什么，可每次失落难过的时候，总有她的陪伴，楚晰叹了一口气接起了电话...
　　跟李以之说的一样，第二天新闻上的爆料就都被撤了下来，安氏这个时候再做些文章洗白也没人阻止了，风波平息的很快，网络舆论就是这样，来的快，去的也快。
　　李以之和楚泛清又回到了平常的生活中，楚泛清打算休息一个月带李以之去马来西亚游玩。
　　陆焕颜也打算在国内发展，既然已经回来了，也懒得再出去，她对安洵且的态度依旧冷淡，不过安洵且知道，她开始慢慢的原谅自己了，否则也不会当她出事的时候，急匆匆的赶来。
　　日子一天天过去，楚泛清越来越发现她根本离不开李以之，像是中毒了一样，一年，两年，三年，已经跟她在一起三年了，还是沉迷于她。
　　三周年纪念日那天，楚泛清给她戴上了代表着永恒的钻戒，她向这只绵羊求婚，并且和她在英国办了婚礼，国内不能高调秀恩爱，那就在国外秀，狗粮撒了一把又一把。
　　楚泛清的粉丝大多都是祝福，也有一些接受不了，她们还发现其实楚泛清早就跟李以之待在一块儿了，她发的微博里面有几张照片其实不难看出就是李以之本人。
　　陆焕颜对于李以之的这段恋爱，她是觉得太过于美好，初恋的对象就是那个喜欢了好几年的影后，并且到最后的结婚，她们的爱情没有想象中的那么坎坷，不管怎么说，自己的好姬友可以幸福，她当然是开心的。
　　“她们结婚了啊”
　　“嗯？”
　　安洵且看着像猫一样躺在床上的陆焕颜扭动着身躯，不免有种想将她压在身下的冲动。
　　“算了，你注孤身吧”
　　“我知道你的意思”
　　陆焕颜放下手机，假装生气的别过头不想理她。
　　“我本来打算这段处理完公司的事情，再给你一个交代，但现在既然你那么想要我陪你，那明天就去环游世界？”
　　“哦...”
　　安洵且凑到她身边，抱住了怀里的小猫，看着落地窗外的夕阳，两人的唇自然地贴在了一起...
　　沙滩边，两个女人的影子被照射的清晰可见，其中一个女人抱着另外一个女人，动作举止十分亲昵。
　　“晰儿，你当时为什么会放过安氏？”
　　司惜韩抱着楚晰站在海边，轻声问道，事情过去那么久了，不管怎么样，对于她来说，楚晰做的决定她是支持的。
　　“冤冤相报何时了，是我当时陷得太深了，管家让我去报复，我听从了他的话，因为他对我父亲忠心耿耿，所以我采取了他的建议，但事实上...”
　　“你没有错，只是处理的方式太过于极端，或许因为我爱你，所以你的一切我都认为是对的”
　　楚晰笑了笑，转过身，拉起司惜韩的手朝着附近的农家乐走去...
　　又过去了四年，楚泛清的脸依旧冷艳逼人，丝毫没有因为岁月的流逝而留下皱纹，她向来都是随心，既然失去了拍戏的兴趣，那么就退出娱乐圈。
　　跟李以之两个人定居在水乡，每天一同入眠，一同醒来，她觉得这样的生活很安逸，也很舒心。
　　“小绵羊，还好我当时没有错过你，否则我这一辈子都不知道该怎么过呢”
　　楚泛清看着李以之在厨房忙碌的身影，忍不住嘴角上扬，她曾经以为她会孤独终老，因为身边根本没有可以让她产生好感的人，直到李以之的出现，这大概也是命中注定吧。冥冥之中都有一个定数，你会在那个时间碰到哪个人，把握住机会，就会展开属于两人的故事...
　　“我很幸运遇上你，从偶像，到朋友，再到恋人...”
　　李以之拿下围裙，把菜端到桌子上，听楚泛清那么说，她心里自然是高兴的。
　　“那余生，你必须要陪我走到底，我比你大了好几年，如果我老了，你不准嫌弃我”
　　“那定然不会，只因我爱你”
　　屋内的两人你一口我一口的吃着菜，浓情的快要冒出粉红泡泡来了。
　　你说爱情是什么？爱情是在特殊的时间遇上了特殊的人，一见钟情也好，日久生情也罢，相濡以沫，举案齐眉，只愿可以和那个最爱的人在时光中慢慢老去，不离不弃...
　　作者有话要说：　　完结了，完结了，本来是打算三十万字的，因为还有其他波折，主CP我也打算虐一次的，但后来还是打消了这个念头。
　　听闻爱情，十有九悲，这句话让我感同身受。
　　我也不怎么喜欢虐副CP，但因为不是所有的爱情都像影后和小绵羊一样甜甜蜜蜜一直到老，所以副CP的感情上多了很多挫折。【更多精彩好书尽在书包网 https://www.bookbaow.com】