影后的黑红导师
作者: Fox胡杨
文案

【文案废没救了，小天使们如果有被文案尬到，求再给个机会看看正文吧，卑微作者趴地哭。】
娱乐圈内有两个风评极端到八竿子都打不到一块的女艺人。
一为晏文，二为陆离。
前者首作封后，出道既巅峰，媒体立捧，路人吹爆。
后者黑红顶流，究极花瓶，烂片女王，黑粉可绕赤道十圈。
没人知道晏文的风光无限是用钱砸出来的，亦没人知道陆离的风评都是被奔着流量来的各路烂片给拖累了。
一朝同台竞技，热搜不断，双方粉丝掐天掐地，一时争执不休。

粉丝闹得不可开交之时，两位正主首次见面对戏。
晏文近眼感受了一下陆女王的演技，糟糕，是心动的感觉——这个花瓶好像没大家说得那么坏。
陆离近眼感受了一下晏影后的演技，糟糕，是心死的感觉——这个影后好像没大家说得那么好。

两人正各怀心思，便忽然穿进了剧本世界。
系统：“两位老师要携手完成女主间的主线剧情，才能离开此处，任务失败将进入剧情循环，任务成功，奖励奉送，眼技、资源、为演艺之路做好铺垫！”
晏文、陆离：“那过程中没演好会怎么样？”
系统：“当然是NG重来啦。”

然而奖励的奉送并不是这么轻松简单。
晏文：你负我！你混蛋！你没有良心！
陆离：瞳孔地震.jpg
系统：任务失败！任务失败！任务失败！
陆离：晏老师，深情！深情一点！
晏文：我又不喜欢他。
陆离：那你看着他的时候，心里想想你喜欢的人呢？
晏文看着陆离，许久没有移开视线。

电视剧播出后——
粉丝大惊：这剧不需要男主啊！女主和女配是什么神仙CP？我先嗑为敬！

星星点点的璀璨星途，自此，与你同行。
共情力低下理科脑影后X黑红表情包产出流量小花

入坑指南：
1、非传统娱乐圈文，主角靠做系统任务获得现世奖励，双双登坛封后。
2、全文有多个剧本任务，里世界中寻共情，现实世界飙演技。
3、进入系统时，外界时间停止，一旦出了系统，两女主以神仙演技征服众人，至于男主……
4、关注慢热型作者不迷路，点击收藏上高速！

新坑《轻曼腰肢》求预收呀~
可可爱爱的小妖怪系列~
顾曼曼像只猫，喜欢的时候就舔舔，生气的时候就亮爪，脾气大，难哄
可一旦沈轻拍一拍她的头，她便安静了。
顾曼曼记得，沈轻将自己捡回家的时候，雷雨大作，她为了躲进一处温暖的港湾，讨好似地，向沈轻露出了自己的小肚皮。

1.0
7班同学边哭边跑：沈老师！隔壁边顾曼曼又打人了！
沈轻跑去看，刚刚还张牙舞爪的顾曼曼乖乖的，冲着沈轻娇娇俏俏地笑。
晚上回家沈轻还没开口，顾曼曼就泪眼婆娑地直往沈轻怀里蹭
顾曼曼：他说你上课讲得不好，我还没机会去你们班上课呢，他居然好意思嫌弃！
像猫，又娇又赖。
温柔御姐型老师X又皮又娇小猫咪

遮风挡沙抗热耐寒，收藏者，人品狂涨事事顺心。
内容标签： 幻想空间 天作之合 娱乐圈 励志人生

搜索关键字：主角：晏文，陆离 ┃ 配角：接档文《轻曼腰肢》 ┃ 其它：

一句话简介：全世界欠她一个奥斯卡！

立意：



1、第001章
　　娱乐风潮：#晏文##陆离#确认出演梁言新剧《风起心动》，同台竞技，从青梅走向情敌，你更期待谁的表现？
　　晏晏盛德：期待？期待你二大爷，真的没见过2l家的尬演吗，全网随便一搜，表情包我能糊你一脸！[狗头][狗头][狗头]
　　燕子回朝鸭：不是我说，那都是什么演技，也能跟晏文搭戏？她撑得住吗？
　　我们回回最可爱：撑不撑得住我不知道，但是我知道表情包撑得住。
　　离歌儿：楼上说什么呢！我们陆离只是接的剧烂，演技不差好吗！
　　归去来兮：全网嘲的时候，你怎么不说你家的演技好，逼着你家接烂剧了吗？逼着你家恰烂钱了吗？
　　咸白茶司令官：你家有钱自然用不着恰饭，小离子恰个饭怎么就不对呢！小离子演戏多认真你们是没长眼睛吗？
　　一念一生：我可真想再要一双干净的眼睛。你们可睁开你们明亮的眼睛看看，晏文拍戏受伤是常事，你们麋鹿跑在这里，跟在晏文面前说敬业，你们家好大的脸呢！
　　云中有雾有鹿：行行行，你们晏文那个冰块演得最好，就一部戏就能逼疯导演，你们群燕也是真的当眼瞎没看见吧！
　　陆陆最可爱：就是！小离子多可爱，你们家表情包有我们家好看吗！冰块脸哪里有看头！
　　糊叶子：震惊我全家，连表情包都要比好不好看的吗？
　　欧阳阳阳阳阳义：晏文影后实惨，一部封后璀璨星途，这是接不到戏了么，怎么跟一个流量同台竞技，也不知道该说影后惨还是该说梁导更惨。
　　SurplusLLLL：不不不不，可能我家更惨，毕竟是跟影后搭戏呢，一不小心就是我家把你们影后拉下了神坛。
　　大晏朝南：愿你熟读背诵，最好不要把我们晏文给拉下来。
　　紧随其后，官方盖棺定论，将两人板上钉钉一样拍了下来，而全网，一是影后粉丝，二是流量粉丝，谁也看不惯谁，真假路人来了一波又一波，吵了个乌烟瘴气，热度直上不下，反倒是《风起心动》的男主不知被网友们忘在了哪个旮旯里去了。
　　陆离退出微博，玩了两把消消乐后站起来，拉开了窗帘，让光透了进来。冉陶宁正巧在这个时候发了信息过来：吵得太过了，不要上网不要开麦，好好看剧本，明天你和晏文会对戏，好好休息！这是你翻身的机会！
　　陆离比任何人都要清楚，这部剧就是她翻身的绝好机会，不说别的，单冲着导演梁言和金鸡奖影后晏文，不火都不行。
　　她倒不是真的不火，出道倒也还算顺利，凭着一张妖精一样的脸，往娱乐圈里一站，就是鸡群里的鹤。
　　可要再说娱乐圈，最不缺的，也是长得漂亮又年轻的姑娘。
　　按理说，就是这张脸，往娱乐圈里一放，就能有大把大把的资源往陆离面前送，可陆离出道太晚，她看着是个可以往浑水中跳的纨绔，可当年考入表演系后，其他同学已经开始接剧试水，慢慢打开娱乐圈这个大门时，她老老实实在校跟老师学习，磨练演技。
　　正经科班出身，毕业时年纪却又比新赶上来的小花旦们大了一些，若非一张脸扛打，也不知如今在哪个三十八线恰更烂的钱。
　　有能力，没剧本，演出来的无非就是供大众消遣的表情包而已，她靠着表情包家喻户晓，让圈中其他人感叹可惜的同时，又被同行一扫而过，觉得是个扶不上墙的纸美人罢了。
　　所以冉陶宁为她争取来《风起心动》时，她惊得跳了起来。
　　梁言是谁，正是网上讨论得起劲的，那位被晏影后逼得快疯了的吹毛求疵的导演，每一位演员在他手上，都会变成痴儿，无论是女n号，还是男n号，他总能挖掘出能打动观众的点。他手下的剧本里，没有绝对的好人，也不存在绝对的坏人，无论多坏，总会有一个微妙的点打动电视外的观众。
　　就是这种共情能力，使得无论哪个角色都能在出戏之后有更好的发展，除非当真是扶不上墙的纸美人。
　　陆离喜欢梁导很久了，可一直接烂剧导致她没有机会与梁导搭上桥拉上线，这次是陶宁姐去与高层磨破了嘴皮子，片酬压到极低，才去将这部剧的女二号拿到手的。
　　莫说是个女二号了，就算是个女n号，陆离也愿意零片酬出演。
　　可得知晏文是女一时，陆离早已经将合同签好了。
　　她想要靠这一部剧翻身摆脱花瓶的头衔，靠梁言已保了底，再加一个晏文，不说一步登天，倒也给自己多加了不少的金了。
　　晏文靠着梁言的《尽黄沙》出道，一部封后，是实实在在的影坛神话。
　　放眼娱乐圈，没有任何一个人是出道第一部，就能直接封后封帝的。
　　当年商丰羽也跟着梁言磨了三部戏，才封了个影帝回来，那一年梁言风光无限，各项提名蜂拥而来，各类奖项拿到手软，可至此之后，销声匿迹，竟没了踪影。
　　再次出山，便听说带了一个新人，前期不看好之人太多，总在提起《尽黄沙》的时候，说梁言这次怕是要凉。《尽黄沙》拍了三年，三年之间路透几乎没有，梁言保密工作做得极好，一直到影片上映，杀了众档期的排片一个措手不及。
　　而晏文就是这个时候走进了大众的眼里。
　　是漫漫黄沙当中拖携着疲惫躯体而来的旅人，干渴缺水的一双枯裂的唇，微微发着抖，喉头轻轻一滚，露出一截颀长漂亮的脖颈。而那一双眼，含着多日未碰水源的期待，像是一道突兀的，野性的渴望，直勾勾地从大荧屏之上扑杀而来。
　　她只凭借着一双眼，立时就将众人带进了绝望萧索的黄沙之中去了。
　　陆离当年刚入圈，人也不红，买了张票，捏在手里，坐在最后排，等到这一双眼像野兽一般扑杀而来时，她猛然间就坐直了身子，手中的票被捏出褶皱，破了口。
　　直到最佳女主角往晏文的头上一盖，那时陆离竟还长长地舒了口气，觉着这是实至名归。
　　是以当得知自己即将同晏文飙戏，同台竞技时，陆离除了有些紧张之外，更多的还是期待。
　　外人眼里的她是行走的表情包，可陆离自己心里清楚，她热爱演戏这个职业。
　　她一直兢兢业业提高自己的专业能力，只要能给她一个稍微可以起跳的板，她必然不会比别人差，若一直掉在这泥淖当中出不来，那她这辈子怕也只能靠着这张脸逍遥两三年，娱乐圈的洪水一冲，她便是那拍在沙滩上的前浪。
　　陆离早已熟知饭圈那套撕|逼流程，听话地将设备一关，洗了个澡，贴了个面膜，躺床上不久便睡着了。
　　第二天一早，冉陶宁便杀到她家，招呼着几个助手，化妆的化妆，配衣服的配衣服，正式得让陆离也跟着紧张了起来。
　　她嘴里含着片吐司，吱唔道：“咱们这要去见某个大金主吗，这么正式？”
　　“现在的晏文可不就是个大金主么？”陶宁将牛奶递给陆离，“今天进组，男主前期的戏份较少，今天不来，过两天才进组。梁导也说了，今天就是让你和晏文见个面，两人熟悉熟悉，对对戏，大概知道一下对方的底，然后回去琢磨剧本，他会在拍戏过程中再适当修改，然后围读剧本，其他的你不用担心。”
　　陆离这玲珑心思顿时就听出了这中间的不对来，挑着一双细长的眉，将嘴里的东西都咽了下去。
　　“这意思是会删戏改戏吗？”
　　“当时接这戏的时候梁导说了，后期的剧本修改完全有可能，当时咱们是知晓了才签的。”
　　陆离狠狠地闭了眼，这次倒当真是不能被晏文看低了，虽说是个女二号，但若是被晏文跑去梁言那头说道几番，这次翻身那就跟条咸鱼一样，怕又是机会渺茫。
　　一想到这儿陆离狠吸了口气，三两下将吐司吃掉，一杯牛奶下肚，坐直了身子，由着化妆小助理帮着自己打点，她闭上眼睛将自己与晏文的头一次对手戏在脑子里过了三五遍，而后起身，长吐了口气。
　　她一早起床就由着陶宁折腾，此时到达剧场时竟还比晏文要晚上一些，陆离不由得咂舌。
　　一个影后，且不说大牌，可这样尽心尽力敬业到一早就坐在一个小角落里看剧本，还真是少见。
　　陆离远远看过去，便只见晏文捧着剧本静静地坐在一个小角落里，手里拿着支笔，勾勾画画，标注倒是不少，周围一个人也没有，同自己这种周边小助理时时关注着跟个大户小姐似的太不一样了。
　　陆离在剧场转了一圈，没有找到梁言的影子，跟小助理拿了一杯提前准备好的咖啡，深吸一口气走到晏文面前，将咖啡递过去，甜甜地笑了起来。
　　“晏老师，辛苦你等这半天了。”
　　晏文抬起头来，摘下头上遮阳的棒球帽，那一双从荧屏之上，望穿秋水而来的眼便落在陆离的面前。陆离即便知晓晏文也是娱乐圈里数一数二漂亮的女星，可如此近距离接受到这眼神暴击，还是让一颗小心脏加快跳了起来。
　　她捏了捏衣角，笑得格外甜：“我叫陆离，饰演周淼，今天是来同晏老师对戏的，刚刚找了一圈，没能找到梁导。”
　　“梁言搬设备去了，他让我在这里等你，说先拍葬礼上的那部分，让我俩先对个戏。”晏文说话有些冷，但不是傲，温声细语，原是带几分娓娓道来之感，可由她一张嘴说出来却偏又带了几分冷意。
　　好在不是个耍大牌的，为人倒很和善。
　　陆离将剧本从包里掏了出来，坐在晏文的另一侧，清了清嗓，压了些哭腔，眼睛顿时就红了，轻轻向着晏文一撇，含着带怒带怨的嗔怒，哽了哽声，却没说出一句完整的话来。
　　晏文坐在她对面，抬起头来，直直望着陆离，原本漂亮的眼睛里竟是空洞一片，无神无彩，嘴皮子一掀，僵硬说道：“他死了。”
　　陆离：……？？？？
　　等会，谁死了？
　　谁死了？这是我读不懂的世界吗？影后的格局跟我真的是不一样的吗？
　　平淡无奇三个字，就将男女主的浪漫一生演绎到了极致巅峰？
　　陆离惊得险些背过气去，一脑门的小朋友问号噌噌挂在头顶时，却陡听一声惊雷。
　　“Warning!Warning！”
　　陆离：……
　　晏文：？？？
　　陆离：咋的呀？我又以表情包出圈被警告了吗？

2、第002章
　　陆离和晏文面面相觑，陆离心头一惊，怕是自己心里的芬芳开了口，晏文心头也是一惊，还以为陆离因自己的尬演而暴走。
　　两人你看看我，我看看你，竟未发现四周早已笼罩在了一片黑暗之中，只有她们彼此两人周围还有光，能看得见对方。
　　“亲爱的两位小仙女，欢迎来到净网世界。”一个突兀又机械的声音响了起来，“我是你们接下来的陪伴导演系统063，接下来的日子我会陪着两位老师一起，完成净网任务。”
　　“啥……啥玩意儿？”陆离还挂着一脑门儿问号，原本就被晏文鬼斧神工一般的演技给震住了，此时更是不明所以，“净网活动？眼睛以下不过审？”
　　虚空之中出现一双亮晶晶的，机械似的蓝眼睛，冲着陆离眨了眨，陆离还真没见过这种场面，惊得往后退了一步。
　　晏文一来没有听明白系统063的话，二来没听明白陆离的话，跟个木头似的杵在原地想了想后，乖巧老实地问：“什么是净网活动？”
　　063接着道：“现如今网络遍布全球，两位老师也能从自己庞大的粉丝数量上直观看出，越来越多的人在网络上发表自己的言论，但戾气越来越重，好比如两位老师官宣同剧演戏时，两方的粉丝已经在网上吵得不可开交了。而我们为了如平与可持续发展，为了营造圈内新生态，系统做了此净网活动的任务，需要两位老师共同努力，和气圆满地完成任务，给粉丝以正面形象，潜移默化地感染粉丝，口下积德，做个好人。”
　　陆离的白眼都要翻上天了，063好像看出了陆离的不高兴，温和地接着说。
　　“每完成一个任务，当粉丝们的戾气降低，温和度提高时，两位老师都会得到相应的奖励，奖励机制是根据老师们的需求所发放，比如会存在提高演技方面的，眼技、共情能力等，或者资源上的，好剧本、好导演、以及更加优秀的综艺项目。”
　　陆离和晏文的眼睛跟着就亮了起来，见两人对此感兴趣，063才悄悄地长舒了一口气。
　　晏文按着063说的意思点了点头：“怎么样才能算是完成了任务？”
　　“两位老师新接的新剧《风起心动》就是我们的第一个任务，按照书中的剧情，老师们在系统世界里将故事里两位主角的主线任务演完整，就可以从系统世界里回到现实世界，领取相应的奖励，而在现实世界里再出演《风起心动》时，也会更加得心应手，创造不一样的火花和效应。”
　　晏文眉头轻蹙，想了想后又问：“那如果NG呢？”
　　“自然，我们演戏，就要入戏，我会充当系统世界的导演，如果两位老师在演戏的过程中达不到情感和戏份上的要求，就会NG，一旦NG，就会重新再来，一直到两位老师能过戏为止。我虽然充当导演的角色，只通知NG，不会给两位老师任何戏份上的指导，需要两位老师发挥自身所长，以及互帮互助，携手完成净网大和谐。”
　　陆离：？？？
　　晏文：？？？
　　两人依旧一脑门问号，你看我的同时，我看看你，都不知此时该哭还是该笑。
　　“现在只有我和陆离两人，整个剧情该如何完成？”
　　“晏老师请放心，剧本中的其他人都有相应npc，他们已设置好了所有的情绪和对话，只要两位老师能顺利把控好情绪和演技，npc们会配合老师的演技，从而使剧情走向完整。”
　　晏文听罢认真想了想，然后若有所思地点了点头。
　　陆离在听到有相应奖励时就已经动了凡心，她如今就差好的资源了，若当真能从这个任务里走出来，然后砸来一个好的资源，她必定能够一步登天，也用不着天天产出表情包，频繁出现在B站的鬼畜区了。
　　063见两人心里大概已经有数，这时才将剧本展现在了两人的面前。
　　“任务一：《风起心动》，校园都市情感科幻剧。”
　　陆离、晏文：？？？
　　这黑人问号还能不能消了？
　　“是一个我以为是个鬼故事，而女主角以为是科幻世界，只有女二知晓她有病的故事。”
　　陆离噗嗤一声笑了出来：“给你鼓掌，总结得相当精辟。”
　　晏文也没忍住跟着陆离一起笑了起来，她笑起来的时候冰山一样的冷脸顿时就有了冰销雪融之势，眉梢扬起来的弧度相当妙，甜美中又带着些羞怯，与她出演的剧中人，以及一张冷脸带来的视觉感全然不同，反而更温柔，更舒服。
　　陆离轻轻一瞥间，眼里便落了这么一个温和的笑意，原本惊鸿一瞥晏影后的演技，得到巨大的震撼，一时不知该从何分析，如今关系到能不能出系统，出了系统还有一定的奖励，不可能还当儿戏，陆离觉得就冲晏文这温和的笑意，加上晏文实实在在的演技，这剧本轻轻松松便能拿下。
　　“女主角殷芸和女二周淼青梅一场，却因同时喜欢上男主柏林渝，反目成仇，多年不曾来往。直到几年后男主去世，殷芸找到心理医生，曾经的青梅周淼，告知她发现自己生活在一个平行世界，每日同柏林渝生活在一起，两人相亲相爱就要步入婚姻殿堂。然而一梦醒来发现男朋友竟然已经死了，可家里的每一个角落都有男主存在过的痕迹，导致殷芸执着着相信，自己可以在几个平行世界里穿行。最后周淼听殷芸讲从前的故事，慢慢为殷芸分析，带着她一步一步走出梦境，才突然发现原来是殷芸在深受打击之后，以另一人格，同自己生活在同一屋檐。”
　　大致剧本陆离其实早就在心里记得滚瓜烂熟了，可再一听063讲起时，还是觉得梁言有些意思。
　　这剧本大致剧情就同063所言，是一个我以为是个搞笑鬼故事，实则是个悲情神经病的故事。
　　但梁言巧就巧在一直不揭破殷芸人格分裂的事，他以殷芸的视角去讲述殷芸青春期同柏林渝的初初相恋，与周淼的快意青春，又以周淼的视角去揭示了殷芸的肆意张扬的同行相伴，和自己爱而不得的嫉妒以及遗憾。
　　一个去世的男人将两人破裂的少女情感再次用一根细线拉到了一起，周淼从殷芸的视角里看到了从前的自己，也从自己的回忆里看到了当年的殷芸。她们本是无忧少女，却不知为何，被拉至了河的对岸。
　　直到周淼发现这不过是殷芸分出来的一个陪伴相依的人格后，也并未戳破点破，反而只是替殷芸合上了门，轻轻道一声：“林渝回来了，我该走了。”
　　后而将门合上，合上了整个青春的悠悠时光。
　　陆离初初读这个故事的时候，心头极其压抑，她好似就变成了剧本里的周淼，她想要拉住殷芸，她想大声告诉殷芸，柏林渝早就没了，你一人分饰几角，演了一出无人观赏的哑剧，你清醒一点。
　　可是这便是对殷芸好吗？
　　殷芸当真是想醒过来的吗？
　　陆离将自己从沉陷的囹圄当中拉了出来，侧头看了一眼晏文，晏文还在读剧本，读完长叹一声：“真的一点也没改。”
　　“系统不会对原剧情做修改，但是演出过程中，如果老师有更符合剧情或情感的，可适当调整。”
　　晏文点头。
　　063接着道：“两位老师虽然对剧情早已烂熟于心，但这里为了任务进度，已将台词导入到了老师的大脑之中，节省不少背台词时间，任务已经开始，还请老师们努力完成任务，争取早日回到更美好的世界。”
　　063的话音刚一落，便见四周的景象开阔，黑暗四散，周围慢慢亮了起来。
　　入眼处却不是片场，两人竟是站在高中校园里，穿一身被众人吐槽过千百遍的运动型校服，扎了一个小高马尾，青春洋溢地站在操场的中央。
　　陆离侧头看了一眼眯眼打量着四周的晏文，恭恭敬敬地说道：“晏老师，既然咱们无法直接出去，这剧反正也是要演的，我们就先来试试？”
　　晏文点头，再抬眼一看时，眼前已经出现了剧情和任务。
　　是一个极青春亮丽的剧情，以周淼的视角，看到张扬漂亮的殷芸在校园里充当风云人物，漂亮优异，时时同周淼嬉闹，却在突然有一天偷偷地避开周淼，去寻一个叫柏林渝的男生，周淼不知何事，悄悄地跟在了殷芸的身后。
　　晏文看完这一节剧情，脸都绿了。
　　这剧情走向，是按着播出进度走的，电影的一开始，便是肆意张扬的少年时期，可晏文早已不是少年，学校里读书那会的悸动早已去了个七七八八，拍戏前梁言走到自己身边，告知自己先拍柏林渝去世后与周淼在葬礼上相见的一幕，一来情绪压抑，拍完就不再回头看这一段，二来跟陆离多熟悉熟悉，之后的剧情两人也不必太拘谨。
　　哪知这剧情走向，压根儿不按着梁导演的思路来，一出手就给了晏文一个措手不及，呆呆地盯着虚空上的那一排剧情走向戏份，傻了眼。
　　“晏老师？”
　　“嗯。”晏文深吸了口气，“好，先试试。”晏文避着四周来来去去的同窗好友，怀揣着羞于被发现秘密的忐忑心情，悄悄地跑去画室寻人。
　　她步子刚一迈开，刺耳的提示音就响了起来。
　　“任务失败！”
　　晏文僵着还没迈开的腿脚，梗着头转过来看向跟吞了个鸡蛋似的陆离。
　　此时系统又尖叫了起来：“请晏老师不要学变态尾随未成年！”
　　陆离心里跑过一万头草泥马，跟系统一起尖叫了起来！
　　这哪里只算得上是偷偷？
　　这是做贼吧？？？
　　“Waring！Waring！请陆老师文明交流，放平心态。”
　　陆离：？？？
　　陆离忍了忍，向着晏文死亡微笑：“晏老师，我觉得不能这样跑。”
　　晏文无奈到有些烦闷：“跑还得分好几种？我这不是偷偷吗？”
　　你那是做贼！
　　陆离又深吸了口气，这口气还没咽得下去，又听晏文开了口。
　　“我上次花钱请老师教的时候，就是这样的啊。”
　　啊，原来如此，影后也是你砸钱砸来的吧！

3、第003章
　　晏文的影后，当真是用钱砸出来的。
　　晏文毕业正经戏剧学院，但当年入校却并非是靠着能打的演技被录取，反而是靠了这张脸，和过高的文化成绩。
　　大学四年里没少学，也没少请老师教，她倒是真心喜欢演戏，所以尽管是砸钱，她也砸得心甘情愿。直到毕业后找到梁言，大把大把的钱往坑里填，梁言喜欢晏文的长相，认为晏文担得起《尽黄沙》的女主角，尽管晏文演技烂，但好在能砸钱，还肯学。
　　晏文家里有钱，什么都不缺，生为独女，家里的老爷子捧在手里跟捧颗心肝似的，想要去演戏，多给些钱罢了，晏文高兴便行。
　　而晏文想演戏是当真喜欢，小时候捧着君老爷子的出名作《故人叹》反反复复观看，看到如今十几年，依旧对这种艺术殿堂的瑰宝没有抵抗力。她将自己喜欢的影片收藏起来，用一个大房间一排排罗列好，偶尔将窗帘关上，关在一个小房间里，单独坐在其中，静静地像包了一个影院一般，细致地看完一部影片。看完总也不出来，久久地坐在地板上，直到胸口里的一口气长舒出来，她这才拉开窗帘，长叹一声。
　　她细细琢磨，优秀的作品必然离不开经济基础，而经济基础决定了艺术门槛的高低。
　　所以若是单单只喜欢拍戏，晏文只要能砸钱，哪家公司都能上赶着捧起这个小祖宗。
　　可晏文又当真不是个只图演戏快活的人，她想同君淇的《故人叹》一般，塑造出的是个不同的角色，往观众面前一站，她能将红尘之路用一部影片的时长，娓娓道来。所以她厚着脸皮托晏振鸿去找梁言的时候，就已经做好了被梁言羞辱的准备。
　　梁言当年一听说晏振鸿要将自己的女儿送过来拍戏时，起先还有些兴趣，毕竟正经学校老实读书读完出来演戏的，再加上之后第一眼见晏文，晏文那张不笑时，冷冷淡淡的脸太和自己新剧里的主角贴合，是以十分爽快就签了下来，连试镜也没有。
　　后来梁言就悔得不行，就是后悔，非常后悔。
　　陆离憋着一口堵在胸腔里的浊气，还恋恋回顾着晏文的高光时刻：“那当年《尽黄沙》里，晏老师从沙漠尽头跑过来，冲着镜头看出来的那一镜……”
　　晏文想了想陆离所说的那一幕，有些腼腆：“梁言把我往沙漠里放了两天，晒了两天，没给一口水喝，第三天他自己举着镜头，手里拿了一瓶水。”
　　所以渴望与迫切，是发自肺腑。
　　陆离轻轻笑了出来，又想给梁言拍手叫好，不愧是大导演梁言；又想将系统扒出来爆打一顿，晏文分明就是有能力，但却需要导演带领的人，往这里一放，难道是让作壁上观的063来带吗？
　　一见陆离苦中带笑的神色，晏文便有些不好意思：“抱歉，麻烦你陪着我一起困在这里了。”
　　到底也是个被自己崇敬的影后，一放软性子，陆离顿时有些受不了了。
　　像系统所说，如今网上一片乌烟瘴气，她什么样的骂名没有背上过，相反，晏文即便演技不如何，可所显现在大众面前的，自然不俗，何况人家的影后也是实打实拿在手上的。
　　总而言之，还是自己的前辈。
　　前辈没有架子，不过代入感差上一些，她又如何能多责备什么，忙摆了摆手：“没事的，我也好不了哪儿去，晏老师可能不怎么上网，可能不知道我是靠着表情包出道的，更丢人呢。”
　　晏文噗嗤一声笑了出来。
　　她一笑，便是云消雨霁，晴天朗朗，十分明亮好看。
　　陆离不是第一次见她笑了，两人刚刚入系统时，她便有见过晏文的笑，她一笑便跟冷冰冰的人设不太一样，带着暖洋洋的气场，反倒是让人十分舒畅。
　　因要与晏文合作，陆离前些时间不断地找过晏文的资料，也看过晏文的采访，但数量都太少了。
　　晏文在《尽黄沙》里基本是不笑的，整部影片都十分压抑。晏文从头到尾都十分惨，别说笑了，连水都喝不上一口，换陆离也是笑不出来的。而之后晏文的采访更是少之又少，面对镜头的时候晏文的问答都十分简单，像是个按部就班的机器，没有多余的表情，也就别提笑了。
　　可就这一时半会和晏文的交流来看，晏文并不是个骨子里都冷冰冰的人，相反，她十分温柔。
　　她微微一笑时总是有些羞怯地垂下眼皮，长而密的眼睫便在眼尾处遮盖下一片阴影，微裂口的冰山上好似点起了一丛火，微微地发着热。
　　陆离有些喜欢这样温和又不暴躁的晏文，是以一见晏文笑起来，她也跟着温和了下去。
　　“就刚刚进系统时，你的黑人问号表情包吗？”
　　晏文的声音也很温柔，带着低低的笑意，竟给人一种十分甜的感觉。
　　陆离原本对晏文的好感一时间散了个七七八八，她侧过头去轻哼一声，反而又被晏文听了个清楚，两人视线一对，都有些不好意思地笑了起来。
　　若说梁言是为了让两人先接触了解，所以才给了一场十分压抑的戏份让两人来认识。而如今两人却只用了一个表情包的时间，就已然熟知。
　　“晏老师，我拍戏虽然不时常NG，大概都是因为制片人没有什么要求，要是你不介意，咱们讨论讨论？”
　　晏文的眼睛顿时就亮了起来，她同陆离一起回到高中校园里，拉开一把椅子，将得到的剧本往课桌上一摆，而后期待地偏头看向陆离。
　　陆离将鬓角边落下来的细碎长发往耳后一揽，摁下笔头，将剧本勾了下来：“这里，殷芸之前是见过柏林渝的，就是那种少女时代的青涩的初恋，又怕人知道，又怕他不知道，悄悄躲着。之后这里……”
　　陆离指了下一场戏：“是那种藏起来，又溢出来的感觉，所以殷芸藏不起来了，偷偷地躲进周淼的被子里，同自己的青梅咬耳朵，想要将自己这酸酸涩涩的感情讲给周淼听。”
　　晏文豁然，又抬起头来问：“我刚刚是偷偷走的。”
　　你那是做贼。
　　陆离一想到晏文刚刚蹑手蹑脚，怀里像是藏了宝贝一般，低头贴胸小跑起来的模样就抿起了唇角。
　　“晏老师，就读书那会，偷偷喜欢别人，那种感觉有过吗？”
　　晏文顺着陆离的话往下想了想，然后镇定地点了点头：“读大学的时候，候老师教表演，演得非常出彩，那时候我就悄悄喜欢过他，还悄悄学过候老师的表演。”
　　陆离这一天下来，脑门儿上的问号越堆越多，她怎么也没想到晏文的偷偷喜欢，是喜欢人家的表演课。
　　“不……不对吗？”
　　“再小一点呢？高中时候呢？”
　　“读书吧，没太注意过。”
　　陆离轻轻地笑了起来，她支着脑袋侧过头去看着晏文，此时的晏文穿了一身宽大的校服，扎了一个高高的马尾，当真有几分学生气，拧着眉头思索剧本的模样，也有几分学生时候被课题困顿的样子。
　　她指尖夹着笔，笔头轻晃，有一下没一下地敲打着后脑勺：“晏老师这么漂亮，读书的时候没有交过男朋友吗？”
　　“没有。”晏文若有所思地摇头，“要多得几分，否则是读不了戏剧学院的。”
　　陆离万万没想到是这样的回答，也万万没有想到晏文竟是一点也不同自己拐弯抹角。要知道，这话换作另一个人来问，明天的热搜上可就是晏影后的感情史，尾巴后面还会跟一个“热”。
　　才见一次面，毫无防备，有问答问，天然呆？
　　随后陆离又想了想，晏文没有这种偷偷喜欢别人的经历，代入不了找不到感觉也实属正常。
　　见自己的回答并没有给陆离更好的切入点，晏文有些不是滋味，细细将陆离的话想了又想，站起来正准备再试一次时，陆离突然一把握住了晏文的手：“殷芸同她的名字不一样，她是个漂亮的让所有人都喜欢的姑娘，她的生活也是明亮的，她喜欢一个男生，除了有些害羞外并不觉得不对，况且她还喜欢的是一个优秀的男生，她非常骄傲，晏老师有喜欢的东西，并对此非常骄傲的吗？”
　　晏文低头细想，半晌后眨了眨眼：“……”
　　眼睛圆溜溜的。
　　陆离站起来：“晏老师，我试试，你看有没有感觉。”
　　她站起来时比晏文稍微矮上半个头，抬着下巴轻轻往上一扬，眉眼跟着飞扬出去，长睫像一只展翅而飞的小蝴蝶，忽地煽动翅膀飞了出去，唇角边抿起的笑意与落日艳阳交相呼应，一眨眼之间，竟已是个肆意张扬的少女。
　　陆离松开晏文的手时，晏文心头一惊，顺着陆离的手看过去，陆离迅速收起书，装进背包里。
　　她就是殷芸。
　　殷芸将书包往后背一揽，冲着周淼戏谑地眨了眨眼，而后箭一般冲出去了教室，她将自己的小喜悦都装进了书包里，装满了，竟已经从书包里溢了出来。她像只雀跃的小鸟，扑腾着翅膀飞了出去，刚飞奔出教室又回头冲着还愣在教室里的周淼摆摆手，示意她先走，然后就跑进了走廊尽头，拐了个弯，去了画室。
　　晏文看得愣住了，就刚刚回头的那一个笑，是个肆意张扬的少女，自信又阳光。
　　她快走两步跟了上去，却见画室走廊里的殷芸放慢了脚步，将手背在身后，慢慢地走过一个又一个画室，而后她的步子更慢了。
　　她踟蹰地走过面前的一个教室，然后轻侧了头，微微瞥过室内后，抿着的笑更腼腆，更温和。
　　这一间教室她似是路过，又故意放慢了脚步。
　　直到走完，殷芸顿了下来，长出了口气后竟是一蹦一跳跑开。
　　晏文看得愣了，抬头间只见陆离站在自己面前，带着俏皮的笑意。
　　一瞬之间，晏文竟是有些分辨不清，站在自己面前的，到底是陆离，还是殷芸。
　　随后她盯着陆离的笑，抿了唇：“刚刚怎么笑的，能……能再笑一次吗？”

4、第004章
　　晏文看了许多影片，陆离刚刚呈现出来的表演并不是最完美的，可相反，陆离想要表现的少女感是对的，少女的肆意、张扬、青春、活力，还有不经意的羞涩。
　　晏文微低头看向陆离：“你多大了？”
　　陆离先是被晏文问得一愣，而后偏头冲着晏文笑了起来：“晏老师你试试。”
　　“刚刚怎么笑的，能……能再笑一次吗？”
　　陆离：“……”
　　她站在晏文面前，慢慢扯了一个笑出来，龇牙咧嘴。
　　晏文先是愣了一下，随后噗嗤笑了出来。
　　也亏得晏文是认真探讨，不知道的还以为晏文在调戏陆离呢。
　　晏文和陆离又回到教室，她学着陆离刚刚的模样，一丝一毫不差，按部就班，顺利将东西都往书包里一塞，而后奔出教室，回头冲着周淼笑起来，招手示意周淼自己先回去。
　　“任务失败！”
　　陆离指了指脸：“笑的时候不要僵。”
　　晏文跑出去，扯起嘴角冲着陆离笑。
　　“任务失败！”
　　“再笑开一点，不是咧牙。”
　　晏文跑出去，再笑。
　　“任务失败！”
　　“晏老师，想想能让你开心的！”
　　晏文再跑，再笑。再跑，再笑。
　　“任务失败！”“任务失败！”
　　“晏老师，看我看我！”陆离冲着晏文跳起，冲着晏文遥遥挥手，她俩是青梅，一同长大，一起成长。
　　没有柏林渝之前，她俩是无话不谈的好朋友，你可以抢我的玩偶，我可以偷吃你的糖果。
　　殷芸顿时被周淼的笑容感染，她眉眼舒展，细长的眉峰悄悄向上扬了出去，冲着周淼扬起了笑来。
　　这一笑，将整张冰削似的脸立体化，她将头微微一偏，俏皮地想要将自己藏在心里的小秘密说与周淼听，又细致小心地揣了起来，只一抹笑意荡平，活泼高兴得紧。
　　少女的笑意是春风抚面，冰雪渐消。
　　“……”
　　“任务失败！”
　　陆离被这声“任务失败”激得回了神，跳脚质问：“063，刚刚晏老师笑的是对的！”
　　甚至于每个细节都抠到了极致。
　　“刚刚NG的不是晏老师，是陆老师您，按照剧本，陆老师是知道晏老师要去找柏林渝的，心里泛酸，不应该还冲着晏老师笑。”
　　陆离：……
　　你管得着我对谁笑呀，哼。
　　可刚刚晏文那一笑，笑得有些太漂亮了。
　　分明同自己的年纪差不多，甚至带着一张常人难以靠近的冰块脸，可每每笑起来，总是带着些羞涩的青春感。
　　甚至于晏文还十分聪明，她将刚刚自己所示范的每一动作都精确了下来，还在拉着书包带的时候还紧紧地握了一把背带。
　　模仿能力，与观察能力都极强。
　　影后不愧是影后，梁言选角也十分厉害。
　　晏文在这一次的NG后，又跟着刚刚的情绪走了一遍。
　　她跑出去的时候带起一阵风，眉目舒展，冲着周淼肆意爽朗地笑。跳起来时回头冲着周淼摆手，袖口有些长，将她的爪子偷偷地藏在了袖口里，她下意识去抓了一把，像是抓一只藏不住的小尾巴，偏偏头，笑着跑开。
　　周淼一直看着殷芸消失在拐角。
　　她东西也没收拾，失魂落魄地跟在殷芸之后，紧张地抓了抓裤缝，像是殷芸手里的提线木偶一般，顺着殷芸，跟着殷芸，来到了殷芸消失的拐角口，看着突然刹脚的殷芸。
　　殷芸站定，拉了拉自己宽大的校服，又伸手拢顺了飞起来的碎发，捏紧书包的肩带，放慢的脚步。
　　夕阳从教室窗户打进来，走廊里一半明一半暗，她在暗处轻快地跳起来，又在接近明亮之处放缓了脚步，捏着皱巴巴的衣摆。
　　周淼的一颗心便跟着殷芸一起，一轻一快，慢慢地靠近了那扇窗，她屏住呼吸，好似看见了坐在画室里埋头速写的柏林渝。
　　“任务失败！”
　　陆离：？？？
　　“这不是挺好的吗？”
　　话一说完，就见晏文僵着一张脸慢慢地转过了头来。
　　陆离：？？？刚刚笑得肆意灿烂的晏影后去了哪里？？
　　晏文僵着脸：“对着一个npc，要……笑？”
　　晏文偏头寻问时候的模样有些可爱，带着些不敢置信的茫然。
　　轻轻拧着眉头的模样当真不像个名声在外，高高在上的影后，反倒是有些懵懂，更是与那张冷冰冰的脸不同，这反差，愣是将陆离给问得懵住了。
　　等到陆离反应过来时，差点当着晏文的面笑出声来。
　　“063.”
　　“陆老师您说。”
　　“刚刚晏老师演的前一场是顺利的，所以前面那一场需要重新来过吗？”
　　063默了两秒，也不知是在查数据还是做什么，顿了两秒后回道：“不用，可以直接从窗户边路过这里接戏。”
　　陆离和晏文听完都跟着长舒了口气。
　　陆离快走两步走到晏文身边，跟着晏文一起将目光投向了坐在画室里的柏林渝。
　　柏林渝的模样也正好是梁言所挑选的男主的脸，是个靠一部正剧火起来的男演员叫周正衍，演技不错，听说当时选男主的时候，是被梁言亲自选中的。
　　柏林渝坐在画室，低头静静速写，偶尔抬起头来，观察静物，又低头细画。
　　“晏老师，虽然是npc，但是好像一直在戏中，搭起戏来只要不把对方想作npc，应该还蛮好搭戏的。”
　　晏文听后却摇了摇头：“我本来以为的npc是根本不动的，但是我刚刚走过来发现虽然是npc，可是太真实了，他像一个真实存在的人，所以我不明白，他真的是个没有思维和感情，只是顺着剧本排戏的npc吗？”
　　陆离一心只想将剧本演完回现实世界，在第一眼看到柏林渝的时候，除了063灌进去的npc概念之外，就真的给了他一个游戏里npc角色的定势思维，直到晏文提出，她才猛然回神，看向教室里的柏林渝。
　　在觉得此说法荒谬的同时，又被晏文的想法吓了一跳。
　　两人匆匆对视一眼，晏文扬声问：“063，我刚刚跟陆老师的问题你听见了吗。”
　　“不不不，晏老师，你别这样叫，你直接叫我陆离就行。”
　　晏文没吱声。
　　063：“两位老师，剧本这样设计，你们跟着剧本设计出演，这些就是配合你们出演的npc而已，没有晏老师说得这么可怕。”
　　晏文眉峰轻扬，而后推开了画室门，门发出吱呀一声，可柏林渝像是没有听到一般，还是在专心作画。晏文走到柏林渝面前，轻轻取下柏林渝面前的画纸，柏林渝作画的手却依旧没有停下来，在无纸的画板上来回作画。
　　陆离也跟着探出一个脑袋来看，见当真没的反应才拍了拍胸脯：“吓死我了，如果真的有思维，那这就不是入了剧本，就好像……”
　　“就好像参与了他们的人生。”
　　陆离被晏文说得头皮一麻，抿了抿嘴角，又跟着晏文一起走出了画室。
　　晏文这次倒是顺了很多，借着刚刚陆离给自己的示范，只走了两遍就顺利通过，两人都长舒了口气。
　　晏文掏了掏兜，跑去学校外的奶茶店，买了两杯奶茶回来，递了一杯给陆离。
　　陆离抬头冲着晏文轻笑：“原来还可以这样，除了NG重来以外，这里好像真的是另一个世界。”
　　晏文咬了两颗珍珠，眯了眯眼：“虽然知道这些配合我们演戏的人都是npc，可是就像真实世界一样，还是让我觉得我好像进入了殷芸的身体，我在替殷芸走完这悲剧的一生。”
　　陆离没有想到晏文会说出这样的话，茫然地抬起头来看向晏文：“我们只是……”
　　“你看，其实除了主演，比如现在的主演是柏林渝，他的动作是重复和机械的，他按照着剧本要求，走完柏林渝一生，然后再出现在殷芸的人格里，是063嘴里所说的npc没有错。可是除了主演，你再看周围其他人，刚刚你跑出去的时候撞到的同学，她惊讶又恼怒地回头瞪了你一眼，我去买奶茶的时候，阿姨会问我多糖还是少糖。”
　　陆离从来没有想到晏文竟将这一切都观察在眼里，她震惊地看向晏文，晏文接着说。
　　“这些人按理说是npc，也应该有自己固定的剧本，可是现在我俩并没有演戏，所以是没有剧本安排的，这就有两个说法了。”
　　陆离眨了眨眼。
　　“第一种，是我俩演戏归演戏，剧本外的这些不会影响演戏进程或走向，所以系统并没有将这些npc的影响算到剧本当中。第二种，063说了，只要按着剧本走，就无影响，可如果没按着剧本走，可能会有一定的偏差，可一旦不按剧本要求，063会喊任务失败，这就是个死胡同，说不好。”
　　陆离完全被晏文的推理给惊住了，怔怔地看着晏文，只差一个“为你鼓掌”了。
　　晏文发现在自己推导的期间063一直没有开口，只有当她们有疑问问063时，063才会回答相应的问题，其他猜测和推导，063从不参与，所以其中几分对几分错，晏文自己也猜不明白。
　　陆离将手中的奶茶一放：“晏老师，你这思维反应比入戏厉害。”
　　晏文看向陆离。
　　陆离一想，一拍脑袋：“我……我只是想说，你太……太厉害！”
　　晏文抿着笑，有些腼腆：“主要是喜欢拍戏，加上梁言当时死活也放不下《尽黄沙》，拍三年很多导演怕是要疯了。可梁言不信邪，非说要让我演完，结果疯了三年，才算磨出来。我原本吧，用我爸的话说，只适合老实读个书。”
　　陆离噗嗤笑了出来。
　　“063，下一幕是哪段？”
　　“按着顺序，是两位老师回家后，殷芸藏不住小秘密，躲进被子里讲给周淼听。”063顺从应道，“两位老师要现在开始吗？”
　　晏文看了一眼陆离，陆离点头：“开始吧。”
　　画面一转，两人已经回到了小闺房里，晏文穿着小吊带，光着白花花的腿站在陆离面前。
　　陆离大惊：“063！你男的女的！！！”

5、第005章
　　晏文先是听到陆离惊讶出声，而后还没等自己回过神来时，肩头已经披了一件长衫，直拖到膝弯处。
　　她好像没注意到陆离在同063说些什么，只是四处打量了一番这个小闺房。
　　这是周淼的房间，书桌上堆着成排的厚厚的书，除了课本与辅导书之外，桌面的最角落里还偷偷藏了两本漫画。桌前的墙面上用便签纸贴了些小知识点，一抬头便能看一眼，记一记。
　　然而一抬头还能看到的，是台灯下一张照片，殷芸勾着周淼的脖子，整个人都好似要挂在周淼的身上，一双眼睛里带着亮晶晶的光，笑容灿烂到比头上的日光还要耀眼。
　　殷芸的青春期，除了尾巴上多了一个柏林渝之外，所有的时光，都是周淼陪伴而来的。
　　两个十六七岁的小少女，从一张泛旧的照片中缓缓走来。
　　晏文好似忽然能看到当年两个小姑娘初初相识，背着比自己个头还要大的书包，一步一步，边唧哇喳闹，边吵吵回家的场景。
　　或是两人闹了别扭，你不搭理我，我不理会你，第二日还是梗着脖子来叫一声一起上学的模样。
　　晏文回头，这才发现陆离脸红脖子粗地冲着虚空中那一双蓝悠悠的眼睛吹胡子瞪眼睛。
　　“你要是个男的，这个时候就该清场了你懂吗？”
　　063有点委屈：“陆老师，我这个时候就是导演呀，就算清场，导演也得在现场的吧。”
　　晏文一懵，再低头一瞧时，才发现自己只穿了一件小吊带，因着是同闺蜜一起说小秘密，两人没少挤过同一被子，下身一条小内裤，就要往周淼的被子里爬。
　　要不是陆离眼急手快给自己扯了一件长外衫过来，她就是光着两条笔直的腿，在房间里走了一大圈了。
　　063委屈巴巴地觑了陆离一眼，那双蓝色的眼睛还当真就微微下阖，露出可怜兮兮的模样来。
　　这小模样，跟眼巴巴望着自己的小奶狗似的，逼得陆离狠话也说不出口了，气呼呼地瞪了063一眼。
　　“陆老师，我们系统是虚拟数字化，你如果心里别扭不舒服。”063声音一顿，换了一个娇滴滴的洋娃娃般的女声，“我也可以是萝莉音呀~”
　　陆离、晏文：？？？
　　陆离还想再说些什么，晏文先上前一步：“063，刚刚咱们已经顺利过了一幕，但还是有些地方我没想得清楚，需要跟你讨教。”
　　“晏老师你客气了，为两位老师答疑解惑是063的责任。”
　　“咱们拍戏不仅要会演，但是更多的时候我们要学会找镜头，调整姿势，背台词等。但是在这个系统里，没有镜头，也不需要背台词，那么我们到底是以什么基准判定自己这场戏过了？”
　　陆离听完晏文的话，骤然抬头看向后者。
　　陆离此时心里早已经对晏文有了大致的概念，是个经历不算丰富，但是对演戏有自己想法、并且基础扎实的好演员。
　　并且也从前一次晏文的推理当中发现晏文思维逻辑都非常好，可是只有这一次，她不仅再一次直观地体会了一把晏文缜密的逻辑，还从侧面发现，晏文这个人，只是单纯地经历少而已。
　　相反，她对于个人的学习，与对周遭事物的观察，远要比别人更强。
　　细分下来，晏文是个十分理智聪明的人。
　　聪明里又夹着些呆？
　　063听完晏文的话后，一双蓝色的眼睛慢慢散开细碎的光，一排排的数据就摊开呈现在了陆离和晏文面前。
　　“我们系统里不存在镜头，依据的是两位老师在表演的过程中所呈现出来的‘熵’，系统数据库里含有大量的实验数据，会根据两位老师所产生的熵值与数据库里的数据做比较，只要能符合数据库里的数据值，就算完成此阶段的任务。”
　　晏文没有再接着问下去，她点了点头算是理解了系统的回答。
　　反倒是陆离有些不明所以，抠了抠脑袋，歪了歪头：“啥？熵是啥？”
　　“物理上来说是热力系统的一个物理量，科学上来说是一种量度，或者混乱度。依照系统的意思，就是我们在演戏的过程中，对比系统数据库，相当于我们的表演能无限地靠近于观众所需，熵值就在减小，按系统的说法，就是系统给了这个值一个界定范围，我们只要达到这个值就算完成任务。说到底，就是无限贴合观众审美。”
　　陆离听得有些呆住了，她抬起头来怔怔地看着晏文，直到晏文讲完，她一拍脑袋：“晏老师，你是后来转战娱乐圈的吧！”
　　晏文一听，微微有些腼腆：“不是的，是一直都读的表演戏。”
　　“不应该……”陆离话没说完就闭了嘴，她又打量了一番有些不好意思的晏文，又将晏文刚刚与063和自己的对话细掰开来想了想，大概算是明白晏文为什么对演戏理解在行，但表现出来的戏份总也NG。
　　因为扎实的基础，没有跟上生活的阅历。
　　有点可惜。
　　陆离见晏文有些无措地拉着长衣摆站在床边，有些拘谨，有些不知所措的模样，与刚刚侃侃而谈的自信形成鲜明对比，一时让陆离有些扒不开，一个聪明、有钱的姑娘，但放置在其他行业，早已应该是名利双收的成功人士了，为什么偏偏要往这浑水般的娱乐圈里扎呢。
　　“陆老师，我们要不先试试这场戏？”
　　“别别别，晏老师您可别叫我老师，我担不起。”
　　“之后可能还有好几场戏需要陆老师你帮忙指教呢。”
　　“使不得啊！”陆离忙往晏文的面前一跳，“您才是圈内的前辈，我如今哪里赶得上您让您称我一声老师啊，这要让外面的谁一听见，圈里指不定怎么编排我不懂事呢，晏老师~”
　　陆离说到最后，撇了嘴，大眼睛里可怜兮兮的含着泪花，双手合十不住地求晏文放过。
　　晏文虽然进圈几年，圈里的事她不在意，但也不是没有听过、见过，转眼一想也是这个理，只好顺着陆离的意思点了点头。
　　就在陆离长松了一口气的同时，晏文悄悄补了一句：“那以后在人前，不叫你老师就是。”
　　陆离活像是被天雷滚滚劈打了一番似的，目瞪口呆地回过头去看着晏文，晏文抿起嘴俏皮地冲着陆离笑，陆离再次要拒绝的话便堵在了嗓子口，一句话也说不出来，后知后觉地以沉默应下了晏文对自己的敬称。
　　回头回去要是被群燕们中的一个听见，她怕是糊到地心都拉不回来。
　　这一茬很快就被两人翻了过去，陆离瞪了一眼063，063发出一声娇滴滴的“嘤”，听得陆离掉了一地的鸡皮疙瘩，这才刷啦一下缩进了被子里。
　　“晏老师，你以为我睡了，还是得悄悄进来，然后悄悄地爬上床缩进被子里来，行吗？”
　　晏文将长衫褪了下来，冲着陆离点头。
　　陆离半支着头，正好能看到晏文将长衫褪下来时平滑的后脊背，小吊带较长，露出极大一片后背，白皙的，奶白色的，两片蝴蝶骨像是要振翅飞出去一般，支棱在晏文的后背上，给晏文插上了小翅膀。
　　清秀、单薄，又好看得紧。
　　晏文走至门边，她所站的位置灯光昏暗，陆离有些看不清晏文的神情，只能稍微看到晏文突兀分明的锁骨，和锁骨上方一小截颀长的脖颈。
　　出演《尽黄沙》的时候她是个野性十足的旅人，身子看上去更坚实一些，所以为了出演这部剧，为了能更好地诠释殷芸的少女感，晏文其实是有在控制体重的吗？
　　起初看晏文表演，还以为晏文对这剧不太上心，可晏文为了一部不上心的剧非得准备到这种地步吗？
　　陆离忽然发现，晏文身上有太多让人看不清看不透的点，一一在掀翻她对晏文的第一认识，逐步靠近时，发现此人面前遮了一层厚厚的纱。
　　见晏文准备好了，陆离忙往被子里一躺。
　　周淼并没有睡得着，她将殷芸的每一个跳跃起来的小动作都看在眼里，欣喜雀跃的模样混着身后落下去的夕阳一起，牢牢地钉在周淼的脑海里。她觉得愧疚，她同最好的朋友，喜欢上了同一个人，然而殷芸同她又是不一样的。
　　殷芸太招人喜欢，性格活泼开朗，而她性子比较沉，也只是和殷芸呆在一起的时候，时常会被殷芸逗得开心得笑。两人自小呆在一起没少吵过闹过，可殷芸总是会小心地蹑手蹑脚地钻进她的被子里，然后不说话，两人裹着同一床被子，夜里争着抢着，第二日齐齐生病。
　　她有秘密，也总是会在这个时候跑来讲给自己听，而周淼当真只充当一个听的角色，将殷芸的秘密与自己的话语放在一起，一同捂在了自己的小被子里。
　　她听见殷芸静静拉开门的声音，下意识地屏住了呼吸。
　　殷芸悄悄地进门，迈开步子踏进房门，房间里的灯突然亮了。
　　明亮的房间里晏文僵着脖子，微低了身子，僵手僵脚地靠着墙根往房间里挪。
　　陆离也是在灯突然大亮的时候坐了起来，一眼就看到了被一眼识破，又有些不知所措，贴着墙根，微抬起眼来看着自己的晏文。
　　063的提示也在这个时候响了起来，娇软易推的声音在整个小房间里回荡，荡得晏文的整张脸都跟着红了。
　　“晏老师，你只是悄悄地进闺蜜的房间，不是私会小情人。任务失败。”

6、第006章
　　晏文因为私会小情人陆离被系统识破，红了一张脸，呆呆愣愣地站在原地，进也不是退也不是。
　　反倒是小情人噗嗤一声，直坐在床上笑得前仰后合，笑到最后轻轻打了一个嗝，愣了一秒后又笑得花枝乱颤了起来。
　　晏文有些不好意思，正踟蹰间，陆离拉住晏文的手让她坐在了床边，然后被子往晏文的长腿上一搭，遮住了细长白皙的腿。
　　陆离坐在晏文面前抿着笑：“晏老师，平时跟最好的朋友一起逛街吗？”
　　晏文聪明，很快就明白了陆离的意思，她想了想后点了点头。
　　“一起吃饭吗？”
　　“也一起吃饭，但不多，大家都比较忙。”
　　“也是圈里的前辈吗？”陆离很耐心。
　　晏文却摇了摇头：“不是，圈里人不太认识，大概都算不上朋友。”
　　说完晏文抬起头看了陆离一眼：“你是圈内人，你算吗？”
　　这一记球打得，又直又弯。
　　笔直地是想同陆离做朋友，又怕陆离不乐意，打出去的直球，拐了个弯，倒是将陆离问得有些愣住了。
　　大家都是心思巧妙的人，晏文的话当中的几个意思，每一个陆离都清楚明白得很，只是她怎么也没有想到，以晏文这么通透的心思，却要直勾勾地问自己愿不愿意成为朋友。
　　陆离只愣了半晌，忙回过神来点头：“当然算！”
　　晏文听罢，不好意思地挠了挠头。
　　“但我现在肯定还没办法跟晏老师以前的朋友比，所以以前晏老师会和朋友一起出去玩，一起旅游吗？”
　　“大学时候有约上一起出游过。”
　　“所以会住一个房间吗？”陆离继续引导着晏文。
　　晏文想了想：“不会。”
　　陆离：？？？
　　哪个少女时期跟朋友一起出去玩，两人没住过同一个房间？
　　晏影后你到底是怎么回事？
　　“行……行叭，跟朋友好的时候想要将秘密说给朋友听，你也正好没有讲过，如果非要去，心里有什么感受吗？”
　　“有点别扭，也有点不好意思。”晏文想了想，“毕竟从来没有这么去麻烦过别人。”
　　陆离听完，心头一软。
　　她不自觉地又放缓了语气：“那就保持这个心态，咱们再试一遍？”
　　晏文点头，掀了被子再次跳回到房门外，将房门轻轻地掩上。
　　房间里的灯暗了下去，晏文推开门的动作相当轻，门推开发出“吱呀——”一声轻响，躲在被子里的周淼有些紧张。
　　她轻轻地握住被角，细细地听殷芸发出的声响。殷芸先是看了看床上的睡着的周淼，然后小心地将房门合上，悄悄地、轻轻地、怕打扰到她，又忍不住地想要去麻烦她，只好再将脚步放得轻一些，再轻一些。
　　她掀开被角，身子先爬上床，然后窸窸窣窣地往被子里一躺，小心地将脑袋凑了过去。
　　周淼在感受到殷芸爬上床时就已经将眼睛闭上了，此时殷芸的呼吸轻轻地扫在她的耳边，让她忍不住掀开眼皮，看向殷芸。
　　殷芸便侧躺在她身边，一双滴溜溜的眼睛，眼尾微微向上拉，原是有些冷意的眸子，在此时昏暗的灯光下竟显得十分温和，眼尾还有一抹绯色，是刚刚她不好意思时泛起的红|潮，此时漫上了眼尾，欲说还休之意顿时扑面而来。
　　无论是周淼也好，还是陆离也好，都在这一瞬间，像是步入深渊，猛地一头沉进了这一双眸子当中。
　　晏文把握着陆离教给自己的方法，她慢慢地摸索着自己同朋友之间的那点微妙情绪。
　　钻进陆离的被子当中后，只静静地看着她，直到陆离睁开眼。
　　她发现周淼并没有睡着，忙轻轻笑了一声，带着雀跃感。
　　眼尾弯起来的时候，弧度正好，少女的娇俏体现得恰到好处，眼尾的绯色更是勾人。
　　周淼心里一沉，眉心轻蹙。
　　她是个人见人爱的小女孩，她同自己喜欢同一个人，她那么好，所以她还没同殷芸站在一起，就已经输了。
　　陆离知晓此刻的晏文心里慌得很，教到这儿，下一刻朋友间请教就不像殷芸和周淼这般微妙，她有些僵住了身子。
　　却见这个时候陆离往自己的方向挪了两寸，被子下面轻轻握住了自己的手腕。
　　陆离在握住晏文手腕的时候，食指在手腕处点了点，示意晏文不要紧张。
　　有些轻，晏文好似被点破一般，当真静了下来。
　　“你今天走这么早，我看见你去画室了。”
　　晏文心里一惊，这不是剧本的走向。
　　剧本里是殷芸藏不住秘密，要把这一切讲给周淼听，带着些紧张和雀跃，然而晏文怎么也没想到，陆离会打破剧本要求。
　　但再一沉下心来细想，063也有说过，在合理范围内，两人是可以对剧本进行调整的，刚刚陆离开口，063也并没有出言警告或制止，也就是说，陆离此时的表演，是合理的。
　　晏文此时当真是既紧张又雀跃。
　　紧张着陆离接下来的走向。
　　雀跃着到目前为止还没有NG。
　　陆离深吸了一口气，她的目光紧紧锁住晏文，质问便跟着这一双锐利的眼扎了过来。
　　“你去画室见柏林渝了吗？”
　　“你……”晏文轻轻扬了扬嘴角，“你知道柏林渝吗？”
　　陆离深吸了一口气，没再同晏文说话。
　　晏文有些不明所以，还要再问时，陆离扯了扯她的手，然后捏着被角将她捂好：“睡觉，明天有考试。”
　　晏文想说什么，又没说得出口，一脑门儿的不明所以被捂在被子下，当真闭上了眼睛。
　　夜色沉沉，却一头扎进了冰凉无助的大海当中。
　　“恭喜两位老师，顺利通过。两位两师越来越能找到演戏技巧，请再接再厉哦~”
　　晏文猛地睁眼翻身坐了起来：“这算过了？”
　　“是的晏老师，这一幕原本就是要演出两个朋友之间的挣扎和别扭，虽然陆老师修改了台词和剧情，但是总体的情感方向是没有变的，所以恭喜两位老师，顺利通过。”
　　陆离整个人往床上一躺，长叹了一声，然后又咯咯咯地笑了起来。
　　笑着笑着一头扎进了枕头里，头捂进枕头，露出毛绒绒的头顶，侧头露出一双眼睛，俏皮地冲着晏文笑了起来。
　　晏文被她这一笑感染，两人歪七扭八地往床上一躺，都轻轻地笑开了。
　　“063，你退下吧，我们要休息了。”陆离冲着半空中的蓝眼睛摆了摆手，“太累了，等我们睡一觉了再接着演，我们不着急出去。”
　　陆离说完，晏文居然还跟着应和了一声。
　　063很显然没有想到这两位大佬这般任性，谁进了这个系统不是想尽快完成任务了尽快回到现实世界里去，然后一步登天，万人敬仰，实实在在成为影坛神话。
　　这两位倒好，才过了两幕，就任性地罢演了，非得休息。
　　它好像是信号接收不好一般，在空中闪了两下，又听晏文问：“我们随时召唤，你就可以随时出来是吗？”
　　“是。”063已经恢复了机械音，“但是还是想要让两位老师知道，如果在一定的时间内没有完成剧本，那么两位老师就永远无法离开这个剧本，最终成为这个剧本里的人，反复地出演这部剧。”
　　“嗯，我们知道了。”
　　“……”063要是有嘴的话，刚刚怕是抽了。
　　陆离掀开眼皮问：“那这部剧的时间是多久？”
　　“十天。”
　　陆离点头，侧过身去当真睡进了被子里。
　　晏文低头思考了一下：“那你先休息吧，我们也休息了明天再商议。”
　　“……？？？”
　　063此时脑门上的问号，怕是比当时进这系统的两人头上的还要多。
　　就你们这演技，这进度，十天，真的不要再抓紧一下吗？要休息是个什么鬼？
　　063只是个系统，无法干涉两个人的决定，只好退出去，刷地一下消失在空中，没有声息。
　　陆离又掀开眼皮偷偷地看了一眼，然后长叹了一声：“总算可以休息了。”
　　见晏文并没有躺下来，陆离侧身去看她：“晏老师不休息一会吗？”
　　晏文已经光着两条大长腿走到了书桌边，晃得陆离眼睛疼。
　　她在桌子前坐下，轻轻地翻动着桌子上的书本和练习册，听见陆离的问话，侧过头来冲着陆离摇了摇头：“你先休息，我再看看，一会就睡。”
　　陆离识人辩人自有自己的一套方法，晏文虽然与她呆在一起共处的时间不长，但是从这些细节处可以看得出来，晏文是个很自律的人，并且在靠近接触不熟悉的人时会有些紧张。
　　所以什么看一会就睡，这种话也不过是安陆离心的一种客套。
　　她才不会跑过来跟自己挤同一张床呢。
　　陆离心里清楚，可还是又嘱咐了一遍：“晏老师要是困了，就一起睡啊，这里也就只有这一张床，晏老师委屈跟我挤一挤。”
　　陆离看见晏文的耳根都红了。
　　居然有些可爱。
　　陆离头一次了解系统这种东西，大脑里塞的东西过多，一时间消化起来有些费神，还当真往床上一躺，一闭眼就睡着了。
　　晏文坐在书桌前，先是拿起照片看了看，然后又翻了一下周淼的练习册，还有几本是殷芸的，一应道具尽数齐全，齐全到已经不再像是道具了，而是真实的世界。
　　她翻开周淼的练习册和殷芸的练习册，两人的笔迹不同，周淼要更秀气一些，而殷芸如同剧中的人一样，有些张扬，字体虽然像要飞出去，可笔锋好看，还有些犀利。两人的解题思维也不相同，周淼更踏实，而殷芸的思维却更跳越一些。
　　她再翻了翻抽屉，在抽屉的最底层，看到了一本厚厚的，有些老旧的笔记本，展开来一看，竟是周淼的日记。
　　她认识殷芸的时候，她和殷芸吵架的时候，她生病殷芸来看望的时候，从前的种种快乐与疼痛都是殷芸，直到有一天，她去画室帮老师取画材的时候，碰到了柏林渝。
　　她比殷芸更早认识柏林渝，可她却比殷芸更晚站在柏林渝的面前。
　　晏文从头将周淼的日记看完，像是走完了周淼的一生，往椅子上一靠，活动了一下有些发紧的脖子。
　　将日记本收好放进抽屉后，是真有些困了，一回头，看到陆离已经睡熟，微侧着身子，平缓地呼吸。
　　晏文有些进退两难，只有一个房间，只有一张床。
　　她又看了一眼睡得正酣的陆离。
　　小心地，慢慢地掀开了被角。
　　她刚跟躺棺材板似地躺平整，陆离翻了个身，一把压住了她。

7、第007章
　　陆离从噩梦中惊醒，猛然翻身坐起来，僵坐在床上半晌没回神，房间里的灯色很暗，她一时之间有些分不清自己身在何处，茫然侧头时，只能透过半掩的窗户看向漆黑一片的夜色。
　　“我吵着你了吗？”
　　陆离顺着声音看过去，正巧看到也刚坐起来的晏文，一时记忆如同潮水一般，冲着陆离蜂拥而来，再四处一瞥时，才有些恼然。
　　“抱歉。”她睡在床的正中央，霸占了三分之二的位置，反倒是晏文十分规矩谨慎地睡在床沿边。
　　陆离头脑还不太清楚，打了个呵欠，扒拉着枕头，往另一侧滚了小半圈，给晏文腾出了半张床的位置，而后眼睛一闭，竟又接着熟睡过去。
　　晏文原就没睡着，她困归困，可从来没有同他人同睡一张床的习惯。
　　老老实实地躺着，活像是横平竖直地躺在一张棺材板里，闭着眼睛，脑子里却在不断地将进入系统的前前后后捋了好几遍，直到陆离先是一声轻吟，她还没来得及侧身看过去，就见陆离猛地一下子从床上翻身坐了起来。
　　她看着陆离茫然四顾，眼神失焦，好似清醒了半晌，又接着迷糊地倒了下去。
　　等到陆离又放缓了呼吸时，晏文有些小心地探过头去瞧了一眼。
　　灯光有些暗，周淼的小房间里留了一盏小夜灯，她只好借着这微弱的灯光去打量陆离。
　　陆离的五官生得十分立体大气，有一种混血的高级感，是一种十分艳丽的美。
　　晏文在家无事便看影片，影片里的美人她大抵都是看过的，国内导演，在选角的时候都在挑选各色美人，就连配角也都不能长得丑。
　　不仅女主女配不能丑，放眼国内影片，就连男主男配也是一个塞一个的好看。
　　放眼整个娱乐圈，长得甜的，长得艳的，眉目生情的，五官得当的，一年比一年多，随意拎一个十八线开外的姑娘，都生得漂亮。
　　可这漂亮却慢慢地趋于一体化，大家的美，眼也好，嘴也好，小巧秀挺的鼻头也好，瘦削分明的下巴也好，单独拎看每一个细节，都好似从一个模样子里把捏出来的一样，大家生了一个模样，都是美人。
　　国内有位最著名的摄影师，最善拍美人，千篇一律的脸在他的镜头下总有一种美得惊心动魄的风情，犹抱琵琶半遮面下的欲说还休，金戈铁马之中的杀伐英气，或是抬眼展眉的职场干练，都只用一个镜头就能抓拍得到。
　　他是细致地去找每个漂亮女孩子最独特的地方，在相似的眉眼里找一点不一样的风情。
　　可再将陆离与各类美人放在一起，她便要突出得多。
　　她的眼睛最是漂亮，睡着的时候能清晰地看到有微微上扬之势，白日里睁开眼，挑起眉头时，眼尾就勾了上去，像是一把小勾子似的，一把就勾住了观众的心。
　　唇形也好看，是个标准的微笑唇，见人便带三分笑意，看上去格外甜。
　　按理说是个同众美人一致的长相，可偏偏在陆离睁眼时能发现她眼窝较深，硬生生将温和美人的势头带得有些偏，活生生走向了美艳类型上去。
　　睫毛又密又长，两把小刷子，随着眨眼时，一扫一扫的，像是振翅的小蝴蝶。
　　这种美人，靠表情包出道当真不无道理。
　　表情灵动，神态丰富，是个极出色的基础底子。
　　可也就是因为太出色，所以被人单独截出来的时候，便是一个又一个惹人捧腹的表情包。
　　是个演戏的好苗子，怪国内太多年轻导演眼瞎，也怪陆离的公司资源不好。
　　晏文细想之后微微叹了口气，又以躺棺材板的姿势横平竖直地躺平闭眼。
　　她比陆离醒得早，小心地关了陆离的小房门，走出去后才轻声问063：“周淼和殷芸是自小一起长大的青梅，还经常跑过来跟周淼挤一个小房间里睡，所以她应该也住得不远，在这附近吗？”
　　“就是周淼家隔壁。”
　　晏文点头，一走出门就转身来到了周淼家隔壁，轻而易举地推开门，房间里没人，静悄悄的。
　　她四处打量了一番，然后径直去了殷芸的房间。
　　殷芸的房间同周淼的房间差别有些大，周淼的房间是规规矩矩，一板一眼，偶尔的一些小饰品或者小摆件能看出小女孩子的少女心，大多的东西大概只能看出这小姑娘自律、细心。
　　但殷芸的房间就要乱得多了，书摆得乱七八遭就不提，连衣服也是随手扔床尾。
　　她先是在衣柜里找了一件衣服穿好，再才慢慢坐到书桌前，仔细打量观察起殷芸的日常生活。
　　聪明、漂亮、学习成绩好、与人和善，是个走哪儿都招人喜欢的姑娘，嘴甜，会哄人开心，脑子也好使，正好与周淼的性子不同，殷芸十分自信。
　　学生时代的殷芸有多完美，成年之后至柏林渝死后的殷芸，就有多可悲。
　　好似原本的这一切都变成了她的累赘，她挣扎不出，逃脱不开，只得分出另一个人格来，与很多人分出人格来保护自己不太一样，殷芸分出的人格是在逃避。
　　晏文不太能理解对于一件事采取逃避的方式，在她眼里，一个上进的小姑娘，到最后也不至于走到自欺欺人的地步。
　　直到她将房间里都打量了一遍后问063：“下一场戏呢？”
　　“是您与陆老师的情绪爆发，导致友情破裂。”
　　晏文挑了挑眉：“这不太对吧063，你昨天才说咱们是按着顺序将剧情走完，中间我俩闹冷战的戏份呢？”
　　“晏老师，我起初也说了，咱们是为了净网活动，为了双方粉丝和谐共处，如果没有对手戏，两方粉丝怎么会争个你死我活呢，所以其实咱们的走向是按着顺序的，但重点，还是两位老师的对手戏。”
　　晏文轻笑：“那这剧本里，我和陆老师的戏份也不多，你还担心十天是拍不完的。”
　　“……”
　　就您那演技，也好意思说不担心拍不完。
　　063只能暗暗腹诽，还真不敢在晏文那张冷脸下开口说出声来。
　　晏文回去叫陆离的时候，发现陆离已经醒了，穿着一件松垮简单的睡衣，支着头，有一耷没一耷地翻着昨天晏文翻过的那本日记本。
　　听到晏文推开门的声音，她打着呵欠支着头，只掀起眼来看向晏文，还没睡醒，迷糊着。
　　晏文也不着急催她，她将063传过来的剧本看完两遍的时候，陆离突然将椅子一推，椅子在地上磨出刺耳的声音，陆离站起来紧张局促地看着晏文。
　　“晏老师，抱歉，我睡过头了。”
　　有自己的小性子，但平日里又可插科打诨，对上又可毕恭毕敬，为人处世极为老辣。
　　“没事，我就是去看了一下殷芸的房间，太乱了，昨晚睡得好吗？”
　　一听晏文提起昨晚的事，陆离的脑子里立马就闪过了昨晚做梦惊醒时也将晏文吵醒了，一想到这儿，脸立时就红了，立马冲着晏文鞠了躬：“昨天晚上吵着晏老师了！”
　　晏文见她如此紧张，噗嗤一声笑了出来：“没有的事，我根本没睡着，不是因为你吵的。”
　　“你也别跟我这么客气。”
　　陆离心想她哪敢，就晏文如今不过是经历少，等哪一日有导演领，经历一丰富，已经登顶的她还能再上好几层。
　　可这时063已经将剧本传了过来，她倒是没有晏文想得那么多，063指说拍哪儿她就拍哪儿，反正从前在剧场里也是如此，年轻的、没有资本的小演员，就要学会听话。
　　见两人准备好了，063叮嘱了一声后，场景陡然又换了，这时换到的是个小酒吧，夜色一片，这是一条十分清幽的长巷，带着些古色古香的味道，说是个小酒吧，里头人很少，也很安静，小角落里立着一张小桌子，两三人低头轻声絮语，是个十分有格调的清吧。
　　周淼头一次跟着殷芸来这里的时候，还有些拘谨，但这里之后又成了两人的小秘密，殷芸是明着张扬，周淼是暗着叛逆，两人将这个小秘密细致地揣进了兜里，这辈子，也只有她们两人知道。
　　在秘密基地里散伙，真有063的。
　　陆离进门之后先是打量了一番四周，随后同晏文商量了一下，由晏文先坐在角落里等自己，她随后再进来。
　　陆离站到门外时，才发现场景一变的同时，外头已不是炎夏，竟已飘起了纷纷扬扬的雪花。
　　她裹着件军绿色的大衣在外头站了两分钟，又跑到雪地里站了两分钟，直到肩头都落满了细细的雪花时，她才蹦哒了两下，走至小酒吧的门口，轻轻推开了酒吧的门，门栏上的小铃铛轻轻一响，晏文便抬起了头来。
　　只见周淼带着落满一身的雪花走进来，轻轻地搓了搓手，手指尖冻得通红，进门时还轻轻地点了点脚尖，好像连脚也冻得有些僵硬了似的，来到自己面前，还没开口，先裹来一片寒潮。
　　晏文好似在突然之间，就步进了殷芸和周淼的漩涡当中，她慢慢站起来，直直地看着站在自己面前的周淼，一时之间竟然忘了自己的台词该是什么。
　　只一把抓过周淼那冻得通红的手，有些责备，有些无明所以：“外头这么大的雪，你怎么没撑把伞，衣柜里不是有围巾吗，怎么也没说围一圈？”
　　陆离原本的话被卡在了嗓子口，愣愣地看着晏文，竟也跟着忘了词。
　　“陆老师，请将手抽回来，你俩闹掰了。任务失败！”
　　陆离：……
　　不是？
　　明明没按剧本来的是晏文啊，怎么晏文走向错的时候没有“任务失败”，她没把手抽出来，怎么就“任务失败”了呢？

8、第008章
　　直到063开口中止，晏文和陆离才你瞪着我，我看着你，谁也没摸清个头绪。
　　让陆离疑惑的是晏文压根儿没有按着剧本剧情走，反而同昨天晚上自己擅自作主一样，改变了剧情走向。
　　但063没喊停，说明晏文的大致情感方向是没有问题的。
　　让晏文惊讶的是，陆离带着簌簌风雪推门而入，她一时之间好似就被陆离给带进了另一个世界，看着陆离冷得发白的唇色，心疼和责怪顿时就涌了上来。
　　可晏文自己最是清楚。
　　她共情能力差，别人能直观感受到的喜怒哀乐，委屈受难，她都无法迅速感知到。
　　所以一直以来，她请了无数的老师上门来教导自己，也在梁言的手下学了大概三年，磨出来的，也不过是呈现在大众眼里的一部好剧，但也仅仅只是一部好剧罢了。
　　身在其中的她自己，以及导演梁言，他俩人才最清楚不过。
　　晏文入不了戏。
　　晏文从十岁那年才发现自己感知不到世间他人多姿百态的情绪，她有自己的情绪，却无法体谅别人的百态人生。
　　她也能轻易就从别人的言语和语调当中条分缕析地将对方的情绪“提炼”出来，可是她无法体会，你为什么会难过，你为什么会高兴。
　　所以她能从众多的艺术作品中判断哪个是个好作品，哪些又存在何处不足。
　　她是一个把自己剥离在外的看客。
　　是以刚刚陆离走进来时，她不知是被陆离带进了周淼的世界里，还是仅因为从陆离肩头上落下来的雪花，和她冻得通红的指尖上，打眼看出她受了寒，所以下意识地关心。
　　她不明所以，此刻头脑里乱作一团，一时之间竟也找不到这团乱麻的头，哗啦啦糊了一脑子，惊得她只得怔怔地坐回了原来的位置。
　　陆离最先回过神来，她将剧本拿出来，先问063：“刚刚晏老师的动作和语言对于剧本来说是没有问题的吗？你确定这是两人要闹掰的节奏吗？”
　　“陆老师，周淼和殷芸只是闹得不愉快，但两人一起长大这多么年，感情基础是有的啊。否则怎么会这么多年以后，殷芸想要去找医生倾诉求救的时候，第一个想到的还是周淼呢？”
　　你说得好有道理，我竟无法反驳。
　　“再说，两个人闹得不愉快只是心里有疙瘩没谈得开，其他剧里还有‘相爱相杀’呢，周淼和殷芸之间怎么就不能相互关心了？”
　　好像也没问题。
　　可是怎么觉得哪里怪怪的？
　　有点……嗯？？？姬？
　　当时梁言给的剧本，有这么奇怪的走向吗？
　　陆离将063的话和对剧本走向的解读反复想了两遍后，见晏文也拿着支笔支颐着头看剧本，只好凑过去问。
　　“晏老师，刚刚演的剧情不太对，但是063说是合理的，我想了想，您看怎么舒服，咱们就顺着怎么演成吗？”
　　晏文听了陆离的话后抬起头，看了看陆离，陆离肩头的雪已经化了，化成细小的水珠，然后浸湿了肩头。
　　她侧头看了一眼外头的雪，越下越大。
　　她想了半晌后，点头应了下来，然后看着陆离又走出了小酒吧。
　　晏文静静地看着小酒吧的门，脑子飞速旋转，直到五分钟左右的时间一过，小酒吧的门被推开了，小铃铛轻轻地响起来，她乍然一抬头，便见周淼带了一身的雪，搓着手向着自己走过来。
　　她心头猛地又是一颤。
　　直到周淼走到了殷芸的面前，还没开口同殷芸说话，殷芸一下子站起来，手也有些抖，有些粗鲁地一把抓过周淼的手，声音微微有些颤有些抖。
　　“外头下雪，你怎么不撑把伞。”
　　周淼没想到殷芸开口第一句竟还是关心自己。
　　抬头看了殷芸一眼，随后低顺着眉眼，将自己的手从殷芸温和的掌心当中抽了出来。
　　眼睫低垂而下时，那片落在眼睫上悬而欲坠的雪花已经融成了小水滴，顺着眼睫下垂的弧度，轻轻地落了下来，正好落在周淼面前的杯子中，荡出一圈细小的涟漪。
　　殷芸将这一切都看在眼里，心下有些焦躁有些恼恼怒，几番情绪上涌，竟也有些手足无措起来。见周淼已经坐下了，她这才将自己的椅子又拉了回来，与周淼两人面对面、又各怀心思地盯着自己面前的杯子。
　　虽然是个小酒吧，但饮品还算多，两个半大点的孩子，自来也没有闹得太出格，所以来这里也只喝些小饮品，甜的。周淼面前落了一滴小雪花的杯子里，就是殷芸给她提前点的，是平日里周淼喜欢喝的饮品，里面放了一小片柠檬，口感有些酸有些涩，倒是与周淼此时的心情相得益彰。
　　可越是如此，就越是恼怒。
　　周淼直勾勾地看着自己面前的杯子，刚刚那一圈细小的涟漪此时已经销声匿迹藏了起来，她看着倒子里自己有些模糊的倒影，手一把握上去，握得十分紧，好似要捏碎了这杯子，或者就将这东西泼向殷芸，让她高高在上，让她擅作主张！
　　“Waring！Waring！”
　　陆离：？？？
　　晏文更是不明所以，她还呆着的呢，怎么就又警告了？
　　“陆老师请注意，和谐净网活动，是不允许两位老师出恶言，不允许两位老师起肢体冲突，从而引导粉丝们善良和气地接人待物。”
　　陆离早在063喊“Waring”的时候，就已经龇牙咧嘴地化作了一个立马就要行走起来的表情包。
　　哪知道被063掐着脖子给生生打断了，龇牙咧嘴的神情还摆在脸上，捏在手里的杯子只好顿在了桌子上挪不动了！
　　她此时就顶着一张想要撕烂063的张牙舞爪的脸，咬牙切齿地嘟囔：“可剧本上明明就是这样写的。”
　　“请陆老师再仔细看看剧本，剧本上的剧情早已经修改过了，您看。”
　　说着，剧本摊在陆离的眼前，还是原剧本。
　　但是等到陆离再要反驳的时候，原剧情被用红色的笔圈了起来，然后消失，紧接着空出一大片来。
　　晏文和陆离目瞪口呆地看着那一片白，直到等了两分钟也没有新的剧情出现时，陆离总算是忍不住气笑了。
　　“怎么着，还留白？”
　　“是的，只要不起冲突，只要符合人物形象，随两位老师发挥。”
　　陆离这次连气也气不出来了，她拿起桌子上的那杯水，仰头就喝了个底，然后坐下慢慢吐出憋在心坎上的这口气。
　　这杯水也是苦的涩的酸的，哪儿哪儿都不顺，一低头看着这杯水也生气。
　　晏文去要了一杯热牛奶，放在陆离面前。
　　“要加糖吗？”
　　“不用麻烦了晏老师，我坐会就行。”
　　晏文看了陆离一眼，没再开口说话。
　　她同陆离一样，都善察言观色，都是人精。
　　可她是将自己扒开，置身事外，再以常人的处理方式加以代入。
　　陆离正好相反，陆离会察言观色是因为她能体会到别人的情绪，所以总是带着别人的情绪思考，她应该怎么做。
　　要说晏文是个共情能力差的人，那陆离就是一个共情能力比较高的人了。
　　两者都有利弊。
　　陆离喝了一口热牛奶，舒服一些后问。
　　“还是从开门的这里开始吗？”
　　“可以从坐下来这里开始。”
　　陆离点头，将热牛奶的杯子搁置到了一侧，又问着服务员要了一杯和一开始放在桌子上相同的水，里面漂着一片酸柠檬，她长吸了一口气，此时的周淼不就是一个酸柠檬吗。
　　陆离酝酿了一下情绪，再一睁开眼里，她便成了周淼。
　　周淼手中握着杯子，神色当中有些许不耐，再低头轻瞥了一眼后，死死握着杯子，将杯子往殷芸的面前一搁。
　　“我不爱喝。”
　　小酒吧里的音乐悠悠扬扬地飘了出来，鼓点突然大了一下，伴着周淼的话一起，像一道重锤打在殷芸的心口上。
　　殷芸下意识就将杯子推到自己面前：“那你喜欢喝什么，我去买。”
　　周淼便抬起头来看向了殷芸。
　　她一双眼里尽是血丝，血红丝蔓延至整个眼白，而瞳孔里好似有万千洪水将要倾泄而出，兜头就冲着殷芸砸了过来。
　　两人十几年的情谊走到此时，好像突然之间破了一个小裂口，暴雨冲刷之间，裂口发出清脆的响声，快要从中间尽数裂开。
　　殷芸好似知道周淼要说些什么了，她一把握住杯子想要站起来，可周淼的速度比她更快，迅速地握住她的手腕，用力地将她摁牢在椅子上，只能径直看向周淼的眼里。
　　殷芸有些无措，有些害怕。
　　“我喜欢什么，你真的不知道吗？”
　　殷芸脑中乍然一声惊雷，她其实是知道的。
　　周淼不喜欢葱蒜，不喜欢鱼类海鲜，不喜欢太甜，也不喜欢太酸。她更喜欢吃面，吃软一点的食物，喜欢热的不喜欢冰的。
　　她喜欢柏林渝，她其实也是知道的。
　　就因为知道，所以才偷偷跑进周淼的被子里，要讲给周淼听，她以为……
　　她以为什么？
　　殷芸怔然地看着眼眶也渐渐泛起红的周淼，那一双眼里好似有太多想说的话，全在此刻向着她猛裂地倾袭而来，无所顿形，无处可逃。
　　她以为，周淼会像从前一样，事事顺着她，她以为，两人闹了别扭，还能以一声“上学去了”而打破尴尬。
　　是她太自私。
　　周淼是什么时候走的，殷芸都不知道，等她再抬头的时候，发现对面已没有周淼的身影，转身看向窗外，大雪纷纷，连脚印也不曾留下。
　　周淼走前，她愣在此处，陷进一双通红泛泪的眼睛里，说了什么。
　　“晏老师，这场戏咱们过啦！”陆离突然叫醒晏文，晏文抬头看她，“063说可以去下一场戏了。”
　　是么？
　　周淼走前，殷芸说什么了。
　　她说，我知道。

9、第009章
　　这部剧实则女二的戏份本就少，殷芸和周淼的戏份更是少之又少，起初男主有事有些耽误进组，梁言正好想先将两位女主的戏份先拍了，所以提前将戏准备好了。
　　两人的对手戏不多，少年时期的冲突在秘密的点破，之后便是各自与男主的戏份，再次有冲突的时候，已经是几年后柏林渝的葬礼。
　　晏文被陆离从小酒吧里拉出来时，一脚踏出去，大雪一卷，风云几变，乌云顶头，是个风雨欲来的萧索氛围。
　　小铃铛的轻响还没散开，两人已经步入到另一场戏份当中去了。
　　陆离一侧头，发现晏文的脸色不太好，忙又想将晏文拉回小酒吧里，给晏文倒杯热饮，可再一回头时，身后哪里还有小酒吧，只有一个阴气沉沉的灵堂。
　　柏林渝的照片挂在正中，周围都是低声轻声哭泣的吊唁人，一时之间气氛更加压抑，就连陆离也有些不太舒服起来。
　　“晏老师，咱们要不让063换个地儿，休息一会吧。”陆离侧身问晏文，“我看你气色不太好。”
　　晏文当然气色不太好，她平生头一次入戏，虽然不是摧心挠肝要死要活的戏码，可是猛地让她体会到他人喜怒，活像是冰山之下突然迸裂的岩浆，将她裹在岩浆之下迅速焚烧，无法挣脱，也无法清醒。
　　她空白一片的世界里突然之间多了许多不属于自己的情感，太过杂乱，又太过热烈。她无从下手理清，也无法用血肉去承载，所以哪里受得住这样的劈头盖脸，脸色不好已经是最轻的状态了。
　　她心里头跟被雷劈了一样。
　　所以一开始，在陆离冲着自己招手笑着跑开，一直到刚刚从大雪中走来，红着一双眼低声质问，便已经是带着自己入戏了么？而自己一直不能入戏的毛病，其实她已经知道了？
　　陆离见晏文没有立马回应自己，陆离只好擅自作主，问063：“可以换个场景吗？轻松一点的，晏老师有些不太舒服。”
　　“抱歉陆老师，当在前场景，如果没有完成相应戏份，是无法进入到下一个场景的。”
　　陆离的眉头一抽：“意思是说要是今天咱们拍不了这场戏，咱们今天还得睡个灵堂是吧？”
　　“是的呢陆老师，也是为了让两位老师切身体会周边环境和氛围呢。”
　　哦，那我可真是信了你的邪。
　　陆离悄悄地白了063一眼，然后拉着晏文坐在最后面的角落里，不声不响，只安安静静地坐着。
　　她支着头观察着周围的npc，每一个npc的神色、动作、细节，都十分逼真，的确创造出了一个让人容易入戏的环境。
　　除了她和晏文，其余的人就好似当真存在于这个世界一般，鲜活、真实，如果不是一直在重复着同样的动作的话。
　　晏文同她并排而坐，一直到稍微回过神来，将兜头而来的其余情绪都慢慢消化之后，这才抬起一双有些通红的眼，打量着周围的环境。
　　刚刚陆离和063的话她没太听清，此时稍微一分析，便知道了前因后果，陆离坐在旁边支着脑袋，见晏文有了反应，这才轻笑起来。
　　“晏老师，还有没有哪里不太舒服的，我本来想给你倒杯热水的，但是看了一圈，这里什么也没有。”
　　晏文抬头看陆离，摆了摆手。
　　夏天，闷热，晏文只是坐了这一会，后背已经是一层细汗，濡湿了宽大的体恤，她问063要了剧本，竟安静地坐着慢慢翻看剧本。
　　陆离早将这一块的剧情背了个滚瓜烂熟，她知道最早要同晏文见面，两人的第一场对手戏就是葬礼上的这一段，为了能给晏文一个好印象，她没少在家自己编排。
　　从剧本到台词，从眼神到语气，她把捏打磨过无数次，就连冉陶宁几次来看她跟她商讨代言的事宜时，她总也会拉着冉陶宁再给表演上一段两段。
　　她自认自己有些许演技上的天赋，可也拼死拼活没少付出过。
　　她甚至都预想过，晏文可能会对这剧本中的某些地方有自己的理解，所以会出其不意地加戏或者改戏，她总也细细去揣摩，到这里，到哪里，她该如何去接这戏，哪些地方她的理解又可能是不一样的。
　　就在晏文的T恤已经湿透时，晏文有些无奈地放下手中的书。
　　她坦然直接地看着陆离：“这一段，我好像有些演不了。”
　　陆离怎么也没想到晏文竟然会这么直接，演不了，怎么就演不了呢？前面不都还演得好好的吗，上一场戏甚至于从头到尾没出差错，反倒是自己NG了两次。
　　陆离心里挣扎了半晌后，又彻底想通了。
　　晏文恋爱也没谈过，也就说不上分手或者同恋人阴阳相隔这种虐心虐情的经历了，演不出来，好像也正常。
　　“晏老师，063说了，咱们如果不能先完成这一段，后面的剧情是无法顺利推进的。”陆离看向晏文，“晏老师是对哪里的想法有出入吗？我们可以一起讨论一下？”
　　晏文有些侧头避过了陆离投过来的视线，声音有些低沉。
　　“能明白，不能理解，没有想法。”
　　陆离心下一凉，她果然猜得没错，年纪轻轻，怎么可能体会爱人去世的悲恸。
　　两人一时之间谁也没说话，就只安静地并肩而坐，能听见灵堂里压抑着的低低的啜泣声。
　　陆离一时不知道该怎么劝说晏文，脑子里也没更好的想法，只好陪着晏文静静地坐着。
　　直到时间一点一点地拉长，她支着头，脑袋一点一点地往下磕，之后再也挡不住困意，竟然真的睡着了。
　　看到陆离的脑袋一直以小鸡啄米机械似重复，最后要往地上一磕的架势，晏文突然伸手，掌心向上，捧住了陆离的脑袋。
　　她就一直捧着，直到手腕发酸发麻，又怕惊动了陆离，只好慢慢地轻轻地将陆离的脑袋搁在了自己的肩头。
　　而她，僵着直挺挺的后背，还在静静地打量着灵堂里的人。
　　她也不困，将所有人都打量完后，又看了两遍剧本，随后静静地闭着眼睛，嘴里轻轻地喃：“他死了……嗯……不对，应该有点难过，有点压抑。他……”
　　晏文有些“他”不出来了，像她同陆离交待的那样，从小到大，四周的一切好似同她没有半点关系，像殷芸这么大的时候，她真的是在认真读书，底子好，生得好，所以在学校里也是收到过告白的。
　　可最后也没有给予任何人，任何回复。
　　她无法悉知他们喜欢什么，不做回应，就已经是最好的状态了。
　　晏文狠狠闭了闭眼，又接着跳过自己，将柏林渝在脑子里条分缕析地拆开分解了一遍。
　　是个浪漫的艺术生，主要也就是生得好看，会说漂亮体己的话，之后同殷芸在一起的每一天，算得上宠着殷芸，可是为什么呢，为什么就会喜欢殷芸，而不是同样跟他表明过心意的周淼呢。
　　“晏老师，上一场戏我问你知不知道我喜欢什么。”陆离睁开眼，知道自己此刻是靠在晏文肩头的，有些逾越，可又有些困，只好赖着没有动，“那晏老师你喜欢什么呀，下次回去了我请你吃饭，总不能不知道你有哪些忌口吧。”
　　听到陆离出声问，声音有些沙有些低哑，该是还没睡得清醒。
　　但晏文竟已经将正在思考的问题放罢在了一边，仔细思考起了陆离的话。
　　“不太忌口，可能有些不太能吃葱和虾。”
　　“不吃虾是过敏吗？”
　　“嗯，还有芒果，会起小红疹。”
　　“那有喜欢吃的东西吗？”
　　晏文愣了愣，还当真又细想了一遍，最后摇了摇头：“没有，大部分都是能吃，没有特别的偏好。”
　　陆离撑起了自己的头，从晏文的肩头滑拉了下来，有些遗憾：“我最爱吃卤味，卤鸭掌、卤腐竹，但腐竹一定要卤到特别软，再配一点点啤酒，可是不能被陶宁姐发现，我能嗨好几天。”
　　陆离越说越兴趣，好像面前真的有卤味似的，两人在人家灵堂前肆无忌惮谈吃食，一点也不考虑已经过世之人的感受。
　　晏文更是听得目瞪口呆，她没过过这种生活，读书那会也不太出去玩，大学那时候安心上课提高自己的演技，直到入了行，几位导演制片人投资方聚在一起也是满桌子酒肉，大概都是冲着喝酒而去的。
　　晏文用不着，晏振鸿能解决这些，也就不会让晏文去陪客，何况晏振鸿要是敢，太老爷子就敢打断他的腿。
　　所以晏文是个大小场面都没见过的凤凰。
　　但是听陆离一一说起来时，晏文竟还有些感兴趣。
　　“我以前还喜欢去小街巷子里跟同学们一起去撸串，那时候不出名，虽然现在也不出名，可那时候没人上来要签名呀，我就跟他们一起去撸串，要去人最多的地方。”陆离说着就抿着唇笑了起来，“以后有机会，我请晏老师吃个饭。”
　　“晏老师不要嫌弃。”
　　晏文没有嫌弃，她还顺着陆离的话往下想了想，觉得可行。
　　哪知还没应下来，陆离又说道：“如果哪天被陶宁姐知道了，不让我出去吃了，我就可能特别不高兴，她再说狠点，我可能就十分难过了。晏老师你就想想，如果家里人不让你拍戏了，你会不会特别难过。”
　　好像是。
　　陆离说着突然站了起来，也不知道从哪里摸出了一条黑色的绢带，她站在晏文面前，晏文半仰着头才能看到她，两人以一个一人微欠着腰，一人微仰着头的姿势，四目相望。
　　陆离冲着晏文眨了眨眼：“晏老师，你信我。”
　　晏文看着陆离，不动了，她信陆离，陆离知道她的毛病，愿意带着她向前。
　　然后眼前一黑，陆离用手中黑色绢带缠住了自己的眼睛，她看不到，下意识伸手向前，只握住了陆离的手。
　　陆离拉着晏文站了起来：“晏老师，你跟着我走，仔细听周围的声音。”
　　被莫名讨走黑绢带的063，脑门上的问号一直没消失过：
　　这……排戏还玩蒙眼play啊？

10、第010章
　　晏文眼前一片漆黑，她下意识去抓陆离的手时，陆离已经反过来握住了她的手。
　　陆离一手握着晏文的手，一手搭在晏文的肩头，这一手掌握着晏文的方向，轻轻地推着晏文向前走。
　　越来越靠近低低啜泣的众人时，晏文悄悄地偏侧着头去听。
　　那些压抑的、让人心头发颤发抖的声音，像游丝一样，一丝一缕，顺着晏文的耳膜，游走而去，顺势向着最柔软的那处，轻轻地缠绕上去。
　　陆离的声音悄然从人群之中细密又压抑的啜泣中透了过来，她原本低压着的嗓音与众人低泣时的声音混在一起，越发显得清脆。
　　顺着耳膜滑进来，麻痒痒的，竟还带着压抑的颤音。
　　“你们原本那般要好，大学四年虽然不同专业，但是一下课你总是会等在他教学楼楼下，然后坐上他自行车车后座，两人一起去吃饭。后来他画画赚钱了，第一桶金是给你买了一条项链。”
　　陆离说着，原本掌握着晏文肩头的那只手已经移到了晏文的脖颈处，无意间摸向晏文的锁骨，轻轻地摩挲着锁骨间，那枚细细的小链子。
　　晏文似乎被陆离带进了葱葱校园，带进了尘世人间。
　　虽被蒙住了一双眼，可举目四望，她竟也能透过陆离的话，看到柏林渝在冲着自己笑。
　　每一帧，每一面，都将最好的东西拿给殷芸，殷芸也没少挨过家里人的训斥，两人却也没少偷偷见过面。
　　她伸手，顺着陆离的指尖向上，也摸上了那一条细小的项链。
　　因为看不到，所以那冰冰凉凉的触感好似更加清晰。
　　晏文能摸到脖子上项链的形状，是一只很小巧的宇宙的形状，周围还有一圈小行星，小宇宙上面镶了许多整齐排列的小细钻。
　　这对于晏文来说，并不是个特别昂贵的礼物，可是对于当时的殷芸和柏林渝来说，特别是柏林渝，是他攒了一个月，才给殷芸买下了这个小东西。
　　“殷芸，这个世界上原本爱你的人有很多，可是后来随着年月游走，父母相继离世，你身边就只剩柏林渝了。柏林渝处处顺着你宠着你，在你父亲也随母亲去世的那段时日里，是柏林渝天天守着你的。殷芸，你还记得吗。那次你又哭又闹，说你再也没有家了的时候，是谁抱住你，说有他在，他永远是你的家。”
　　晏文看到又哭又嚎的殷芸，她本是不会哭的人，却从殷芸的脸上看到了自己，她边哭边拉着柏林渝的肩，下巴搁在柏林渝的肩头上，哭湿了柏林渝的整个肩头，起先是细细的哭，随后越来越大声，咬着柏林渝肩头的衣裳，哭得失了声。
　　“是……柏林渝。”
　　陆离只能看到晏文微微发颤的唇角，挺直的鼻梁。
　　可仅这三个字，压抑着太重太浓的呼吸声，像是有千斤巨石一般压在了陆离的心头，反让一直在引导晏文的陆离心头一震。
　　果然是影后，只要能给她这种经历上的直观感受，她就能将每一个细节把握得极好，反倒能将其他人带领着往自己的世界当中走。
　　陆离只是愣了一瞬，随后紧跟上晏文：“可是你还有家吗？”
　　晏文猛然间抬头看到，那陪伴在殷芸身侧的柏林渝，突然之间就化作了点点星光，随着殷芸的哭声一起，消失得无影无踪，四周空空荡荡，哪里都不再有她的家。
　　殷芸站起来，她茫然间向着四周打量了一番，四方天地，空荡无物，她站在这中央，站成了一座无人问候的塑像。
　　像是晏文无法共情里的世界，一篇虚无。
　　“她……她没有家了。”
　　晏文说的是殷芸，而陆离只是稍微顿了一下。
　　并没有发现晏文语言上的不对，她拉着站在原地的晏文，将晏文拉到一处角落里坐下，四周哭泣的声音不断，可这角落里稍微在安静一些，哭泣声渐小，陆离引领着晏文让她坐下来。
　　“你曾经的家人都没有了，现在只有一个人坐在你身边，是十七岁那年，你俩在小酒吧里发生过争执以后，就再也没见过的青梅，是故人坐在身边，是唯一一个还可以倾诉的对象，所以，你想对她说些什么。”
　　陆离问完就只安静地等着，她将所有的一切都抛给了晏文，晏文也顺着她的指引一步一步在慢慢地进行思考，直到此时，是全然交付给了晏文。
　　晏文眉心轻拧，嘴角抿作一道笔直凌厉的线，看着面前的殷芸，也“看着”坐在自己身边的周淼。
　　“说……说什么。”晏文似乎顿了顿，随后她长叹了口气。
　　即便被陆离带进了殷芸的世界里，观看了一场殷芸人生的起起与伏伏，可晏文自始自终都只站在殷芸的身边，做了一旁观者，将殷芸的每一个神色，都剖开分析了一遍，将殷芸的每一个动作都贴上了合理化的标签，直到她听到陆离一声轻问。
　　你想对她说什么。
　　她们原是无话不谈的朋友，一朝巨变，两人走向互不问候的尴尬。
　　可一直以来，殷芸都非常清楚，是自己将这段感情逼至走向了绝路，直到柏林渝也死了，她还能如何，在周淼面前蹦哒炫耀吗，怎么没有一道雷先来劈死她这个作精呢。
　　所以是什么也不能说，也不能哭，都是自己的选择罢了。
　　归根结底，只能同周淼陈述一个事实而已。
　　那便是，这世间再也没有柏林渝了。
　　晏文此时紧紧拉着陆离的手，她一时之间困在殷芸的世界里找不到出来的方向，心下有些着急，只好越发紧地拉着陆离的手，直到微微抖着唇角轻声开口：“只能告诉周淼事实，那就是他已经死了。”
　　这就转到了当时两人第一次见面时的对手戏了，梁言的台词本上只有一句话。
　　“他死了。”
　　他没了，殷芸也没家了。
　　陆离长舒了一口气，果然影后无论是理解能力，还是台词功底，都是极好的，只要顺着剧本想得通，那么晏文就会十分出色地完成她的表演。
　　陆离忙站了起来，慌手慌脚地去解晏文眼睛上蒙住的黑色绢带，自己这样没大没小地肆意妄为，回头出去了还得哄哄影后，今后要是给自己小鞋穿这就不太好了……
　　绢带一拉下来，先映入的就是晏文带有些泛红的眼，泛着水潋桃花一般。
　　肆意向着陆离涌来。
　　陆离：手持绢带震惊.jpg

11、第011章
　　晏文那一双眼许是被蒙得太久，眼里浸出一层雾气，整个眼睛湿漉漉的，加上晏文的皮肤较敏感，绢带系在眼睛上，磨出一些红痕，凭白多了几分风情。
　　原是个冰山冷美人，可眼尾边的红潮正好将晏文一双漂亮的眼睛凸现了出来。
　　带着当年《尽黄沙》里女主角从黄沙漫漫的沙漠尽头走出来时，一双夺人魂魄的、勾人的，又带着些野性与狂野的眼神，可又凭白多了几分欲说还休的，多情。
　　陆离手还拉着晏文眼睛上的绢带，绢带的一头垂落下来，另一头还堪堪遮着晏文的左眼，只一只露在外的右眼，含着一点点微微的红，便猛地扎进了陆离的心口。
　　就像是黄沙尽头里，她化作了一个久不得清泉的旅人，蹒跚而来，一头扎进了晏文这一泉汪洋之中，转而就没了方向。
　　直到晏文搭了把手将绢带拉年下来，陆离才轻咳一声缩回了手，不知所措，又有些惊慌地将自己的手揣了起来。
　　像是偷偷藏了一件怕被别人发现的小秘密，悄悄地将手背在了自己的身后。
　　晏文好似没有发现陆离的不对，她低头看了一眼自己手中的绢带，又抬起头来看向陆离。
　　“你的台词说得特别好。”
　　陆离：？？？
　　表情包女王再次上线，怎么就问到了台词说得如何呢？
　　偷偷往后藏的手也顿了下来，五官四肢一刹那好像都不明白晏文的意思一般，齐齐顿住等着晏文接下来的话。
　　“对剧中人物的分析也好，对台词的掌握也好，都很细致。但是你在说话的时候会注意压低声音，为了渲染气氛，想要更贴合人物周围的环境以及人物的性格。本来是件好事，可是太注意了，就会把不必要的情绪往语气上去增加，反而有些累赘不自然。”
　　陆离眼睛一亮，影后的头衔果然不是浪得虚名，就只从这一幕的戏份里，迅速地找出了自己的问题所在。
　　她一听晏文找出自己的问题，忙又坐得近了些，早将刚刚媚人的一双眼忘在了天边外，直勾勾地看着晏文，仔细听仔细记，还仔细地问。
　　“我原本也知道自己这问题，也试图去改，台词虽然记得熟，也能很快地将情绪带入，可总也抓不住那个点。晏老师你明白吗，就是我知道自己应该怎么样去说台词，可是就是适得其反，也就越来越偏离自己的想法。”
　　“是因为把台词记得过熟。”晏文抿着唇角，“一部好的剧，是根据角色的情感走向进行的，你在戏中，你把握了角色的情感，就足够了，剧本中的台词只是导演和编剧给的思路而已，有时候台词是和情感有冲突的，这个时候你如果抓着台词不放，反而忽略了情感的话，就会适得其反。相反，如果你不注意，用你当时的情感，将台词再表述一遍，即便有偏差，也不会过于生硬。”
　　陆离恍然，睁大了眼睛看着自己面前的晏文，突然就发现了影后不得了的地方，身子前倾，以一个倾听的姿态坐在晏文的面前，虚心讨教。
　　“晏老师这么一说，我好像就明白了。我以前在演戏的时候总也喜欢背台词，可在演戏的过程中，偶尔就会觉得这词不对，但又得硬着头皮加上自己觉得适当的语气，说出来就会越来越尬。”
　　“嗯，也因为没有好的导演带你。”晏文说话倒也直接，“好的导演会根据演员演戏过程中所出现的情况，加以修改台词，直到合情合理为止。”
　　晏文说到这里抬起头看向陆离：“你出道有两三年了，演的戏也比较多了，你的演技跟现在的小花旦们比，应该更强一些才对，人气虽然有，但是好的剧本不多，是因为资本就看中你脸好。消耗个一两年，有粉丝买单，数据看得过去，就行了。所以还是差好资源。”
　　陆离被她一言即中，有些不好意思地挠了挠头。
　　“以前拍了烂戏，恰了烂钱，所以好的导演都只看到了我尴尬的演技，资源不好还是怪我。”
　　晏文深深地看了陆离一眼，然后摇了摇头：“我听梁言说了，你参演这部剧把片酬压到了极低，低到没有女演员能够接受的地步，所以你其实是想靠着这部剧转型的。”
　　陆离心头一颤，怎么也没想到晏文竟看得这般透，一时也不知道该说些什么，只得静静地看着晏文。
　　“你别担心，等咱们出去了，要是063没能给你好资源，我给你介绍两个好导演。”
　　“使不得使不得，晏老师，这份人情我怎么还得起。”
　　“你也没少帮我，出不出得去还另说呢，咱们还得再想想这场戏，十天时间本也不长。”
　　十天时间对于晏文这种处处都得磨的人来说，真的不长。
　　晏文看了一眼自己手中的绢带，忙将绢带又往眼睛上系。
　　陆离一把拉住晏文的手：“晏老师，还往眼睛上系什么呀？”
　　“我发现你的方法是有用的，有时候不一定要用眼睛去看，我已经用眼睛看了太多了，该知道的已经知道了，但有些东西不是用眼睛看就能知道的。将眼睛遮起来，我好像能看到更多的，以前看不到的东西。”
　　晏文说着将黑丝绢带往眼睛上一捂：“你帮我系一下，我摸不太清。”
　　说着就将绢带放进了陆离的手中，陆离低头看了一眼，又抬起头来看了看晏文还有些泛红的眼尾，撇了撇嘴，小心地将黑色绢带再次系在了晏文的眼睛上。
　　这一次系完之后，她在尾巴后面打了一个小小的蝴蝶结，有些俏皮地同晏文的发色混在一起，低调又可爱。
　　晏文感受到自己的眼睛被捂上了之后，她顺着绢带往后，摸到了陆离的手，然后将陆离的手握在了自己的掌心当中。
　　陆离如遭雷劈，那双手有些热，带着温温的热度，将自己稍凉的手握在了其中，层层包裹，无处可躲。
　　她一颗心剧烈地跳动了起来，而后侧头看向晏文。
　　晏文的鼻梁很好看，又直又挺，嘴唇也很好看，小巧可爱。
　　！！！
　　陆离还未回神，却听晏文温柔的声音传了过来，细细的，像小蚂蚁一样，钻进了陆离的心口。
　　“我们再来一次。”

12、第012章
　　陆离有些心不在焉，晏文刚刚冲着她笑起来的时候，只露着一双小巧的唇，高挺的鼻梁。
　　她看《尽黄沙》的时候，总是会被开篇的那一双眼睛带进漫漫黄沙之间，她一直都知道晏文是一个放在娱乐圈众多美人里，也是格外突出的那一个。
　　可她怎么也没有想到，她能看见的只有晏文的唇和鼻时，再将她的轮廓一框，还是觉得这模样好看。
　　黑色的瞳仁和冷白色的肤色撞在一起，那禁起来的美艳，就跟蚀骨的媚药一般，瞬而就钻进了陆离的四肢百骸。
　　好歹也是个在娱乐圈里见过大风大浪的，可陆离还是直勾勾地盯着晏文的唇，微微带着白，唇心有一点红，像是勾人的小樱桃般，带着甜蜜蚀骨的勾引，直将陆离往地狱漩涡里拉。
　　她猛地往后退了半步，身后的椅背径直怼在自己的腰上，直将她撞得倒吸了口冷气，可算是从漩涡的中心翻滚了出来。
　　她“嘶”了一声，被晏文反手一把抓到了手腕，晏文正欲将眼前的黑绢带撤下来去看陆离时，只听陆离轻声道。
　　“没事没事，就是退的时候不注意，撞到椅子了。”
　　“一会拍完了我给你看看，别淤了血。”
　　晏文的声音很低很温柔，陆离侧过头去看了她一眼，抿着唇跟着笑了起来。
　　她拉着晏文往灵堂中间的柏林渝的遗照中间走去，然后将晏文的手抬起来，摸到了遗照相框的边沿。
　　“你当时站在这里，摸着柏林渝的相框，许久也不走，原本能站在你面前对你嘘寒问暖的人，此时只能是一张冰冷的遗照，殷芸一来难过，可一开始，更多的是不甘心。”
　　她正欲带着晏文往下一处引，晏文却顿住不走，眉心微微蹙起，好似有些不明白陆离刚刚的话：“为什么会不甘心，明明柏林渝已经死了。”
　　“对啊，就是因为柏林渝死了，所以殷芸才会不甘心。有人当年时时跟你说会陪着你伴着你，结果突然有一天就没了，能甘心吗？”
　　晏文好像突然间明白了陆离的意思。
　　“都会有这种不甘吗？”
　　“也不是。”陆离细致耐心地同晏文道，“殷芸的父母已经不在了，这世上本来也就这一个归宿了，她一直坚信两人能一直走。但殷芸其实从从前的点滴当中知道，如果哪天走不下去了，也只不过是因为两人感情走到头了，不是生离和死别。”
　　陆离说着长叹了一声。
　　“所以是对生和死的不甘，但又无能为力。”
　　晏文根据陆离的分析，渐渐看到了站在“柏林渝”面前的殷芸，也不哭，也不闹，只安静地看着他，安静地等着故人归。可故人能否归来，她其实心里是有数的。
　　一双眼里不带悲，亦不带喜，只静静地看了一会，然后慢慢地走向了一直坐在另一个角落里的周淼。
　　陆离引着晏文一步一步，慢慢地往角落里走。
　　她时时注意着晏文是看不见的，步子踏得又小又慢，拉着晏文的手，时刻提醒着晏文前面有什么样的障碍物。
　　“走向周淼的时候，步子不能太快，也不能太慢，其实这么多年，殷芸有无数的机会去找周淼，但是她没有，因为她一直没有准备好。”
　　“不是不好意思吗？当年她其实什么都知道，所以面对周淼的时候会有愧疚不是吗？”
　　陆离轻轻笑起来：“有呀。”
　　“可是你们是极好的朋友，好到是可以睡同一张床的朋友，可以将彼此的秘密讲给对方听，你其实知道只要跟周淼道了歉，两人这么多年也不会一直没有来往。”
　　晏文微微有些诧异：“朋友之间是这样的吗？”
　　晏文这话一出口，再次诧异的就是陆离。
　　陆离侧头微微觑了晏文一眼，而后接着拉着晏文的手：“反正我和我的朋友之间是这样的，晏老师可以试着理解看看，如果实在觉得不妥，也可以带着晏老师对朋友的理解。”
　　晏文郑重其事地点头。
　　“所以剧本上有写，两人见面，殷芸并没有给周淼道歉。”她拉着晏文坐在自己身边，“她就只安静地坐在周淼的身边，像同周淼说起这几年一般，说了一个故事给周淼，她不是故事里的人，她只是以旁观者的角度，观看了一出默剧。”
　　“所以是将殷芸从角色里抽离出来，这时候的她已经像是个没有灵魂的木偶了是吗？”
　　“嗯对，就是这样。”陆离狠狠点头，晏文的理解能力太好了，所以只微微开了个头，晏文就已经将陆离的意思清楚了个头头和尾尾。
　　晏文也是长舒了口气，将自己剥离角色，而站在旁观者的角度来看问题，这其实是她一直以来的行事罢了，所以陆离只是将这其中的动作和神情分析给她听后，让她做自己罢了。
　　快狠准地抓住了关键点，然后讲给晏文听，陆离果然是个很厉害的演员。
　　甚至居然只在两天的相处里，就已经找到了自己的问题症结。
　　晏文虽然心头舒了口气，可也没有迅速将眼睛上的绢带抽下来，反而还同陆离继续交谈着：“所以我将柏林渝的事讲给周淼听了之后，两人就只能并肩坐着，此时我应该是……”
　　“解脱和困顿的。”
　　陆离接着道：“就是又有紧绷感，又有释然感。”
　　晏文拧着眉心，将绢带拉扯下来看向陆离：“这是什么感觉？”
　　陆离突然坐直了身子，然后以肉眼可见，挺直了脊背，可头微微有些前倾，她的后背离椅子有一定有缝隙，可就是这点缝隙竟能一眼就看出她的挣扎和放松这种带着冲突的矛盾感。
　　陆离将这个动作持续了大概一分钟左右，就在晏文想要伸手去握住她的手时，她这才将肩上的紧绷感撤去：“就是这样，困顿是因为从今以后只有自己了，但释然是竟然能同周淼坐下来好好说话，这种冲突带着矛盾，晏老师你先想想看是不是。”
　　晏文看得有些怔住了，她怔怔抬起头来看着陆离，在陆离开始有点不好意思的时候，晏文突然笑了起来。
　　“你肯定能火。”
　　？？？
　　“来，063.”晏文突然站了起来，陆离怔怔地抬头看着晏文。
　　却见晏文将头发帅气地往后一抹一抓，有些凌乱，又有些野性的好看。
　　然后晏文开口道：“试戏了。我听到陆老师饿得肚子都叫了。”
　　陆离：……
　　我不要面子的吗？

13、第013章
　　晏文将绢带拉下来后，深吸了口气，冲着坐在角落里的陆离眨了眨眼，有些俏皮，嗯……但有些微微的天然呆是怎么回事。
　　陆离怔然地看着，等到晏文跑到刚刚两人站立的遗像前时，才驻足停了下来。
　　陆离也长吸了口气，微微端直地坐正了身子，侧头，静静地看着站在遗像前的殷芸。
　　从高中毕业之后算起来，她已经很长时间没有见过殷芸了，掐着手指算一算，竟已过了五年之久。
　　她时常会想起殷芸，也不算单单只想起殷芸。
　　其实她很多时候是会想起高中时代，特别是在工作的压力不断向着自己的时候，各式各样的精英坐在自己对面，想要轻声诉说生活中的不如意时，她也同样是其中之一。
　　每每午夜梦回时，便会回到高中时代的校园里，她站在一侧，看着来来往往的、穿着校服的小姑娘，不施脂粉，不上粉黛，素面朝天的朝气与活力，是如今面带浓厚妆容的自己抵不上的。
　　天真，无烦恼。
　　她也时常梦到殷芸，可梦里的殷芸已模糊了面容，她看不清这隔着烟与雾的姑娘，是在哭还是在笑。
　　偶尔她也只会看到殷芸的背影，就这般沉默地背对着自己，不声不响，不言不语。
　　她梦里的殷芸，从来没给过自己的正脸，几年匆匆过去，周淼甚至有些记不清殷芸的模样，只能在偶然间抽出相册时，看到那张稚嫩脸上的笑容后，也会慢慢地停顿下来，指尖轻轻地滑过那个少女的脸庞，细细地回顾。
　　那时的殷芸，是为何笑容绽放。
　　五年的时光，早已将殷芸的点点滴滴从周淼的心里慢慢抹去了，还剩些什么呢？
　　还剩一个永远不会再向着自己转身的背影。
　　而如今，这背影就在自己面前，怔然地看着那张黑与白的轮廓。
　　殷芸的后背依旧挺直，可像五年前一样，单薄、瘦弱，衣裳下空荡荡的，皮肉的包裹下只剩一层坚硬的骨头。
　　她像个只有骨杆的衣架子，架了一件空荡的衣裳，风一吹，就摇摇晃晃地想要随风而逝。
　　周淼屏住了呼吸，她怕呼吸微稍重上一些，殷芸就随着柏林渝一起，随风而去，终将变作了自己梦里的一抹剪影。
　　她心口一痛，猛然间想到当年殷家父母离世，殷芸的身边只有她一人，那时候的自己在哪儿。
　　两人间不大不小的矛盾，如今说起来，不过一个男人，她对柏林渝的偏执自来没有，唯独停在这男孩好看，她有些喜欢罢了。
　　这种喜欢，怎么就将殷芸拉至了自己的对岸了呢？
　　细细拉扯开来看，她当年生气，不过是气殷芸罢了。
　　如今呢，她眼里的殷芸，同当年的自己重合。而自己，却也做了当年的殷芸。
　　她俩谁也没放过谁，狠狠在对方心口扎了一把刀，且一直未曾将匕首□□，给自己，给彼此上药。
　　伤口未曾愈合，两人如今都烂着一块肉。
　　殷芸静静地站在遗像前，手微微抖着摸上了柏林渝的相框，握住时指尖一缩，额头跟着往前抵了上去。
　　收缩起来的指尖，一把将扎在周淼心口的那把刀子，握住狠狠往里扎了进去，血液倒流，猛地像一桶冰水，兜头罩着周淼往下倾盖。
　　周淼忽然之前有些喘不过气来了，她猛地将落在殷芸身上的目光收了回来。
　　殷芸额头抵着相框，闭着眼，眼睫轻颤，许久之后才又站直了身子。
　　她不曾抬头，可却像是知道周淼在哪里一般，站起身来后便径直朝着周淼走过去。
　　殷芸的每一步都走得很稳，踏踏实实地落在地板上，每一步都像是在告诉自己，是真实的，她踏得很实，并非虚拟梦境。
　　可脚踏得实，肩却在每落下一步后轻轻地晃一晃，衣摆也跟着她的每一步，轻轻地扬起一个小弧度，将她虚弱的骨架欲盖弥彰地藏起来。
　　一段十来米的距离，五年的沟壑天堑，让她慢慢地走到了周淼的面前，跋山涉水一般，卸下浑身重担，而后来到了周淼的身边。
　　周淼在她坐下来的那一刻，眼眶便跟着红了。
　　殷芸是带着浑身伤痕，出走了五年。
　　这五年间，她不曾同自己言过苦，不曾轻声细语同自己道别离，也不曾跳脚责备地同自己话曾经。
　　直至如今，她浑身尽是伤痕，往自己身边一坐，却长长地舒了口气。
　　若自己再早些……
　　殷芸坐在周淼身边，她伸出手去，离周淼极近，却没有去握住她的手，只轻轻地搁在周淼的手边，两人只并肩而坐，一起抬头，看着四周低声啜泣的众人，看着萧条冷寂的四周。
　　她离周淼近，可一颗心却再也挤不在一起，只得有些僵硬地将自己的后背拉成一条线，想要安心地靠在椅背上，又不能，得时刻绷紧自己的神经，不能让自己倒下。
　　殷芸身子前倾，手肘撑在膝盖上，眼睛落在柏林渝的脸上，手捧着自己那瘦削的下巴。
　　“他是在大雨倾盆的夜里走的。”
　　那夜雨下得极大，倾盆而下，她坐在懒人椅里，突然从梦中惊醒，窗外一声惊雷，紧接着就是催人焦灼的电铃。
　　殷芸那时候好像知道些什么，不敢去接电话，就像此刻，她不敢看周淼的神色一般。
　　周淼侧头，只能看到殷芸低睑着的眉眼，紧抿的唇角，和绷紧的下颌线。
　　也就是在这个时候，殷芸侧过头来，同周淼的目光撞在了一起。
　　飓风侵袭，她被殷芸眼中的漩涡往里带，带进五年的汹涌时光，带进痛与苦，喜与乐，都尽数装进了一双漂亮的、带着些青黛的眼里。
　　这一眼，比刀还狠，猛地扎进陆离的眼里，她像是被这一眼当真带进了殷芸的人生当中，挣扎怒吼，一时之间竟是出不来，无助无望，全都冲着她来，她猛地一惊。
　　这时晏文已经站了起来，刚刚那双带着漩涡的眼轻轻地弯起了一个弧度，而后冲着陆离扬了一个漂亮的勾人的笑意。
　　陆离这才猛然回神，刚刚她是又掉进了晏文的眼睛里，那双勾人的，不言不语时也能说话的眼睛，分明是无望空洞，可却有太多的话要说给自己听一般，她深陷其中，无法自拔。
　　影后就是凭一双眼也可以日天日地的！
　　她真的信了！
　　还在陆离回神整理情绪的时候，晏文已经跟063提出了下一场戏，场景顿时一转，两人已经出现在了一间小而精致的公寓当中。
　　陆离举目一望，刚刚在遗像里的柏林渝乍尸坐在了沙发的对面。
　　这一吓，惊得陆离跳了起来。
　　却见晏文竟熟门书路地在厨房里搜索了起来，她探头进去时，晏文正巧笑着冲她问：“有意面，做意面吃吗？”

14、第014章
　　晏文亲自下厨，还真就当柏林渝是个不存在的npc，问过陆离意见后就去厨房里忙碌起来。
　　陆离站在公寓里，同柏林渝大眼瞪小眼地看了小一会，便又同063叨叨去了。
　　“我同晏老师在这里吃顿饭，他在这里看着，怎么着都觉得有些怪怪的。”
　　063应：“戏份没有开始的时候，这就只是个看着像真人的npc。”
　　“话是这么说，可这也是殷芸的男朋友。我跟殷芸是因为他闹翻的，我现在往这里一坐，反而像个主人，这像啥？”
　　063：“像小三上门，在主母面前嚣张放肆，证明自己的地位。”
　　“正解！”陆离说完狠狠瞪了一眼063。
　　063好似无事发生一般，还轻轻吹起了口哨。
　　“就不能，先将他……嗯？去掉？”陆离又不厌其烦地问道。
　　063也不厌其烦地答：“不可以，这个场景里的其他东西可以使用，但人也不能去。”
　　陆离给了063一个算你狠的眼神，然后跑到厨房里，去看晏文在忙些什么了。
　　她其实刚刚同晏文一起转向这个新场景的时候，还有些没有出戏，若不是柏林渝将她一吓，她此时肯定还落在一双古井一般的眼里。
　　所以现在要去瞧晏文时，她也是有些拒绝的。
　　刚刚晏文的眼神向着自己投过来时，那些痛与苦，让她不得不心头一软。
　　想要扑上去，先抱住她，然后再回到五年前，将她所有的苦痛揽下来。这对于陆离来说，便是入戏了。
　　虽然入戏对于一个演员来说，是好事，能迅速地体会到角色的感情，也就能迅速地将角色的情感表现出来，更有真实性，也更能打动屏幕面前的观众。
　　可是对于陆离来说，在有好处的同时，也有坏处。
　　她入戏虽快，但出戏太难。
　　所以在看到晏文时，她便很难将晏文和殷芸分割开来。
　　陆离在去厨房看晏文的时候，便觉得这人是受了苦难的殷芸，招人疼，还坚强地在生活。
　　这一眼看过去的时候，眼里是收也收不住的心疼和难过。
　　直到晏文听到声响后转过身来，看到来人是陆离时，轻轻地冲着陆离笑了起来，她笑起来的时候整个人都笼罩在一层鹅黄色的灯光当中，看上去毛绒绒的，更是往陆离的心口上撞。
　　“有番茄酱、洋葱、牛肉，给你做份牛肉意面。”晏文说着就将洗好的洋葱去了两层皮，快刀下去，切成了均匀的小方块。
　　她落刀的速度快，洋葱的气味还没有冲上来，她已经将切好的洋葱装了盘，又切了两个西红柿。
　　晏文的动作太熟练了，看得陆离一愣一愣的。
　　刚刚那些心疼和难过早随着晏文手里的刀，快得不知道飞到了哪个旮旯里去了。
　　她有些好奇地往厨房里走了两步，偏过头去看：“晏老师这厨艺了得啊。”
　　晏文用了两个锅，一个锅煮面，一个平底锅将酱炒香。
　　“偶尔会跟阿姨学两个菜，以前读书那会住在外面，阿姨不常来，就自己将就着做。”
　　陆离眼也不眨地看着晏文忙里忙外，厨房有些小，陆离还站在里面偷师学艺，晏文连身也转不过来。
　　她每退一点时，陆离也跟着退一点，两人像是跳了支探戈一样，直到晏文退到冰箱边，拿了两个鸡蛋出来，冲着陆离扬了扬手里的鸡蛋，这才让陆离明白自己是挡着晏文了。
　　她退到厨房门边，更伸长了脑袋，直直地看着晏文。
　　晏文的动作很快，不多时两份香喷喷的意面就出了锅，上面还卧了两个溏沁蛋。
　　陆离捧着盘子时口水都快流出来了，自从进了系统，她同晏文就没正经吃过东西。
　　除了上一次晏文去买的一杯奶茶外，两人就没吃过其他东西，以为系统就是系统，外面的时间流逝不变时，人也不会感到饥饿，可她太小看系统。
　　不仅有饥饿感，还不是时时都有地方供她们吃饭的。
　　比如上一场戏的场景，灵堂里面只有在哭的人，什么也没有，自然没有东西吃。
　　好在下一场戏就是在公寓里，否则还真不知道得饿到哪个时候。
　　陆离想到这儿，忙绕了一大口意面，特别香，牛肉粒裹着番茄酱，酱汁炒过，里面还加了西红柿一起炒，更是将酱汁和牛肉粒充分地裹在了一起，入口非常香，溏沁蛋也煎得恰到好处，入口香香的。
　　陆离一口吃完忙抬起头来冲着晏文竖起了拇指：“晏老师好厉害！”
　　晏文只抿着嘴唇轻轻地笑：“等回去了我请你去吃串，不被经纪人发现的那种。”
　　一提起撸串，陆离的眼睛也跟着亮了起来，她没想到只是为了引导晏文的话，晏文竟已记在了心里，心头一暖的同时，伸出手来同晏文击了一掌。
　　“我记下来了，到时候晏老师可不能赖皮啊。”
　　晏文应声应下。
　　陆离又欢快地吃了两口，可接着她又有些不自在地往沙发上一瞥，发现柏林渝虽然不说话不开口，只安静地坐在沙发上，可一双眼睛正直勾勾地看着她俩。
　　她顿时有些不自在起来。
　　“我们吃个饭，他一直紧紧盯着我们，我总觉得……嘶……”
　　晏文头也不抬，继续吃面：“总觉得他头上一顶绿，还得看小三在自己家里逍遥。”
　　陆离噗嗤一声笑了出来。
　　“是这个道理。”陆离也跟着补了一句。
　　陆离想了想后突然站了起来，她迅速又从兜里抽出一根黑丝绢带，三两步跑到柏林渝的面前，将柏林渝的眼睛捂了起来。
　　晏文抬头扫了一眼后笑了笑：“你哪里来的这么多黑绢。”
　　“心里想要什么道具，063就会塞到你兜里。”
　　晏文怔了怔：“这样吗，下次我也跟063要一要。”
　　两人对视一眼，晏文像是知道了什么了不起的秘密，连连点头。
　　吃完后陆离争着抢着去将碗筷洗了。
　　待吃饱喝足，两人坐下来后，陆离这才问063.
　　“咱们下一场是什么戏来着？”
　　063轻咳一声：“是殷芸回顾她与头顶一团绿的男朋友的闺房戏。”
　　晏文：……
　　陆离：……
　　这是什么戏？又要在小三面前跟正牌男朋调情，秀恩爱？

15、第015章
　　这剧本走向让陆离和晏文都丈二和尚摸不着头脑。
　　然而将两人此时的相处模式一看，再回过头去看一眼一直坐在沙发上不吵不闹的柏林渝，还当真觉得柏林渝的头顶上有一片葱葱草原。
　　陆离看了看柏林渝，又侧头看了眼晏文，噗嗤一声笑了出来，然后整个人都放松着蜷进了沙发的另一个角落里。
　　晏文也有些无奈，三个人分坐在沙发的三个角落里，大有三足鼎力之势。
　　陆离看剧本的时候睡了个东倒西歪，歪七扭八，夏日里的衣服由系统安排，本也穿得少。
　　她拧着身子坐的时候便会不小心露出一小截白细的腰肢，脚也有些不自在，若不是面前有晏文，只有这个npc在的时候，她大抵已经将脚也不知道翘到哪个天花板上去了。
　　晏文同陆离两人分坐两端，各自看各自的剧本。
　　这场戏实则对于陆离来说十分简单，时间线是被剧本改过的。
　　她是先观了一场殷芸和柏林渝生活的哑剧，也就是殷芸所谓的平行世界，这是第一个世界里的小两口，恩爱和谐，然后才拉回时间线交待殷芸去了自己的办公室，这些不过是殷芸讲给自己听的平行时空里的小故事。
　　周淼充当着一个旁观者，随着殷芸的角度，做了殷芸的眼睛，看了一场戏罢了。
　　更难的，却是晏文。
　　晏文当真是演了一场哑剧，这一场戏的戏份里，殷芸从头到尾不曾出声，只有微微动过的唇角和眼角眉稍里带着的笑意昭示着，她同柏林渝悠然闲适的日子。
　　过得舒坦又幸福。
　　没有台词，只靠着她的神色以及五官的控制和情绪的外露来表演这场戏。
　　起先在接这场戏的时候，晏文就知道这对于自己来说，是个极大的挑战。
　　可那时候好歹是有梁言带着，梁言会以自己的角度来调|教她，该如何进行角色的诠释。
　　如今身边没有梁言，晏文只好靠着陆离，同陆离多加商讨。
　　“我应该是从这里坐起来去衣橱里换衣裳。”晏文拧着眉头指了指坐在沙发上的“柏林渝”，“从他怀里坐起来？”
　　“柏林渝”冲着晏文偏了偏头，好似这个在同自己说话的人，当真是自己最亲密的那位女友。
　　晏文同柏林渝对视了两秒后侧过头去，觉得有些怪怪的，又低头去看自己手中的剧本：“怎么这么腻歪？”
　　陆离噗嗤一声笑了出来，笑得前仰后合间又看见了晏文拧紧的眉心，笑得更加停不下来。
　　“晏老师，这已经不算腻歪啦，现在的剧，大多都吃小甜饼，越甜观众嚎得越起劲。”
　　陆离坐直了身子，身子微微前倾，向着晏文的方向，“其实这真的是个悲剧，这些都是真实与殷芸在一起的缠绵，可后来殷芸的平行时空里就慢慢地没了柏林渝，因为殷芸其实慢慢发现了自己的不对，可又不知哪里不对，这才去找周淼的。”
　　“柏林渝第一次是出意外，第二次是被殷芸慢慢地杀掉遗忘。”
　　“所以其实殷芸最后也知道。”陆离边说边将自己手里的剧本合上还给了063，“前期两人有多甜有多腻歪，后期就多扎心，最后就更是像往人的心口上扎了一把三十米长的大刀，越是往里回味，越是觉得这把刀挖人心肉。”
　　晏文一直安静地听着陆离的分析，然后点头：“所以就是要甜是吗？”
　　“嗯，就是晏文老师平时觉得非常轻松非常幸福的时候就行，只是现在多了一个人同你一起而已。”
　　晏文的戏份较长，实则这场戏份里有周淼，是因为殷芸第一次同周淼说起，周淼借了殷芸的眼睛。
　　之后有好几场戏都是她与柏林渝之间的，而没有周淼参与，所以从小甜饼到三十米长的大刀，她都会在系统结束之后同周正衍再来一次，更该好好体会一下。
　　晏文根据剧本的走向，和陆离的分析将剧情和人物的动作在脑子里走了一遍，而后站起来，同陆离交换了一下位置，正式开始了这一场戏。
　　周淼是随着殷芸的讲述，同殷芸一起，走进了这一个平行时空里，见到了殷芸和柏林渝。
　　殷芸躺在柏林渝的腿上，抬起头来看向对方，张了张嘴同柏林渝说了两句话后眼睫振翅飞翘了起来，冲着柏林渝便是一个轻轻柔柔的笑。
　　周淼站在一侧，只静静地看着，偏了偏头，好似看到了十七八岁的殷芸，冲着自己笑时，也是这般娇俏。
　　可这笑僵在了脸上。
　　“任务失败。晏老师，面前的这位是你的男朋友，你真的没想过给他戴绿帽，别看死人。”
　　陆离原本还的些担心晏文，怎么好好的笑，笑着笑着就僵住了，可一听063的吐槽顿时侧过头去，悄悄地笑了起来。
　　晏文有些无奈：“他是npc。”
　　“晏老师，上次咱们已经讨论过了，他虽然只是个npc，可每一个动作和神态都是经过了大数据筛选出来的，没有任务问题。”
　　意思就是人家npc特别入戏，演得跟真的似的。
　　晏文长吸了口气，她没再同063争执，僵着脖子坐在柏林渝的身侧调节了一下自己的情绪。
　　她坐了半晌后冲着陆离眨了眨眼，然后又躺在了柏林渝的腿上，两人接着戏份继续往下进行。
　　殷芸笑完，柏林渝捏了一把她的脸，被殷芸一巴掌轻轻拍开，柏林渝也不生气，笑得更加开怀。
　　他将殷芸从自己的怀里捞了起来，殷芸眯着眼，懒洋洋地不想动，被柏林渝推进了房间，拉开了衣柜。
　　他偏着头站在殷芸的身边，拿出一件长款白色连衣裙，比了比，然后笑着点头挑眉。
　　他挑选的衣裳被殷芸推着挂回了原处，他也不恼，又挑了一件墨色T恤和短裤，比完抿唇点头。
　　殷芸抬头瞪了他一眼，他笑得格外好看刺目，甫一低头，就落下一个吻。
　　殷芸愣然，猛地一巴掌将柏林渝拍回了衣柜里，砰地一声将衣柜门合上！
　　陆离：？？？
　　063：！！！
　　“任务失败！”
　　063连槽也吐不出来了，无奈地垂下了眼睛。
　　陆离也真傻眼了，剧本上是有吻戏的呀。
　　晏文将自己的剧本调出来，一巴掌糊给了063：“我的剧本上是有吻戏的吗？”
　　陆离也探过头去瞧，还真没有。
　　可刚一瞥，就见原来的剧本上多了一段吻戏。
　　骚，还真的是系统骚。

16、第016章
　　骚里骚气的系统063捏着嗓子委屈巴巴道：“虽然原剧本里是没有吻戏的，可是这里加上吻戏也并不冲突呀，男女朋友同居，还不能亲亲吗？”
　　“可以。”晏文也不同063着急上火，“可以你上呀。”
　　063更委屈了，它不就想看甜甜的恋爱吗，添加剧情不也是导演该做的事吗，水到渠成，有什么不对的呀。
　　陆离虽然站在一旁看戏，但她是理解063的。
　　两个漂漂亮亮的人，情感到位了，我还不能看亲亲吗？摔杯！
　　063见陆离一直不开口说话，忙将目光转向了陆离：“陆老师的剧本上就有写到晏老师的吻戏，陆老师也没有觉得不合适呀。”
　　引火上身的陆离瞪大了眼睛看向063，却见063委屈巴巴快要落泪的样子，轻咳一声忙转过头去。
　　她吱唔着怕被晏文听清楚了：“嗯，合理的。”
　　连陆离都说合理了，晏文不明白归不明白，随意抓薅了一把自己的头发，算是应下了。
　　陆离和063对视一眼，眼里都露出了狡黠的坏点子。
　　063是从观众视角来看，喜欢看男女主腻腻歪歪，陆离从专业的角度来看，她只是没有见过影后拍吻戏而已，心里痒痒的。
　　就想偷偷觑一眼，晏文生得太好看了，抬起头索吻时，下颌线极漂亮，抬起头时的眼角弧度极媚，如果镜头从上而下拍，从男主的视角来看，这人就跟妖精一样，太让人动心了。
　　陆离光是想想，就已经有些迫不及待地想要看看晏文的吻戏。
　　然而晏文将剧本扫出洞来了也没头绪。
　　“我……我没拍过吻戏。”
　　“我拍过呀。”陆离顿时就来了兴趣。
　　晏文抬头看向陆离，陆离一双眼睛亮了起来，小狐狸模样别提多得瑟。
　　陆离指着刚刚的衣柜：“最好看的就是衣柜门半遮半掩的样子，能看到你或者柏林渝一半的脸的角度最好看。你和柏林渝是情侣，他想要亲吻你的时候就是一个眼神，然后你只需要稍微抬抬头，以一个等待的姿势就行。柏林渝亲吻下来的时候，你可以翘起嘴角来轻轻地笑，也可以只是轻轻地闭眼，你俩本就在热恋期，你甚至可以勾住对方的脖子，将对方拉向你。”
　　晏文听得震惊了，怔然地看向陆离，却见陆离有些不好意思地挠了挠头：“以前郑导演教的，虽然剧雷了点，但是总也喜欢拍这种小姑娘眼里朦朦胧胧的爱情戏。”
　　晏文点头。
　　她学着陆离所教的，接着刚刚的戏份，柏林渝笑着低头亲吻她，她抬着下巴，静静地看着对方。
　　“任务失败。晏老师，别看死人。”
　　陆离站在一侧嚷嚷：“晏老师，要笑笑。”
　　晏文抿了抿唇，柏林渝低头下来，她反而踮着脚尖，碰上了柏林渝的唇。
　　“任务失败。晏老师，这不是条死鱼。”
　　陆离被晏文僵直着送死的模样惊住了，随后抿着唇角偷偷地笑：“晏老师，放松，身子别僵。”
　　“任务失败。”
　　“任务失败。”
　　“任务失败。”
　　晏文和陆离七倒八歪地缩在沙发里。
　　晏文静静地将自己刚刚拍戏的前前后后细想了一遍，陆离也愣在一侧，试了好几条了。
　　晏文的其余动作都是对的，就是感情上总也觉得差上些，让她笑，她也笑了，让她闭眼，她也安静地闭眼，甚至还会主动去勾柏林渝的脖子，将柏林渝拉向自己。
　　可却不对，反复NG，反复重来，让陆离都有些怀疑，自己脑子里的所有浪漫剧情，是不是真的不实际。
　　是不是当年郑导教自己的都没用，所以才让自己产生了一波又一波的表情包。
　　陆离转头看向还在低头深思着思索的晏文。
　　她盘腿坐在沙发上，转身面对晏文：“晏老师，你转过来，我们试试。”
　　晏文不明所以，转头看向陆离，明白陆离的意思后，同时将身体也转过来面对着陆离。
　　陆离盯着晏文上下打量，径直看进晏文的眼里：“我们是情侣，我喜欢你的同时，你也喜欢我。所以你是温柔的，眉头放松。”
　　陆离边说，边伸手揉开了晏文拧紧的眉心，然后顺着眉向下，滑到了晏文的眼睛。
　　“轻松点，眼里带些笑意，平时怎么笑的，就怎么笑。平时晏老师笑得很好看，就浅一点，眼睛就会弯起来。”
　　晏文按着陆离所说，盯着陆离的眼睛，轻轻地将唇角扬起了一个微小的弧度，眼睛便在陆离的手指下，微微地弯出了一个小月牙似的弧。
　　“然后看着我，你眼里没有其他的，只有我。”陆离的手指轻轻地滑过晏文的眼，落在她的眼尾。
　　晏文看着陆离，眼里映出陆离的模样。
　　陆离原本只是引导晏文，可当晏文径直看向自己的时候，她从晏文的眼里，看到了自己。
　　自己正捧着晏文的脸，专注地凝视着眼前的人。
　　晏文的瞳仁里只有陆离，而陆离就在这一瞬间，顿时就掉进了晏文的眼里。
　　唇角含笑，眉眼温柔，微微抬着脸，眼里只有自己，晏文正在索吻。
　　亲吻她。
　　是唯一落在陆离脑子里的东西。
　　她靠近晏文，更清楚地看清了晏文眼里的光与影。
　　“就是这样！”063激动起来，猛地打断了陆离，陆离猛地一惊，顿时放开了晏文的脸。
　　晏文眨了眨眼，看向脸色绯红的陆离：“是刚刚这样吗？”
　　“嗯？”陆离回魂，“嗯，就是这样，晏老师可以再试试。”
　　陆离觉得嗓子口有些发干，她一时之间有些不敢看晏文的眼。
　　太勾人了，一个女人长得这么漂亮，只稍微抬个头，别说男人了，就是身为女人，陆离也想一亲芳泽。
　　晏文按着陆离的指点，一举一动，一颦一笑都是风情。
　　她只将下巴轻抬起一个小弧度，从陆离这边看过去，能看到长而密的眼睫，目光落在柏林渝的身上，光却落在晏文的眼里。
　　她等待着，像轻轻扬着笑意，等待着柏林渝微低下了头来。
　　唇色微微带着一点柔软的红，陆离突然有些不舒服起来，看着离得越来越近的两人。
　　刚刚的那一双眼，眼里已变了他人。
　　怎么有些……奇怪。

17、第017章
　　063的眼里透着看戏的精光，直勾勾地看着离得晏文越来越近的柏林渝，蓝色的眼睛突然间没了机械感，反倒闪出看八卦的光，灼灼地投向唇角抿着笑意的晏文。
　　晏文半抬起头，衣柜半遮半掩，能看到她露出来的漂亮好看，涡着一汪晶莹的眼睛，能看到向上翘起欲要展翅振飞的眼睫，红润带着光泽的唇角，唇角勾起来笑意，像陆离所教的那样，弧度不大，带着些狡黠的得寸进尺。
　　陆离讲了些什么，她都做得十足的好，将陆离所教的每一个细节都把握到了极致，甚至连眼尾边勾起来的诱人神色都像是从陆离话面里抠出来，进而展现于前的。
　　柏林渝垂下眼，目光落在殷芸的唇角上，伸手勾着殷芸的细腰。
　　腰枝盈盈不及一握，掌心带着热度，慢慢靠近那一双勾人的红樱。
　　殷芸的腰在柏林渝靠近时慢慢后折，看似欲拒还迎，抬头时眉眼轻轻上挑，是一个挑衅的笑。
　　她掌握着面前这个男人的一举一动，可就在柏林渝的唇落下时，眼疾手快之下，殷芸突然伸出手来，拦挡在了两片薄唇之间。
　　速度太快，柏林渝和周淼都愣住了。
　　“任务失败。”
　　陆离露出一幅果然如此的表情，又有些遗憾，刚刚晏文的表情和动作，都太戳人了，如果这一吻当真落下去了，这场戏大致就结束了。
　　“陆老师，此时你只是个看客，不是个吃瓜群众。”
　　陆离：？？？
　　陆离有些不敢置信：“刚刚晏老师这场过了？”
　　晏文一听，眉稍扬得更高了些，她看了一眼停在自己面前不再前进的npc，又侧过头去看了看063和陆离。
　　063也有些遗憾：“虽然晏老师没有按照剧本走向进行，但是对于剧本的改编并没有问题，所以刚刚算是过的。”
　　陆离恍然大悟，原来如此。
　　她忙点头笑道：“抱歉，刚刚我不是故意的，晏老师，咱能再重来一遍吗？”
　　晏文回想了一下刚刚所演的流程，将每一个细节都记下后忙点了点头。
　　这一次的进展十分顺利。
　　晏文按着上一次的进度，缓慢推进着自己与柏林渝之间的关系，而周淼只顺着两人的闺房乐趣将两人打打闹闹的日常看在眼里。
　　在柏林渝落下亲吻又被殷芸俏皮地堵在手掌之外，轻轻放了一个羽毛般的吻在掌心时，周淼只静静地看着两人，落寞、遗憾，还有心疼，都在心里翻了缸。
　　她轻轻地靠近殷芸，然而殷芸在拒了一个吻后，随意挑了一件衣裳便将柏林渝推出房门，让他去收拾东西了。
　　而殷芸只冲着还在回顾的柏林渝摆了摆手。
　　周淼伸手，想要握住殷芸的手，可正在靠近时，四周场景颠覆，殷芸的第一个平行世界，在周淼的面前化作了点点泡沫，而如今的她俩，正端正隔阂地坐在彼此对面。
　　场景一换，两人算是完成了上一幕的戏份。
　　“恭喜两位老师，两位老师之后的戏份仅剩两场，完成戏份就可以回到现实世界接受奖励了。这是两位老师接下来的剧本。”
　　063说着就将剧本发放在了晏文和陆离的手上。
　　晏文坐在办公桌边，摊着一本剧本，头搁在手肘上，认真读剧本。
　　陆离却好似还没有从上一场的戏份中回过神来。
　　她低头时，正好能看到晏文好整以暇又慵懒地以一个懒散的姿势在分析剧本。
　　刚刚晏文的那个吻有些可惜，可要说可惜，又不至此。
　　相反，晏文的处理更让人心里一动，仗着喜欢，带着热恋中女生惯有的任性，虽然只是小小地伸手拦住了一个吻，可就是突然地抓住了那种欲说还休欲拒还迎的点。
　　有些挠人心。
　　真厉害。
　　陆离心想，影后不愧是影后，只是一个微小的细节，便带着这么多未说却隐含其中的小秘密。
　　技巧、心思、处理，缺一不可，又相辅相成。
　　这还只是与自己一个女二之间少之又少的戏份，如果是整个剧情走向都拍出来，虽然是个小成本的青春小影片，可细节处一抓出来，十分挠心抓人，当真不愧是演了《尽黄沙》一部成名的影后，只要能入戏，就是别人学也学不来的优越。
　　晏文抬头时，正好看见陆离细细打量着自己，她只抿着唇，冲着陆离轻轻地笑。
　　这一笑，顿时让陆离有些不好意思起来，刚刚还没能出戏，此时已经被晏文的笑砸了个晕头转向，忙不好意思地也回了晏文一个浅淡的笑。
　　她同晏文的戏份走到这里，确实像063所说的那样，所剩无几了，想来两人的对手戏有些平平无奇，若是情感再烈几分，与晏文的对手戏会更加有冲击力一些，也能再同晏文多学一些。
　　这部影片在陆离看来，就是个小清新的日系电影，当年晏文在《尽黄沙》里的形象太深入人心，演这样一部，一来是为晏文拓宽戏路，二来是梁言打开市场大门。
　　晏文虽然适合大荧幕，但就目前而言，能经常在大众面前刷脸，也分外重要。
　　《风起心动》一旦让晏文成功转型，她就有大量的剧本可供选择，而不是将她局限在了一种固有的形象当中。
　　这也是当初陆离知道女二的戏份不多，却还是低报酬出演这部影片的原因，晏文要转型，她同样也需要。
　　只是到如今她反而有些遗憾起来，遗憾自己同晏文的戏份不多，遗憾自己与晏文的对手戏太过平淡，若以后还能有机会同晏文同台竞技，定然要再多同晏文讨教讨教。
　　所以在晏文抬头冲着自己微微笑起来的时候，陆离既有些兴奋，又有些遗憾。
　　两人对视一眼后各自捧了各自的剧本开始细读，分坐在办公桌的两头，先是对了对台词，晏文在设计了几个小动作时，陆离也纠正晏文的几处发音感情，窗外挂着一轮西沉的太阳，夕阳透过窗，正好洒在两人身上，安静、和谐。
　　两人将其中有问题的地方来回反复地细读，设计的动作细节都讨论过后，晏文支着头坐直了身子，合上剧本，又闭上眼睛将每一处细节和动作神态回顾了一遍。
　　再睁开眼时，晏文已经变作了殷芸。
　　这场戏是殷芸多年后第一次找到周淼，在回顾了一番自己与柏林渝第一个世界后，轻轻告诉殷芸，在她的世界里，有很多个不动同世界，每一个世界里的柏林渝，都同自己相爱，两人建了不同的家，有各种不同的生活，可每一种生活的结局都指向着幸福，每一个世界里的柏林渝都好好活着。
　　她释然、安适，甚至就此沦陷。
　　而周淼就顺着每一个世界，观看了一场她与柏林渝不同的恋情。
　　这里就是殷芸来同自己讲故事，她知道自己可能病了，可又拒绝承认自己病了，甘之如饴地陷在泥淖当中。
　　只见殷芸将第一个世界讲完，随后支着脑袋，有些满足地长叹了口气：“我好像同他出去吃了一顿饭，那天是我们恋爱七周年，吃完饭回家，像平时一样，我以为庆祝到此结束了，晚上躺下睡觉时，他捏着我的手，在手指上套了一枚戒指。”
　　殷芸神色淡淡，像是游离在外的看客，理智地将故事讲到了结尾。
　　周淼抬头看了她一眼，也就在这时，殷芸垂眼看向了周淼。
　　殷芸目光投过来时，神色不变，只将手肘从办公桌上收了回来，后背轻轻地往后一靠，整个人都陷进了椅背里，眯了眯眼，没有任何感情地再次开口：“我每天，都同他有不同的身份，像是角色扮演，又像是……”
　　殷芸抬眸，扫了一眼天花板，觉得有些好笑，嘴角带着一抹似笑非笑的弧度，眼睛却又眯起一条缝，好似灯光有些扎眼，又好似在回想每一重不同的身份。
　　“像是生病了。”
　　周淼在她说出“生病了”三个字时，便收敛起了神色，有些紧张地看着殷芸。
　　甚至同殷芸说话的声音都有些抖：“你觉得……你是哪里病了？”
　　这话出口，殷芸就只直直地看着天花板，呼吸不变，平缓又绵长。
　　整个办公室里只有两人的呼吸声，伴着渐渐西沉的太阳，房间里被黑暗笼罩，而殷芸，就独独坐在黑暗中。
　　许久之后殷芸才坐直了身子，面向周淼。
　　她站起身来，周淼也迅速地站起来，后拉椅子的动作有些急，让周淼踉跄着欲往后跌。
　　电光火石之间，殷芸一把拉住了周淼的胳膊，直到周淼站直了身子，她才渐渐松开了手，然后拉开了办公室的门，在周淼要追上去的同时，她将房门一合，只露出半张脸。
　　一半在房门的背后，一半在灯光之下。
　　“因为每一个世界里，我总是同你闹得不愉快，一直没能同你好好说话，所以我觉得，我可能是病了。”她说完准备合上门，可又在最后关头探出半个脑袋，“所以我就来看看你，看看我是不是真的病了。”
　　周淼呼吸一滞，看着殷芸将门合严实。
　　她站在房间里盯着被关得紧实的门，一时之间不知在何处，殷芸的每一句，都像是在观看一部哑剧时，无波无澜的解说。
　　她活在自己编造的每一个童话世界里，可是她每个世界的缺口，都是年少时，同自己的别扭，以及多年来的说不出口，张牙舞爪地冲着殷芸宣布，你的所有世界都是假的。
　　柏林渝成了殷芸的爱别离，而周淼却成了殷芸的求不得。
　　求不得年少情与谊，求不得如今的释然与解脱。
　　陆离便只能静静地站着，看着紧紧合上的门，心也跟着一紧，落下了一拍。

18、第018章
　　殷芸第二次来时，周淼给她倒了一碗红豆汤。
　　微甜，是殷芸自小就喜欢的味道。
　　殷芸喝了两口汤，抬起头来冲着周淼笑。
　　一时之间风云几变，这笑落在周淼眼里，却好似又回到了那青葱年少的时期，殷芸总也同她闹。
　　如今殷芸不闹了，举手投足之间带着些蹩足的稳重，这才让周淼心下更加复杂。
　　殷芸每一次来，都会同周淼讲一个平行世界的小故事，放在晏文身上，不过是推门关门的动作罢了。
　　直到这个时候，殷芸的状态已经出现问题了，她讲故事的语气平平，一直以来都以旁观者所见，平铺直叙地讲与周淼听，不带情不带欲。
　　反倒是周淼的心境发生了转变，情绪多变，从起先的好奇与惊讶，转变到后期的同情和自责。
　　这场戏对于晏文来说上手比较简单，只要她将台词背好，某些小动作和细节处理到位，轻轻松松就能过。
　　毕竟此阶段殷芸的状态，同晏文的真实态度是吻合的。
　　游离在世界之外，理智清醒地给局外人讲几个不痛不痒的故事罢了。
　　多余的情感戏份只能是殷芸和柏林渝之间的，无法同周淼对上戏。
　　所以这几场戏份，最考验的，还是陆离。
　　陆离只能从晏文平铺直叙的描述当中去想每一个世界里，两人是如何相爱的。
　　她要抓其中的每一个被殷芸提到的细节，她一头扎进无数个生动快活的世界里，分享着被殷芸遮掩下的喜乐，而后以更加复杂的情绪投向此时给自己讲述的殷芸。
　　这其中的情感太复杂，不仅要让陆离将五味杂陈构想一遍，还得让陆离将当年与殷芸的过节回顾一番，最终导致各种情绪郁结于胸，复杂到不知从何开口。
　　陆离在这几场戏份里不断地将自己代入，代入殷芸，代入周淼，甚至还要代入柏林渝，对于原本就是体验型演戏的陆离来说，是一个巨大的消耗，几场戏连轴转，两天下来让陆离有些头疼。
　　第三天再试时，陆离有些疲惫地坐在椅子里，掀起眼皮看着正推门而入的晏文。
　　晏文进门看着打不起精神的陆离，轻轻弯起唇角就笑了。
　　晏文仔细观察过陆离演戏，加之每次在同陆离讲戏时，陆离的动作神态，以及演戏完后陆离长时间的怔忡，都可以看出来，陆离是个体验派。
　　这种方式演戏，太耗神耗力。
　　所以她一进门看见陆离趴在桌子上要死要活的样子，顿时就先笑了起来。
　　晏文将那碗红豆汤往陆离的面前一推：“快喝了，吃点糖，这也太耗神了。”
　　陆离看着面前那碗道具，每次都是给晏文的，此时被晏文细长的手指推到自己面前来，她极难为情地冲晏文笑了笑。
　　“晏老师，你等我一下，我出去洗个脸。”陆离说着跳了起来，想要借办会室外的洗手间一用，哪知还没走出门，就被晏文拉了回来。
　　“休息会吧，这场戏演完，就剩最后一场了，时间还够，咱们还能提前出去。”晏文说着摁着陆离的肩，让她坐了回去，“你先休息会，我也琢磨一下后面的剧情。”
　　陆离是被晏文活生生摁回去的，此时一听到晏文说只有最后一场戏份了时，突然之间有些不知所措起来，盯着低头看剧本的晏文，一时之间也不知道该说些什么。
　　她乖乖听话趴在桌子上，头埋进胳膊里，半眯了眼偷偷打量了一番晏文。
　　回到现实世界里，就这部戏她还得同晏文真实操刀再来一遍，如今不过是体会剧情，回去后虽然能尽快同晏文将对手戏演完，但除了晏文外，两人还有与男主或者其余配角的戏份，一时半会还得在剧组里呆上一段时间。
　　就算是杀青了，再同梁导商量一下，交流学习，也不至于将她赶出去。
　　陆离心想，她还得再同晏文呆上一段日子。
　　这么一想，她又有了精神，一时间将袖子撸了起来，准备大干一场，还想要回到现实里，看看晏影后同别人同框时候的演技，一定要多多学习才是！
　　陆离想着还真就坐直了身子，眼睛里带着精光，看向晏文时活像在看肉一般。
　　晏文原本还在老老实实看剧本，突然被这炽热的目光盯着，浑身都有些不自在，再一抬头时，发现陆离正目光灼灼地看着自己。
　　她挠了挠头，虽然总也觉得陆离可能误会了什么，可晏文一时半会也不知道陆离到底误会了些什么。
　　陆离强打起精神后，紧接着的戏份都进入角色极快，剧情推动到两人对手戏的最后一幕，陆离深吸了口气。
　　晏文也深吸了一口气。
　　最后这一场，原本一直在当看客的殷芸，实则早已知道自己的处境，可她不说，她知道周淼也知道，她也知道周淼不说，两人各自揣着秘密，像是回到了当年小闺房里，她揣着一个动人的秘密钻进周淼的被子里。
　　而如今，她揣着一个不真不实的幻想，踏出周淼的办公室。
　　这种复杂的情绪对于晏文来说比前几场难太多，陆离也一直没太进入状态，两人像在一场拉锯战当中一般，突然就怔住了。
　　陆离在体会了多种情感之后，突然又想到这是最后一场戏份，不免有些遗憾时，才陡然发现殷芸同周淼之间，可不就是遗憾吗。
　　她突然就兴奋了起来：“晏老师，殷芸和周淼，其实都知道，最遗憾的不是爱而不得，而是年少时两人不曾坦白的遗憾。”
　　晏文点头，认真听。
　　“所以，晏老师想想，一部剧要杀青了，跟自己挺搭挺合的演员演戏只能到此为止了，不就是一种遗憾吗？我们试试？”
　　晏文体会了一下陆离说的遗憾，觉得有些道理。
　　两人站起来，周淼站在门边，为殷芸打开了门，只静静道：“有些晚了，明天再来吧，林渝还在家等你呢。”
　　她静静看着殷芸，眼里带着不曾言说的遗憾。
　　殷芸抬头，点头，推门合上。
　　“任务失败。”
　　陆离：……？？？
　　所以晏老师从来也没觉得跟自己只能搭档到此了，而感到遗憾是吗？

19、第019章
　　陆离突然之间有些崩溃，她崇拜了晏文一整部剧的对手戏时间，无数次因为晏文能从技巧上和认识上带来的表演而心生崇敬，甚至于想要同晏文还能有下一次的合作，遗憾两人对手戏太少，所以只能到此结束。
　　娱乐圈里能拍一部剧就产生的情谊当真不多，陆离还拍了这么多长篇累牍的连续剧，同同剧组的演员们在一起的时间更多，她也没能真心交到几个朋友，反之同晏文在一起拍戏时，总也能学到些什么，晏文也没有影后的架子，相处起来还算得上愉快。
　　可是陆离怎么也没想到，这一腔情谊终究是错付了。
　　晏文一点也不遗憾和自己到此为止。
　　就像063毫不留情的吐槽。
　　“晏老师，你无情！”
　　晏文眼角一抽，乖乖地将门又打开，同陆离回到了办公室里。
　　最后这一场戏两人反复NG了十几次，直到两人都有些疲倦时，才又分坐在了办公桌的两头，愁眉苦脸地看着剧本，好似能将剧本看出朵花儿来似的。
　　陆离有些难过，可是陆离不能说，说了好像是自己想要去抱晏文的大腿似的，非得要晏文同自己一样，有恋恋不舍之情。
　　晏文也有些难过，可是晏文说不出口。她原本觉得陆离该是懂自己的，共情能力差，可刚刚好似太扎陆离心了，陆离垂头叹气时都像只不得宠的小狗崽子了。
　　这两人各自抱着不能说出口的秘密，疲惫又无奈地长叹一口气。
　　最后还是陆离小心翼翼地开了口：“晏老师，你是不是不太喜欢我啊。”
　　这话当真说得晏文有些不知所措了，她咂摸了一番，总也觉得两人这几天相处下来，算是和气，她也是从各种方面多方向陆离讨教，怎么也不能扯上讨厌。
　　可再一回想最后一场戏里，陆离所说的遗憾，她立马就猜出了七八，可另一种想法又溢了上来。
　　晏文有些呆呆愣愣地看着陆离。
　　“可是你不是知道我共情能力差吗？”
　　陆离：？？？？
　　小朋友，你是不是有很多问号？
　　“共情能力差？晏老师你说什么呢？前面不是……”
　　陆离突然间就失了言语。
　　晏文在每一次演戏时，总是将小动作、技巧都设计到极好，走位、台词、以及语调的把握，都像是从机器里生产出来的一样，没有一丝一毫的差池。
　　第一场戏不能体会年少时青春的洋溢，是在自己演示了一遍后，揣摩细节，把握每一个动作，完美复制自己的每一个细微表情，再加上自己的某些合宜的动作，呈现了第一场戏。
　　那不是晏文，那是陆离她自己。
　　之后的NG，是在葬礼上，陆离给她圆上了一个没有谈过恋爱，不能理会别人分手的人设，所以她默认是晏文没谈恋爱的问题，加上后续她同晏文的细读细想下，将自己的所想画面细说给晏文，晏文又依此将画面呈现而已，也不是入戏。
　　前几场戏本就是以看客的角度揣摩，所以这才是晏文的完美呈现？
　　晏文见陆离没有再说下去，她自己也有些不安。
　　“我原本以为，在第一次你带我入戏后就有所察觉，我共情能力低，无法入戏，只有一场戏同你拍时是理会了其中的意思。”
　　陆离惊讶抬头，怔怔地看着晏文。
　　“是你当时问我喜欢什么，我头一次将自己代入角色，反复问自己，你喜欢什么。”
　　晏文的声音有些低，轻声细语时总也让陆离觉着此时的晏文带着愧疚，并且是难过的。
　　可再一想晏文的共情能力低，那就不存在什么难过和愧疚了，她原本就只是声音低，都怪自己脑补太多！
　　反倒是陆离真情实感为自己感到有些难过。
　　陆离抬头看向晏文时，晏文也同样看着自己，她抿了抿有些干裂的唇角：“抱歉，是我没说清，让你误会了。”
　　陆离反倒是气笑了，她没有误会，她只是想太多了。
　　长久的沉默后，陆离长吸了口气：“晏老师，咱们时间不多了。”
　　陆离的语调同之前没有多大不同，可晏文虽然共情能力差，但好歹是个人精，这么多年来察言观色的能力是在线的，很快就从陆离的神色当中分析出了陆离同自己的疏远，一时有些怔忡。
　　娱乐圈里最廉价的，便是情谊，陆离这么多年来能在这其中游刃有余，不也就是因为她也是个人精么？
　　晏文共情力低，就无法体会正常人与人之间的感情，陆离崇敬她的能力，却不能因此同晏文做正常的情感交流，这本身就是竖在晏文同任何人之间的高墙，今天不是陆离，也会是其他人。
　　被晏文无情地挡在门外，甚至不会从晏文细微的神色里分辨出，什么是真，什么是假。
　　平凡人之间的交往里，这本来就难，更别说人心叵测的娱乐圈。
　　晏文发现陆离的态度转变后低了低头。
　　“我真的没想骗你。”
　　她声音很低，同陆离第一次见她时有些像，抬起头来有些温和地看着自己。
　　陆离一刹那间心就跟着软了。
　　她坐在晏文面前，问：“晏老师，刚刚我说今后可能不能同你演戏了，有些遗憾，这种你能体会吗？”
　　“不能。”晏文诚实地摇头，“因为据我所推测，咱们出去了还得在一起将这部剧拍完，而063说净网活动，我俩不可能拍这一部没多少戏份的剧就能改变粉丝的看法，所以不管是现实也好，还是系统也好，总是还会继续给我俩排戏。”
　　陆离：……这思维真的好缜密！
　　063：“嘻嘻嘻，居然被晏老师发现了。”
　　“所以压根就不会存在你说的遗憾。”晏文又跟着补了一句。
　　陆离直勾勾地看着晏文，白瞎了自己刚刚对影后的不舍之情，敢情人家分析得透透的，两人捆绑还不知道捆在哪个时候呢！？
　　“所以晏老师是知道我俩还会继续合作，所以才没有遗憾吗？”陆离有些无奈，“那如果出去了咱们就真的没有联系了呢？”
　　“我算了，没有这种可能。”
　　陆离想跳起来掰开晏文的脑袋来看看，里面到底塞了些什么登西！
　　晏文却在这个时候又开了口：“你是头一个带我入戏的，最算咱们出了这部剧，之后没有合作，我也会联系你，想办法让我俩能继续合作的。”
　　陆离突然被晏文的话砸得有些晕，径直开了口。
　　“为什么。”
　　“因为你是老师啊，之后教我入戏的时候，我能体会到。”
　　晏文突然间就笑了起来，像当时在教室里看见殷芸冲着自己挥手时一样，天真、纯净。
　　陆离怔怔地看着晏文，半晌后跳了起来：“晏老师！都说了不要叫我老师了，回头出去了，不小心被别人听见了，我就玩完了！”
　　晏文低头，细声细语道：“我不在人前叫就是。”
　　陆离一抬头，见到的就是晏文低头，后脊背微微有些弯曲，细声说话时，还以为她是受了委屈。
　　陆离狠狠摇了摇头，她可真没有什么好委屈的，晏文要是能体会委屈，她就能知道刚刚在得知晏文不会遗憾时，自己该有多委屈了！
　　陆离咬牙想离晏文远一些，越远越好。
　　可再一低头，就是晏文静静低头，装作无所事是的样子看剧本的面画，顿时心口又跟着一软。
　　真是见了鬼了。
　　陆离半晌后又拉回椅子，同晏文相对而坐，四目相对时，陆离有些不自在地侧过头：“咱们……再试一遍？”
　　晏文一听，顿时扬起了笑意，一双眼睛看进陆离的眼里，亮晶晶的：“那陆老师，你先教教我？”
　　陆离早被晏文一口一个“陆老师”砸了个晕头转向，晏文的第一个字都咬得极清楚，可从唇齿间滚滑出来时，又像是在舌尖绕了一圈，缠绵悱恻之意让陆离有些心虚。
　　一来担不起这声老师，二来是舍不得这声老师，两相一撞，反倒是让陆离脸红起来。
　　陆离无奈，开始慢慢同晏文逐字逐句地分析，晏文也听得极其认真，每每陆离让她再试一试时，她总是不厌其烦地表演给陆离看，陆离指摘出其中的差错后，晏文也会再站起来重新按着陆离的说法再试一次。
　　偶尔陆离会站起来自己示范给晏文看，在这之后晏文会将陆离的每一个动作，每一个细微的表情，完完整整地复制下来，再呈现在陆离的面前，在陆离不得不佩服之时，又不得不反复引着晏文，让晏文尽量能理解人物情感。
　　直到这一天下来，两人还是没有结束最后一场戏时，陆离有些疲惫地往椅子靠背里一窝，推了推有些泛酸的腰。
　　“陆老师，我好像有点理解了，你要不跟我搭个戏嘛？”
　　陆离先是被一声“老师”惊得回了魂，一抬头时就见晏文眼巴巴地看着自己。
　　你共情能力虽然低，可这撒娇能力登峰造极啊亲。
　　就这直白的眼神盯着自己，陆离要是说一个不字，都觉得自己不好意思！

20、第020章
　　周淼站起来送殷芸，殷芸偏了偏头，侧头看了一眼周淼的办公桌，桌上有一个相框，一直都是背对着自己的，她的目光久久停留在相框上，好似回到了当年两人嬉笑打闹的旧日时光，再回过头时，有些腼腆地冲着周淼笑了笑。
　　周淼一触到殷芸的眼神，便迅速地撤开目光，将殷芸送到门口时，她先停下来，然后用手抵住了门，没有要开门的意思。
　　殷芸怔然抬头看向周淼。
　　陆离闭了闭眼，再一睁眼时好似回到了那年大雪飞扬的小酒吧，她质问殷芸的时候。
　　想想旧日时光，她本就同柏林渝无缘，当年非要同殷芸闹得行同陌路，实则只是气殷芸罢了，时光荏苒，如今的殷芸站在自己面前轻轻地冲着自己笑，却已没了当年的张扬。
　　如果当年她也成熟一些，那么在多年之后，殷芸身边没有人时，能陪伴着殷芸，是不是一切又不太一样了呢？
　　晏文想要拉开门，可一时之间被陆离堵得紧，她只好茫然抬头，一眼撞进了周淼的世界，大雪纷飞，小酒吧前清冷萧条。
　　酒吧里只有她和周淼。
　　这种被带入另一个世界的感受，晏文也只在上一次，周淼从大雪中走来时体会过，如今又被拉入其中，她突然之间有些怔然。
　　好似茫茫大雪的尽头，走出去的那个人，又裹着风与雪向着这方温暖的小酒吧走了回来。
　　她推开门时，门槛上挂着的铃铛清脆作响，而那个人肩头落了雪，推门而入时，眼睫上的雪顿时便化作了小水珠，滑溜溜地落了下来。
　　周淼冲着她释然地一笑，手里提了些什么，往她的手中一放，手心相碰的时候她发现周淼的掌心是暖的，顿时抬起头来，又撞进了更深的漩涡当中。
　　晏文突然之间就分不清现实与虚幻了，她原本是游离在外的一缕魂，猛地就被这一眼拉进了无边的深渊中，好似突然之间就看懂了周淼的内心。
　　她拉门的手顿在了半空中，在周淼开口时有些缓慢地抬起头来。
　　“有些晚了，明天再来吧，林渝还在家等你呢。”
　　周淼说罢放开了手，替殷芸将门拉开，外面的声音慢慢地在殷芸的耳膜中扩大，四周有些嘈杂，殷芸的眼里却只有周淼，耳里却好似塞了无数只恼人的苍蝇。
　　她像是被分割成了好几半，一半不明所以，一半原来如此，还有一半是到此为止。
　　殷芸点头，拉开门走出去后又停下来，回头时发现周淼还没有将门合上，一门之隔，殷芸站在门外，静静地看着门内的周淼。
　　她只看着周淼的眼，滚进一双挣扎不休的红尘里。
　　顿时红了眼眶。
　　“恭喜两位老师，顺利完成任务，分别奖励两位老师‘眼技’和‘综艺大咖秀’。没有063陪伴的日子望两位老师再接再厉，咱们下次见噢~”
　　063的声音一停顿，四周场景一变，两人竟又回到了剧组的小角落里，手里拿着剧本，桌子上放着还没冷透的咖啡。
　　晏文和陆离纷纷抬起头来，晏文红着一双眼，陆离眼中也是没有散尽的复杂神色，两相一对，竟有些难言的情绪参杂其中。
　　这时梁言走过来，将两杯热茶往两人面前一放：“你俩对得怎……”
　　他话还没说完，就见晏文抬起一双红艳艳的眼睛，眼角边还带着些将落未落的泪花，顿时吓得梁言往后退了一米。
　　“入……入戏了？”
　　看梁言这反应，应该是知道晏文不易入戏了。
　　陆离站起来：“梁导，我跟晏老师对了戏，大概没什么问题。”
　　“没……没问题？”梁言怔然抬头，又看向晏文，见晏文点头，他忙接道，“那小陆啊，咱们明天开始先拍你和小文的戏份，酒店我已经安排好了，你小助理已经在搬东西了，咱们明天正式开拍，你看行吗？”
　　陆离点头，狠狠揉了一把刚刚也跟着泛了红的眼睛，忙逃也似地往外走。
　　“陆老……”晏文还没叫完，就见陆离脚下生了风一般，跑得更快了。
　　“陆老？”梁言蒙了，“人家小姑娘哪里老了！”
　　晏文忙坐了回去，乖巧地摇头：“我叫错了。”
　　“你刚刚真的入戏了？”梁言还是有些不敢置信，抬起晏文的下巴仔细瞧，刚刚退下去的红还有些许染在眼角边，还真有些委屈的模样。
　　“我当年这样骗哪样拐的，只能让你模仿，这姑娘就跟你对了一场戏，你就被她代入戏了？这么神？”梁言滔滔不绝，“这小姑娘真的不是用表情包带你的？”
　　“你说什么呢。”晏文狠狠瞪了梁言一眼。
　　梁言万也没想到，晏文就同陆离见了一面，就能替着陆离说话了，又是不可思议地来回打量了她一番。
　　晏文白了梁言一眼，心道你当然想不到，她们何止只见了一面，她们已经将他剧本里的女一女二的对手戏已经演完了！
　　梁言还愣在晏文的这几个眼神当中，突然之间又后退了两步：“不对啊小晏晏！这几个月不见，你眼神入戏都已经这么棒了吗？！”
　　晏文懒得搭理他，一心想要去追上陆老师，忙站起来问梁言：“你安排的酒店是大家都住在一起的吗，陆老……陆离也住那儿吗？”
　　“住，就在你隔壁，明天男主也要进组了，住楼上。”
　　晏文没再听下去，快步回了酒店，连经纪人那边也没通知就匆匆跑回去了。
　　回了酒店后晏文倒是有些紧张了，她拿着剧本站在陆离门前，敲门也不是，不敲门杵在外面也不是，来来回回走了两圈，回自己房间又跑到陆离门前徘徊，几次之后总算是在陆离门前站直了，伸出了手准备敲门。
　　门吱啦一声从里面拉开，陆离惺忪着眼睛打电话：“外卖到了吗？”
　　晏文一句“我来对剧的”滚到嗓子口就变作了“我来送外卖的”。
　　陆离眨了眨眼睛，晏文也眨了眨眼睛。
　　“陆老师，我是来跟你对戏的。”
　　陆离要疯了，神特么的陆老师，这要是被别人听见了，她就坐实了耍大牌之嫌。
　　大脑一顿，一只手从房间里探出来，一把将晏文拉进了房间，呯地一声，关上了门。
　　热搜预定。

21、第021章
　　娱新向：#晏文陆离不和##陆离向影后耍大牌#《风起心动》开拍在即，女主@晏文_Yan影后同女二扮者流量小花@L陆离L在剧场对戏不足半小时，陆离甩手就走，疑似冲着影后耍牌，紧接着晏文着急追了出去，两人闹得不欢而散。
　　SurplusLLLL：yxh闭嘴吧，小梨子对哪位老师不是毕恭毕敬，抓着点东西就各种脑补，请你原地爆炸！
　　苏打燕：卧槽！我要开麦喷了啊，你们主子是有多大脸，居然好冲着前辈甩脸色？
　　如如如如月弯勾：u1s1真的看不下去了，论年纪，晏文比陆离大几个月吧，论人气，影后的粉丝压小花一个头吧，就不说别的，论作品，影后一部《尽黄沙》吊打陆离一打剧吧。她也能冲着晏文耍脸？
　　无尾猫无ID：表情包产出者陆小花吧，她是怎么好意思甩脸走人的？这脸黑得跟锅底一样了吧？
　　怀里一瓶梨花白：就这一张糊了吧唧的路拍你就说是我家梨子甩脸了？那脸糊得跟什么一样了你们都能看出来？
　　归去来兮：没错，你主子糊啦！糊穿地心！
　　黄沙一捧燕归来：就一张整容脸，整得跟个妖精一样，出来作什么妖，还真当自己是个妖怪啦！
　　梨梨原上草：口下积德，要我给你扒一扒梨子初中、高中的照片拍你脸上不！自己生得丑就怪别人妈基因不好，说的就是你！
　　我请你吃棒棒糖001：给晏老师甩脸，你家主子biss！
　　网上腥红血雨又吵作了一片，在曝出晏文和陆离同时接了《风起心动》时，骂战就已经拉开了序幕，陆离当红炸子鸡，粉丝黑红掺半，各家小花旦的粉丝都和麋鹿过了招，各路小花旦粉丝也都惨遭麋鹿姐姐们的毒打，每次看到都得绕着边走。
　　可晏文不同，麋鹿们撞上群燕，那就跟横冲直撞撞到铁板上一样，毕竟影后硬气！
　　所以粉丝们的气焰也噌噌直往上蹿，两家都嚣张跋扈，一朝对上，就跟热油里面呼啦一口气倒了一盆凉水，吱啦一声就跟火花一样，四溅开去，蹦溅着越烧越广，为祸四方。
　　网上咒骂声顿时跟病毒一般，以不可预估的速度蔓延，词条、话题、超话各方乌泱泱一片席卷而来，跟蝗虫过境似的，乌烟瘴气，血肉模糊。控评、卡黑，忙得各路粉丝真情实感地边哭边委屈自家主子受了气。
　　只有两家主子此刻是当真四眼相对，犹豫不决不知道该开口说些什么。
　　晏文僵手僵脚地站在陆离门口，开口一声陆老师，哪位狗仔要是拍到了，她就得被摁在地上反复摩擦，这辈子都别想再有出头之日，娱乐圈里就再也没有陆离这一号人物。
　　所以陆离想也不想，一把就将呆呆站在门口的晏文拉进了房间，然后等晏文进了房间，陆离才发现，这同样是个大麻烦。
　　可现在这个大麻烦端端正正地坐在软椅上，挺直了身板，低垂着眉眼，乖顺地坐在自己对面。
　　居然像个做错了事的孩子？
　　晏文同陆离的年纪不相上下，甚至于还稍微比陆离要大上一岁或者几个月左右，可这样低垂着头坐在陆离对面时，却让陆离生出一种委屈的孩子气。
　　她可有什么好委屈的啊，现在全网上下一片骂的可是我啊！
　　陆离有些愤愤地想，她一回到酒店先是换了一身清爽的衣裳，刚坐下点外卖，刷了一会手机，就见那条耍大牌的热搜以跳跃式的竞技精神，往热搜排行榜上爬，一举拿下了好几位后续无力的热搜排名。
　　正在陆离想着要引导一下风向时，就在门口捡了一影后回来。
　　陆离正同晏文大眼瞪小眼地瞪了一时半会，可还没等陆离开口说话，房门又被敲响，这一次来的才是真的外卖小哥。
　　陆离站起来将门拉开一道缝，小心翼翼地伸出手去，轻轻道谢后就跟作贼似地将东西提进了房间。
　　陆离将外卖搁桌上，一层一层慢慢打开，然后觑了一眼还紧张坐在椅子里抠着食指的晏文。
　　“晏老师，一起吃串？”
　　突然被陆离cue，晏文忙抬起头来，神色还没收敛好，眼睛里是一片茫然，愣愣地看着陆离。
　　“说了回来请晏老师吃串儿的。”陆离边说边拿出两个碗，一一放在自己和晏文面前，又将餐具给晏文摆上，拿了两瓶小罐可乐出来。
　　晏文虽不太挑食，但其实也不太能吃辣。
　　她的肠胃本也金贵，在家时阿姨总会给她煲温和一些的汤喝，之后楼霜霜接任晏文的经纪人，专职专项只负责晏文，衣食住行，哪样都不能缺，哪样也不能出差错。
　　所以她虽然不太能吃这种刺激性大的食物，可看着陆离将餐具都一一在自己面前摆好，她明明就是来道歉的，还被邀请一起吃饭，不吃，就有些说不过去了。
　　陆离吃东西时其实挺斯文秀气，将签上的菜品先撸下来，然后沾了油碟，眯着眼美滋滋地一口下肚。
　　晏文也学着陆离的样子，将毛肚往油碟里一裹，迅速入口，辣味在这一瞬间就充斥着整个口腔，辣得晏文生理性眼泪簌簌就往下掉。
　　陆离一口吃完抬头，准备再来一串时，就与哭得有些乱七八遭可怜兮兮的晏文的眼神撞在了一起。
　　“怎么了晏老师，这是不能吃辣吗？你赶紧地，快，快喝口可乐！”
　　陆离也被晏文给吓住了，她迅速将晏文面前的可乐掀开，递到晏文的手中。
　　晏文一个劲儿倒嘶气，见可乐递过来，她忙就着陆离的手仰头就猛地灌了一口，碳酸饮料的刺激与辛辣的碰撞猛地一相遇，就产生了奇妙的化学反应，晏文噙着一眼眶的眼泪直愣愣地看着还有些不知所措的陆离。
　　她突然间就挂着这眼泪花弯起了眼，冲着陆离笑了起来。
　　“好吃。”
　　陆离看着晏文的神色，将可乐搁在晏文面前，这才长舒了一口气。
　　今儿晏文要是在自己的房间里出了事，明天她往外头一站，那就是一具死尸了。
　　晏文冲着陆离扬眉轻笑，唇角眼角边都泛着红，带着潮气的眼睛一弯，像是个小月牙一般，有些乖，有些可爱。
　　陆离轻轻侧头，不动声色地避开了晏文的目光，从身边抽了几张纸巾递到了晏文手中。
　　“下次我请你吃。”晏文眉稍扬起来时，眼睛也跟着闪着光，跟点点星光一样，伴着月牙一般的眼睛，一时之间冲破了她五官上的冰冷感，竟有些甜。
　　“抱歉晏老师，我刚刚忘了问，不知道你不能吃辣，该给你单买个酸奶的。”
　　晏文忙摆手：“我是来跟你道歉的陆老师。”
　　陆离一愣。
　　“我原本以为陆老师从我演戏的手法当中看出了我共情能力差，所以以带我入戏和体验入戏等方式来跟我讨论，所以是我理解错了。”
　　晏文坦率地抬头，一眼看向陆离的眼中：“所以我跟陆老师的理解都出了问题，我只能靠技巧、台词以及其他方式，演出剧本里想要的感情或方向，但我共情能力低，所以其实一直没能将自己代入，没能体会过每个人物的真实情感偏向。我以为陆老师当时是看出了我的问题，才愿意引着我带着我往入戏方面去学的。”
　　晏文突然说得一本正经，还将可乐一提，伸向陆离，想要借可乐表达一下歉意，说出口时微微低着头，头发顺从地从肩头滑落下去。
　　陆离还没回神，就听得晏文跟滚算盘珠子似的，词句一个一个往外蹦。
　　“所以今天来，除了是跟陆老师道歉，还想跟陆老师学习，凭生头一次，只有陆老师带我入过戏，我想跟陆老师学学。”
　　她眼睛里面带着光，看着陆离时带着灼灼的热情，那火一样的热爱跟陆离今天带进房间里的麻辣串一样，热烈，带着酥麻的跳动。
　　陆离用舌尖点了点自己的牙，刚刚吃了串，舌尖还麻得没回过神来，跳动着、躁动着的感觉，跟坐在自己面前，只用一双漂亮的眼睛盯着自己的晏文一样。
　　一模一样。
　　陆离好似被这样的烈火灼了一下，她侧头时轻咳一声：“晏老师，咱们说好了，你不叫我老师的。”
　　外头早已腥风血雨，你再抖两句出去，我就能从今天糊到锅底了。
　　晏文忙顺从地点：“我只私下你叫你老师，有人的时候我不这样。”
　　她边说还边老神在在地点了点头，忙拿出自己带着物理公式壳的手机，凑到陆离的面前：“陆老师，咱们加一下联系方式吧，微信我扫你行吗？微博我可以关注你吗？有问题我能问你吗？”
　　像一下子又打开了晏文的某处开关似的，她的话顿时与当时在系统里时，同系统问规则的缜密逻辑搅和在一起，一时让陆离有些分不清。
　　到底哪一个才是晏文。
　　直到晏文小心地合上陆离房门走了，陆离才隔了半晌回过神来。
　　这一回神，冉陶宁的电话就打了过来：“看微博，风向倒了！”
　　微博上的腥风血雨在一刹那突然转了风向，陆离登上去一瞧，各种私信和@，可最最醒目的，还是自己的对家。
　　晏文_Yan：今天认识了一位非常棒的小朋友，今后请小朋友@L陆离L多多指教！
　　微博有好一阵没有人跳上来对晏文的博发表评论看法。
　　两方粉丝不动声色，各自跳回自家地盘，窃窃私语。
　　群燕：我们小文是不是被对家洗脑了？
　　麋鹿：怎么感觉影后有点……
　　突然冒出头一个不知是何粉籍的姐妹：这小朋友是个什么宠溺死人的爱称！？
　　群燕：！！！
　　麋鹿：！！！
　　卧槽！快把cp粉邪教给我摁下去！

22、第022章
　　陆离如遭雷击，她直勾勾地盯着晏文的关注面，自己赫然在第一位，又退回去瞧，“小朋友”三个字跟砒|霜毒|药一般，一时半会竟没有将她的魂儿给拉回来。
　　“小离，记得回关。”
　　冉陶宁在电话那头有些激动地叮嘱道。
　　陆离忙回过神来，回关了晏文。
　　“你今天不是才同晏文见面吗，这才对戏不过一两个小时，关系已经这么好了吗？”
　　陆离心道什么一两个小时，她可是同晏文寸步不离地处了十来天了。
　　陆离没有告知冉陶宁，只轻轻唔了一声：“晏老师人不错。”
　　“这一波热度算是晏文有意给你蹭的，但别蹬鼻子上脸，老实拍戏，这边戏结束好的资源肯定能轮到你，只要不出事。”
　　“我知道了陶宁姐。”
　　陆离同冉陶宁挂了电话，再一侧头看到手机上“小朋友”三个字，忽然觉得耳根有些热。
　　晏文回到房间时，楼霜霜已经站在门口等了一会了。
　　见晏文抿着笑走过来，她先将手里的保温杯递了过来：“早上走得急，我之后我又回去拿的。”
　　晏文笑开了些：“谢谢霜霜姐。”
　　房门打开，楼霜霜进门后将晏文的行李也推了进来：“你刚刚发的微博，大家都已经开始转风向了，两家粉丝虽然不明所以，但没撕，还有就是……”
　　晏文边听楼霜霜说，边滑拉着自己微博，见陆离反关注了自己后，她抿着的唇翘得更高了些。
　　“突然冒了一些cp粉。”
　　“嗯？”晏文没听明白，半仰起头不明所以地看着楼霜霜，“cp粉？”
　　“就是把你和陆离拉在一起，觉得很配很甜。”楼霜霜将酒店里的被单换下来，换成晏文自己带的被套。
　　“如果担心是陆离那边顺势想要蹭热度，我就跟公关那边提个醒，让他们处理一下。”
　　晏文出演一部《尽黄沙》后，转眼就成了家喻户晓的影后，之后各路鬼怪都想要凑上来，要么是男星想要炒绯闻，要么就是女星想要借热度。娱乐圈里，谁不想在晏文这里露个面，只需一个热度，他们就能借此上爬，得到更多的资源。
　　可晏文虽入行三年了，一直以来，没有谁能在她手上讨得到半分好。
　　一来是她出席活动实在少，别人没机会，二来就是稍有风吹草动，楼霜霜就将这些想要冒头的杂草掐死在了萌芽中。
　　可这一次同从前是不一样的，是晏文先关注陆离的，也是晏文先宠着叫“小朋友”的。
　　楼霜霜只能先问晏文的意思，才能通知公关下一步动作。
　　晏文盘腿而坐，听完楼霜霜的解释，突然有些兴趣：“我跟陆离确实挺好的呀。”
　　楼霜霜有些意外：“你才跟她认识两个小时。”
　　晏文这才回过味儿来，她跟陆离在系统当中确实过了好几天，两人相互配合，各自帮助，可在现实生活里，不过才两个小时罢了。
　　所以楼霜霜奇怪，是应该的。
　　晏文没有在意，只意味深长地轻轻地笑了笑。
　　“那她们都说些什么呀。”
　　晏文出道三年，没有cp粉，自然也没听过，楼霜霜将保温杯拧开，给她倒了一杯泡好的红茶，递给晏文后，便同她解释了一番粉丝们的各类术语。
　　晏文觉着有趣。
　　“那我和陆离也有cp名的吗？”
　　楼霜霜一想到两人的cp名也是跟着笑了起来。
　　“有，叫文理cp。”
　　“嗯？”
　　楼霜霜学了一下各粉丝们的语调：“众所周知文理早已不分科了，所以你们是拆不散文理的！”
　　晏文先是愣了一下，然后也跟着抿了抿唇：“文理不分科？确实不分科了。”
　　“粉丝们也有了自己的名字。”
　　“嗯？”
　　“广大高考学子！不管是已经高考过的，还是将来要高考的，总是逃不过的。”
　　晏文没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　见晏文笑了出来，楼霜霜也不同她再胡闹，只将近期的工作安排拿出来，摊在了晏文面前。
　　“明天男主就要进组了，周正衍还记得吗，上次梁言请吃饭的时候，你们俩是见过的。明天进组后你们主演就要开始剧本围读了，这期间，剧本上有什么问题，就好好同梁言讨论，如果有些剧情不想演，或者演起来不舒服，就直接跟梁言提，梁言会想办法。”
　　一开始工作，楼霜霜就跟个精英一般，条条款款，安排得妥妥当当。
　　“剧本围读为期一周左右，之后就是开机仪式，然后会有定妆照之类，我听梁言的意思是想先拍你和陆离的戏份。陆离是女二，但整部剧里的戏份都不多，跟男主更少，梁言是想不耽误陆离的时间，拍完之后，如果还缺些什么，再抽时间叫陆离回来补拍就可。”
　　晏文听到这儿抬了头：“所以陆老……陆小朋友是不会跟到底是吗？”
　　楼霜霜没在意晏文的称呼：“你拍戏太磨人了，你还想让陆离跟你一直耽误着？”
　　晏文没吱声。
　　楼霜霜又接着道：“这剧本没上次《尽黄沙》磨人，拍摄进程不会太长，就是头一次同男演员演感情戏，可能有点……”
　　楼霜霜话还没说完，就听见敲门声，开门一看，梁言笑眯了眼站在门外。
　　“小晏啊，今天这天气不错，我刚刚看你和小离处得也挺好，有那感觉，趁着男主不在，咱们把你俩的定妆照拍了？瞧瞧这青春年少的水嫩感。”
　　他说着，竟然将站在身后的陆离拉了出来。
　　陆离手脚有些僵，她觉得浑身上下有些不对劲，虽然在系统里也穿过这身丑死了的校服，可如今站在大家面前，她还是有些不太自在。
　　见梁言把自己推了出来，陆离抓了抓自己的耳垂，一抬头，求救地看向晏文。
　　是周淼呀。
　　无奈地抬头看过来，不正是周淼吗。
　　晏文将盘起来的腿放下来，手中的红茶一搁。
　　“这就来！”
　　楼霜霜轻侧头，看见了躲在梁言身后有些拘谨的陆离，又觑了一眼跳起来就要出门的晏文。
　　咦了一声。
　　文理cp有点萌是怎么回事？
　　这满满的少女情怀又是怎么回事？

23、第023章
　　梁言虽然在头一次同晏文合作后接受采访时，总在镜头前夸晏文特别厉害，可只有梁言自己知道，他对晏文，是真的又爱又恨。
　　晏文是个十分听话的演员，配合，也聪明，在梁言提出对剧本上的改编和拍摄手法上的挑剔时，晏文从不反驳，甚至还可以给梁言一些更好的提示。
　　可梁言又恨，恨晏文共情能力十分低，有些镜头，不是单只靠晏文的聪明，和巧妙的细节设计就能做到的。
　　很多时候，是那冲直面镜头的冲击力，将自我代入，二者同体，感情的碰撞，才能让画面更有张力。
　　梁言很挑剔，可晏文做不到。
　　他想了很多方法，想让晏文代入角色，可一部戏演完散场，晏文还是晏文，主角还是主角，泾渭分明，晏文的表现方法再让人印象深刻，她也不是主角。
　　所以这一部《风起心动》就是梁言拿出来给晏文试水用的。
　　少部分的感情戏，不像《尽黄沙》那样，让晏文一个人独挑大梁，《风起心动》无论如何，尽管对手戏少，可仅有的感情戏，就是为了让晏文能够尝试着入戏。
　　梁言已经做好了同晏文做拉锯战的准备了，可等到他去寻晏文的时候，竟见晏文抬起头，眼尾飞起一抹绯色，与白皙的面孔相称，扎眼得很。
　　他在剧场来来回回走了好几圈，有些烦有些躁，刷了半天手机，结果刷出了“小朋友”三个字，逼得梁言跳了起来。
　　晏文乖是乖，也听话，但却是一种什么都不放在心上的态度，很少见她主动同圈内人交往，头一次见她主动向着陆离那边试探试地伸jio，梁言能不激动么！
　　他一拍大腿，趁着两人之间的感觉还在，先给两人拍个定妆照，或者两人从前关系好时的某些照片细节的，先定下来，男主的事等男主明天进组再商量。
　　梁言一想通立马就先找了化妆师一起敲开了陆离的房门。
　　陆离一早起来就同冉陶宁一起，将自己拾掇得不错，此时化妆师也没在她脸上多上些什么妆色，只打理了一翻微卷的长发。
　　拉直、高马尾。
　　梁言围着陆离走了两圈，啧啧两声，冲着陆离竖了拇指。
　　“水嫩嫩的，是个高中生。”他边说边将衣服递了过去，“来来来，自己把衣服换了，我在外头等你。”
　　陆离一直以为今天的任务应该结束了，她心情几番起伏，说起来，甚至还没有从系统里完全剖离出来，加上晏文喜滋滋地跑来关注自己，天真无邪地叫自己一声老师，转了个背就称上了小朋友。
　　她这心情跟过山车似的，几番沉浮。
　　现在倒好了，还被梁导抓起来要拍定妆照。
　　陆离靠这一部翻身，自然是梁言说什么，她便做什么，只好迅速地将衣服换好，然后推开了房门。
　　梁言一见陆离推门出来，抬头一瞧，眼睛也跟着亮了起来，忙带着陆离一起去寻晏文。
　　原本梁言心里还有些忐忑的，怕晏文不同意，哪知道他只开了个口，晏文就跟着笑起来应下了。
　　不废半分力气。
　　太配合了。
　　化妆师给晏文打理妆容时，陆离有些拘谨地坐在一侧，只掀起眼皮来，看着化妆师一点一点处理晏文的脸。
　　晏文很乖，老老实实坐着也不动，任由化妆师处理。
　　楼霜霜给陆离倒了杯茶：“我是小晏的经纪人，楼霜霜，回头小晏还得让小离多照顾了。”
　　“楼姐姐你客气啦，是晏老师照顾我才对。”
　　被cue到的晏文抬起头，也不知道在顺从些什么，跟着一起点了点头。
　　“晏老师的脸太立体了，十七八岁的女同学，轮廓还没这么明显，我给晏老师修一修。”
　　化妆师边给晏文处理阴影轮廓，边轻声说：“跟陆老师一样，这皮肤太嫩了，都不用上底妆。”
　　“别上底妆。”梁言忙接道，“就要那种学生感，别上妆，把她的轮廓修一修就行。”
　　化妆师按着梁言的要求完成任务，由梁言验收后给晏文点了点口红，颜色很浅，像是自然而然透出来的一抹红，水灵灵的，十分衬肤色。
　　晏文也换了一身校服，被梁言推到陆离面前时还抿着笑。
　　“好看！”梁言拍板定言。
　　楼霜霜也不经看着点了点头，跟在几人身后时，带上了晏文的保温杯。
　　剧场本来就在校园内，起初同陆离对戏的地方是由梁言清过场的，这个时候要去校园内部拍，又是正常行课日，梁言只好局部做了一个清理，许多初高中小朋友们在课间和上活动课的时候偷偷跑过来瞧，幸好学校里管得严，只有少部分学生手里有手机。
　　楼霜霜跟在摄影师身后，也拿手机出来拍。
　　梁言走在摄影师后，指点着两人：“这边这边，阳光好！”
　　陆离和晏文照着梁言所说的做，选好了地点，梁言冲着晏文抬手。
　　“手勾住小离的脖子，微微跳起来一点。”
　　晏文按要求勾住陆离纤细的脖子，陆离的脖颈处稍微有些凉，贴在晏文的胳膊，温度交换，竟然有些麻痒痒的。
　　她微微向上跳时，借了些陆离的力，陆离就向着被她勾着的方向侵倒，慌忙稳住身子的时候，就被框进了底片当中。
　　梁言遮着头顶的日光：“晏文，笑，开心一点，想想最近特别开心的事。”
　　陆离一愣，梁言并不是让晏文代入殷芸的角色，只是让晏文做自己，所以晏文共情力低的事，梁言是知道的。
　　晏文听到梁言的话后冲着镜头抿起嘴。
　　不是这种感觉。
　　殷芸是个十分开朗的人，正好与周淼的角色相反，与周淼呆在一起的时候，是放松的。
　　晏文这个笑太腼腆。
　　虽然晏文只要稍微一笑，就像破冰的春日，很舒服，很漂亮，可太含蓄了。
　　陆离想着，突然有些犹豫地冲着晏文伸出手，食指禅出，点在了晏文的腰上。
　　晏文突然就蹦跳了起来，笑容也跟着绽开，勾着陆离的脖子，借着力道就个受了惊的小动物一样，跳了起来。
　　“就是这样！”
　　梁言和摄影师各自抬了设备，从不同角度将刚刚那一幕映了下来。
　　晏文没想到陆离会冲着自己伸手，她有些惊讶地侧头去看陆离，陆离微微侧了头，有些好笑又有些无奈地冲着晏文抿着唇。
　　不仅晏文没有想到，连一直站在一旁的楼霜霜也没想到。
　　楼霜霜将一切都记录在手机里，心里感叹着陆离的胆子大，又惊讶于晏文同陆离的熟稔。
　　之后的拍摄也十分顺畅，陆离虽然戏份少，但晏文前期的校园日常较多，除了与陆离的日常外，还有独自的、与男主的。
　　梁言不着急，让两人坐着休息，递了两瓶水过去。
　　晏文坐在陆离身边，两人并肩坐在操场上，刚刚拍摄有些多，两人额头都浸了汗，有些累。
　　陆离侧头看了晏文一眼，似乎注意到陆离的目光，晏文带着些疑问，侧头也看向了陆离。
　　陆离原本有些话想要再问一问，核实一番，可见到晏文不明所以的目光时，她又只摇头轻笑。
　　“要纸巾吗，你额头上浸了好多汗。”
　　“好。”晏文当真应下来。
　　陆离从裤兜里摸出纸巾，分了一张给晏文，两人便没再说话，只安安静静地坐着。
　　风轻轻地吹，浸出的汗被蒸发，泛着微微的凉。
　　梁言快哭出来了，他头一次拍晏文拍得这么过瘾，每一帧都戳在他的审美上，太好看了。
　　当天晚上梁言挑了几张出来，打算修一修，结果打开时，发现每一张都不错，又发给晏文让晏文自己选。
　　哪知晏文敲开了梁言的门，探了个脑袋过来：“我能看你修图吗？”
　　以前在剧场，不管是修图也好，还是剪辑也好，晏文想要来看，梁言总是给她空出一个位置来，并且边工作，边会跟晏文提出些许意见，教晏文更好的细节。
　　晏文也总是配合地记下来，下一次总会做到更好。
　　所以晏文这次提出来看修图时，梁言也没看出任何不对，大大方方地给晏文又空了个位置出来。
　　晏文支着头，静静地看着梁言工作。
　　“这几张我都看过了，都特别好，只是光线有些有点问题，你看这儿……”
　　晏文扫了一眼，没看出光有什么问题，倒是看到了自己跳起来时，正侧头往陆离身边看，可一双眼笑了起来，弯弯的，像是装满了星星。
　　陆离被拉着往下弯了弯腰，无奈地半撑着晏文，抿着唇角轻轻地笑。
　　“这个好看。”
　　“是，好看，我就没见过你这样笑过。”
　　梁言再修，晏文接着看：“这个也好看。”
　　“这张你什么时候拍的，我都没注意，嗯……好看。”
　　“陆离这个笑得甜，好看。”
　　最后梁言修的所有照片都被晏文打包带走了，走前晏文又只探了一双眼睛去看梁言：“我可以发微博吗？”
　　梁言一愣：“你以前不是不发这些的吗？”
　　“可这个好看呀。”
　　梁言点头：“你给我宣传新剧，是便宜我了。”
　　可梁言没想到，她这不仅宣传了新剧，她还宣传了一下新cp。
　　晏文_Yan：今天小朋友们告诉我，文理已经不分科了。
　　[合照.jpg]
　　少量高考学子：妈的，太骚了！

24、第024章
　　众所周知, 晏文是不营业的。
　　当群燕们哭着闹着求晏文更新微博的时候, 晏文只会当作没看见，接手代言也少, 自来是高奢, 拍摄杂志也少，除非心血来潮。
　　更别说上综艺了。
　　在群燕们的眼中，晏文跟她那张脸一样, 凉得像个冰块。
　　所以当他们一天之内看到晏文两次更博的时候, 已经觉得这个世界魔幻了, 再一看，这两条博还都跟死对头陆离有关时，群燕们已经快揉瞎自己的狗眼了。
　　怎么会！
　　怎么可能！
　　晏文这到底是中了什么邪！
　　楼霜霜听到消息提醒时，心也跟着咯噔一下, 点开来开, 却一点儿也不惊讶。
　　她只通知公关团队做好准备, 一旦有不利于晏文的消息时, 各种措施准备，都不能放松警惕。
　　相比之下，陆离这头就吓得不轻了。
　　这一天下来，陆离的手机就没消停过，哪知打开一看，居然又是晏文！
　　看起来呆呆的，乖乖的，结果背着人的时候什么骚操作都有。
　　陆离一时半会也不知道该吐槽些什么了, 只握着手机长叹了口气。
　　晏文已经跟她示好了两次了，她如果再不回些什么，就能真的将群燕们的所谓的耍大牌大锅直接扣在自己脑门儿上顶起了。
　　陆离晚饭也没吃，抱着个手机在床上滚了两圈，页面来来回回地刷，也不知道该做些什么，最后只颤着手，在晏文的微博下面，悄悄地点了个赞。
　　然后将映有晏文水印的照片收进了自己的手机里。
　　也就是在这个时候，冉陶宁的电话又打了过来。
　　陆离坐直了身子，接通了电话。
　　“你翻身了小梨子！”
　　陆离不明所以，可闲话张口就来：“但凡有一颗花生米，陶宁姐也不会喝多了。”
　　“你可把你这贫嘴的神通收一收罢！”冉陶宁压根儿跟陆离生不起气来，只轻嗔了一声后接着道，“虽然我不知道你跟晏文是怎么相处的，可晏文从不营业的人，今天一反常态，有资本立刻就看到了苗头。”
　　陆离的后背跟着就挺直了，也不跟着插科打诨了，只认真地听着冉陶宁的话。
　　“去年大火的综艺《生死大逃亡》挑你做出席嘉宾。”冉陶宁才说出综艺的名字，陆离就有些愣住了，“虽然只有一期，但是曝光率大，你以前都是靠着表情包上综艺，这次不一样了！”
　　陆离知道。
　　如今的娱乐圈跟从前不太一样，当你足够出色的时候，还要有足够的曝光度。
　　于此行此业，当你站在大众面前，不再是与大众拉开距离的时候，更加融入生活，也就更加真实。
　　所以这节目又被观众们调侃为《大型人设翻车现场》。
　　智商的碰撞，嘉宾之间的配合，加上与大牌合作，综合性强的节目。哪怕只有一期，只做为一个嘉宾，只要能表现，将得力之势拿出彩，也不会单单只靠表情包来出圈了。
　　“所以来……来商量了吗？”
　　冉陶宁一听陆离微微有些发颤的声音，也知道陆离对这口大瓜来了兴趣，不敢相信的同时又有些期待。
　　“刚刚打电话过来约了一期，但还没准确谈定，虽然有变数，但只要晏文这边的热度不退，你怎么也能拿到一期的嘉宾。”
　　陆离长吸了口气，她稳了一下自己的心态后，这才睁开了眼睛：“陶宁姐你帮我注意着这综艺吧，一旦有机会，一定不能放过。”
　　冉陶宁太知道陆离了，一听陆离这话，忙应了下来。
　　“小简明天就过来了，有什么事你多跟她商量，需要什么，你跟我说，近期有好的资源，我给你注意着。”
　　“还有。”冉陶宁要挂电话时，又叮嘱道，“同晏文，处好关系。”
　　直到挂断电话，陆离都还有些没回神。
　　她想跳起来大喊大叫，当真要就此翻身了，她要将那些骂她的黑子们从人生中挑除！
　　可跳到一半，又想起冉陶宁的交待。
　　一时觉着心口有些堵，乖乖躺进了被子里，侧着身子，静静地刷着手机。
　　她只是点赞了晏文的微博，并没有给予其他的反应。
　　按理说，晏文这种做法，可以说是在给剧组给剧做推广，她身为女二号，不仅同晏文有对手戏，这张照片本来也是她同晏文的合照，就算装个样子，最妥帖的做法，就是转发，然后加上一些祝福的话。
　　可是一看到晏文勾着自己脖子，笑得无拘无束，毫无戒备，眉眼飞扬的愉快|感，便让陆离笑不出来。
　　即便当事人晏文并不觉得有什么，但陆离知道，她就是在蹭影后的热度。
　　一旦有这种想法，她心理便有些不好受。
　　正想着，微信提示一声接一声地催促过来，吓得陆离手一抖，手机咚就砸在了她的脸上，疼得她龇牙咧嘴地直抹额头。
　　再一看时，发现竟是晏文一口气跟她发了十几条微信。
　　她心下一凉，还以为晏文有什么急事，点开一瞧，最后一条信息就将她看愣了。
　　Yan：老师，我跟梁言将照片都要过来了，我都发给你。
　　晏文叫她老师，这就有些犯规了。
　　吵归吵，闹归闹，但凡一想到晏文悄悄凑上来，跟做贼似地叫自己一声老师，陆离浑身的毛都炸了起来。
　　她伸出手往上滑，晏文发过来的每一张照片都是精修，照片有些大，她点开一张，要等几秒才能看清楚，直到一片模糊，在眼里渐渐清明时，那青春洋溢的笑意，便在陆离的瞳孔中扩散开来了。
　　像晏文说的那样，太好看了。
　　她先回了晏文。
　　一枚小甜梨：谢谢晏老师，我收到了。
　　她不仅收到了，还一张一张点开原图后收了下来，藏进了手机里。
　　陆离扒着照片细细看，看完将手机一翻，打算闭上眼睛睡觉，可一闭上眼，眼前尽是晏文坐在自己面前，低垂着眼，有些紧张地等着自己审判。
　　她眨了眨眼睛，又扒开手机，挑了其中两张仔细看，她不是特别喜欢晏文发微博的照片，那是她故意帮着晏文带她入戏的。
　　陆离喜欢梁言在她们身后，趁着她们不注意的时候拍的那几张，特别好看。
　　日光也好，两个人之间的距离也好，头发边细绒绒的金色晕光也好，都很好看。
　　锁屏，又闭上眼睛。
　　晏文轻轻靠近叫自己一声老师，细声细语的，与那张冰山似的脸形成了鲜明对比，声音很柔，就是春风抚面。
　　陆离猛地将被子一拉，然后坐了起来。
　　她将床头的灯打开，又细看了一下大家在晏文微博下的留言，cp粉们战战兢兢，不敢大声叫嚣甜，只敢偷偷摸摸地去抠糖，看起来有些可怜兮兮的。
　　陆离虽然是个小糊咖，但毕竟演了一些剧，借着这张脸，在B站上拉郎拉娘的视频剪辑不少，姬圈扛把子之一同晏文鼎足而立，各自同娱乐圈里的各位有头有脸的小美人儿们有一腿，但直到今天为止，她们俩也才撞在一起，出了一个新cp而已。
　　既然没人来剪，那就由不得陆离了。
　　自己动手，丰衣足食。
　　陆离坐起来将电脑打开，眯着眼睛在网上找素材，各种黑科技大开。
　　然而晏文只演了一部《尽黄沙》而已，跟陆离的作品集比起来，当真是少之又少。
　　陆离也不着急，她支着脑袋，将《尽黄沙》里晏文所出现的所有镜头都挑了出来，她看了《尽黄沙》无数遍，能从头到尾捋顺。
　　晏文在哪个阶段出现了镜头，是何动作，是何眼神，她都一清二楚。
　　自己演的电视剧，自然清楚得很。
　　她就这样一帧一帧地找，一段一段地剪，愣是自己给自己的新cp剪了一段视频出来。
　　她将《黄沙尽尽，续前生》用另一个号发出去后，自己还跟着新出的高考学子们一起，津津有味地从头看了一遍。
　　不错，故事性，颜值，都一一在线。
　　她这一波皮完，眼皮也跟着打架了，将电脑关掉后往床上一躺，不多时就睡着了。
　　夜里是网友们反复横跳的最佳时候，就在陆离扒上|床酣睡时，这视频在网上迅速走红。
　　“文理不分科”cp在须臾之间爬上了各大cp榜位居榜首，话题不断，直打得还以为是什么高考再次改革的正经高三学子们精神一振。
　　结果点开来一看，这特么到底是个什么邪教cp！
　　要说陆离那张脸，原就跟个妖精似的，跟谁都搭，又媚又好看，一挑眉一勾眼的，就能夺人心魄。
　　所以B站上的cp向剪辑自然不少，可又因着陆离的演出大多是傻白甜，所以每每跟别人剪在一起时，就是个傻的。
　　而晏文一来因为作品少，二来脸色冷，所以在B站上虽然是个攻方扛把子，但粮确实少。
　　然而《续前生》一出，各方嗑cp的粉们就疯魔了。
　　这是头一次见到，风|骚挑眉的狐狸精，一颦一笑，都是风情万种。陆离抬眉，与黄沙大漠中的晏文，目光撞在了一起。
　　陆离的面庞倒影在晏文的瞳孔当中，画面颠倒，漩涡中心，是前尘情缘。
　　陆离每一眼看出来，都好似看向镜头外的观众，也像是看像那一双渴求的目光。
　　太绝了！
　　就这一个视频剪辑，顿时引起了一大片尖叫。
　　视频上的弹幕压根停不下来，糊了一整个屏。
　　[这真的是那个表情包产出，陆离吗？]
　　[不可能！我看过《霜华年》，里面的陆离根本没有这么美！]
　　[u1s1，陆离这张脸是真的好看啊，以前为什么没有她俩的cp向啊，这也太配了吧！]
　　[woc！你们看看晏文啊，眼睛里全是陆离！这是什么神仙cp啊！]
　　[神仙！神仙太太！黑科技啊！]
　　[我在姬圈混了多久了，哪家拉娘我没看过，唯独没见过文理，今天倒好，妈耶，竟然一点也不违和！]
　　[我突然就觉得有点期待《风起心动》了，但不是因为男女主]
　　这一闹，就闹到了后半夜，#众所周知文理不分科#就悄悄咪|咪地爬到了榜首。
　　第二天陆离爬起来觑了一眼，瞥了瞥嘴。
　　就这热度，还是太小了，以前自己的剪辑，跟哪家小花不是能引起轩然大|波，果然还是晏文不太好配。
　　她这边心里唠唠着，那头打理好了准备参加今天的剧本围读。
　　男主周正衍一早就过来同梁言打了招呼，随后就是陆离最先到，紧接着晏文抱着保温杯坐在了陆离的身边。
　　她给陆离倒了杯茶，然后乖巧地同陆离一起翻开了剧本。
　　对于两个人的对手戏，在系统里该做的该讨论的，没有太多的出入，只有对男主的理解，有些没到位罢了。
　　陆离在背后的操作倒是骚，当真同晏文并肩而坐时，就没这么不要脸了。
　　梁言把剧本里的重点走向和情感方向都同几人说了一遍，晏文边听边点头，还捏着笔认真写。倒是陆离支着头，讲到自己的戏份时，便轻轻放下手，仔细听一听。
　　倒是两人都同周正衍有对手戏，讲到同周正衍的戏份时，晏文这才抬起头去看周正衍。
　　周正衍一见晏文抬头来看自己，也跟着抬起头去，同晏文的目光撞在了一起。
　　只一眼，周正衍便红了脸。
　　陆离也跟着抬眼看向周正衍，这目光再一扫，周正衍又像觉察到了什么一般，又轻轻抬起头来，正好与陆离那小狐狸眼睛撞上。
　　唔，脸又红了。
　　陆离看了一场变脸大戏，轻轻低头就笑了。
　　晏文这一扫，立马就看到陆离轻轻的笑，也跟着侧了头：“陆老师你笑什么，是有什么戏份上的好想法吗？”
　　晏文小心地趴在桌子上，悄悄地侧过头去看陆离。
　　陆离听到晏文压低的声音，也跟着侧头看了回去，一瞧晏文头上挂着一排好奇的小问号，也跟着压低了头，声音也跟着放低了些：“没有，只是想到了一些好笑的事。”
　　晏文点头，见陆离侧回头去，她又拉了拉陆离的衣角。
　　“昨天那张照片我自己又修了一下，你看看吗，好像更好看。”
　　陆离感觉到自己的衣摆又被拉了一下，侧头又去细听，晏文就跟上学时代背着老师偷偷讲小话一般，声音细细的，还故意压，压得还有些哑，用着气音一般的声音，偷偷摸摸地，有些可爱。
　　陆离将笔搁在了剧本上，偏过脑袋去看晏文新修的照片。
　　其实没有太多的差异，但是细看就会发现，照片只是稍稍做旧了些。
　　泛着淡淡的黄。
　　就是老旧的长篇故事里，从书册里悄悄滑落下来的一张旧照片。
　　带着时光里的印记，偷偷地走了过来。
　　虽然改动不大，却就是让陆离有些心动。
　　“殷芸和周淼是多年好友，时间一久，照片肯定会泛黄，就是这泛旧泛黄，才能体现出两人感情不错。”晏文说着说着，嘴角就抿了起来，笑起时眼睛便轻轻地往上一勾，“陆老师，你说是不是。”
　　晏文突然又叫陆离，陆离一听，忙回应。
　　细看之后，也跟着点头。
　　“比原来好看。”
　　突然被表扬，晏文的眉稍更是高扬了起来。
　　陆离一侧头时，就见晏文眼睛里的光。
　　猛地就与自己视频剪辑里的那一双眼睛，叠在了一起。
　　她突然一顿。
　　半晌后陆离掏出自己的手机，将耳机联上，分了两只，一只递给了晏文，一只塞进了自己的耳里。
　　点开《续前生》，先是bgm就让晏文身子轻轻一抖，然而紧跟着就是自己的一双眼从一片黄沙之中显露而来。
　　“这是我？”晏文抬起头来，看向陆离。
　　陆离轻轻一笑。
　　眼睛是不是自己的，呆成这样吗，这都看不出来了。
　　陆离没说话，等着晏文再接着看下去，直到陆离的一双眼落尽晏文的眼里，四周卷起一层又一层的风暴时，晏文这才从怔愕当中点头。
　　“是陆老师。”
　　两人头抵着头，一起半低着头在偷偷看小视频，剧本也不知道读到哪儿去了。
　　周正衍偶一抬头，也不知这两个姑娘在看些什么，一个嘴角边含着笑，一个有些惊讶地瞧着。
　　直到四五分钟的剪辑看完，晏文猛地抬头，这一下太猛，“咚”的一声就磕在了桌子边沿。
　　一抬头，就是红晕一片。
　　就这一撞，晏文的额头上就是一片红，紧跟着眼见额头上就慢慢起了一个包。
　　这一声太响，梁言吓得跳了起来，忙跑上前去拉过晏文一看：“你这丫头偷偷低在下头看什么呢，疼不疼，要不要我找人去给你拿点药？我看看我看看。”
　　晏文在晏家被宝贝成啥样，梁言也不不是知道，当年拍《尽黄沙》，两天两夜不给水喝，放着晏文在黄沙里头待了两天，事后被晏振鸿知晓了，差点没被晏太老爷子打残，之后只能哭爷爷告奶奶让梁言宝贝着些。
　　梁言太知道这姑娘是个宝了，一见额头上起了包，也跟着心疼得不行，忙里忙外让人去拿药。
　　晏文倒是没有放在心上，一把拉着梁言的手轻轻往旁边一推：“没事，真没事。”
　　“我就……就磕了一下。”
　　陆离也被晏文这“咚”的一声给吓住了，忙抬起头去看，哪知坐在对面的梁言更先反应过来，一把抬起晏文的头就来来回回地看，生怕这一撞真就撞伤了哪儿。
　　她也不太好意思上手，只能借着梁言掰着晏文的头瞧时，也借着机会看两眼。
　　这一撞还当真撞了一个包起来。
　　晏文想要捂住自己的包，不想被梁言跟瞧野生猴子似的打量，想也不想，就直冲冲地去捂。
　　陆离眼明手快，一把就抓住了晏文的手腕。
　　晏文的手腕极细，腕骨上的骨节分明，一把握在手心里时还有些硌手。
　　陆离这一把像是握了一节带着温度的木头，随即又轻手轻脚地将晏文的手从那渐渐鼓胀起来的大包上移开。
　　周正衍比这两人的反应都要慢，忙叫自己的小助手去外头冰箱里拿一瓶冰水过来。
　　本来不大的房间里顿时忙进忙出好些人，直到将冰水拿过来，周正衍递给晏文时，陆离握着晏文的手腕，没放开，另一只手接过瓶子，轻轻贴合在晏文额角上鼓起的包。
　　泛了红。
　　又与冰冰凉凉的水一碰，顿时就有所缓解，此时晏文才有些后知后觉地倒吸了口气：“有点冰。”
　　陆离又拍开她打算去碰的手，声音也跟着低了下来：“不能碰不能揉，否则包会更大。”
　　晏文一听，抿着唇角半晌，默默将自己的手收了回去。
　　梁言还在絮叨，怎么就这么不小心把脑袋给磕了呢。
　　拧着眉头给楼霜霜打电话：“小楼，你去买点药回来，小晏的头磕到了。”
　　“梁导。”陆离听到声音抬起头来，冲着还在打电话的梁言道，“不用麻烦买了，我房间里带了药，早上的围读要不先就到这里，我带晏老师回去上个药，下午咱们再接着读？”
　　一听陆离那里有备着药，梁言忙将她俩赶了回去。
　　一路上晏文都没有开口说话，她乖乖地，老老实实地低着头，跟在陆离的身后，跟着陆离一起回到了房间。
　　陆离还真从自己的小药箱里拿了几支药膏，让晏文坐下，她半倚半跪在晏文面前，抬头看着晏文额头上的包，轻声道。
　　“晏老师，你头低下来一点，这缕头发你扒一下。”
　　陆离很轻地将晏文的头发拨开，让晏文自己先扒拉住，又凑近了些去看那个鼓起来的包。
　　“晏老师晚上回去的时候记住前几天先冰敷，过几天再慢慢地热敷，别用手去揉。这几天拍的都是前期校园戏份，不会上太多妆，如果要上妆也避开这里，用头发稍微挡一下。”
　　陆离抹了些药在指点，很轻很柔地敷在晏文的额头，慢慢抹匀，还边跟晏文嘱咐。
　　晏文老实坐着不动，直到陆离将药抹完了，把药膏塞进自己手中时，她才掀起眼皮，与原本半抬头的陆离的目光撞在了一起。
　　陆离点了点她手中的药：“每天两次，要是你看不到，就让助理帮忙擦一擦。”
　　“霜霜姐这几天回去谈事了，帮不了。”
　　“那小助理呢？”
　　“一般都是霜霜姐照顾我，我爸怕别人不周到，只信霜霜姐。”
　　陆离突然就没吱声了，她其实刚刚在看到梁言着急上火的样子时就有了大概猜测。
　　资源好、没绯闻，背景不可扒不可考，还能让一个有头有脸的导演护着，晏文当年砸钱砸出的影后头衔，如今她是真的信了。
　　见陆离没吱声，晏文又低了低头：“我要是上不好药，我能来找老师吗？”
　　陆离抬眼，晏文垂眸，那一双眼睛还是干净纯粹，与冰山脸挂在一起，一时竟让陆离有种相辅相成的错觉，就觉得这双眼睛就该配上这样的一张脸。
　　她不动声色，可心里却有些恼，晏文每一句“老师”都像是敲在她的软肋上，再一看她那双漂亮的眼睛，陆离想要拒绝的话怎么也说不出口。
　　最后是陆离先站直了身子，去洗手间里洗了洗沾了药膏的手：“行。”
　　“晏老师。”
　　陆离正欲再说什么，却见晏文探了个头进来，直勾勾地看着陆离，反倒让陆离不知道自己该说些什么了，也只好呆呆地愣愣地看着晏文。
　　“你别叫我晏老师了吧。”晏文反将一车。
　　原本陆离还真就是想要开口，让晏文别叫她老师了，她是真的受不起。
　　不仅是目前的咖位受不起，这颗时不时就跟着乱跳的心也受不起。
　　哪知道她还没开口呢，晏文反而让她不要再叫对方老师了。
　　这一口气居然无处可撒，憋在心口难受得很，转过头瞧了一眼晏文，这人还眼巴巴地等着她回应自己呢。
　　“不叫老师，我叫你小朋友吗？”
　　这倒当真是晏文没有想到的，她眨了眨眼，义正严辞拒绝道：“不行，你比我小。”
　　陆离当真得被晏文气坏了，可一想想晏文刚刚那严肃的样子，一时半会又觉得有些好笑，想着想着，当真噗嗤一声笑了出来。
　　“算了，晏老师中午想吃些什么，我小助理一会就过来了，我打电话让她一起买过来。”陆离依旧没改口
　　晏文看了看陆离，随后快步跟上了陆离。
　　“你叫我晏文，小晏，小文都可以。”
　　“可你不是说我才比你小吗？”
　　“啧。”晏文顺着这么一想，还觉得当真是，忙又改口，“老晏，老文？”
　　陆离实在没忍住，笑得东倒西歪。
　　“或者，你想叫什么都可以。”晏文有些局促，静静地站在陆离旁边，接过陆离递过来的水，有些不好意思地低头抿了两口。
　　“那咱们还是约一约，私下里我可以叫小晏或者小文，但是有人的时候，我还是叫你晏老师成吗？”
　　晏文眼睛一亮，忙点头应了下来。
　　中午简小连过来的时候，晏文还留在陆离的房间里，将早上没细听的剧本又掏出来看了看，又同晏文商量了一下走向。
　　前期注重的是青春期，虽然有男主的戏份，但并不多，更多的还是殷芸和周淼的过去，晏文算是早已同陆离走过一遭，加之在系统里，她甚至能从周围的一应事物里更清楚地琢磨两人的脾性和为人。
　　简小连头一次见大影后，敲开门后活生生一个影后站在自己面前，她脚都挪不动了。
　　陆离生怕她太激动，手中的午饭就要成泡影，忙一把先接过保温盒，然后推着她坐到另一侧。
　　坐稳了后简小连突然蹦了起来。
　　“晏！晏老师！我太喜欢你了！你能……能……能给我签个名吗？”边说还边有些结巴。
　　晏文被她惊得筷子都掉了，还是陆离不动声色地重新给她拿了一双递到手上：“现在吗？”
　　“晏老师你先吃饭！”简小连忙将保温饭盒一层一层打开，“小离姐嘱咐了几个不辣的菜，肯定是晏老师不吃辣，这儿呢。”
　　晏文抿着唇角轻轻点头。
　　吃过饭后，晏文当真给简小连签了名，看着简小连捧着一个小本子喜得死活不肯放，她也没忍住跟着笑了起来。
　　直到晏文回去休息，简小连才跳起来：“小离姐！怎么晏老师一点都不冷啊！”
　　她何止是不冷啊，她只是长了一张蛊惑人的、冰冷疏离的表象，实则是个傻的。
　　陆离也没同简小连说，只将这个傻的揣了起来。
　　简小连住在陆离的隔壁，照顾陆离的日常，临走前冉陶宁再三叮嘱，让陆离和晏文处好关系，平日里多看看剧本，别宅得跟个什么似的，多同晏文一起讨论，趁此机会打一个漂亮的翻身仗。
　　她刚刚才来一会呢，她觉得不用跟陆离强调，人家同晏老师本来就处得挺好的，用不着刻意。
　　这样一想，昨天晚上新出的《续前生》可也太好吃了叭！
　　刚刚光顾着追星去了，小离姐跟晏老师的相处是不是太自然了啊，这样一想，文理不分科是真的啊！
　　趁着午休，陆离又开机，将昨天的视频剪辑薅了出来。
　　她来回看了两遍，想了想晏文刚刚在自己面前的模样。
　　然后各种软件一开，将小视频又重新剪辑了一番，最后将晏文发在微博上的那一张照片以一种意想不到的方式放在了结尾，突出了一种再续前生，沿延今缘的感觉。
　　剪完她往椅子里一靠，舒舒服服地长叹了口气。
　　她在人前老实，在人后嗑的cp可真不少，自来男男、男女、女女皆不忌口，只要颜值高，她就能嗑。
　　同她同剧出演的各路演员，只要颜值长在了她的审美点上，哪怕只有一丁点的五官合她味口，她都能用手去剪。
　　但毕竟出演雷剧居多，所以她一般也只剪剧情，人家剧本不好，她来；人家演技不行，她来。
　　剪着剪着，剪出成就感来，看一眼，啧，这陆离小姑娘的演技还真不错，她就偷偷把小视频藏起来，当作平日里的小消遣，娱乐娱乐。
　　娱乐圈里的颜值戳她的，哪一个没被她动过手，可当真只有晏文没有。
　　因为晏文好看归好看，但在陆离眼里，没有哪一处当真是戳到了她的审美点上。
　　可陆离怎么也没想到，只跟晏文处了一天不到的时间，晏文的眼睛她也觉得好看，特别是笑起来，嘴巴也生得好，其实是微微有些向上翘的，微笑唇，鼻梁也好看，挺直挺直的，就连眼睫也好看，又翘又长又密。
　　啧，不多剪两手，对不起嗑神颜的众大粉丝们。
　　眼见着大神又产粮了，各路新旧高考学子们纷纷又涌了过来，没曾想还是原来的视频。
　　略感失望的同时，又因为这剧情太容易上头了，大家忍不住又跟着看了一遍，这时众人才找到了其中的某些不同。
　　弹幕已经疯了，原本清了零的弹幕此时又沸腾了，相纷纷被这视频大手一把一把地往坑底里摁，虽然这小圈子里此时只有这一个粮可吃，但众人还是吃得相当开心愉快了。
　　一直到剧情最后，那一张穿越时光，再次相遇于校园里的照片从两人对视的眼睛里显现出来，陆离打开弹幕，跟着众人一起，留下了——
　　AWSL！
　　晏文回到自己的房间里也没着急睡，她怕自己围读的时候开小猜，虽然同陆离的戏份上不会太差，但前期其实还有男主的，还有自己单独的戏份的，所以只得好好回去温习功课。
　　躺床上刷了会手机，打算再休息二十分钟时，楼霜霜打来了电话。
　　“今天磕哪儿了？上药了吗？”
　　“我在小离那儿上了药了。”晏文迅速回道。
　　“说起陆离，小晏，现在有这样一个事儿。”楼霜霜一开口，晏文就认真地听。
　　“《生死大逃亡》那边问咱们有没有意愿去参加一期，原本你是不参加综艺的，我都打算拒绝了，但我今天听说，为了热度，《生死大逃亡》这边本来是想让陆离去，然后如果你也去，热度自然就上去了，但是打听到你不愿意，那边好像也有意不再邀请陆离了。”
　　晏文只是入戏较难，但思维活络，娱乐圈里的水有多深，她自然是见识过的，其中的利益牵绊，她也一清二楚。
　　以前晏振鸿宠着她由着她，拍个戏嘛，不受委屈，不高兴了回家，就算不继承家业，就晏文那脑子，转个行做其他的，也是绰绰有余。
　　从来都是这些资源缺着晏文，而不是晏文缺资源，她去不去当然无所谓。
　　可陆离就有些不一样了。
　　陆离要是有晏文一半的背景实力，也不至于到了今天还在给晏文作配，还需要借着晏文的热度了。
　　楼霜霜原本也是个人精，晏文不参加综艺的事，她比任何人都清楚，可还直白地来问，自然是看出了晏文现在同陆离的关系是不一样的。
　　不让别人插手新冒出头的cp，还有意同陆离走近，娱乐圈里的朋友没有，陆离是头一个。
　　不问一问，回头闹起来，还真不好处理。
　　也亏得楼霜霜这一问，晏文脑子里先是一糊，想要直接去跟节目的高层商量一番，偷偷摸摸把陆离塞进去又怎么样。
　　她也不缺钱不是。
　　可把陆离塞进去了之后呢，背后说什么的都有，从前就是在陆离背后说的人太多了。晏文现在在网上稍微一搜，各种恶搞的表情包里都有陆离的一席之地，每次看见，她都有些不能理解。
　　别人都不懂，但晏文知道呢，一个努力的，积极的，上进的人，不该被这样对待。
　　虽然理解不了，但她分析得十分快，忙应着楼霜霜。
　　“霜霜姐，大概是什么时间，我问问梁导，能不能抽个时间去录制行吗？”
　　楼霜霜从不过问晏文怎么想，听晏文应下来，她的任务就是给晏文|做好最好的安排，绝不能在录制的过程中以及前期后期出差错。
　　“如果能定下来，肯定是他们迁就咱们的时间，问问梁导在什么时候合适放个假，就可以安排上。”楼霜霜应道。
　　“这个综艺对你来说不难，大部分是靠脑子，但很多情况下还考运气，都是娱乐性做消遣的综艺向。这些都不是事儿，虽然算是个解密游戏没有剧本，但主持人精明会做人，上了这个节目的很多艺人，都被挖出了不为人知的一面，但都有萌点。不在怕的。”
　　楼霜霜对这个综艺当然不在怕的，只要晏文本色出演，那逆天的逻辑摆在面前的，指不定反倒还能以此替晏文再吸一波粉。
　　既然楼霜霜都不在意，晏文自然而然就接了下来，准备开启自己人生当中的第一个综艺。
　　“这两天我忙的事情有点多，我给你找了一个小助理过来，过两天就会到，你照顾着些自己，别这磕了那儿碰了的。”
　　“知道啦。”
　　挂断电话后她也没机会再睡了，将乱七八遭的头发拢起来，高高地给自己梳了一个精神的马尾，拿着手机等着时间上工。
　　陆离睡了十来分钟左右，起床想起晏文的脑袋，忙给自己梳洗了一下打算过去看看那个大包有没有消下去一些。
　　简小连一听是去看晏文的，忙收拾好了陆离的东西跟着一起过去。
　　敲门时晏文整个人一抖，她把手机往床上随意一放，忙拖着鞋跑去开门。
　　刚刚还在手机里的人，就这样偏着头出现在了自己的面前。
　　陆离侧了侧头，伸手去撩开晏文额前的头发。
　　晏文一时没有回神，任由陆离伸手去撩。
　　额前的头发被拨起来，穿堂风顿时见缝插针就灌了进来，吹得晏文觉得有些凉飕飕的，身子又跟着抖了抖。
　　“晏老师，你别揉它，它怎么又大了一圈了？”
　　陆离说着还要细看，晏文忙退了一步。
　　“咱们是一起去围读吗，你等我，我拿个手机就来。”
　　晏文跑回去将手机拿过来，然后顺从地跟着陆离一起，欲将手机揣兜里，跟陆离一起去上工。
　　哪知这是件没有外兜的衣裳，手机顺着衣摆就掉在了地上。
　　bgm的结束收尾调渐渐传了出来。
　　画面上正是那一张两人跳起来，框进一双眼的照片。
　　上面一大排——
　　AWSL！
　　作者有话要说：简小连：awsl!awsl!
　　文理一定是真的！我作证！我在现场！
　　（害，编辑大大可能周四太忙了，一直没通过，所以没在早上发，一直等到现在，虽然过了12点，但晚上8点的更新还是有哒哦~
　　下一本可能会开《轻曼腰肢》，小可爱们感兴趣可以戳进专栏收藏一下哦
　　校园养成系列
　　顾曼曼像只猫，喜欢的时候就舔 (更多小说加群 712273271）舔 (更多小说加群 712273271），生气的时候就亮爪，脾气大，难哄
　　可一旦沈轻拍一拍她的头，她便安静了。
　　顾曼曼记得，沈轻将自己捡回家的时候，雷雨大作，她为了躲进一处温暖的港湾，讨好似地，向沈轻露出了自己的小肚皮。
　　1.0
　　7班同学边哭边跑：沈老师！隔壁边顾曼曼又打人了！
　　沈轻跑去看，刚刚还张牙舞爪的顾曼曼乖乖的，冲着沈轻娇娇俏俏地笑。
　　晚上回家沈轻还没开口，顾曼曼就泪眼婆娑地直往沈轻怀里蹭
　　顾曼曼：他说你上课讲得不好，我还没机会去你们班上课呢，他居然好意思嫌弃！
　　像猫，又娇又赖。
　　温柔御姐型老师X又皮又娇小猫咪

25、第025章
　　最尴尬不过陆离。
　　原视频是陆离拿给晏文看的, 不要脸不要皮, 仗着晏文是个傻的，还真就顶了一张再天真不过的脸, 扒拉着原视频里的另一个主角一起, 欣赏两人的cp向剪辑。
　　更不要脸的是，她还是剪辑大大。
　　陆离在没人的时候，皮归皮, 浪归浪, 当真往晏文面前一站, 就怂了。
　　晏文只是偶尔傻，不可能真的就傻一辈子，哪天被晏文知道了，陆离在这圈子里就真的别想再混下去了。
　　陆离抿着唇, 僵着后背, 半弯下腰去给将晏文那掉在自己脚边的手机捡起来。
　　直起身的时候, 她还能听到自己的后脊背嘎吱嘎吱地响。
　　陆离将手机递给晏文, 晏文接过来冲着陆离轻轻笑。
　　“我刚刚又看了一遍，剪得真好，我去影院里看过了，总觉得自己有点凶，原来这样一剪就不凶了。”晏文补道，“小梨太漂亮了，你原来演的戏真的好棒啊，很厉害。”
　　简小连一直跟在陆离的身后, 亲眼所见晏文的手机掉下来，那能糊了一整个屏的“awsl”她看得可清楚了呢！不仅如此，那bgm最后的尾声太戳人，让简小连想不知道是个什么视频都难。
　　她怎么也没想到，冷脸话不多的晏文，竟然是个背地里偷偷嗑自己cp的人！
　　简小连一想到这儿，比两个主人公还要觉得羞耻，脸顿时就红了。
　　自然也就没有注意到，比她更早僵手僵脚的陆离的不对劲儿了。
　　晏文客客气气地接过手机，甚至一路上还同陆离讨论了一番这剪辑的绝妙之处：“原本从来没有关系的两个人，经过这样一剪，就好像真的认识了很久了，前世与今生，都在一双眼睛里体现，太厉害了。”
　　“难怪以前在演戏的时候，经常入不了戏，梁言就会以相似的感觉让我去尝试，等到后期去剪，这手段太不得了了。”
　　陆离的耳根都红了。
　　还有更不得了的，几个拼接而起的画面，大手能给你剪出一场精彩纷呈的床戏，就算没有一个露的镜头，也能给你一种脸红心跳的悸动。
　　可是陆离不敢说。
　　一路上只能选择性地回答一些晏文的问题，直到两人又坐下来准备围读时，梁言跑过来扒拉着晏文的脑袋瞧时，才将陆离从晏文所创造的尴尬下解救出来。
　　“这两天别揉，我听楼霜霜说给你找了一个小助理过来，过两天就来，她最近挺忙，求求你可当心着照顾点儿自己吧。”
　　晏文点头：“嗯，我晚上去陆老……小……小梨那儿去擦药。”
　　被cue到的陆离噗地一声，就把正准备喝下去的水喷了出来，含泪看向晏文。
　　晏文没注意到她的目光，反手只轻轻拍了拍陆离的后背，激得陆离险些真的跳起来。
　　周正衍一直静静地看着这两人，觉着有些好笑，又觉得有些有趣。
　　总算是能顺着剧本开始围读，等晏文没再注意陆离的时候，陆离这一下才缓过神，慢慢地调节了一下自己刚刚跳得过快的心脏。
　　她也不敢再骚再浪了，老老实实地同梁言一起将剧本做了一个详细的解读，这过程中也不敢去撩拨晏文，她只是为了好玩，晏文只为了专业上的好奇，两人这一撞在一起，还真是要多尴尬有多尴尬。
　　下午的围读进行的很顺，拍了些素材后就散了。
　　梁言原本是想让晏文和周正衍一起拍些定妆照的，但因着下午天气不太好，就作罢了。
　　之后两天的围读也进行得较为顺畅，毕竟是要同周正衍拍感情戏的，在围读的过程中两人进行了交流，对彼此都有了一个大致的了解。
　　可毕竟是娱乐圈里的男女，避嫌总也是有必要的。
　　晏文每天按时按点两次，跑去隔壁陆离的房间，由着陆离给她擦药。
　　房间里也不是没有镜子，也不是没有手，完全是自己能够胜任的事情，可陆离说了可以去找她，晏文就真的不客气日日寻陆离了。
　　陆离在上一次骚过之后，又被无知无觉的晏文拿出来研究后，她就再也不敢动自己大手剪辑的歪脑子了，视频页面的最新，一直都是《续前生》，播放量和弹幕已经一骑绝尘，在B站的榜上已经挂了两天了。
　　她甚至不敢点进去看，每次打开电脑想要给自己找点事儿做的时候，总也能看到素材库里自己抠出来的大量素材，以起成品库里偌大的《续前生》三个字。
　　陆离欲哭无泪。
　　自己作的孽能怎么办呢，还不是只有让其默默地存在，时刻昭示着自己是个傻逼。
　　也不怪陆离尴尬，她每次动手剪辑，都是在与别的艺人合作完之后，有成片做为基础的时候。
　　那个时候陆离早已跟对方没有联系了，娱乐圈辣么大，合作过一两次后虽也偶尔见面，可毕竟不会朝夕相处，剪完后可能好几个月才能碰上正主，也可能一年半载也碰不上。
　　所以等下次再见时，她可能早已经着手剪下一个了，所以也谈不上尴尬。
　　都怪自己手贱，看见晏文漂亮就想动手剪。
　　短期之内陆离是真的不敢了，所以只好将电脑一关，玩了两把消消乐后开始给自己后续的剧情画分镜。
　　她在入表演系这个门槛后，确实不像大多数的艺人，从大一、大二开始就接戏了，她老实在这期间学过不少，平时没事总能见她跑去这位教授的课堂听课，要么跑去那个教授那里去听听。
　　一来二去，还当真就学了一身手艺回来。
　　简小连进来时见她在画分镜，也不着急打扰她，只是刚刚接到冉陶宁的消息，她也止不住地替陆离感到高兴，这是其一。
　　其二居然是一把大粮，她有被噎到。
　　陆离这一画就画到了晏文来擦药。
　　见晏文进来，她正好画得差不多，收拾好后让晏文坐下，细致地撩起晏文的头发，然后将药仔细抹匀。
　　“包已经消下去了，明天梁导就不用担心还不能拍定妆照了。”
　　“唔。”晏文也跟着轻轻应了一声。
　　“碰疼了？”
　　晏文摇头：“已经不疼了。”
　　她擦完药后也没多留，又忙着跑回去看剧本去了。
　　见陆离这时候空闲下来，已经开始快要打盹的简小连立马就来了精神。
　　她忙一把抱住陆离：“小离姐！咱们这次真的能大火能翻身了！”
　　陆离轻笑，轻轻地将这小姑娘从自己的身上扒拉了下来。
　　“怎么了，我这几年是不红还是怎么的，什么事能让你这么开心。”
　　“红啊，可小离姐一直以来也是黑红，红是红，前面还有个修辞，听起来就不好听。”简小连叨叨了两句，“可这次不一样了，这次一定不再有黑，顺着再红下去，小离姐你就翻身了！”
　　陆离看着抑制不住自己兴奋之情的简小连，轻轻笑了起来。
　　“话也不会说了，好了，来吧，我已经接受好了巨大消息的洗礼，到底是什么事吧？”
　　简小连深吸了口气，眼睛直勾勾地放在陆离的身上。
　　“陶宁姐打来电话说，大型人设翻车现场的邀请已经谈妥了，下一期就是小离姐你的嘉宾！”
　　陆离听到此处眼睛就跟着亮了起来。
　　“真的？”
　　简小连清了清嗓子，又接着道：“真的！”
　　见陆离都快要跳起来了，简小连一把按住了陆离的肩头，又把陆离给摁回了椅子上，让陆离坐了回去。
　　“不仅如此，主办方还邀请了晏文老师，并且，晏文老师同意了，你们俩是组合嘉宾。”
　　简小连一本正经地说，说完了才突然一下子跳了起来，一把抱住陆离：“小离姐！翻身！大翻身！”
　　心里又在不住地哭唧唧地喊：文理cp是真的，呜呜呜。
　　陆离还有些没有从简小连的话里回过神来，她静静地坐了好一会，就在简小连已经平静下来的时候，她才突然一把抓住了简小连：“真的？是真的？”
　　简小连被陆离这后知后觉的反应给弄得愣住了，眨了眨眼睛，点了点头。
　　“卧槽。”陆离没忍住，憋了两个脏。
　　简小连一把捂住了陆离的嘴。
　　“小离姐，再兴奋也不能出脏，陶宁姐要是知道了，得先拧了我的脖子不可。”
　　陆离被捂着嘴，愣了愣地，慢慢地点了点头。
　　等到再缓神，陆离这才开口轻问。
　　“晏老师……她不是从来不上综艺的吗？”
　　“可不是呢，主办方那边本来提出想让晏老师跟你一起做嘉宾的，陶宁姐觉得这都得凉了，所以前两天一直没跟小离姐说起来，怕小离姐你心里有落差。”简小连长叹了一声，“可哪知主办方只是询问了一下晏老师那边有没有意向，然后晏老师这边拍案定下来了。”
　　所以谁说文理不是真的了？
　　陆离认真听着，听到此时抬起头来觑了简小连一眼。
　　简小连忙收起了自己的八卦之心，忙又将冉陶宁对自己的交待又一一嘱咐。
　　“陶宁姐说，节目的录制就在两天后，因为晏老师也要参与录制，所以当天梁导正好会放两天假，录制只需要一天，直接从剧场这边走，所以后天开始直接录制，录完可休息一天，然后就正式进组，有个开机仪式。”
　　“陶宁姐说了这期间小离姐把这节目的前几期多看看，大致了解一下节目的流程，虽然是个没有剧本的综艺，也只做为嘉宾出席一期，可曝光量大，对人设的翻转也大。小离姐这两天得细想，看看自己有哪些方面的优势。”
　　“陶宁姐的意思是，小离姐不要上赶着晏老师，怕被别人说蹭热度。就解谜类，小梨姐聪明，很容易圈粉。”
　　“晏老师呢，晏老师那边是什么准备吗？”
　　简小连这倒是被陆离给问懵住了，眨了眨眼，半晌没有吱声。
　　“没听说晏老师有什么准备。”
　　简小连又接着没交待完的同陆离交待了一番后，夜色便深了，扒拉着还兴奋着退不下去的精神，不情不愿地回了自己的房间。
　　陆离洗漱完也没了睡意，躺在床上翻来覆去睡不着。
　　她不是不兴奋，有机会将从前的黑慢慢抹去，有什么不高兴的。
　　但她又不傻，依着这几天对晏文的认识，是个什么也不缺，有背景有能力的大户人家的小姐，受不得一点委屈，出道三年不曾有过呼天喊地的绯闻，作品虽然只有一部，但却是精品，人人称赞叫好，三年别说是综艺了，连采访都少之又少。
　　突然之间愿意接综艺，摆明了不是想在大众面前曝光，也不是为了给梁言免费做推销。
　　甚至于梁言都还得捧着这个小祖宗呢。
　　所以还真不是陆离给自己这么大的脸，她总也觉得晏文就是为了自己，才应下来跟着一起上综艺的。
　　可晏文呢。
　　陆离最是不怕崩人设，她如今的人设就一个，表情包女王，原就已经不好听到了谷底，再难听能难听得过此吗。
　　可晏文不一样，晏文不仅从没上过综艺，甚至于对于其中好的坏的，或者说陷阱，都不甚清楚，跑去做什么？
　　当真表演崩冰山人设吗？
　　她就往那儿一站，笑一笑，那人设就得崩到天上去了罢！
　　陆离越想越不是滋味，关着灯，扒着手机。
　　手机发出微弱的光，陆离眯着眼，慢慢将微信好友页面往下划拉。
　　直到在Yan处停了下来。
　　她想了想后给准备晏文留一条信息。
　　晏老师……改，晏文……改，小晏……改，小文。
　　一枚小甜梨：小文姐，你也要参加《生死大逃亡》吗？我听陶宁姐说，咱们是做为同组嘉宾一起去的。
　　信息发后完她就用被子把自己捂了起来，心想着晏文肯定已经睡了，可又想要是没睡呢，没想出她要接着同晏文说什么呢。
　　半晌过后晏文当真回了消息过来。
　　Yan：嗯，霜霜姐说我给人的感觉太冷了，让我去崩个人设，这样就好相处一些。
　　陆离怎么也没想到晏文会这样说，躲在被子里噗嗤一声就笑了出来。
　　晏文虽然不会设身处地地为别人着想，可却能从每一个细节来分析别人，她感受不到，却能分析出他人的境地，然后依凭着自身的教养，以自己独特的方式来安慰着别人。
　　陆离觉得有些受用，这种被照顾着的感觉让她有些舒坦。
　　一枚小甜梨：那小文是准备表现什么呢？
　　Yan：霜霜姐让我上去站着，或者跟着你，只要我人设一崩，就行了。
　　一枚小甜梨：……？
　　这是个什么操作？
　　Yan：其实我还会一些，到时候我跟着你，要是推出了些什么，咱们一起就跑了。
　　陆离又轻轻地笑了起来。
　　晏文只三言两语就将自己担心的问题摊开了，再一想，反正都是大型崩人设现场，她如今还能有更黑的人设给自己崩么，得过且过吧。
　　这样一想陆离就放下心来，又同晏文天南地北地叨了叨后，两人纷纷道了晚安，又渐渐地入了梦。
　　接下来的两天梁言将剧本围读的进程加快了些，重点放在了晏文和周正衍的戏份上，第三天天气不错时，拍了晏文和周正衍的定妆照，大部分是校园内的戏份，原本还想再拍一拍成年后，可一来时间太赶，二来道具场景还没布置好，就由着晏文同陆离去了。
　　都在市内，为了拍戏，大家才住在一起，又因为第二天是录制节目，所以两人各自回家，第二天从各自的家里出发。
　　陆离回家后洗漱完贴了面膜，不久就入睡了。
　　第二天一早，陆离在家等着冉陶宁来接，自己先打理了一番，避免上节目的时候脸色不好。
　　这节目连个正儿八经的名字都没有，叫《生死大逃亡》，简单粗暴，但实则是一个没有剧本的，大型崩人设现场，节目组有任何出其不意的设定都有可能，陆离更是不敢有一丝一毫的放松。
　　节目组最先来到晏文的家，这都是经过了冉陶宁和晏文的同意的。
　　晏文住离市区不算太远，又避着喧闹区的一个独幢小别墅。
　　别墅里的设计装修和其中的一些装饰都特别有意思，主持人起先惊讶了一番，然后小心地问晏文。
　　“晏老师，这些东西很多都没见过，好有意思啊。”
　　晏文给齐老师倒了杯水：“很多是我自己设计的，这里这个画，就是我自己画的，当时还在学，画得不好，但我爸说挺有意思的，就挂了起来。”
　　齐方宸没有想到晏文居然能一口气说这么多话，之前专门看了一下晏文的采访，还以为是个不爱开口的，能撬开嘴巴还得耗多大的劲儿呢，真没想到。
　　在晏文的小别墅里走了一圈，最让导演组们惊讶的还是晏文的书房，文房四宝应有尽有，还有好些孤品，拿出来当真能吓死人。
　　一排排书架上，堆满了书，各式各类，各行各业，各个领域，也真是五花八门。
　　直到晏文这边采访得差不多，满足了粉丝们的心里需求，齐方宸这才点明了主旨。
　　“听说晏老师和陆老师的关系不错，今天两人又是同组嘉宾，所以节目组决定同晏老师一起去接陆老师上工。”齐方宸说完有些促狭地冲着晏文笑了笑，“晏老师看合适吗？”
　　晏文得知了消息节目组是不按常理出牌的，可她怎么也没想到会是这样的。
　　她歪了歪头，有些懵有些呆：“我没有地址呀。”
　　这都不是事儿，节目组早已安排得妥妥贴贴了。
　　所以当晏文将导航开上，车后排跟着一排拍摄，副驾也坐着齐方宸，直到上路，晏文都没想明白，她怎么就决定了要去接陆离的。
　　陆离等着冉陶宁来接，这期间打开电脑将昨天晚上没来得急追的番看完了，又玩了两把消消乐，直到门铃响起，她才抓拉了一把还没打理的头发，拉开了门。
　　乱七八遭的陆离，同整妆待发的晏文，就直愣愣地在门口相遇了。身后还有举着拍摄器的同仁们。
　　陆离忙将门又拉回来，只透出一线缝来，微低着头悄悄问晏文：“怎么就突然杀上门来了？”
　　“我也不知道，我连手机都来不急拿出来跟你通个风。”
　　陆离愣愣地看着晏文，晏文呆呆地看着陆离，最后还是陆离噗嗤一声先笑了起来。
　　她爽快地将门拉开：“快先进来坐，我先……嗯？收拾一下，太乱了。”
　　陆离话一说完，风一样地就跑进了房间，拉了拉自己刚刚七歪八倒躺在沙发上睡得乱遭遭的衣服，又将还没打理的头发随便挽了个丸子头，这才跑出去给众人倒茶。
　　“我还以为是陶宁姐来接我呢了。”
　　齐方宸轻笑：“我们专门找人盯着冉老师了，不能让她给你通风报信。”
　　陆离点头：“所以连晏老师也没能见缝插针给我报信。”
　　晏文轻轻地笑了起来。
　　节目组其实也没有恶意，插科打诨加观察了一下陆离的家后，几人就要出发去录制现场了。
　　临出门前，陆离悄悄地跟在晏文的身后问：“才开始就这么多坑，回头别真的坑你吧，你头一次上综艺，这要是被坑了，回头粉丝们不得哭死啊。”
　　晏文上前跟在陆离身边，没说话，却先拉了拉陆离的领口。
　　由于陆离刚刚处理得着急，领口没拉平整，有一小截夹在脖颈里，被晏文轻轻地拉出来，伸手抚展平整了。
　　陆离一抬头，正好与晏文的目光相遇，耳根顿时有些热。
　　晏文也学着陆离的声音，悄悄道：“不怕，霜霜姐说了，要崩就崩彻底点。”
　　陆离：……
　　跟在身后的摄影师：……
　　助理小姐姐：！！！
　　妈的这口糖，太齁了吧我的天！
　　两人的小动作悄悄话都被小助理姐姐收了下来，哼哼唧唧晕头转向地跟着大家一起上了车。
　　躲在车上的角落里，偷偷拿出手机。
　　一口大甜瓜：我的妈呀！太甜了！我好像知道了什么不得了的事！可是我不敢说！
　　呜呜呜我的妈妈呀，她们肯定是真的！！！
　　作者有话要说：每天都想悄悄地跟对方讲点小话
　　二呼也要跟大家讲点小话：下一本开《轻曼腰肢》哦~快看看呀快看看了收藏一下呀！

26、第026章
　　陆离和晏文, 压根就没从节目组挖的坑里面跳出来。
　　这节目太鸡贼了, 签下来的时候就已经强调并默认过节目组会随时修改节目的进程和节目进度，为了给观众呈现出更真实的状态, 有些出其不易的调整都合情合理。
　　所以一开始给的剧本说什么冉陶宁来接陆离上工那都是骗人的。
　　最后被忽悠来, 并且没办法给陆离通风报信的，变成了晏文。
　　一把就抓住了观众的看点。
　　最近最火的便是陆离和晏文了。
　　在两人还没合作之前，群燕和麋鹿本就看不对眼, 群燕看不起陆离的演技和剧本, 顺带着看不惯麋鹿们在网络上肆意叫嚣他们家崽子上进、努力、呆萌可爱的人设。
　　麋鹿们也看不上晏文冰山脸, 跟谁欠了她二五八万似的，傲得不行，哪里有陆离软萌可爱。
　　两头不对眼，自然就掐得没眼看。
　　直到两人官方盖章, 要一起出演同一部剧担任女主女二的戏份, 这风气更是吵得歪得很。
　　可两人才一见面, 大有改风向之势, 仅一夜之间，娱乐圈里从没有交集的两个人，突然之间有了cp粉，有了cp名，还有了cp向产粮。
　　《续前生》像是打开了新世界的大门一般，顿时就将大众的视野拉到了这两个女人身上。
　　加上两个主人公的操作的确太骚，按理说这些cp向视频一出，群燕方大概率会咬死了是陆离这边吸血倒贴。
　　可万万没想到, 公开示好的，会先是晏文。
　　还是示好了两次后，陆离也才点了个赞而已。
　　仅一夜，话题就爆了，这个时候找她们两人来，并且出其不易，才更能满足观众的胃口。
　　到底是表面的平和，还是底下的暗涌，在这一霎那就有了苗头。
　　这也就是这节目顶了一个高大上的名头，什么想看自家爱豆不为人知的才能，实则就是要以不防不备之势，来崩人设罢了。
　　所以被称作“大型人设翻车现场”一点也没亏。
　　直到两人从陆离家来到节目组后，这才放过陆离和晏文，由着化妆师处理两人的妆容，留下两个VJ就去坑另外的嘉宾了。
　　陆离四下里看了看，然后一把捂住了VJ的镜头，拉着椅子坐在晏文的面前。
　　“晏老师，我总是看这节目这么鸡贼，背地里功课肯定做得多，不知道还拿捏了我哪些把柄呢！”
　　一听陆离吐槽节目组，晏文也跟着去确认，结果陆离只是捂住了镜头，人家开着机录着的呢，声音肯定是录进去了。
　　“录着呢。”晏文指了指摄像机。
　　“看不见脸不要怕。”
　　只要看不见脸，就不知道是我。
　　晏文看了看陆离，居然气定神闲地点头，应承了陆离。
　　化妆小姐姐笑得手都在抖，拍在脸上的海绵蛋也不知道是手原本的抖动幅度拍在脸上，还是小姐姐笑时产生的震动。
　　陆离最先看到化妆师小姐姐在笑，她忙拉着椅子又靠近了化妆师小姐姐。
　　“老师，临时换节目这事儿，节目组以前也有过吗？”
　　听冉陶宁的话，陆离虽然将这几期内容看过熟悉过，也大致了解到可能会有突发情况，可毕竟是剪辑过的，临时有没有换节目单，还真不好说。
　　陆离见人就带三分笑，一扒上人家化妆师，张口先叫一声老师，软软的，绵绵的，连心也给叫得舒服了，再一对上她那期盼的小眼神，想隐瞒不说都有些难。
　　小姐姐只轻轻地笑，给晏文化妆的手不停，画到眼线时，正好与晏文的眼神对上，直勾勾的，还带着期盼的小眼神。
　　她突然就愣了一下，看看陆离，又看看晏文，两人以同样的目光看着自己，都在等着自己的回答。
　　真是要了命了哟，说好的高冷女王呢，怎么就跟陆离一样，是个呆的呢。
　　小姐姐轻轻咳了一声，又学着陆离那掩耳盗铃之势，伸手去捂住了VJ老师的镜头，然后严肃认真地点了点头。
　　这次换VJ老师在镜头后面笑得险些岔气了。
　　晏文很快就明白了意思，木了一瞬抬起头来，眼线忽然就斜飞了出去。
　　她好像不知道一般，抬头看向陆离：“我觉得要完。”
　　掩耳盗铃终究是掩耳盗铃，晏文的话一说完，就知道自己不仅卖了化妆师小姐姐，还小小地崩了一下自己的人设。
　　同陆离两人大眼瞪小眼，瞪得眼睛都酸了，才长叹了一声认了命。
　　两人的对话当真太没防备，这就太有意思了，节目本着就是要这样的反转，晏文都猜得到，最后肯定不知道这段被剪成什么样呢。
　　陆离也乖乖坐了回去，等到两人妆容化好，小姐姐上下打量，愣是觉得完美后，同晏文和陆离两人合照了一张，并且要了两人的签名，两人这才等在化妆间里，准备上节目。
　　陆离和晏文的妆容是不一样的。
　　陆离的重点是在她那一双眼睛上，生得妩媚多情，是个勾魂的要人命的桃花眼，正好往上一翘，酒红色的眼钱将眼尾的弧度再往上拉一点，正好将眼睛的弧度拉出一个魅人的形状。
　　化妆师小姐姐还给她的眼尾处描了两朵粉色的小桃花。
　　格外扎眼漂亮。
　　这又不是拉上台去选秀出道，被陆离赖着给擦去了。
　　就留了那酒红色的眼线，也是极致漂亮了。
　　化妆师小姐姐在陆离的眼睛上多做了一会功夫，过足了瘾之后又去扒拉晏文。
　　也就化个妆的功夫，化妆师小姐姐就大致摸清了晏文的性子。
　　别看是个冷冷冰冰又不爱吱声的小哑巴，实则性子软得很，陆离说什么，她都能凑过来听，然后仔细认真思考后乖巧地答。
　　没有影后的架子，倒是有些可爱。
　　但在给晏文化妆的时候，却没有着重软化晏文的五官，反倒是更加立体化地将晏文冷冰的神色体现了出来。
　　像是冰天雪地里而来，自身带着些冷俊的傲骨。
　　就这样的，一会手铐脚镣一戴，那才真的是性感到要死！
　　一切准备就绪，陆离和晏文被蒙住眼睛，由工作人员带领着去到了相应的房间。
　　驻站嘉宾除了早上的主持人齐方宸之外，还有综艺大咖孟源、郑元嘉、每一期都大致有七八个人左右，晏文在心里算了算，除了她和陆离这两个邀请嘉宾外，应该还有两个左右的嘉宾，有可能也是组合嘉宾，有可能与驻站嘉宾同组。
　　按照照顾嘉宾的原则，有陆离和晏文独自成团，另外两人再成团的机率大大降低。
　　晏文边被领着往前，边在心底里琢磨，哪知还没分析完，就感觉到后面有一双手摸索着拉到了晏文的衣摆。
　　“晏老师……咱俩是组合嘉宾，所以我俩应该是在一个房间里对吧。”
　　陆离的声音微微有些抖，晏文注意到她拉着自己的衣摆的同时，就放慢了步子，反倒是没太注意到陆离声音里的不对劲。
　　陆离咽了咽唾沫，后知后觉有点怕。
　　前几期那屋子多吓人啊，如果今天进的屋也有鬼和怪，那她一个白眼翻过去，岂不就此玩完了？
　　“有可能，但很大的可能是坑咱俩，咱俩虽然是一个组，但是初始状态，可能不会在一起。”
　　直到进了房间，还真就被晏文一句话给说中了。
　　她和陆离，走至半路，就被分散带去了两个不同的方向。
　　陆离临走时还恋恋不舍地捏了捏晏文的衣角，最后也只捏住了自己手里一把湿漉漉的汗水。
　　晏文被安排在一个不足六平米的小房间里，等到她被安排着坐下来，然后冰凉的手铐在自己的手腕处一放，咔哒一声，落了锁。
　　手铐铐住了之后，是脚镣。
　　晏文忍不住将双脚分开了一些，大概只能分开一米左右，正常的走路不成问题，但无法奔跑。
　　直到眼前的黑布被取下来，晏文低头一瞧，当真如自己所分析的那般。
　　六平米的小房间，除了面前有一张桌子之外，其余什么也没有，黑漆漆的，只留有微弱的光，能让晏文大致看出这个房间的模样，只有当靠近墙或者桌子时，才能看清四周。
　　她手与脚皆被束缚，手上的手铐更是让她无法做多余的动作，脚下的脚镣也只能让她小范围进行移动。
　　晏文面对着桌子而坐，冷眼抬眸一扫，已经将四周的情况记在了脑子里，手上的手铐是五位数密码，而脚镣是需要钥匙的。
　　即便她将密码解出来了，也无法反手输入，所以她还需要一个帮自己输入密码的队友。
　　应该就是陆离。
　　与晏文不一样，陆离眼眼上的黑布根本没有被解开。
　　直到工作人员都走了，游戏正式开始时，陆离才知道她是没有资格解开自己眼睛上的障碍物的。
　　“各位玩家请注意，生死大逃亡正式开始，请在规定时间内逃离房间，并找到自己的同伴，分清自己的战队，赢得该有的胜利。”整个房间里响起旁白的声音，“战队有两组，猎人组，和平民组，请各位玩家仔细分辨，逃离升天。”
　　声音一停，陆离立马伸手去摸自己的眼睛，眼睛上覆盖着的不是一层单纯的黑布，而是由什么机器组成的环，牢牢地扣在自己的眼睛上。她继续往后摸，这才摸了一个光滑的屏。
　　在触碰到的一瞬间，就听到一个机械的声音响起来：“请输入正确的密码，您只有三次机会。”
　　陆离抽回了手，不动了。
　　她看不见，可越是看不见，心里的恐惧就越发地大。
　　刚刚在走的过程中她已经和晏文分开了，为了证明节目组是真的将两人分开，而不是为了再次坑她，她只好轻轻咳了一声，软绵绵地，跟个猫儿似地叫了一声。
　　“晏老师？”
　　四周空空荡荡，无人回应。
　　陆离这才站起来，伸手往四周摸，在找到墙面的时候，她轻轻地松了口气，又顺着墙根一点一点，慢慢地绕着整个墙面小心地摸索，因为看不见，她的动作要慢上许多，可也正是因为看不见，她才能将墙上的某些突起来的字摸得更清楚。
　　然而毫无逻辑可言，她也只得瞎摸摸。
　　围绕着房间摸了一圈，除了摸出房间的墙壁上有字之外，其他的什么也没摸出来。
　　她只好又顺着原来的方向慢慢地摸索回去，坐回原来的位置，又来来回回跟瞎子摸鱼似的，来来回回地，不停地摸着自己面前的桌面。
　　直到将上面几个无头无脑的字摸完，陆离无奈地长叹一声。
　　后背往椅子上懒洋洋地一拉，懒散地活像是自暴自弃般就瘫在了椅子里。
　　她在等，等着隔壁房间的晏文。
　　晏文眼睛能视物，脚下也能走，几圈下来就将房间里的一切都打量记下了。
　　桌子上有三排数，解出来是五位数，正好对应了自己手铐的密码，脚镣需要的是钥匙，但这个房间里她已经来来回回检查了两次了，没有钥匙，也没有可藏钥匙的地方。
　　所以虽然解出五位数密码了，她也不能自己开手铐，还需要另一个房间的陆离帮忙才是。
　　晏文老老实实安安静静地坐在桌子前，扫了一眼自己桌面上的几排数字。
　　92346
　　37524
　　28301
　　紧接着后面有注：无重复数字，每组数字里都有一组对了位置不相邻的两个数字。
　　晏文指节细长，点了点这三组数字，然后在心里默了默，不到两分钟就站了起来。
　　监视器外的导演和一应工作人员都快疯了。
　　这到底是解出来，还是没解出来，到底还是给个话呀，太难了太简单了？一声不吭，回头这要怎么剪？一两个小时的游戏，到此为止，两分钏的剪辑么这是。
　　晏文没有上过综艺，更没有上过像这样子烧脑的综艺，虽然有提前看过，可她还是不能想象单独一个人呆在房间里时，要怎么同自己自言自语。
　　是以惜字如金，急坏了外头的导演，心里想着影后不愧是影后。
　　太高冷了。
　　她高冷地斜睨了眼，将房间来来回回再看了一遍，很快找到了房间里的异样，墙上某一处凹陷，她轻轻一摁，就摁出了凹陷进去后紧跟着突出的罗盘。
　　晏文没有再动，仔细打量着罗盘，又回头环顾着四周。
　　陆离等得百无聊赖，抠抠这里，又去摸摸那里，还配合着节目组，做了一个啥也不懂，只等着拯救的废材人设。
　　这一段要是播出去了，回头微博下面肯定又是骂骂咧咧一大片，什么太蠢了呀，这都找不到，想不到，只会拖晏文的后腿呀，辣鸡就辣鸡了吧，连努力一把装个样子都不会。
　　陆离想着想着噗嗤一声笑了出来。
　　就在她笑出来的当口，墙面突然发出一声嘎吱，她猛地一下子站了起来。
　　陆离看不到，但是游戏规则里说了，分为两个战队，如果不是晏文先找到她，那今天游戏就真的到此为止了。
　　她还想借此翻身证明自己不是个傻白甜呢，怎么就能折在对家的手里！
　　陆离想着想着整个身子都跟着紧张了起来，她踉跄着往后退了两步，看不到，也没听到来者发出的声音，她越发心里没有数。
　　对方战队的来了也就罢了，可别是什么吓人的鬼呀怪的，她这傻白甜人设不倒，再立个小作精的人设飘飘，那她这辈子就洗不清了。
　　“小朋友？”
　　晏文的声音很低，像是冬夜里吹过来的一阵凉风，呼啦啦就穿越而来，温柔又坚定地无孔不入，从四面八方而来。
　　陆离就站在这个小房间里，听到了晏文轻声的疑问。
　　是在叫自己。
　　陆离腰还抵在后桌子边沿，手指掐进桌子里，还木楞楞地没回过神来。
　　监视器后面的所有工作人员简直都快要普天同庆了！
　　这是什么甜齁人的场面！
　　单独在一个房间里的声音一句话也不吭，后期配字，面对着晏文那张冷漠脸，也不知道能配出个什么玩意儿来！
　　结果！
　　这一见到陆离，开口不是陆离，居然是一声“小朋友”！
　　这他妈谁顶得住啊！
　　还温柔！
　　温柔里还带着些腼腆！
　　问题是这个只在微博文字里出现在大众眼前的三个字，现在，切切实实地听在耳朵里，不是粉丝也得为着晏文这句“小朋友”给疯了吧！
　　剪！这一段一定要再剪得漂亮点！
　　这一期就靠这一段出彩了！
　　陆离一听是晏文，身子也跟着慢慢放松了下来。
　　晏文快走两步来到陆离身边，她动作十分轻，小心地将陆离拉过来背对着自己，双手由于手铐的束缚慢慢地举起来，轻轻碰了一下那束缚着陆离眼睛的东西。
　　“请输入正确的密码，您只有三次机会。”
　　晏文没有动手，只拉过了陆离：“我先找找这个房间，是有提示的，密码不能输错。”
　　“晏文。”
　　“嗯？”晏文抬起头来，看向背对着自己的陆离，只一个后脑勺，头发长长的顺顺的，看上去也乖乖的。
　　陆离听见晏文不明所以地提了音调，她也跟着轻轻笑了起来，然后仰了仰下巴，有些骄傲。
　　“我桌子上有几句话，分别是‘离乱重圆应设宴’‘二帝归来发已斑’，我坐这儿想了一下，是字谜，前一个谜面是‘晏’，后一个谜面是‘文’。正好是晏老师你的名字。”
　　呵，这是在玩我呢！怒摔！
　　晏文先是怔了一下，然后当真想了一下陆离的逻辑，然后小心翼翼地在触摸屏上输入了自己的名字。
　　咔哒一声，陆离的眼罩被取了下来。
　　重见天日后，陆离先是眯了眯眼睛，有些俏皮地轻轻揉了揉眼睛：“节目组太坑了吧。”
　　“我想了好久，我说要是我说出来不对，回头失去了一次机会那也就算了，粉丝们肯定得说我天天不想点好好提升演戏，尽想着吸血蹭你热度。”
　　晏文顺着她也跟着一起笑了笑。
　　她这一笑，委实太好看了些，就连场外看监视器的大佬们也跟着一愣，恨不得现在有个大摄像头直怼着晏文的那张脸拍！
　　晏文将自己带着手铐的手往陆离面前一举。
　　“97321.”
　　陆离猛地往后一退：“晏老师你做什么，别人说我蹭你热度那也就算了，你怎么还反过来蹭我热度了！”
　　晏文被陆离这咋咋呼呼的一退也给惊着了，眨巴着眼睛，有些委屈巴巴地看着陆离。
　　直看得陆离心都跟着软了下来。
　　“那是……那是……”陆离轻咳了两声。
　　“这是我解开的密码。”晏文又将自己戴着手铐的手往陆离面前一送，“先得解开手，才能慢慢找到脚镣的钥匙，手铐的密码是五位数，97321.”
　　这下轮到陆离愣住了。
　　你可能在骗我.jpg
　　监视器外笑作一片：“剪！给我剪出来！后期配字幕！来自陆离的自作多情！”
　　相比于场外的笑声一片，里面的陆离和晏文此刻正面面相觑。
　　“真的？”陆离问。
　　晏文点头：“我自己反手开不了，只能让你帮我开了。”
　　陆离半信半疑地将晏文告诉自己的五个数字输入进去，手铐紧接着也解开了，她拿着手铐半晌没回神。
　　晏文揉了揉自己有些僵直的手腕，接着给陆离解释。
　　“这些解谜都是有顺序的，我只有将手铐解下来，才能解脚镣，所以脚镣的钥匙应该是在你这间小房子里才对，小梨，你这房间应该是猜字谜，你还猜出其他的吗？”
　　突然被点到的陆离一愣，她忙收回自己的思路，轻轻哼了一声。
　　“太贼了，把我的生日单独拎出来。”小小声，细细的，跟小蚊子似的。
　　“嗯？你过生日？”小房间里只有她俩，晏文耳朵还不错，听了个一只半句的，忙侧过头去看她，“什么时候？”
　　“97321。”
　　“这不是我……”晏文突然就顿住了，也立马就反应过来刚刚陆离怎么会同自己这么说了。
　　晏文噗嗤一声笑出来，冰销雪融。
　　“我记下来了，而且当时我是认真记下来的。”
　　监视器外的大佬们：我瘟了！
　　作者有话要说：害！我瘟了！这是什么我的眼睛只能看见你的名字，你的自由是我的生日！
　　会玩！还是节目组会玩！
　　蒙眼play，手铐play,我都从节目组里学到了，已经用小本本记下来了，以后你们就给我这么玩！
　　晋江清收清掉了一大批小可爱们的爱，新坑《轻曼腰肢》大家要是有兴趣收一收呀~
　　封面也做出来了，我觉得好看！
　　校园养成系列
　　顾曼曼像只猫，喜欢的时候就舔 (更多小说加群 712273271）舔 (更多小说加群 712273271），生气的时候就亮爪，脾气大，难哄
　　可一旦沈轻拍一拍她的头，她便安静了。
　　顾曼曼记得，沈轻将自己捡回家的时候，雷雨大作，她为了躲进一处温暖的港湾，讨好似地，向沈轻露出了自己的小肚皮。
　　1.0
　　7班同学边哭边跑：沈老师！隔壁班顾曼曼又打人了！
　　沈轻跑去看，刚刚还张牙舞爪的顾曼曼乖乖的，冲着沈轻娇娇俏俏地笑。
　　晚上回家沈轻还没开口，顾曼曼就泪眼婆娑地直往沈轻怀里蹭
　　顾曼曼：他说你上课讲得不好，我还没机会去你们班上课呢，他居然好意思嫌弃！
　　像猫，又娇又赖。
　　温柔御姐型老师X又皮又娇小猫咪

27、第027章
　　之后的整个逃亡过程当中, 陆离都因为晏文的这句话而沉默。
　　沉默归沉默, 一张脸却红得跟朵绽放的小桃花儿似的。
　　正巧与化妆师给的专题相映衬，眼尾处少了人工小桃花儿, 如今用一张花儿似的脸给补上了, 别提多明艳好看。
　　直到与陆离两人汇合，晏文的话才渐渐多了起来，她找到什么线索时, 陆离总也时不时就cue她一下, 要么给出自己的线索与思考线, 要么给晏文一个线头，引导着晏文将自己的思路和推理讲解出来。
　　整个过程中出乎意料的和谐，也出人意料地快。
　　躲在监控器后面的各位大佬总算喜极而泣，都想跪下给陆离叫一声爸爸了。
　　今天要不是有个陆离在, 指不定晏文能从头哑巴到结尾呢。
　　节目组想要的那若有似无的, 能吸引人眼球, 又不过于不过审的擦边, 也是拿捏处理得极好，别说导演心花怒放了，就连各位制作人员也跟着露出了姨母笑。
　　不管这两人如今是出于什么样的情感，只要是能贴合观众想要的，那便是成功的。
　　所以这一期节目，相当精彩。
　　之后再加上后期剪辑，能引起众多的粉引尖叫，况且, 在节目中为了完成节目任务，陆离还自曝了。
　　众人逃离升天之后，所有人都围聚在了一起，大家一起复盘今日的逃离情况，陆离好不容易消下去的不正常的红，又被一个接一个的询问给逼了出来。
　　齐方宸作为主人家，怎么着也没想到会是被新人组合给干翻的，不可思议地问晏文：“第一个房间是不是太简单了点，怎么晏文这么快就出来了？节目组不会是因为晏文长得漂亮，就能泄洪吧。”
　　一听之下众人都跟着嘻嘻哈哈笑了起来。
　　齐方宸搬着椅子坐到了晏文的另一侧。
　　“来来来，晏文你再给我们看看，你那是个什么指示？”
　　晏文见大家都围凑了过来，拿了支铅笔将自己的题目写了下来。
　　92346
　　37524
　　28301
　　注：无重复数字，每组数字里都有一组对了位置不相邻的两个数字。
　　齐方宸抓耳挠腮了半晌，将纸往晏文面前一推。
　　“密码是啥？”
　　“97321。”
　　齐方宸和众人还是没摸着头脑，想了半晌后一拍脑袋：“3月21是陆离的生日吧，今年生日会举办得挺好的，当时还上了热搜了呢！”
　　众人都笑眯了眼，跟着起哄一般：“哦~”
　　齐方宸又不怀好意地靠近：“怎么，这是猜了几个数就想到小离离的生日上面去了？”
　　陆离背地里自己骚，可也没有被众人拿出来起哄时还厚着脸皮的经历。
　　这就像是小时候大家坐在一个教室里，男生同某个女生告白之后，大家齐齐起哄时一样，又尴尬，又紧张，还有些小小的羞涩。
　　此时她就羞得红已民经红了耳根。
　　“我也是让小离帮我输密码的时候才知道小离生日的。”
　　晏文也有些不好意思，手指来回不断地抠着手中的铅笔。
　　“那我不信，你给我推推。”齐方宸指着纸上的数字，“当时房间打开时，我大约摸算了一下时间，也就十分钟左右，我一想，这把肯定得玩完，还从来没有人十分钟就逃出自身房间并解救出自己同伴的。”
　　晏文也不着急，她指着条件轻声细语缓缓将自己的思路推理而来。
　　“abcde五个数，每个组有2个对的数字。所以必然有两组有对相同的数字，但总共5个数，却有6个数正确，必然有一个数出现了两次。同一个位置，出现了两次的数，只有3，所以3对应c的位置。那么紧接着1、2两组的b、d位就都不对，只有2组的b、d位是对的，对应b是7，d是2。五个不同的数字组成，a位就不能是2，那就只能是第一组里面的9，再顺着找，最后一位只能是1.”
　　晏文说得虽然慢，但是思路非常清楚，每一个顺着推下来的过程当中，她还一个一个指给众人看自己在纸上的勾画，将重点部分一一圈出来，顿时就以一种直观清晰的排列出现在众人面前。
　　齐方宸听完看完站了起来，冲着晏文直竖拇指。
　　“厉害了这逻辑！”
　　郑元嘉也惊讶地抬起头来看向晏文：“可是小房间里有笔和纸吗？”
　　所有人都将目光又齐刷刷地转向了晏文，却只有晏文有些含蓄地抿了抿唇角，冰山一样的脸上顿时就出现了细微的裂缝。
　　哪里还有什么冰什么山的，她又乖又甜地冲着大家摇了摇头。
　　齐方宸被惊得往后一仰，跌坐进椅子里的动静太大，险些过头一后背倒翻过去。
　　他一把捂住自己的眼：“你正常一点，你是个高冷女神！”
　　众人原本还被晏文呆呆萌萌的表情杀了个措手不及，可齐方宸一嚷嚷，大家又心照不宣地嘻嘻哈哈笑得歪七扭八乱作一团。
　　晏文反倒还有些不明所以，转过头去看陆离，在桌子底下拉住了陆离的衣摆。
　　见陆离也跟着笑着转过头来，晏文便眨了眨眼睛问：“我刚刚说错了？”
　　陆离一愣，随后也跟着噗嗤一声笑得更加爽朗。
　　齐方宸甘拜下风，对于晏文这样呆萌的逻辑怪，他不得不服。
　　无奈之下只拍了拍晏文的肩：“那今天节目组就是给你上了一课，老实记下小朋友的生日，下次生日会上，你得准备礼物。人家的生日都是你的密码了，不得了。”
　　晏文郑重其事地点头应下，难为陆离已经快要羞愤自杀了。
　　一见陆离一张小脸还没降下温度，齐方宸做搅屎……搅风搅雨的人已经做了好几期节目了，也不少这一次两次的，忙又拉着椅子坐到了陆离的另一侧。
　　陆离一见他过来，赶忙就要躲，哪知齐方宸一把握住了陆离椅子扶手，将陆离堵在了桌子和椅子之间，逃不出来了。
　　陆离有些讨饶求救地看了齐方宸一眼。
　　“齐老师，ballballyou，求放过啊。”
　　齐方宸被陆离那狐狸精似的眼睛一扫，忍不住轻咳了一声。
　　“不错嘛小离离，这饭圈文化你可比咱们在坐的都要强啊。”
　　陆离也正经不过两秒，坐直了身子顺着齐方宸的话往下接：“不是我说，今天在坐的各位都是……”
　　她“垃圾”两个字在嘴里囫囵转了一圈，然后讨好似地笑眯了眼：“都是大佬，求求大佬放过小女吧！”
　　“不不不，我们不能应下大佬两个字，这是陆老师您的。”孟源忙告饶。
　　齐方宸也接道：“要不是节目组连这都挖得到，我们可就被你这个隐藏大佬给躲开了呢。最后那一个房间里，眼看着我们虽然是后到的，但后来居上，只要解出最后一个谜团，就该是我们这边赢了。我线索都捋好了，应该还差两个。哪知道屏幕一亮起来，你就知道答案了，开始我还以为是节目组专门设计给新人走后门呢，万万没想到啊，我还专门跑去问导演了，连导演都不知情。”
　　陆离心想这下要完，可又忍不住地洋洋得意。
　　自己剪的视频自己太清楚其中常用手法了，那个不痛不痒的问题，她大致扫一眼就知道答案。
　　可按理说这种马上就知道答案的脱口而出，原本就是一种自曝，私底下都会再小心翼翼一点，可当时齐方宸这边也跟着赶了上来，并且线索捋得差不离，再多拖个一时半会，她就没法跟晏文逃离升天。
　　也不知道是出于对游戏获胜的追求，或者是别的什么原因，陆离脱口就给晏文报了答案。
　　也正是如此，两人才迅速地赢得了游戏，成为第一组逃离升天者。
　　那是四段cp向视频剪辑，但画面模糊，有些看不清人物和背景，节目组只给了某一些不相关的镜头，或是缓慢绽放的花，或是风吹枝头的新叶。
　　对应有ABCD四组cp，要求根据所给的全程马塞克视频，以及游戏当中找到的线索，将四段视频中的cp排序。
　　陆离打一眼看过去，就眼前一花，当场想要一头撞死。
　　那四段视频都相当有名，在现有的cp粉圈里相传甚广，即便马塞克重得好似全程什么也没有，可陆离还是从里面惯有的手法，打一眼就瞧出了全是出自自己之手。
　　天道好轮回，苍天饶过谁。
　　让你手贱，喜欢剪cp！
　　对于饭圈文化如此熟练，还对于各种cp都了然于胸，就这样的明星，娱乐圈里真扒不出几个，大抵陆离是个真奇葩。
　　所以齐方宸哪里会放过她。
　　将陆离堵在小圈子里后，齐方宸笑眯眯地套话：“看来小离对咱们圈子里的各种cp了然于胸啊。”
　　陆离一听，立马挺直了后背。
　　耳根简直都快要烧起来了，想退，退不动，另一侧的晏文，居然也好奇地凑了过来。
　　她只好尴尬一笑，觉得真的要完，她以为的崩人设，大概是崩个自己傻白甜的人设，哪里想到，傻白甜是给崩没了，她还得买一送一，再崩个骚浪人设出来。
　　这样一想，简直头皮发麻。
　　她扫一眼过去，所有人的目光都投向自己，她感觉到自己脑门儿上的头发全都竖起来了，只差夺门而出了。
　　好半晌，陆离才偷偷摸摸地摸了一把自己的虎口，迎着齐方宸好奇的神色轻声道：“嗯，我还知道齐老师和孟老师的cp，圈子里被叫方圆。”
　　她梗着脖子，眼巴巴地看着齐方宸和孟源。
　　生怕这两人回头就把自己撕了，也生怕这一段播出来的时候，粉丝能把自己撕了。
　　齐方宸先是一愣，然后朗声大笑起来：“方圆？不行，我回去得看看！”
　　还是别了吧，怕是有的不过审。
　　陆离不敢吱声，还是挺着后背，老老实实地坐着。
　　孟源被点到，只温和地冲着陆离笑，这一笑，更是笑得陆离后背冷汗直冒。
　　然后就听孟源温声道：“那小离的cp又叫什么呢？”
　　她就知道！她就知道这腹黑老狐狸肯定不会放过自己！
　　陆离原本只想堵一堵死活不放的齐方宸，哪里知道另一位主人公还坐在自己面前，看着温文而雅，实则黑心烂肠。
　　她都把对方抖出来了，对方还能放过自己不成。
　　偷鸡不成反蚀把米，亏大了。
　　陆离在心里把自己合作过的一应男女捋了一遍，发现不管她抖哪位出来，黑子和对家的粉丝在节目播出时都能跳出来把她给淹了。
　　一朝不慎，她又要一跟头扎进黑浪里面，爬不出来了。
　　就在陆离准备随意拉一个合作者出来的时候，一直坐在自己身边仔细听戏的晏文反倒先出声。
　　“这个我知道。”
　　大家突然就安静了，齐刷刷转头又看向了发出声音的晏文。
　　晏文抬眼，先是看了看一脸震惊的陆离，又看了看众脸震惊的在坐所有人。
　　她不温不火，轻声接道。
　　“她cp是我，叫文理cp，粉丝叫高考学子。”
　　齐方宸：……
　　孟源：……
　　一应众人：……
　　一阵死寂过后，会场上大家笑得格外开心，齐方宸更是快要笑到桌子底下去了。
　　rap歌手左景：“两位老师到底是为什么不放过众高考学子们。”
　　齐方宸：“众所周知，如今文理已经不分科了，哈哈哈哈哈哈。”
　　孟源：“比起‘方圆’，还是你们厉害。”
　　岑弘轩：“所以文理真的是真的吗？”
　　晏文还没明白大家在笑什么，但气氛不错，她也只微微抿着唇角，轻轻地扬起了笑意。
　　唯有陆离的耳根上的红，已经延到了整张脸上，也不知道该说些什么，悄悄地往后面又缩了缩。
　　这一期的笑点太足，前期的不温不火，正好给后续一个铺垫，导演笑得合不拢嘴，大家复盘完，又一起吃了顿饭，便结束了全天的拍摄。
　　夜幕已沉，齐方宸将晏文、陆离送到门口时还带着笑。
　　“和你俩一起录节目太有意思了，下次有机会，咱们再合作。”
　　晏文老实乖巧地点头，陆离也抿着唇乖乖地跟在晏文身后点头，只是离开的时候，脚步迈得格外地快。
　　看着这一幕的齐方宸又忍不住笑了出来。
　　楼霜霜给晏文找的新助理已经在后台同简小连打成一片，熟稔了起来，见晏文和陆离一起进来，忙站起来，有些紧张地介绍自己。
　　“晏……晏老师好，我叫李珊珊，是霜霜姐让我过来照顾晏老师的。”
　　晏文轻轻点头：“嗯。”
　　李珊珊有些紧张，一见晏文跟平日里网络上形容的那样冷冰冰的，就更是有些哆嗦。
　　好在简小连过来拉了她一把，笑眯眯地安抚了一下，李珊珊这才深吸了口气，稳定了心绪。
　　陆离跟在晏文的身后，歪七扭八地往懒人椅里一躺，就哭唧了一张脸。
　　简小连心道不好，忙上前问：“小离姐，今天拍摄不顺利吗？”
　　“顺。”陆离苦了一张脸，“顺得都快吓死我了。”
　　“要是节目组不搞事情不乱剪，估计不会出大差错，可一旦想要搞事，播出来怕是又得糊。”
　　简小连一听，也吓得不轻，忙问：“那要不要……要不要跟陶宁姐打声招呼，提前准备一下？”
　　晏文这时侧过头去看向了陆离。
　　“没什么大问题，不会乱剪。”晏文虽只是一个口头上的安慰，可陆离好似也当真被抚顺了毛一样，撑着身子坐了起来，随意将东西一收。
　　“晏老师，下班啦？”
　　“嗯。”晏文也将自己的东西收拾好，李珊珊忙顺势提了过来，“明天就正式进组了启动开机仪式了，今天不回家了，直接去剧组，你呢？”
　　“嗯，我也直接回剧组。”
　　晏文一听，忙转头看向李珊珊：“我今天开车过来了，我直接开车同小离回组，你先回去好好休息一晚，开拍了后会比较累，回家的时候少，趁还没进组，你也好好休息。”
　　李珊珊还没回神晏文这平易近人的模样，只见晏文又看向了陆离：“你也让小助理回去吧，明天再进组也来得及。”
　　反正今天上班也是晏文接的，晏文也是要回剧组的，跟晏文一起回去，还不用麻烦简小连，陆离一想通，便让简小连自己回去了。
　　两个小助理提着两位大佬的东西，站在车库里看着大佬开车跟风一样走了，两人转头面面相觑。
　　李珊珊一来还没从冰山人设的崩塌里回过神来，二来还没理清楚晏文和陆离的关系，眼巴巴地向着简小连求助。
　　“所以两位不和……”
　　“假的。”
　　“所以……文理……”
　　“是真的。”
　　哦。
　　李珊珊突然就不纠结了。
　　夜里的风也不凉，晏文微微将车窗摇下了一些，微风吹进窗，有些舒服。
　　一路上陆离不说话，晏文也就不开口。
　　哪知一侧头，陆离倚着车窗打瞌睡。
　　晏文怕风太凉，又将车窗关起来。
　　直到两人到了剧组所在酒店，全幅武妆进去后，晏文同陆离在自己的房间门口一一道了别，陆离才将两只鞋一蹬，一把扑进了被子里。
　　她洗了澡后也不立马将头发吹干，越想越气，越气越是将电脑又打开，将近斯自己剪的视频摞在一起看了一遍，看完觉着还是最后一个《续前生》剪得最好。
　　等着吧，等到综艺播出来的时候，《续前生》就该有续集了。
　　正在陆离愤愤的时候，她又收到了晏文的微信。
　　Yan：老师，刚刚收到梁导的信息，明天进组后得拍我和男主的定妆照，让我准备一下，所以我可以过来跟你请教一下吗？
　　陆离更气了。
　　要你叫老师，以为叫声老师一切都好了吗，叫声老师，在节目上捅破cp的事就不算数了吗？
　　陆离心里头气着恼着，手上却没有停。
　　一枚小甜梨：可。
　　信息发出去后，陆离忙又去把自己的剪辑全藏好，然后关机，拿了一张干毛巾，迅速地将自己的一头长毛扒拉了一下，擦得快干的时候，门铃也跟着响了起来。
　　她走过去拉开门，晏文也是刚刚洗漱完的模样。
　　眼睫上还挂着小水滴，眼睛里氤氲着一团蒙蒙的雾气，眨巴着看过来的时候，那小水珠就跟顺着秋千似的，顺滑地就落了下去。
　　也不知道隐藏在了哪处，寻不到踪迹了。
　　晏文手里拿着剧本，抿着笑冲着陆离摇了摇。
　　“梁导说怕我明天拍不好，把那一段改过的内容拿过来让我先看，先体会，明天拍过了就直接把定妆照也拍好，这一段戏份到时候再补些镜头就可以了。”
　　陆离让出位置，让晏文进了屋。
　　晏文很老实，不随意乱看，只乖乖补充到：“大半夜不太好去找男演员对戏，所以只能过来找老师了。”
　　这一声“老师”跟平日里晏文发信息时，直观出现在眼前是不太一样的，晏文咬字清楚，不拖泥带水，“老师”两个字轻快地从她嘴里跳出来，像是带着一声不可知的轻快。
　　也就是这一声轻快，同晏文平日里的沉默不太一样，乍乍呼呼地就撞了过来，有些莽撞，却又有些可爱。
　　陆离心头活像是被什么东西突然撞了一把，猛地就跳动加快了些。
　　她低垂了眼睑，深吸了口气，接着晏文的话。
　　“确实不太方便，要是被有心人发现，指不定怎么编排。”
　　晏文跟着一个劲儿地点头。
　　陆离将自己的剧本也找了出来，两人相对而坐，等她将一切都准备好了后，轻声问晏文。
　　“梁导说的是哪场戏，我来翻一翻。”
　　“吻戏。”
　　陆离抬头，房间里温暖的橘色灯光下，让晏文的整张脸的轮廓都磨得温柔了些，这一抬眼，正好与晏文坦承的目光撞在一起。
　　她眼睛里有光，暖橘色的，更显出瞳孔颜色较浅，琥珀色，像汪着一片温柔的月色，不加掩饰地同陆离看向了一起。
　　陆离目光有些闪躲，这一闪一躲又转移到了晏文的唇畔上。
　　唇色较浅，是一种浅浅的珊瑚色，水润，在灯光下泛着一层浅淡的光泽。
　　她问：“什么戏？”
　　晏文抿着唇，有些不好意思：“吻戏。”
　　吻什么吻！我的剪辑视频里都还没有个吻戏呢！你哪里来的吻戏！
　　作者有话要说：妈妈呀！这是在做什么呀！明天是不是就有吻戏了呀！是不是要先跟陆老师试一试啊！
　　可是明天二呼要返校开会了，有更新，但不一定在晚上8点来得及，嘤，我还是尽量不让大家等哦，毕竟是甜甜的吻戏呢~

28、第028章
　　同063之后所给的剧本一样, 梁言一开始的剧本里虽然没有吻戏, 但在观察了晏文入戏的节奏之后，为了剧情需要, 也为了能磨晏文, 的确加上了两三场吻戏。
　　这剧情青春向，连吻戏都是带春风抚面的浪漫。
　　按理说拍个远景，很多情况下男女主也会选择借位, 但梁言岂能容得下自己的影片掺假。
　　晏文不动声色用模仿掺假感情也就算了, 回头还掺假细节, 梁言得跳楼自尽。
　　原本围读完后的梁言就该让晏文去和周正衍交流一下感情，可正好这两天晏文请假去录综艺了，所以一耽误，明天就得提刀直接上。
　　对方是个男演员, 该避的闲晏文一点不能少。
　　思来想去, 对自己更加了解, 还能给自己指点的, 也只剩陆离了。
　　但突然被cue到要排演吻戏的陆离，却是一脸不明所以。
　　翻剧本的手微微顿在书页的边角上，一抬眼，正好与坐在自己对面，一脸坦承的晏文的目光，撞在了一起。
　　晏文的一双眼睛，乍一眼看上去冰冰的，冷冷的, 可离得近了，就能发现，晏文的眼睛虽然像不近人情高高在上的凤眼，可里面的光盛得太满，每每认真看过来的时候，情绪就像是想要从眼睛里溢出来一般。
　　太满了。
　　太过了。
　　陆离拒绝的话就生硬尴尬地就堵在了嗓子口。
　　她只是个女二号，为什么就承载了这么多她本不该背负的东西呢。
　　陆离一旦应了下来，晏文立马就将仅有的几场戏份，圈画了出来。
　　第一场是在系统里周淼做为旁观者，观看殷芸的生活时，那一场欲拒还迎的吻戏，在系统中被晏文以巧妙的方式避开的。
　　晏文指着这一处轻声道：“这场我回头跟梁言商量一下，看看能不能像系统里那样演，系统能过，说明是合理的，到时候跟梁言商量，只要合理，就没问题，”
　　她说着，又往下一指：“这两场就有点不太会了。”
　　晏文所说的两场，一场是两人还在学生时代，头一次互通心意之后，柏林渝送殷芸回家时，殷芸原本已经准备回家，走至一半又突然转回来，像只飞扑而来的小兔子一般。
　　跳起来，踮着脚尖，小心地，亮着一双期待漂亮的眼睛，亲吻了自己人生中喜欢上的第一个男孩子。
　　有些青涩，有些紧张，还带着少女特有的雀跃，和害怕被拒绝的担忧。
　　几番情绪参杂，晏文读得懂，但理解不来。
　　另一场吻戏的戏份就要大胆得多。
　　柏林渝和殷芸在漫长的岁月当中携手跌跌撞撞走来，在殷芸所说的另一个平行世界里，两人人相爱，坦承地在日常生活中表达自己的情|欲，柏林渝在殷芸给自己拿浴巾的时候，一把将殷芸拉进朦胧的水雾之中。
　　他们拥抱、亲吻，顺理成章地做|爱。
　　是水到渠成的情与欲，是纠缠难分的热烈情|爱。
　　尽管只言片语，陆离的耳根还是跟着红了。
　　抬头扫了一眼晏文，正襟危坐，脸不红心不跳，手也不抖，将两场吻戏用笔给自己圈了出来。
　　别说晏文没拍过吻戏了，晏文不仅没拍过，连亲身体验都没有过，反倒比陆离这个拍过好几场吻戏的人更加冷静自持。
　　正因为没拍过也没体验过，所以晏文抬起眼时，眼里清明一片，是个真诚求教的神色。
　　陆离不动声色地侧头，轻咳了一声，然后抽过晏文勾画出吻戏片段的剧本，微低头时，遮掩住了泛红的脸：“我先看看。”
　　晏文便也跟着一起，低头老实琢磨剧本。
　　原本房间里的灯便有些昏暗，两个人之间的气氛也十分奇怪，一个平淡镇静，一个害臊别扭。
　　这样一看，反倒陆离不像是个演过吻戏的成熟演员，晏文更加合适一些。
　　陆离专心看剧本时，脑子里乱七八遭的羞臊就随着翻动剧本的指尖一起，滑滑溜溜地，慢慢地便没了踪迹。
　　她手里的剧本大致上只有自己的剧情部分，这还是头一次看到晏文手里的剧本。
　　晏文的剧本首先是厚度上的不同，随后就是其中剧情的添删部分都比较多。
　　梁言在剧本围读的过程中就已经将剧情上的某些部分，做了删减和添加，虽然是个小成本青春向电影，电影的内容算不上厚重，没有拿奖的欲望，反倒是想着要借着这部亲民电影，将晏文往上再送一段的同时，也为梁言再度打开国民市场的大门。
　　所以即便对于各大导演或者金主爸爸们来说，这可能真的只是一部洗钱剧，能上映，象征着赚些票房，明里暗里再操作一下票房量，轻轻松松。
　　可这部小成本的电影制作往梁言的手里放，那便是梁言说了算。
　　他吹毛求疵得厉害，怎么可能允许一部好好的电影给毁成砸场子的烂剧。
　　是以他总是多方敲定，再斟酌反复，将剧本修了个七七八八。
　　特别是晏文这三段起初看似无足轻重的吻戏。
　　一面是青涩的蠢蠢欲动，一面是少女的娇嗔撒娇，还有一面是情人间的亲昵缠绵。
　　其实已将殷芸这一生，从年少的悸动，到对柏林渝的依赖悲恸，做了最好的诠释。
　　陆离同样是个戏痴，一旦将剧本当中的前后理顺，剧情戳中了自己心里的点，便入戏极快。
　　她单单就从梁言所加的三场吻戏里，就走完了殷芸的一生，比周淼这个旁观者更甚。
　　等到陆离再抬眼，眼中所带的，便不是一开始同晏文站在一起时的尴尬与羞涩了。
　　她眼里带着光，同晏文娓娓道来。
　　“晏老师，其实梁导写得很清楚了，就是紧张悸动，中间可以加些自己设计的小动作。”陆离说着将椅子往前拉，靠近了晏文，“比如说很多时候在紧张的时候，就会下意识地做某些小动作。”
　　“我喜欢捏自己的虎口。”陆离说着又补充道，“晏老师呢，晏老师有注意过吗？”
　　晏文被问得有些哑口，她细想之下摇了摇头：“我没太注意。”
　　实则是不太会紧张。
　　她识人辩物都是靠着自己灵敏的判断，在哪个时间该做什么最是合适，从小就养成了习惯，下意识就没有紧张的说法。
　　所以被陆离一问，她便老实交待了，因为不曾紧张过，所以就没太注意。
　　陆离仔细一想，然后站起来，来回走了两圈，然后站在了晏文面前。
　　她比晏文稍微要矮上两公分左右，得微微地扬一扬下巴，才能同晏文的目光绞缠在一起。
　　这一下的靠近让两人之间的距离顿时缩短，陆离只要稍微再靠近一些，两人身体便要碰在了一起，这一下的靠近，让两人同时能听到彼此的心跳，能感受到绵长的呼吸。
　　可正是因为靠得太近，因着陆离的出其不易，晏文原本绵长的呼吸突然一顿。
　　像是被摁住了暂停键一般，她顿了一下的呼吸，立时就有些紊乱了。
　　一颗平稳跳动的心，也后知后觉一般，跟随着呼吸一起，也变得不太正常起来。
　　陆离微微偏头，下巴轻抬：“你比周正衍要矮上一些，在靠近的时候，是跑跳过去，然后一把抓住他的胳膊。”
　　她边说，边伸手过去抓住了晏文的胳膊。
　　掌心贴上来的时候，先是乍然一暖，映在晏文有些微微泛凉的胳膊上。可紧接着，陆离贴着晏文的手掌又变了势，轻轻地，小心地抓住了晏文胳膊上的袖子，抓住的一瞬，又悄悄放开了少许。
　　“就这个样子，有些担心，又有些期待。”陆离说道，“可以从手上的小动作表达出来。”
　　“然后是身体。”
　　陆离说着又拉着晏文的胳膊，手下拽着袖子，死死的，捏出一圈又一圈的褶皱，下方脚尖微微踮起来，上半身向着晏文靠近，脸顿时就靠近到了晏文的脸侧。
　　她低睑着眉眼向下看，没注意到自己的脸快要埋进了晏文的脖颈之间。
　　“下半身稳住，但因为紧张所以小腿可以适当绷紧轻抖，上半身不能靠得太近，因为那个时候的小女生还有些矜持，虽然殷芸活泼开放得很，可该有的羞涩一点都不会少，只是悄悄地藏了起来罢了。”
　　“然后是眼神。”陆离说罢，将下垂的眉眼向上一抬，顿时就与晏文的目光绞缠在了一起。
　　她的话一时之间全数堵在嗓子口，不知该说些什么。
　　晏文的眼睛是真的有神漂亮，不知道是系统的奖励加持的原因，还是本身就生动好看，陆离乍然一对上这样的眼神，慕然间就不知道该说些什么。
　　反倒是晏文认真学习的模样，静静扫了陆离一眼，然后在陆离微有些闪躲的目光中点了点头。
　　这距离太近了，近到陆离能听到晏文胸腔里跳动的心跳声，紧接着便是自己的心跳，几相参杂，她一时竟也分不出个你我来。
　　陆离连连退了两步，而后背过身去大喘了两口气。
　　以前也不是没有同男演员一起演过戏，亲密的戏份不可谓不多，有时候露大半个肩，大半个背的，为了好看，陆离也能脸不红心不跳大大方方呈现自己的美，也能极尽自己所能同对方站在一起，微仰起下巴，奉献出自己微启的唇峰。
　　都是敬业的人，她也极少会同别人在拍感情戏的时候笑场，也不曾在拍戏的过程中脸红心跳过。
　　她是体验型演员，常常会将自己代入角色，她爱的是角色里的形象，而非单独地，站在自己面前的某个切实的人。
　　可晏文同和自己搭戏的演员不一样。
　　至于哪里不一样。
　　她也说不清楚。
　　晏文没有注意到侧过身去的陆离有哪里不对，她仔细将陆离的话和动作细分拆解了一遍，然后郑重其事地点头：“那我们来试一试。”
　　我到底经历了什么.jpg
　　陆离不敢置信，回过头去盯着晏文，又问：“什么？”
　　“刚刚老师教的，我想试一试。”
　　都已经被冠上了“老师”的头衔，陆离这个时候要是将晏文哄出去，那就有些说不过去了。
　　系统是给了资源上的奖励，可这奖励有几分，依着现在两人的进度，陆离还真不觉得有多能拿得出手，反倒可能是晏文的帮忙，她才能够顺利地上《生死大逃亡》的节目。
　　人家又是配合炒cp，又是软声细语叫一声老师，怎么着，也不能放置不管了才是。
　　陆离收起“我到底经历了什么”的神色，乖乖站在晏文面前：“那我是柏林渝。”
　　晏文点头，陆离随意在房间里找了几本书踮在脚下，站出比晏文高半个头的高度，然后点头示意晏文可以开始了。
　　晏文先将房间以及陆离打量了一番，很快就将陆离刚刚所做的所有细节动作，都一一表现了出来。
　　她雀跃而起，一把抓住陆离的胳膊，掌心向上，摩挲而下时抖着手只抓住了衣袖的边角，踮起的脚尖微微用了力，身子前倾，顿时靠近了陆离，肩膀与陆离的肩膀轻轻地碰在了一起。
　　电光火石之间，好像就碰起了一层燃烧的火花，猛烈地浇烧在两人的心头，这个力道不算重，可却像是清晨撞碰晨阳的第一缕钟声。
　　经久不息。
　　徒惹两颗心跟着一起，剧烈地跳动了起来。
　　晏文稍仰起下巴，单薄的眼皮掀出宽窄适中的褶，勾吊起一双勾魂摄魄的眼，单纯又带着眼尾微红的潮意，像是泛泛而起的一层浅薄的情|潮，乍然同陆离的目光交相参杂在了一起。
　　暗波流动，两人之间距离近，肩膀相碰，鼻息交缠，心跳声震天动地，天地于一方寸之间，方寸囹圄着两个靠近的人儿。
　　晏文就在这个时候发觉自己的嗓子有些发紧，踮起的脚微微泛了酸，抓着陆离胳膊的力立马就散了，反而因为撤力太快往后踉跄了两步，被陆离眼急手快抓了一个准。
　　陆离抓住晏文的时候，才发觉自己的掌心里全是汗水，刚刚晏文靠近得太快，她乍一抬眼，就看到了一双勾人如坠深渊的眼睛，和一双鲜艳透亮的唇色。
　　像是点了晨露的，饱满的樱桃，娇艳欲滴。
　　陆离轻咳两声：“晏老师找到感觉了吗？”
　　晏文的脸泛着一层不正常的红，她抬起眉眼来打量了一番陆离，点了点头，又摇了摇头。
　　“刚刚我做的对吗？”
　　陆离被问得一噎。
　　她还能说你做得不对，再来一次吗，近距离感受晏文的眼神暴击，真的有些招架不住啊。
　　陆离小鸡啄米似地直点头：“很好啦，梁导再一指导更没问题。”
　　“可我刚刚觉得有些怪，我应该要亲上去的，可是我刚刚心跳得太快了。”
　　陆离闭嘴了。
　　“我们可以再试一次吗？”晏文觑了眼同样脸色绯红的陆离。
　　陆离不敢置信地抬起头瞪了晏文一眼。
　　最后还是败在了晏文的一双潋滟水波里。
　　晏文沉了口气，将刚刚自己的每一个动作，陆离的每一个反应都在脑子里印了一遍，随后在冲着陆离点头示意准备好了之后，又以背对着陆离的姿势调整自己脸上每一个细微的表情。
　　陆离眼见着晏文冲着自己扑过来，她身子单薄得如同一只刚扑向天地的鸟儿，雀跃姿态尽显，眉眼轻挑，极尽小女儿的欢心。
　　晏文扒住了陆离的手，顺着手向下，这一次却不是小心去抓她的袖口，而是顺着纤细的胳膊向下，指尖轻勾，指甲隔着一层单薄的衣裳，轻轻剐蹭着对方的皮肤。
　　霎时间，一切感官都转到了那一只酥麻的胳膊上，陆离竟然不由自主地抬起手来，反手扣住了晏文的手，保持住了她向前扑停不住的身子，可尽管如此，呼吸还是交缠在了一起。
　　晏文潋滟着一双秋水一样的剪眸，忽得靠近，然后一双带着潮意的唇，就落在了陆离的唇瓣上。
　　是润的。
　　起先落入陆离脑子里的第一个反映，便是这双唇是湿润温暖的，带着微微的潮湿之气，和晏文身上独有的温度，乍然之间像是冬日渐去，春风抚面的柔和舒适。
　　陆离瞳孔猛地一下子就缩小，眼里只剩下了晏文纤长的眼睫，以及那双漂亮灵动的眼睛。
　　潮润的水光潋滟，湿润之气好似同自己唇瓣上的触感一致。
　　还没来得及将拉住晏文的手往前推开，陆离猛然之间身子一僵，整个人都不太对了起来。
　　她也不是没同别人拍过吻戏，导演指导下更加激烈的也有，视觉上的冲击都是给观众的直观视觉体验。
　　可只有陆离知道，当事人在拍吻戏的时候，其实是十分尴尬的，不熟不来往的两个人，也无非就是上下嘴皮轻轻一碰，在导演的指导下微启唇，做一个深入的假象而已。
　　所以即便陆离将自己代入角色，她也能将面前的人抽出去，是一个具象化的角色而已。
　　如今站在自己面前的，陆离一时半会有些分不清是殷芸，还是晏文。
　　要说是晏文，紧张到要抓住自己手的，却是殷芸。
　　可又要说是殷芸，这姑娘初次亲吻心上人，居然是会伸出舌尖轻舔 (更多小说加群 712273271）对方的吗？
　　怪不得陆离震惊，她在拍戏过程中，即便吻戏对象是男演员，大多也是十分规矩的。
　　按照导演的要求进行，不会给自己多加戏份，两瓣唇微碰，角度找好，一场戏可以喊停，剪辑出来也浪漫好看。
　　这些对于陆离来说，太清楚不过了。
　　毕竟自己是个剪辑大手，即便两人没有当真亲吻在一起，她也能给你剪辑出一场色|情向大戏，所以有时候当真用不着这么当真。
　　也就没想到晏文会大胆到这种地步。
　　晏文只是小心翼翼地伸出一点小小的舌尖，像一把娇艳的小钩子一般，轻轻地顺着自己的意图向上，一勾，舌尖的温度顿时就覆盖了唇瓣上湿润的触感。
　　更加炽热，更加鲜明，也更加清晰。
　　陆离清晰地感受到了晏文舌尖的走向，她像是在品尝新款冰淇淋一样，不明其中滋味，只试探性地用舌尖去尝试，顺着两人接触触碰在一起的下唇开始，顺而向上，划过唇缝，顿时走向唇珠。
　　而后又迅速地缩回去，像个不知所措，探头探脑往外试探伸脚的小松鼠，尝到一点甜头，又立马缩回了自己怂怂的脑袋。
　　不按常理，反倒是惊得陆离怔愣在了原地。
　　晏文拉着陆离的手慢慢松开，抬起头来时，一双亮晶晶的眼睛里氤氲着化散不开的潮气，弯着微微上翘的唇角，期待地看着陆离。
　　陆离在晏文退开时，半抚着晏文的手心里忽然就空落落的，温度顿时被微风轻抚吹散，只留了胳膊上的一层被晏文指尖轻剐蹭的酥麻感，除此之外，就是更加难以忽视的唇上的印记。
　　她盯着晏文期待的眼神，一时不知自己身处何处，被兜头罩下来的，是无处可避的，晏文的眼神。
　　陆离看向晏文，眼里仿似只映下了这一双湿漉漉的，眼尾含带着不曾退去的潮|红，心头所有的柔软都被这一双眼睛包围住。
　　她半低下头，鬼使神差地靠近晏文。
　　像是要看清晏文的一双眼，又像是想要再试一试那双带着潮意的唇，柔软的，湿润的触感，都好似在蛊惑着陆离靠近。
　　直到她再次看到那一对扇动着翅膀的小蝴蝶，乍然就醒了神儿。
　　晏文抿了抿唇，舌尖从齿缝中探出来，又迅速地收回。
　　陆离猛地一把侧过头去，气哼哼地咬住了自己的唇珠。
　　晏文还等着陆离的回复呢，一见陆离侧过头去，忙想了想自己刚刚的演法动作。
　　“陆老师，我刚刚是做的不对吗？”
　　陆离气得想翻白眼，心道你舔 (更多小说加群 712273271）我就对了吗，我教你了吗？
　　可她半晌也没能说出半个责备的字眼来，最后只红着脸赞道晏老师理解到位，相当棒。
　　最后夜也深了，才旁敲侧击地将晏文送回了她自己的房间，然后往床上一倒，将那一双湿漉漉的眼睛，以及还未干透的长发细致地在脑海当中回忆扒拉了一遍。
　　最后觉得有些不太对，伸出来试探的舌尖，带着燥热的温度，跟热铁似的烙上来，后知后觉地将陆离烫得浑身有些燥热起来。
　　她气乎乎地往被子里一裹，觉得晏文怎么能这样呢。
　　又觉着这样好似没哪里不对呀。
　　翻来覆去在被子里裹了两圈后，陆离猛地坐了起来。
　　一拍脑袋，总算是觉查到了哪里不太对。
　　晏文刚刚的所有反应都是对的，可下一次，与她拍戏对戏的就不是自己了呀！
　　一枚小甜梨：晏老师，我想了一下，觉得有些不太对。殷芸对柏林渝是紧张的试探，所以是……用不着伸舌尖的。
　　信息一发过去，陆离先红了脸。
　　作者有话要说：陆离：你亲别人我可能就忍了，但你要是伸舌头，我就不可以了！
　　害！我居然赶上了更新！差点没来得急~
　　这几天就要在学校呆着准备开学工作了，快要上学的小可爱们要注意防护呀~

29、第029章
　　第二日一早, 主演和一应工作人员便聚在了一起, 举行了一个不大不小的开机仪式。
　　陆离站在晏文身边，一靠近晏文, 脸就不受控制地先红了起来。
　　好歹入了夏, 梁言问起来的时候，她也只好掰扯是天气太热的缘故。
　　实则陆离自己也分不清，到底是因为入了夏, 天气跟着热了起来, 还是因为站在自己身边的晏文, 她便跟着莫名其妙热了起来。
　　可按道理来说，晏文是个冷冰冰的性子，站在别的不熟悉的人身边，大部分人也只会觉得晏文冷漠, 甚至想要再离得远一些。
　　炽热的不过是晏文的那一双眼里, 透出来的信息罢了。
　　开机仪式之后, 梁言就没再开什么媒体发布会, 官方当时不过只是将主演大方公布出来后，就没有多余宣传，反倒是一向不营业的晏文，倒也破天荒地为了这部剧营业了两次。
　　由此，《风起心动》在低调之中渐渐地步入了拍摄正轨。
　　按照梁言的设计，今日拍摄的是殷芸和柏林渝的三段仅有的吻戏，顺便将男女主的定妆照定下来，也好发个博, 好歹让等待已久的男主见见天日，藏着捂着倒也不是头。
　　陆离同男主的戏份更是少之又少了，两个原本就没有多少交流的人，只是周淼心底里，一个跃不过去的初恋罢了。
　　初初相见，却恋也没恋，只是匆匆校园里的一个回眸，一场无疾而终的暗恋。
　　近镜和远镜一拉，只有周淼寥落目光里的少年肆意，青春落幕而已。
　　陆离同周正衍的定妆照特别快，棚里拍摄完后，又趁着妆容还没卸，拍了两组学生时代的校园定妆照。
　　她就站在当年殷芸也匆匆而去的走廊里，也同殷芸一样，从窗户外往里看，迅速又急切、谨慎又贪婪地看着画室里的柏林渝。
　　周淼是不曾存在于柏林渝世界里的，而柏林渝也是，从头至尾也不曾熟知过周淼，反而只偶尔从与殷芸的谈话知晓过周淼，却每每提及到一半时，殷芸总也愀然低下头。
　　是以这个本就不存于柏林渝生命中的人，却又以另一种身份参与过柏林渝和殷芸的生活。
　　梁言又拍了另两组定妆照，一组是成年后的周淼，站在画室外。
　　以手轻碰着教室外的窗户，依旧是夕阳洒满整个教室的时候，金光闪闪的浪漫时光里，周淼脸上带着浅浅的笑意，从时光的碰撞当中看过去，一如从前，没有一丝一毫差别的教室里，却无半个人影。
　　时光匆匆，当年她爱慕的那个男孩，早就在时光的洪流当中走失了方向。
　　而她的友情，也在不言不语，年少的死要面子当中，散做了云烟。
　　她指尖落在窗户上，却只落了最后一笔。
　　“殷芸”的最后一个点。
　　就像柏林渝最终，也成了殷芸人生中的最后一个点。
　　第三组是三个人分别拍的，至于后期要如何做，陆离没有问，老实又乖巧地顺着梁言的指示将定妆照都拍好了，这才长舒了一口气。
　　她发现实则晏文在拍定妆照的时候是十分顺手的，只要梁言指导到位，将每一个细节同晏文讨论得当后，晏文表现出来都极好，所以拍摄的进度倒也快。
　　定妆照拍好后已入了夜，梁言让各自回去好好休息，第二天便是晏文的三场吻戏，也不知出于什么原因，梁言想要尽可能早地将唯有的三场亲密吻戏一次性拍完。
　　当夜晏文想要再来同陆离讨论第三场吻戏该怎么拍的时候，被陆离搪塞着拒绝了。
　　晏文只好捧着剧本敲开了梁言的门，又被梁言以“成何体统”为由撵了出去。
　　她丈二和尚摸不着头脑，只好捧着剧本回到房间自己琢磨。
　　第二天拍摄时，原也没有陆离的戏份，她完全可以休息，或者忙自己的事去。
　　可哪知陆离搬了个小凳子坐在了梁言的身边，两人脑袋抵着脑袋一起看镜头之下，晏文那张羞涩紧张的脸。
　　起先陆离还有些不好意思，毕竟是个有头有脸的大导演，自己坐在旁边岂不是碍事得很。
　　可哪知她开始只是搬了个小凳子坐得有些远，探头探脑地往梁言那头瞧时，被梁言抬头一眼就给盯死了。
　　陆离尴尬地准备侧过头去避开梁言的视线，可脖子还僵硬着没动，就见梁言冲着自己招手，她也就只好提起自己的小凳子，坐在了梁言的身边。
　　同梁言一讨论，哪个镜头好看，哪个镜头应该如何放置，该从哪个角度拍，梁言一拍大腿，就将陆离也抓到了自己的身边，不允许她走了。
　　非得要陆离同自己一起，观赏一下晏文的第一个吻戏。
　　陆离在心里轻哼一声：什么初吻，晏老师伸舌头舔 (更多小说加群 712273271）唇珠时，也没说是头一个吻。
　　她心里哼哼，可还是认真地同梁言并排而坐，听梁言拍板。
　　“《风起心动》三十六场四镜一次，Action。”
　　初夏的风轻轻地吹起殷芸的长发，额前的碎发随着微风轻轻飘起来的时候，像是迈着轻快的步子，缠绕飞舞的瞬间，又不安分地轻轻落下，而后又跟随着一颗跳动的心一起，将少女悸动的小心思，轻轻地旋转而起。
　　镜头下的晏文，就像带着青春少女应有的活力，特别是一颦一笑，眼里流露而出的每一个细小的变化，都是满满的少女感。
　　梁言直勾勾地看着镜头里的晏文，他震惊于晏文的变化，距离《尽黄沙》的拍摄结束已经有很长一段时间了，晏文联系自己的时候，还只是说想要尝试不同的戏，想要再多进步。梁言一直以为这段时间晏文也不过是技巧上又有了提高，而入戏方面还是要着手加强的。
　　哪知头一场戏，与男主的感情戏上，一向感情空白的晏文竟然能巧妙地表现出少女情窦初开时的羞涩与悸动！
　　且不说晏文是不是入戏了，单就从表现上来说，梁言都怀疑晏文是不是私下里背着众人谈恋爱了！
　　梁言紧张，陆离也紧张。
　　两人眼也不错地看着镜头，两个脑袋越靠越近，生怕错过了哪个小细节。
　　晏文是个实实在在的技巧派，陆离同她说的每一个细节，她都把握和体现得极好。
　　将扎实的基本功体现得淋漓尽致，只稍在看过陆离一遍的演示后，她就已经能将陆离的每一个细小的神情变化记下来，并且加上自己所学的技巧，实实在在地将殷芸的少女感体现了出来。
　　甚至连每一个微小的眼神变化，她都能模仿而出。
　　梁言觉着有些不可思议。
　　从前的晏文也厉害，从台词功底，和镜头感上就可以发现，她的学习能力极强。
　　可只徘徊在不涉及感情戏时，对于剧本的模仿而已。
　　如今连眼神也能到位，实在是梁言没有想到的。
　　他还琢磨着这部剧也会同《尽黄沙》一样，虽然没有大量的动作戏，但也够得晏文磨个一两年。
　　再一看晏文如今的表现，《风起心动》已经不足够给晏文踮脚了。
　　殷芸恋恋不舍地进入胡同时，就松开了柏林渝的手，她局促又紧张地站在柏林渝的面前，双手交叉背在身后，左手下意识地先摸了摸刚刚与柏林渝相握的右手掌心，眉心跟着就扬上了起来。
　　轻巧地飞了出去，眉眼顿时就舒展开来，原就是微笑唇的唇角雀跃地飞了上去，笑得既腼腆又俏皮。
　　然而左手悄悄地摸上了自己的虎口，不动声色地彰显出了自己的紧张。
　　陆离嗓子口一干。
　　哼，辣鸡影后，偷偷偷走自己的小紧张。
　　可想是这样想，陆离也跟着摸上了自己的虎口，好似在同着镜头下的殷芸一样，紧张着，却又不知在紧张些什么。
　　殷芸抽出身后的手，冲着柏林渝轻轻摇手：“明天见。”边说边看着柏林渝，咬着下唇笑得十分好看，腿却往后轻轻一踮，往距离家的方向移动。
　　见柏林渝也笑着冲自己摆手，殷芸这才回身跳着往家走。
　　走至一半，她突然顿住，镜头里的她好似突然之间想起了什么似的，脚下微滞，顿然之下，不仅镜头外的陆离和梁言都屏住了呼吸，就连周正衍的一颗心也跟着晏文停了下来，他脚下轻挪，向着殷芸的方向前倾。
　　殷芸毫无预兆地转身，像一只飞跃而起的小鸟儿一般，雀跃地扑向了柏林渝，在柏林渝诧异的目光中，脸上的笑意越放越大，而后只半寸不到的距离，呼啸纠缠之间，连殷芸每一根飞翘而起的眼睫都能看清时，他猛地屏住了呼吸。
　　梁言手握成拳，期待地等着。
　　陆离摸虎口的手指也跟着晏文的动作狠狠一顿，掐出了一个深深的指甲印。
　　时间一分一秒，静静游走。
　　晏文脸上的雀跃也跟着慢慢变得僵直。
　　梁言脸上的期待也慢慢变成了不名所以。
　　就连陆离也呆成了jpg。
　　“卡。”
　　梁言无奈摇头：“小文你过来。”
　　晏文低着头，乖巧地走至梁言身边，在梁言给自己备下的小凳子上坐好。
　　周正衍也跟着走了过来，坐在另一个小凳子上。
　　他其实还有些没有从晏文刚刚扑上来的动作和神态里回过神来，心道影后不愧是影后，刚刚就那一瞬，就将自己带入了柏林渝和殷芸的世界里。
　　特别是在晏文轻轻抓住自己手的时候，指甲有意无意间剐蹭而过。
　　像是不声不响的挑|逗，又像是不被他人发现的紧张。
　　然而扑过来像一阵躲闪不了的风，带着清晨草木间的清香，温柔地包裹而来。
　　是个轻快的，想要同自己表达爱意的少女。
　　也是自己喜爱的，一同成长的小情人。
　　周正衍抬眼看向晏文，晏文却只乖乖低垂着头，竟已经从刚刚的戏份里抽了出来，认真思考自己刚刚存在的问题。
　　梁言倒也没有生气，相反，晏文刚刚的表现在他看来，简直已经算得上是出乎意料了。
　　“刚刚前面的戏份表现得挺好的，是亲上去觉得尴尬吗？”
　　梁言将刚刚拍摄的镜头转给晏文看，也边轻声细语地寻问。
　　陆离也支着个耳朵，偷偷地听着，时不时还拿眼睛去觑晏文，可一旦晏文抬头时，她又忙悄然地撤开头，假装看四周的风景。
　　晏文摇头：“不是尴尬，就是感觉不一样。”
　　“感觉不一样？”梁言一听这话，忙来了兴趣，“和谁的感觉不一样。”
　　“小离啊。”
　　“噗。”装作看风景，喝了口水的陆离噗嗤一声将刚刚入喉的水尽数喷了出来。
　　这下梁言和周正衍齐齐将目光转向了陆离。
　　两人眼里全是震惊。
　　陆离忙摆手想要解释，奈何刚刚呛得厉害了，她吱了半天也没吱出半个完整的句子出来，反倒是越咳越止不住，一个劲儿地拍着自己的胸给自己顺气儿！
　　晏文搬着小凳子坐到了陆离的身边，抬手轻轻地帮陆离顺着后背。
　　陆离心想这下完了，跳进黄河也是洗不清的了。
　　“你前天说先拍吻戏，我也没拍过，去找周老师也不太合适，我就去请教了一下小离，毕竟以前小离是拍过吻戏的。”晏文看大家都将目光移到陆离身上，忙帮着陆离解释道。
　　梁言这下更是来了兴趣：“那你刚刚说感觉不一样，怎么个不一样法？”
　　晏文顺着梁言这话想了想。
　　“就是小离可以亲，但是周老师不可以。”
　　这下周正衍噗嗤一声将水喷了出来。
　　梁言笑得前仰后合。
　　他其实是明白了晏文的意思，跟陆离和周正衍不一样，晏文同陆离更熟一些，所以也就更放得开一些。
　　梁言同晏文和周正衍讲戏，陆离呛咳得红了一张脸，坐在晏文身边有些不知该做些什么，只好又将戏听了一遍，时不时转转眼珠，看两眼认真听戏的晏文。
　　再次拍的时候，晏文同刚刚一样，每一个细节都拿捏得极准。
　　然而抓住柏林渝的手，踮着脚尖抬头，唇瓣落在柏林渝的唇角上，落下一个湿润的，热烈的亲吻。
　　而后迅速地撤开，一张红透的脸上带着欢快的笑意，唇角上扬的弧度越来越大，随后露出一个肆意张扬又满含朝阳的笑意。
　　也不知从何时开始，陆离和梁言都齐齐地将头又凑到了一起，直勾勾地盯着屏幕。
　　光晕在晏文落下的唇上晕开，晕得浪漫又好看，像是将两个美好初恋的两人框在了一起，仅一眼，就是心动的感觉。
　　梁言一拍大腿，欢快地喊出了一声“卡”！
　　只有陆离还紧紧盯着屏幕里的晏文。
　　她只落下一个蜻蜓点水的亲吻，藏起了粉红的小舌尖。
　　啧啧啧。
　　陆离抿着唇角，轻轻地笑了起来。
　　第二场吻戏临时作了调整，梁言原本计算着晏文的吻戏得拍到大家都放弃，哪知这么轻易就拿下了第一场。
　　梁言坐在镜头前，又将刚刚落下镜头里的画面一帧帧地再次回放，发现不止小动作上设计得漂亮利落，就连眼神也是到位的。
　　镜头推近时，殷芸的眼里只落下了一个柏林渝，眼里带着几分笑意，又带了几分紧张的羞涩，可瞳仁太漂亮了，是浅浅的琥珀色，特别是在日光下显得更加淡一些，可却将柏林渝的每一个变化的神色都清清楚楚地映在了其中。
　　梁言当场忍不住拍手叫好了。
　　他虽然不知道晏文是怎样做到的，可是这样的完成度太高太好了，让他忍不住要再去改改为数不多几场亲密戏。
　　就这一场剪作花絮放出去，也会有大量的粉丝冲着晏文刚刚的演技尖叫。
　　特别是最后看向柏林渝的那一眼，收尾，带着些挑衅的眉稍向上扬起。
　　挑衅似地、又像是占有，告知着柏林渝。
　　你是我的，也只能是我的。
　　用粉丝的话来说，那就是太撩了。
　　因为梁言要临时改戏，之后便只拍了前几场校园里的戏份，起先是殷芸和周淼的戏份，或者周淼单独的戏。
　　毕竟给陆离的片酬太少了，梁言也不好意思一直留着陆离，早些将陆离的戏份拍完，陆离也好有机会接新戏。
　　可这一拍才发现格外地顺利。
　　陆离本身的戏感就不差，原本被黑被调侃是烂片女王，不过也是因着剧本太差。
　　梁言第一次看陆离的试戏时，就发现这姑娘不仅基础功扎实，就连戏感，也是常人难以达到的敏感度。
　　可梁言万万没想到，陆离拍戏，戏份顺利也就算了，晏文和陆离搭戏竟也是格外顺利，甚至好几场都是一次性过的，更是让梁言又喜又好奇。
　　梁言趁着这戏感还在，连着几天都只拍了陆离和晏文的戏份，与此同时又将剧本做了少量的修改，拍摄的同时，还不断地叫来晏文和周正衍一起讲戏。
　　两人都极尽心尽力。
　　反而是陆离因着拍摄太顺利，而显得与大家格格不入。
　　她倒也不急，拍摄进程快，她也是高兴的，她已经接到了好几个剧本的邀请，大抵是真的时来运转了，这刚进剧组，就收到了其他剧组投来的橄榄枝。
　　其实《风起心动》说起来有个女二号，可戏份少之又少，是当时陆离能接到条件最好的剧本了。虽然戏份少，但却是个关键。
　　周淼是串起殷芸整个人生的人。
　　最后又是周淼心疼殷芸，给殷芸关上了房门。
　　只要她演技上不出差池，绝对能靠这个角色翻身。
　　虽然现在也有剧本抛过来，可质量依旧数不上好，况且陆离也不是会轧戏的人，老老实实地看剧本挑选，不做妖在《风起心动》剧组里拍完戏，然后……做个剪辑大佬。
　　今天正好是《生死大逃亡》播出的日子，陆离已经做好了大家一起嗑cp的觉悟，一早就将直播打开，跟着大家一起等待。
　　特别是在近距离地见过晏文的美颜暴击之后，陆离才认真地发现，不嗑文理cp，天理不容！
　　何况她也是经过高考洗礼的现代大学生！
　　《生死大逃亡》前期预告一开播，弹幕上分了两大批，一是刷晏文的，二是刷陆离的。
　　两人的粉丝量不相上下，但相互较着劲儿，谁也不让着谁，生怕少一条弹幕，对家主子就压过了自家一头。
　　绝不能输！
　　陆离也不关弹幕，关了弹幕就失去了灵魂。
　　她要看的，就是高考学子们嗑cp上头的□□，要死要活，和满屏的“啊啊啊啊啊”，和循环滚播的“kswl”。
　　节目一开始是晏文家的大豪宅。
　　直到从屏幕里直观看到晏文的家，陆离才认真认识到晏文家是真的壕。
　　也难怪梁言能尽心尽力地同她磨一部戏磨出一个金打的影后来，就这壕的程度，娱乐圈里混到如今，也没有一星半点的黑料，她顿时也就想得通了。
　　节目将晏文家的开壕宅作开场，放出了先行预告，紧随其后的是拉开门与晏文面面相觑的陆离。
　　再接着是一声清冷的“小朋友”，随之放出来的，是冷着一张脸，将戴着手铐的手放在桌面上的晏文。
　　弹幕立时就疯了。
　　[卧槽！这是什么！手铐play我可以！姐姐看我！]
　　[awsl！这是什么眼神！我的天太A了！]
　　[姐姐请正面上，我不怕！]
　　[这是什么变态女王，我爱了我爱了~~~~]
　　然后是另一个房间里，被蒙住眼睛的陆离，指尖轻轻地敲着桌面。
　　配音是：“不是我说，今天在坐的各位都是……”
　　然后抿嘴一笑。
　　疯了一片的弹幕又再次疯了。
　　[在坐的各位都是垃圾]
　　[在坐的各位都是垃圾]
　　[在坐的各位都是垃圾]
　　[嘤嘤嘤，甜小梨怎么也突然变A了，这不是我认识的小甜梨了]
　　[不，难道只有我一个人觉得小甜梨又变受了吗]
　　[你不是一个人]
　　[+1]
　　在面对各家正主的时候，粉丝们立时化身尖叫鸡。
　　都在弹幕里吹自家姐姐有多A有多可爱有多甜。
　　只有那么一小挫人，躲在弹幕一闪而过的角落里，咬着绢帕嘤嘤嘤。
　　[文理是真的。]
　　前期预告一闪，只见晏文不温不火，抿着微微的笑意：“她cp是我，叫文理cp，粉丝叫高考学子。”
　　所有弹幕在突然之间像是卡顿了一般，空白了一片。
　　陆离在弹幕出现空白的时候为祸天下不乱地打出了第一条弹幕，赫然出现在空白一片的屏幕上方。
　　还是赤剌剌的红色。
　　格外扎眼。
　　一排霸占了整个屏幕的：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　作者有话要说：陆离：今天也依旧站在嗑cp的第一线上！
　　下一章就又是粉丝们的狂欢了是不是！！！是不是！！！我先嗑为敬！再次化身尖叫鸡！

30、第030章
　　低位顺势勾搭上高位者, 那叫碰瓷。
　　但像晏文这样的, 出道即巅峰，反过来要去拉低位者的cp, 粉丝一时半会竟也想不出该给其配上什么样的说法, 才不至于有失偏颇。
　　只出了一个片头预告而已，群燕和麋鹿群里在静默了两秒之后顿时炸开了锅。
　　群燕：
　　[别开麦别说话，专注自家, 节目剪辑哪次不是出来搞事, 也许是姐姐说的其他意思, 被恶意剪辑了出来。]
　　[对对对，为了话题为了收视率，太不要脸了！]
　　[姐姐一向只专注于拍戏，这几次跟对家扯在一起就没见过好事。]
　　[工作室也是, 逼着姐姐尴尬营业, 看得我都尴尬了, 还小朋友呢。]
　　[节目组在搞事, jm们不要开麦，姐姐头一次上综艺，不能被对家给毁了！]
　　[姐姐头一次上综艺，难免被坑，等节目结束，如果真的恶意剪辑，再给我往死里喷！]
　　[还有！按住cp粉的头，别跑出去叫！]
　　麋鹿：
　　[我简直怀疑刚刚是我的耳朵出了问题, 现在是对家在粘着小梨吧！！！？？？]
　　[呵，高冷女神，是这样高冷的么？]
　　[小梨现在还在剧组同对家在拍戏，咱们低调点，别给小梨拉仇恨。]
　　[不是我说，对家这人设崩得太快了吧，什么冷漠冰山人设，这才几句话就崩得渣都不剩了？他们群燕好意思说她们姐姐高冷帅气么？]
　　[别争别吵，先把节目看完，还有注意着cp粉们舞过头，按住她们！]
　　[妈的，我没想到，影后居然反过来吸血我们小梨。]
　　[快快快，节目开始了。]
　　两边的粉丝群顿时就安静了下来，齐齐又爬上了弹幕，彩虹屁提手就来。
　　陆离支着头，面前只立了个平板，在刚刚红得辣眼的一排“哈哈哈”过去之后，她居然也消停了，只支楞着头，抿着一个高深莫测的笑意，静静地看着各类人马纷至沓来。
　　她甚至还能从他们强忍着头顶问号，安静如鸡地打榜吹彩屁的弹幕里，看到她们变化不定精彩纷呈的神色。
　　想到这里，陆离便噗嗤一声笑了出来。
　　她立好了平板，看到节目正式开始，给自己倒了杯热茶，安静地看起了节目。
　　晏文家的那个豪华小别墅是真的厉害，齐方宸进门后也是惊讶地连连地“哇”，别说齐方宸了，就连弹幕里的观众们，以及坐在平板前的陆离也忍不住啧啧两声。
　　就这样的有钱程度，完全是吊打娱乐圈的一众新生代，难怪也有人说当年晏文虽然靠着《尽黄沙》一举成名，可实则也不过是来娱乐圈里玩票的。
　　虽然见过晏文这个人了，也了解过她对拍戏的认真态度。
　　可直观地发现晏文的有钱程度时，陆离也不免知道大家心里的想法。
　　陆离跟随着镜头，经过齐方宸和晏文的介绍，将小别墅里大致转眼看了一遍，特别是晏文家里的大书房，书房并非是敞亮的，相反是经过了两次走廊的拐角，背光，却大。
　　书房里是古色古香的设计，里面琴棋书画、笔墨纸砚一应俱全，特别扎眼的竟然是一把琵琶。
　　弹幕里尖叫声一浪高过一浪。
　　“我家姐姐是个什么都会的小仙女”这样的彩虹屁一个接着一个。
　　陆离也跟着一起“啧啧”两声，然后轻轻地喃：“好厉害。”
　　顺带着跟着大伙的描述里想了想，弹琵琶，冷着一张脸的晏文是何模样。
　　而后抬眸，顺着荧幕看过来，一双含着潮红的眼。
　　她顿时呛咳了起来，脑子里竟然立时就印出了晏文眼尾含情的模样，呛得忙给自己顺气，一时半会不敢瞎想了。
　　齐方宸提出让晏文来接自己的时候，晏文实则有些惊讶，一路上都有些不太自然，偶尔去翻翻手机，好似不太舒服的样子。
　　弹幕里总算没能继续维持表面的平和了，冷嘲热讽模式随着晏文的不自然，像是摁下了某个不言而喻的开关键似的，如今网上的文字战役一触即发。
　　[垃圾节目组，逼着姐姐去接别人是做什么，你妈炸了！]
　　[我真的是看不下去了，没见我姐姐一脸不乐意么，呵，什么玩意！]
　　[LL好大的派头啊，还让节目组请我家姐姐去接。]
　　[脸有辣——么大！]
　　[艹！]
　　陆离的眉头轻挑。
　　她并不将这些粉丝的话放在心里，毕竟业内人的关系如何，她们不过是从表面开始猜测而已，几分真几分假，她比她们当中的任何一个人都在清楚，自然是不在意这些话的。
　　只是看见晏文几次三番地去翻自己的手机时，她的心便已经软了下来。
　　因为晏文敲开自己门的时候，有些无奈，有些抱歉说，节目组太坑了，没给她通风报信的时间。
　　是真的没有给晏文机会，没有让晏文联系陆离，让陆离做准备。
　　所以镜头一转，在晏文同陆离面面相觑地在门外和门内相见时，两人都有些不知所措。
　　而陆离下意识地将门又避住大半的拍摄，只微低头同晏文交流时，弹幕又默了两秒。
　　卡在前面“啊啊啊，小梨子的炸毛的头发好可爱啊”上，就静默了。
　　整个屏幕里，都是晏文和陆离两人微微低头凑在一起，说悄悄话的样子。
　　声音很低，因为没来得及给陆离装置，所以只能断断续续地收到晏文的音。
　　很轻，很温和。
　　与晏文平日里所见的冰冷不一样，带着些小无奈，甚至还有些小宠溺。
　　“我也不知道，我连手机都来不急拿出来跟你通个气。”
　　群燕：
　　[我家姐姐这是被节目组绑架了吧！这是节目组想要以此来炒cp的新式操作吗？]
　　[我哭了，我想杀了节目组，我家姐姐哪个时候被迫营业营成这样温柔的啊！]
　　[刚刚那温柔的声音真的太杀我了，我死了我的天啊！]
　　[节目组没有心，我姐姐都这么不高兴了，还硬拉cp！]
　　[大家先别急，慢慢看下去，如果姐姐不高兴了，不会给节目组好脸色的，我们准备好，今天可能有一场大仗。]
　　麋鹿：
　　[不是我说，刚刚那个声音真的是对家晏文吧，有一说一，竟然有点好听。]
　　[她说她刚刚是想给小梨子通风报信，刚刚那些在弹幕里说她家正主不高兴的人，也不知道脸疼不疼。]
　　[看在她为小梨子着想的份上，我暂且可以先不黑她了]
　　[今天晚上晏文像是换了个人一样，群燕肯定不高兴，到时候可能还说是我们小梨倒贴吸血，大家都打起精神来！]
　　然而节目依旧在播，画面一转，就已经是两人上好了妆，一起被蒙住眼睛往小房间里走的画面。
　　陆离被蒙着眼，亦步亦趋地跟在晏文身后，她像是想到了什么，轻轻地去拉住前面晏文的衣摆，镜头里拍得一清二楚，还能看见陆离紧张地咽了咽唾沫。“晏老师……咱俩是组合嘉宾，所以我俩应该是在一个房间里对吧。”
　　[哈哈哈哈哈哈，她慌了她慌了，她终于意识到自己要被关在可怕的小黑屋里了！]
　　[小梨子咽唾沫的样子太可爱了叭！]
　　[你看看她那无处安放的小手……]
　　[手拿开！别碰我家姐姐！]
　　[卧槽！能不要碰晏文吗，能把手拿开吗！]
　　只有几条小心翼翼又突兀地穿插其中。
　　[妈的kswl！]
　　晏文在回复过陆离后，两人就被送至了两个不同的房间，弹幕里早已又变了花样，无非就是在夸晏文厉害，连节目组的套路都摸得一清二楚的。
　　直到画面里的晏文被拆了蒙住眼的丝带，带着脚镣、手铐，冷着脸坐在桌前时，众人已经化身了尖叫鸡。
　　[啊啊啊啊啊，我的天，这是什么变态，太带感了！]
　　[姐姐的眼睛啊！刚刚看过来的那一眼！命都给你！]
　　[我不行了，姐姐杀我！]
　　[性感文姐，在线杀人！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊，我不活了！我可以！姐姐可以！]
　　[既然姐姐可以，妹妹也可以！]
　　陆离想了想晏文的那一双眼睛，同自己不同，自己这双眼睛，以前上热搜时，不过围绕着“媚”或着“妖”，绕来绕去总之是个狐狸精。
　　可晏文的那一双眼，就像是粉丝们所说那样的，带着些浅冷的冷意，乍眼看过来时，像是个手刃人命的一个无情无意的杀手。
　　是个变态。
　　冷眼一扫的时候，太A了，A得人腿软。
　　陆离近距离地看过两次，特别是在晏文不说话的时候。
　　可是大部分的时间，晏文是会笑的。
　　一笑起来，眼睛便弯做了一道月桥，带着点点风情，比别人笔下所描绘的狐狸精，更加好看。
　　陆离挑着眉稍，跟着大众一起，尖叫得特别大声。
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！姐姐太A太好看了！请姐姐正面上我！]
　　发完也舒坦了，又退出发弹幕的键盘，接着看。
　　紧接着所有人嘉宾都一一入了自己相应的房间里，弹幕一时半会都没有消停过，除开陆离和晏文这对新人嘉宾外，还有齐方宸那组常驻嘉宾，大部分的人气也都是前几期堆积而起来，自然不缺吹彩虹屁的粉丝。
　　麋鹿们也都在有陆离的镜头时，尖叫声一浪高过一浪，各种彩虹屁信手拈来。
　　坐在屏幕前的陆离一点也没感到不好意思，相反看得倒是津津有味。
　　直到再次看到晏文将桌面上的数字低头扫了一眼，然后闭眼想了十几秒后就站了起来。
　　别说弹幕里一排排的“？？？”，就连陆离的脑袋上也顶着一排小问号。
　　节目结束时，大家坐在一起复盘，齐方宸当时问晏文，大家都在谴责晏文解谜太快，甚至开始怀疑节目组给晏文泄洪了，那时她还不知道为何大家这么震惊。
　　就这一闭眼一睁眼的功夫，就将数字之谜解了出来，要不是晏文事后冷静分析过，连陆离也都要怀疑晏文和节目组有什么不可言说的交易了。
　　除了头顶一排问号的观看者之外，还有原本同群燕生来就不对付的麋鹿，冷嘲热讽张口就来。
　　什么不装逼会死啊，就这十几秒的时间，怎么可能解得出来。
　　虽然这谜不是特别难，可也不可能这么快解开，望周知装逼是会翻车的。
　　或者就是调侃晏文一声不吭，冷言冷语，跟个哑巴似的。
　　因为前期晏文确实不太开口说话，所以镜头也不算多。
　　反倒是陆离在小房间里抠抠索索的，镜头讨得有些多，但她因为是在等待着有人来，所以抠抠索索之态又有消极怠工之嫌，弹幕里除了叫可爱的之外，咒骂之声也不少。
　　拖后腿，笨，不知道找线索，只知道依赖别人等等言辞也不比晏文那方少。
　　陆离也不急，她静静地从头看，一直看到晏文这边找到房间门里的机关，然后推开自己这边的门，也正好看到当时自己一脸惊讶，又紧张又期待的神色。
　　而后就是放在播前预告里的那一声，温温和和，小心试探，又温柔至极的。
　　“小朋友？”
　　陆离的心跟着画面里的陆离一起，乍然就软了。
　　若不是想一口气将整个节目看完，她大概就会把进度条往后再倒两秒，再听一遍。
　　晏文的声音委实有些太好听了，轻轻叫“小朋友”的时候，像平日里说话，收得干净又利落。
　　可就是像有无数把小钩子一样，每一个音节都在往外，抽丝剥茧一般，想要带出更多的情绪来。
　　原本是清清冷冷的声音，可就是说得太温柔了，就像是粉丝嘴里所说的那份不清不楚的宠。
　　这他妈谁顶得住啊！
　　别说陆离顶不住！粉丝们早已疯成了一片！
　　[这特么谁顶得住啊！]
　　[姐姐刚刚是真的叫‘小朋友’了吗，我的天啊，我今天就死在这声‘小朋友’里了！]
　　[我慕了我的天！]
　　[姐姐刚刚是叫我了吧，我叫肖篷宥！]
　　[姐妹牛逼！]
　　就在大家尖叫晏文太撩，又在羡慕所叫之人时，紧接着一重接一重的打击齐齐向众人砸来。
　　“晏文。”
　　“97321。”
　　“我记下来了，而且我当时是认真记下来的。”
　　群燕：
　　[姐妹们别拦着我，我今天就要从这里跳下去！为什么姐姐的手铐是对家的生日！这是在告诉困住姐姐是对家吗？？？]
　　[我今天已经石化在当场了，开始是那声“小朋友”搞事情，接着是密码。我不想活了。]
　　[妈的，这个世界魔幻了，还是我病了。]
　　[我想知道这期节目的密码都是哪个傻逼想出来的，我想撬开她的脑壳看看里面装的什么屎！]
　　[难为姐姐被迫营业了，以后别上这种节目了，求求了吧，我们以后再也不闹姐姐让姐姐去参加什么综艺了。]
　　[对，是我错了，妈的，总有对家想害我们。]
　　麋鹿：
　　[我要哭了，没看到小梨子都有些尴尬了吗，对方都记不住小梨子的生日，的确不是朋友吧！]
　　[节目组是不是太不脸了啊！竟然让小梨子的密码是对方的名字，这是公然在节目上嗑cp没错吧！]
　　[冉陶宁是在做什么啊，这种节目也让小梨子上！]
　　[公司现在也太不把小梨子当回事了吧，是故意这样的啊，还是节目没有通知过啊！]
　　[谁要对家记住咱们小梨子的生日啊，没必要没必要，去记住别人的吧。]
　　只有一小队慢慢聚在一起的人，突然之间就疯了。
　　高考学子：
　　[这是什么大糖！蒙住我眼睛的，是你的名字，给我戴上镣铐的，是你的生辰！]
　　[妈妈呀，我嗑到了！]
　　[我嗑到真的了！]
　　[小梨叫晏文名字的时候好甜啊我的妈呀，早就将密码猜出来了，这是慢慢坐着等着晏文来给自己解开呀！]
　　[晏文说她是认真记的，我的天啊，惊天大糖。]
　　[我头一次入到这么好嗑的cp，这不是我搞cp，这是cp在搞我啊！]
　　[我现在入坑晚了吗，求求姐妹们给我补补课啊！这对我嗑死了！]
　　[头一次嗑cp，请大家多多指教。]
　　[姐妹！入坑指南，请转置《黄沙漫漫，续前生》。]
　　这期节目，从头到尾，粉丝们狂欢而起，一大波，是为了头一次参加综艺的晏文，一大波，是为了流量小花陆离，还有一大波，原本是冲着节目本身而来的，可看到最后，集体被拐至了邪教——高考学子的阵营里。
　　甚至有些不明所以，我到底是因为什么，又重回到了高考学子的身份。
　　特别是节目播到最后，大家坐在一起复盘的时候，又引起了另外一波小高潮。
　　一来是陆离对饭圈文化的熟知程度，并且一举举例了圈内好几人的cp，还能只一眼就看出cp向剪辑里的人是谁，众人笑得前仰后合时，还在不断逼问陆离的cp是谁，陆离只得慢慢往后躲，哪知晏文一声惊醒梦中人。
　　直接推着“文理”cp的高潮不断往上，节目最后圆满结束。
　　节目虽然结束了，可争议却没有停下来。
　　当天晚上，热搜不断。
　　#晏文小朋友#
　　#晏文豪宅#
　　#三次宅女陆离#
　　#请陆离离粉丝生活远一点#
　　#密码是彼此#
　　#众所周知“文理”不分科#
　　一应热搜，全都与《生死大逃亡》有关，小破节目没花一分钱，成了当天晚上最大的赢家。
　　可也正是因为这节目，所有人都在各个小地盘上争执不休。
　　晏文和陆离那头，两方粉丝全在自家超话给自家正主吹彩虹屁，清理一些不好看的言论，也将其中某些蠢蠢欲动的人踢了出去。
　　反倒是突然冒了个尖儿的新生cp，在小范围地流转。
　　流转的量虽然不多，但毕竟胜在好嗑。
　　如今的圈子与从前不尽想同，更受欢迎的，营业cp大部分是男性，暧昧的，或是正常的营业，都能被各路剪成又甜又苏的视频，被众人传阅，引得更多的人往坑里跳。
　　相反，女性向的拉娘cp向就要相对少很多，一是因为国内剧本走向，自来都是女主女二抢夺战，恨不能见面就能将对方手撕了，就这样的见面即撕逼，也剪不出个什么暧昧来。
　　再则是因为目前圈内的花旦们，自来因着自己的前途，会被营销号或者公司拿出来，你撕我的同时，我也撕一把你，你拉踩我的同时，我也不会放过你，几方都闹得不好看，别说拉cp了，见面不打一架，已经是谢天谢地了。
　　反而是陆离和晏文，原本是要演情敌的，可还没开拍，就出了晏文示好的一句“小朋友”。
　　紧接着又是综艺节目里的搞事情。
　　虽然粉丝们相看不顺眼也不是一天两天的事了，可陆离和晏文，原本八杆子打不着一起的人，见面没有撕逼侨段，就已经实属难得了。
　　再加上正主下场拉cp，其余的人不嗑都觉得不太对了。
　　所以尽管嗑的人不算多，却在一夜之间就又扩大了圈子。
　　何况当时的入坑视频，是大手所做，仅一眼，就让无数人掉进了晏文和陆离的一双眼里。
　　陆离看完这一期的节目，半倒在椅子里长舒一口气，接了冉陶宁的电话。
　　“节目已经看了，我也安排了公关了，这一期不会太黑，总体还算不错，炒cp这件事，我想跟你谈谈。”
　　“陶宁姐你说。”陆离此时乖乖的，认真地听着冉陶宁的话。
　　“如果晏文愿意炒cp，我们这边是打算同她一起合作的。毕竟对你没坏处，可是对晏文来说也不算有好处，所以我是在看风向，如果那边打了招呼不允许，我这边可能会上公关将这些都处理了，没问题吗？”
　　“当然。”陆离点头，毕竟晏文的来头不算小，一旦晏文不愿意，必然是得全部处理了的。
　　冉陶宁想了想又道：“小离，这边剧本和综艺会越来越多，我到时候会给你挑好的，你这边认真拍戏，尽早拍完，咱们就好安排工作。”
　　陆离又同冉陶宁交谈了一会，挂掉了电话后她看了一眼还在重播的平板，然后眉稍轻轻一挑。
　　她将电脑打开，将这一期的节目从网上挑了一份高清出来，然后开始动手了。
　　不就是嗑cp嘛，这个她会！
　　作者有话要说：陆离：不就是嗑cp嘛，放着我来！
　　粉丝：求求小梨子离粉丝生活远一点！看看她这一天天说的什么话！！！请姐姐正面上我！不要脸！明明是姐姐上我！

31、第031章
　　简小连来给陆离送剧本的时候眼睛都带着光。
　　她刚刚已经悄悄地在房间里将综艺看完了, 上次在录制综艺的过程中, 正好同头一次做助理的李珊珊一起，在私下里交流的过程中熟知起来, 加了个微信。
　　两人刚刚背着自家艺人连线看节目, 边看边嚎，要不是想着自家艺人就在隔壁，大抵是能将屋顶都给掀翻的。
　　简小连在看完综艺之后, 深吸了一口气, 然后手舞足蹈在房间里面跳了一分钟左右没停下来。
　　最后是在冉陶宁打来电话时, 她才镇静下来，乖乖接起电话，叫了一声“陶宁姐。”
　　别看着接通电话时乖乖巧巧，一张小脸从头红到了脖子。
　　直到挂断电话, 她好似还没从刚刚的综艺里回过神来。
　　有点上头。
　　简小连自打陆离出道开始, 就一直关注着她, 业务能力强, 但资源太差，总也需要一个契机。
　　就像初初与陆离见面时，简小连知道陆离这么久，可一直搭不上话是一样的，她刚好需要一个契机去认识陆离。
　　直到陆离因着两部电视剧走红，虽然走的是黑红路线，依靠表情包出道，可认识她的人越来越多, 安全和生活都受到一定的掣肘时，简小边这才抓到这个契机，成为了陆离的小助理。
　　跟了陆离两年，陆离什么都好，为人和善，自来也不需要经纪人和助理多操心，只要时刻盯着她，不让她乱吃，情商智商都较高，为人处事都算圆滑老道。
　　起初简小连也只是陆离的唯粉。
　　她也是被《续前生》一巴掌拍进了高考学子的坑里的。
　　简小连怎么也没有想到，起初八杆子打不到一起去的两个人，见面也就第一天，就出了小众cp，单单吃嗑颜来说，那当真是颜狗的天堂。
　　虽然嗑cp的人数不多，但胜在实在好嗑，简小连起先也只抱着一种，我站在第一线，让我的火眼金睛再观察观察再说。
　　哪知这一观察，就观察出了不被他人所知的另一面。
　　等到节目的花絮再播出来，跟她一起疯的还会有越来越多的步入文理cp的高考学子！
　　她还来不及同李珊珊共同交流一番，按着冉陶宁的吩咐迅速下楼，抱了两捧剧本，又迅速上楼去找陆离。
　　哪知刚从电梯里出来，就见晏文站在陆离房间门口。
　　简小连吓了一跳，险些没有蹦起来。
　　第一反应是抬起头来找监控器在哪个方位，是不是拍到了陆离和晏文，随后才轻叹了口气，两个女艺人半夜交流一下剧本走向，有什么好担心的。
　　她忙顺了顺刚刚突兀跳起来的心，然后快步小跑到陆离面前，笑眯眯地冲着晏文鞠了一躬：“晏老师晚上好！”
　　晏文转过头来，见是简小连，也客客气气地冲着对方抿唇轻笑了起来。
　　“是来给小离送东西的吗？”
　　正巧陆离将门拉开，见这两人站在门外有说有笑，丈二和尚摸不着头脑地瞧了瞧简小连，又瞧了瞧晏文。
　　“别站门外，快进来坐吧。”陆离将门拉开，大大方方地邀请晏文进了房间。
　　简小连一颗小心脏雀跃地跳动了起来，她时不时地拿眼觑着晏文，又偷偷摸摸地去瞅陆离。
　　“小离姐，陶宁姐刚刚让我下楼去拿了些剧本上来，这些都是目前联系陶宁姐，想要合作的，我给你放在桌子上啦？”简小连说完就将东西搁置好，边悄悄去觑陆离，也不知陆离在忙些什么，电脑上一排排看过去，还没看清呢，就见陆离全都关完了。
　　简小连也不忙着打扰她，将东西放好了就要退出去。
　　“小离姐你要不要吃点什么，我去看看还有没有水果卖吧？”
　　陆离将电脑关机后冲着简小连忙摆手：“这么晚了别出去，自己回去休息吧。”
　　“那……那小离姐和晏老师也早点休息啊。”
　　等到简小连走了，陆离这才后知后觉，咋的哦，这怎么说得好像她要同晏文同床共枕一般，是怎么回事哦。
　　陆离将电脑关机后，然后抬头看了一眼坐在自己对面老老实实看书的晏文。
　　她也不知道自己和晏文的关系是从哪个时候就变成这样了，每每晏文有过不去的剧情走向时，总也会来敲陆离的门，起初陆离还有些小惊讶，之后的几天她也就慢慢习惯了。
　　陆离支着头，静静地看着坐在自己面前的晏文，灯光是橘色的，有些不清不楚，所以每次晏文坐在这儿的时候就会戴一幅金属框架的眼镜。
　　低睑着眼，眼睫很长，在下眼睑处留下一片小羽毛，抬眼时又会轻轻地翩跹起来，像是被轻轻而来的一阵微风扫来，翩然欲乘风而去。
　　陆离就这般静静地看了一瞬，又将刚刚综艺里的晏文拉出来对比了一下。
　　没人在的时候，晏文的话其实是很少的，不说话不开口，就是个人们嘴里所谓的巍巍冰山。
　　可一旦有人在身边的时候，她实则会礼貌地冲着别人微笑，一旦晏文笑起来，一双眼睛便弯做了小月牙，便破了冰川之下的冰冷不可破。
　　然而如果身边的人，是熟悉的人，晏文的态度又是不一样的。
　　她会很放松，乖巧又可爱。
　　更是与冰山人设相差十万八千里。
　　陆离看了一会，没有打扰晏文，直到晏文将头抬起头，拧起眉心，求救似地看向陆离。
　　“老师，这个……”
　　这一声“老师”立马就将陆离拉回了魂儿，惊得直愣愣地坐在晏文对面，坐成了一根不动的棒槌。
　　就陆离这一惊一乍的小神色，不截图做表情包都对不起她当年出道的火热，晏文只一眼，就轻轻一声笑了出来。
　　陆离从晏文这轻笑的一声里回神，心里默默地又小小记下了一笔。
　　剪！我要让你的粉丝看看！你到底是个什么样的人！
　　陆离还没一笔一笔都记清楚呢，一抬头就又看见了晏文那期待的小眼神，心头立时就软了。
　　晏文同陆离的戏份没几场了，因为在系统里的剧情走向大致都走了一遍，所以在梁言拍摄的过程当中，除开不可抗力因素外，两人基本都是一条过，起初还惊得梁言说不出话来。
　　但同陆离的戏份是快了，同周正衍的戏份却是快不起来的。
　　为了不拖延进度，晏文总是会在晚上收班之后来同陆离讨教。
　　梁言也是会同她讲戏的，也会告知于她应该如何演，如何将动作做到完美。
　　但是陆离的教法，又是不一样的。
　　讲到这段戏时，陆离总是会扮演柏林渝，同晏文走一遍戏份，然后以陆离对角色的理解，两人互换角色，再将角色扮演一遍。
　　晏文无论在做殷芸也好，还是在做柏林渝也好，她总是会仔细去观察陆离的每一个细微的神色。
　　往往在能捕捉，却又无法理解的情况下，老实地同陆离交待，并且乖乖地问陆离，为何会有这样的情绪。
　　陆离总也会在这个时候将自己对于角色的理解解释一遍，通常来说与导演对角色的理解会有出入，可大体方向一般是不会有改变的。
　　一旦晏文能够理解一星半点，表演出来的效果就不会生硬尴尬。
　　两人一直商量探讨到夜深，陆离已经悄悄开始打瞌睡了的时候，晏文才将剧本都合上，然后小心地替陆离关上房门。
　　陆离也不着急着剪了，反正还有一些不为人知的小花絮没有放出来，再等会，指不定能剪出更好的。
　　这一睡，大半夜的，文理cp突然就出圈了。
　　接着几天的拍摄又累又长，晏文在拍摄期间从不喊累，有时候日头太大，李珊珊都心疼得不得了，又是递小风扇，又是给递温水的，忙里忙外，但晏文一旦下了戏，就会乖巧坐进保姆车里，也不说好好休息一番，只抱着剧本继续研究。
　　陆离的戏份少，她就离晏文坐得远远的，看着晏文跟个小书呆子似的，躲进车子里，随意薅一把自己的头发。
　　直到陆离和晏文的最后一场戏拍完，陆离成功杀青，晏文红着一双眼睛轻轻揽住陆离的肩头。
　　“老师，我之后不明白的，还能跟你讨论吗？”
　　晏文附在陆离的耳根边，软声细语地问道，背着所有人，轻轻地叫着陆离一声“老师”，软软的，带着时日不长的舍不得。
　　原本还未从周淼的角色里出戏的陆离，一直包在眼睛里的水花，跟水龙头似的，哗啦啦就淌了下来，濡湿了晏文的肩头。
　　晏文从李珊珊的手里接过花，然后放进了陆离的手中，抿着浅淡的笑，眼尾飞起一抹微微的红：“祝陆老师成功杀青。”
　　众人跟着一起鼓掌。
　　陆离又接过了几束捧花，又是笑又是哭地跳起来，紧紧地抱住晏文，又去抱住了梁言。
　　梁言拍了拍陆离的小细胳膊：“好姑娘，以后要是没有好导演找你拍戏，那就是他们太瞎，我给你介绍，晚上的杀青宴，给你祝贺，快去把眼泪擦一擦。”
　　陆离也跟着笑了起来，像是风儿轻轻吹过，随风扬起来的笑意。
　　今天的拍摄基本在陆离杀青的同时，就走到了尾声。
　　大家都各自去忙自己的，卸妆的卸妆，换衣服的换衣服。
　　陆离一时半会还没能出戏，揉搓了一把自己还微微泛着红潮的眼睛，悄悄地躲去了保姆车上，简小连忙将准备好的温水递过去，又给陆离拿了一张温湿毛巾，小心地帮着陆离卸妆之后，敷在眼睛上。
　　陆离入戏快，出戏却不容易。
　　简小连跟了她两年，每一次不管对方的戏如何，陆离总也比别人更难出戏一些，要是再遇上一些要死要活的戏份，陆离稍稍一哭，眼睛能肿好几天。
　　所以简小连总是在陆离身边，小心地为陆离处理着那双漂亮的狐狸眼。
　　这次的戏份倒也还好，要说难受，多年感情走到如今的局面，自然是难受的，但也说不上撕心裂肺，反倒是像一种堵在心口上的一把刀，扎进去的当时，只余有痛感，可再细分细想，这把刀，不进，亦不出，只堵在心口上。
　　往前扎一分，便是疼痛加剧，往外拔一分，也就是了断罢了。
　　偏偏就堵在心口上，不进，亦不出，堵得陆离难受得紧。
　　她捂着一双眼，半倒在椅子里。
　　鼻尖轻轻地抽动，好一会后才长舒了一口气。
　　这时简小连半点不敢去招惹陆离，生怕哪句话不对，陆离的眼泪能说来就来，那双眼睛大致在明天就肿了。
　　一见陆离稍微长舒了一口气时，简小连也才跟着陆离一起悄悄地放松了。
　　保姆车外传来轻轻敲车门的声音，简小连轻手轻脚地将车门拉开，晏文就静静地等在车门外，一见简小连，先是笑，然后礼貌地问：“小离在里面吗？”
　　简小连忙退开，将晏文邀进去。
　　陆离一听到声音，忙将捂在自己眼睛上的帕子挪开，湿漉漉的眼睛顿时转向了晏文。
　　“晏老师。”
　　晏文上车，一抬头，正好与拉开自己眼睛上的陆离的目光一碰，湿漉漉的，眼睛亮晶晶的，像是雨后放晴的天色，干净澄澈，又带着尾巴上的小钩子，一挑起的瞬间，就将所有人的目光勾了过去。
　　只落入了一双眼睛里。
　　晏文突然之间就想到了，刚刚在陆离替自己关上房门的时候，那欲说还休的目光，久久地落在自己身上，她好似被陆离勾住了一般，脚下顺着陆离的方向，想要再踏上前一步，可还没动，门便在陆离垂下眼睑的同时，静静地合上了。
　　那一双眼里，到底说了些什么，她一时竟也看不透，听不到了，茫然之间，只默然地坐着，不言不语。
　　此时再与陆离的眼睛一对上，晏文好似又被她带进了那一双眼睛当中，怔然地伸出手去，做了在戏中未能做到的事。
　　她伸出手去，修长的五指一并，覆在了陆离的眼睛上。
　　她温和的，又细致轻柔地安抚道。
　　“不要哭。”
　　陆离一怔。
　　简小连已经嚎得险些快要跳起来了！
　　简小连红着脸，小心地跳下车，一下车就连连跺脚，看得等在外头的李珊珊不明所以。
　　她一把拉住了李珊珊的两只胳膊：“晏老师怎么这么会！怎么这么温柔！文理是真的！”
　　李珊珊虽不明所以，可一旦提到文理cp，怦然心动，心领神会，立时也跟着简小连一起跳了起来！
　　陆离的一双眼在晏文的温热的掌心下，轻轻地阖上，她也没动，只是静静地半倚着，长长的睫毛落在晏文的掌心里，像是一把柔软的小刷子，安静又乖巧地落在晏文的掌心里。
　　晏文笨手笨脚地安抚了一阵，直到自己心里也舒坦了，这才挪开了手，冲着已经安抚下来的那一双眼睛轻轻地笑。
　　“梁言怕你不知道吃饭的地儿，让我过来带你一起去。”
　　陆离忙点头：“那你等我一下。”
　　她早已卸了妆，换好了衣服，穿着随意，又不是全剧杀青，不过是她杀青了，大家聚在一起替她庆祝一番，也不是多大的事儿。
　　陆离只再次拿了块湿毛巾，狠狠抹了一把脸，因着刚刚简小连照顾得周到，眼睛亮晶晶的，十分好看。
　　简小连和李珊珊没跟着一起去，吃饭的地也不远，晏文和陆离都全副武装后一起出发，很快就找到了梁言所说的地点。
　　一进去晏文就将口罩摘了，她平日里很少出门，一般都是有活动的时候才会出现在大众面前，可出席活动的时间也少，大多数时候出席活动也不过是直接去活动现场，很少将自己裹得妈都不认识，还大摇大摆地在外走。
　　有些不自在。陆离倒是很舒坦，一见晏文迅速地将口罩摘下来，忙笑着凑到晏文身边。
　　“晏老师平时不在外面玩吧。”
　　“霜霜姐说最好不要时常出现在大众面前。”晏文侧头冲着陆离笑，“我也不太爱出门。”
　　陆离轻轻挑了挑眉稍，她知道晏文的性子，不像外人所说的那般冷冰冰的，反倒是有些软，有些乖。
　　经纪人说什么便是什么，虽然有自己的想法，但只要跟自己的想法不冲突，她便不会在意细节。
　　反倒是陆离没想到，晏文不常出去，不是经纪人非要拦着，反倒是自己宅。
　　见陆离扬起笑，晏文拉着陆离去找梁言，还边问：“怎么了？”
　　“你是乖乖听经纪人的话，我想出去吃点东西，打报告都得打半天，最后的结果也不尽如人意。”
　　晏文听罢，也跟着轻轻地笑了起来：“我还欠着你一次串，等这剧杀青，我带你去吃。”
　　“可别。”陆离拒绝得很快，快得连晏文都没反应过来，不明所以地看着陆离。
　　正巧在这个时候已经找到了梁言，梁言招呼着她俩坐过来，陆离的话便轻飘飘地落在了晏文的耳里。
　　“你又不能吃辣。”
　　带着些细小的小抱怨，可又说得十分坦荡温柔，让晏文的心都跟着软了。
　　一顿饭吃下来，梁言最高兴：“小离啊，不是我跟你吐槽，就小文！太难带了！”
　　被点到的晏文静静地低头，同梁言举过来的酒杯轻轻碰在一起，然后小抿一口，也不吱声也不开口，任由着梁言冲着陆离吐槽。
　　陆离倒也认真地听。
　　“你是不知道，小文前三年跟着我在沙漠里吐沙的时候，我就觉得我这辈子肯定不能再去带她了，再磨个三年，我可能真的得在娱乐圈里吃沙了。”
　　陆离噗地一声就笑了，晏文挑了挑眉稍，依旧没有开口说话。
　　周正衍抬眼看了看晏文，又看了看梁言。
　　陆离荡着杯子里的酒，只抿着浅浅的笑意，静静地听。
　　“亏得有你，别以为你们不说我就不知道你们背着我做了些什么！”
　　陆离“噗”地一声，差点将刚刚入嘴的酒给喷出来，努力往下压了压，才将一口不合时宜的酒硬咽了下去。
　　一低头，就见晏文递过来一张纸巾，她轻轻接过来，也不知道在心虚着些什么。
　　轻咳一声擦了擦自己的嘴角。
　　“她太能磨人了，也难为你了，每天晚上还得给她补个课，你说说看，这要是你杀青了，明儿就走了，之后谁给小文补课啊，这不得又得来薅我头发了嘛！”梁言越说越委屈，“我这头发，一天一天地少，就是被她给磨的，小离你来给我看看，咋的你的头发还那么多呢！”
　　梁言分明是喝得有些多了，陆离忍着笑意又与他碰了碰杯子，仰头喝掉了杯子里剩余的酒。
　　“你可得经常过来玩，下次我给你介绍好导演！”
　　晏文也不插话，只乖乖地吃自己的，喝自己的，一杯接着一杯，别人给她倒，她就喝，也不见多委婉一些，脸也不红，看上去酒量极好。
　　梁言抱怨完转头又看向了一直不吭声的晏文。
　　好似感受到了梁言怨念的眼神，晏文转头看向他。
　　喝完杯子里的酒后，她点头轻声道：“给你五百万，你去植发吧。”
　　桌子上此起彼伏地嗤笑声，反倒是被钱砸了的梁言也不同晏文置气，倒是顺手接得很是心安理得。
　　“谢谢晏爸爸！你别跟你家老头子叨叨我我就谢天谢地了！”
　　聚餐的气氛极好，陆离吃完饭后同大家一起回酒店。
　　男女演员为了避嫌，梁言当时选房间的时候房间将男女的房间分了不同的楼层里。
　　梁言被周正衍半扶半搀着走出电梯的时候，梁言一把扒着电梯，直勾勾地看着陆离。
　　“小离啊，晏爸爸就交给你啦！”
　　陆离忍着笑，忙连连点头。
　　等到电梯合上了，她这才侧过头去看晏文。
　　晏文从头到尾也不闹腾，喝了多少酒也不知道，安安静静地站着，倒是比梁言看上去要乖要听话得多。
　　意识是清醒的，照顾不照顾的，大致还轮不到晏文。
　　晏文同陆离一起出了电梯，先走到晏文的房间门口，陆离停下来同晏文道别。
　　“晏老师早些休息，我先回去了。”
　　晏文点头。
　　陆离走至自己的房间，打开房门，一进门准备关上房门时，吓得直跳脚。
　　身后的晏文依旧乖乖地，跟在她身边。
　　同她一起进了房间。
　　作者有话要说：搞快点搞快点！让我看看！晏老师跟陆老师一起进房间了！她是想要做什么！！！
　　表面乖乖的，但是跟着进房间是想要做什么！！！

32、第032章
　　陆离与晏文两人, 目瞪口呆地你看着我, 我看着你。
　　陆离试探性地问道：“晏老师，你还有其他的事吗？”
　　晏文侧头看陆离, 摇了摇头, 却也没有走。
　　陆离就同她一起站在门边，陆离关门也不是，撵晏文走, 好像也不太对。
　　心里琢磨了半晌, 也没琢磨清晏文的意思, 心道这也不像是喝多了不省人事，却又不像是听话得回去乖乖休息。
　　两者都不是，陆离心里咯噔一下。
　　梁言叫晏文一声“爸爸”，是金主爸爸的意思吗？所以晏文跟着自己过来, 这是想要做什么？
　　想做自己的金主爸爸？刚刚吃饭的时候梁言是在暗示着什么对吗？所以在出电梯的时候, 梁言才会说让自己照顾晏文是么？
　　陆离越想越是觉得有些道理, 越是觉得有道理, 看晏文的眼神越是含着些抗拒。
　　没想到啊，看起来又乖又甜的大影后，这是想潜了自己啊，亏得自己还蛮喜欢她的颜，文件里的剪辑还有一半没有剪完呢！
　　陆离握着手机的手又紧了紧，想着要是晏文当真不要脸，她就一手机给她挥过去。
　　可是两人依旧站在门前，站了好几分钟了, 谁也没有先动，倒是晏文的脸上越来越委屈了。
　　“晏老师，你想做什么啊？”陆离试探性地又轻声询问。
　　晏文轻哼一声。
　　陆离瞪了眼，怎么着，她还先傲娇上了？
　　“想睡觉。”
　　陆离这才慌了：“不是晏老师，你房间在旁边。”
　　陆离边说还边给晏文指了指路，晏文却是头也没回，依旧只看向陆离的房间。
　　两人你不让我，我也不迁就你的站在门口对峙了半晌。
　　最后还是陆离先败下阵来，侧了身，让晏文进了房间。
　　晏文前些时间就时常来陆离这里，同陆离坐在桌子边一起对戏，加上酒店的房间格局也不过如此，她一进门就扒住了陆离的床，脸向下，扒拉一下，就扎进了床榻里。
　　看得陆离一愣一愣的。
　　陆离站在床边等了好半晌后，这才后知后觉地发现，晏文这是喝多了。
　　这脸不红心不跳，边喝还能边同人交谈，嘴巴也不打结的，还以为是个王者，万万没想到，连青铜都不是。
　　陆离边想边跟着笑了起来，她拿过晏文的手机想要联系她的小助理。可拿起手机时，才发现，既不是指纹解锁，也不是人脸识别，是个不明所以的密码解锁。
　　陆离撇嘴，将晏文的手机帮着她塞了回去，坐在桌前前后仔细想了想，这才将晏文的鞋脱了。
　　又将晏文塞进了被子里。
　　她喝得不多，看了一眼蜷在被子里的晏文后，轻轻一笑，又打开电脑，接着剪前几天没时间剪完的cp向。
　　特别是每当晏文睡着侧过头来，轻轻蹭枕头时，陆离总也会侧过头去瞧两眼，又老实剪自己手里的视频。
　　她将节目组事后慢慢放出来的花絮都摞了起来，在高考学子们尖叫的声浪里，她也跟着嚎两声，然后将所有花絮都收为己有，一一剪进自己的视频里《今生缘》。
　　她越剪越顺手，直到将剩下的都剪完后，往椅子里一倒，一侧头时，便又看见了晏文那张，总算是睡得红彤彤的脸。
　　她趿拉着拖鞋走到晏文身边，半蹲在晏文面前，仔细打量了一番晏文这张脸。
　　晏文是娱乐圈里少见的冰山美人。
　　放眼娱乐圈，要么是甜心美人，要么酷比美人，各有各的特色，甜的小美女们越来越多，一笑起来，便能暖人心。要么是酷盖，酷酷的帅帅的，走不一样的路线，也自来是人们喜欢的款。
　　可晏文这款是不一样的。
　　放眼娱乐圈，极少，所以一个晏文拉出来，许是晏文背后的团队手腕厉害，也可能是晏文实在难同其他人拉至一处，所以拉郎也好，拉娘也好，都少有晏文。
　　第一部《尽黄沙》可谓是没有男主，没有感情，自然是没有cp与她配。
　　之后的代言，也都是她独自挑大梁，更是没有什么与之配得上的cp。
　　再则，一般而言，只要粉丝们想，在颁奖典礼上，也能跟同过框的艺人一起剪些有的没的出来，可晏文就是一块捂不化的冰，走哪都是沉默寡言的，若不是有《生死大逃亡》里的呆萌形象，就晏文这张脸，很难让人想到温暖等词汇。
　　可陆离就是要比其他人要知道得更多一些。
　　呆、暖是都是晏文。
　　晏文的脸虽然在不笑时显得冷，可一旦笑起来，原本就是微笑唇，便上扬起一个阳光灿烂的弧度，霎时之间便是冰雪消融，比平日里总是带着三分笑意的小甜心们更是甜了好几个度。
　　但呆也是真的呆，别看在解题和怼063的规则时思路快得不得了，可实则是个呆的，呆起来却又有些可爱。
　　她眼里的晏文同别人眼里的晏文是不一样的。
　　一想到自己同别人看到的是不一样的，陆离就挑起眉头有些骄傲地哼起了小调。
　　最后看够了，也想够了，替晏文拨开了眼前遮住了眼睛的长发。
　　又将晏文的被子给她拢好，这才站起身来，扒了外套，打着呵欠进了卫生间，打算洗个澡便休息了。
　　身上出了汗，粘乎乎的，原本想着替晏文也擦一擦，最后想了想，还是别动比较好，只好先去打理自己。
　　她刚将衣服脱完，一脚踏进浴室里，哪知身后的门吱啦一声就拉开了，她震惊地扒着一件单薄的衣服回头，就见晏文红着一张脸，跟个杆儿似地站在自己面前。
　　陆离哪同别人赤身裸|体地坦承相见过，顿时惊得说不出话来，舌头打结了半晌后，只听到自己嗑嗑绊绊吱吱唔唔的声音。
　　“晏老师你要做……做什么呀？”
　　晏文抬头，眼睛里还有雾。
　　“洗澡。”
　　陆离忙咽了口唾沫，扒着衣服半天抖不开，慌手慌脚地套了条裤子。
　　“晏老师，你喝了酒，不能洗澡。”她还结巴着，又伸过手去，迅速地将晏文身边的另一件衣服抽了过来，忙又给自己裹上。
　　晏文听过她的话后，没有原地返回，反倒是皱着眉心，好似没太听懂陆离的话，又重复了一遍：“洗澡。”
　　陆离深吸了口气，好不容易将自己裹严实了，忙伸手将晏文转了个身，温声细语地解释道：“不可以，你得回去睡觉了。”
　　“不舒服。”
　　晏文嘟囔了一句，陆离这才停了下来，低眼一看，晏文正在拉扯着自己的衣领。
　　衣领被往下拉了一个大口，露出光洁白皙的前胸，以及分明好看的锁骨。
　　可白皙的胸口又起了一层细小的红疙瘩，在晏文伸手抓的时候，更是红了一片。
　　陆离吓了一跳，忙一把捏住了晏文想要再去抓的手。
　　她固定了晏文的手后又拉着晏文的衣领往肩下拉，这才看到晏文身上有一层细密的汗，一旦被捂着了，就捂出了一身的红疹。
　　这一下可不得了，明天晏文还要拍戏，虽然红疹都起在身上，可脖子上也跟着蔓延了一片红，若是今天不好好处理了，也怕出什么事。
　　女明星身上若是出个什么事，传出去晏文这辈子怕也就这样了。
　　陆离忙慌手慌脚地替晏文将衣服都脱了，这一脱才发现后辈上全是红疹，甫一接触到空气，凉飕飕的，更是激得有些痒，晏文忍不住想要伸出手去抓，被陆离抓住了两只手。
　　陆离忙前忙后，原就出了一层细汗，一见晏文还不老实，气性也跟着爬了上来，气呼呼地提高了音调。
　　“晏老师！不许动！”
　　晏文被陆离这一声给震住了，咬着下唇，可怜地站在陆离面前，乖乖伸直了手，让陆离更好地为自己脱衣服。
　　陆离将衣服扒下来，一抬头，就见晏文咬着唇，别提多可怜，就这样安静地站在自己面前，任由自己动作。
　　她顿时也没了脾气，扒晏文裤子的时候轻声道：“抬脚，左边。”
　　她的左，是晏文的右，晏文抬起右脚，陆离先是一愣，而后笑着将就她，为她先拉出了右边的裤角：“右。”
　　然后晏文抬起左脚，任由着陆离给自己脱。
　　牛仔裤出了汗后一直紧贴着晏文的腿，所以腿上的红疹更严重一些。
　　陆离越看越心惊，可晏文的确喝了酒，喝得还不少，人也醉得乖，不适合真的给她洗澡。
　　她只好打了一盆温水，拧了毛巾，细致地给晏文擦身子。
　　“擦一擦，不洗澡可以吗？”
　　她柔声细语地问。
　　晏文撇了撇嘴，很明显是不太乐意的，可一低头，又见陆离已经在帮自己擦身子了，她也不闹了，只轻声“嗯”。
　　陆离抬头，见她乖，也跟着笑了起来。
　　她先帮着晏文擦了擦后背，见没有汗水再渗着皮肤了，红疹也跟着浅淡了下去，她这才紧跟着舒了口气，又扒着晏文，替晏文擦了擦肩头、胳膊、小腹。
　　她平日里应当也是会锻炼的，小腹上有一层正巧合适的腹肌，薄薄的，覆于白嫩的皮肤之下，摸上去微微有些硬。与整个身子搭在一起，是个极漂亮的、众多女星所羡慕的身材。
　　陆离瞅着瞅着，就忍不住伸手摸了一把。
　　手指刚一触摸上去，结实、手感极好。
　　陆离边摸边啧啧两声，平日里不敢做的事，这一下好好体验了一把，自己先喜得挑起了眉尖。
　　晏文在她上手的那一刻身子抖然一紧，整个人僵成了一个铁打的木头，眼里雾蒙蒙的，楚楚可怜似的，不知所措地捏紧了拳头。
　　意识到晏文好像有些紧张，陆离轻挑起眼来看向晏文。
　　晏文一脸戒备，手握成拳，隐忍又戒备地蹙着眉尖。
　　陆离轻轻笑起来，不再逗着晏文。
　　“晏老师，是痒吗？”
　　陆离极其不要脸地在收手的当口又轻轻弯起指尖，指尖若有似无地从晏文的小腹上划过，肉眼可见地，被触碰到的那一小块肌肤顿时就立起了绒绒小细毛，汗毛张牙舞爪地拒绝着陆离的靠近。
　　可晏文却只是轻咬了唇角，手狠狠地捏着掌心。
　　陆离笑着将晏文的手摊开，而后冲着晏文轻轻地笑了起来：“痒吗？”
　　“嗯。”晏文郑重其是地点头，眼里还是蒙着一层雾气，看起来小可怜儿的就是被人陆离给欺负了。
　　陆离哪里见过这个样子的影后。
　　从前的晏文虽然也冷冷的，笑起来是个讨人喜欢的小可爱，可打一眼看过去，就是个一本正经的小可爱而已。
　　哪里有这样一躲一藏来得可怜可人疼。
　　“别人这么摸是不对的，这个时候你应该一巴掌薅过去了。”陆离边替晏文擦身子，一边不要脸不要皮地教导着晏文，好似刚刚流氓化身馋晏文身子的不是她。
　　晏文也乖，听到陆离的话后也跟着点头。
　　“是老师，才没有动手。”晏文说罢还摇了摇自己握成拳的手。
　　陆离直接看愣住了，噗嗤一声笑了出来，这一下是真的笑得爽朗，前仰后合地险些没有稳得住身子。
　　晏文见她笑得开心爽朗，也偏了偏头，不知陆离在笑些什么，可也跟着一起抿起唇角笑了起来。
　　陆离也不闹她了，老实给她将后背，前胸都擦干净后，看着小红疹慢慢褪去才长舒了口气。
　　哪知在陆离洗干净了毛巾，准备给晏文擦腿时，一抬头竟然见晏文连内衣也给扒拉干净了！
　　“晏老师！”她一把拿起毛巾捂住了自己的脸，然后觉着有些不太对，又要去捂晏文的胸，觉得也不对，忙手忙脚地最后哪儿也没有捂得住。
　　不该看见的，该看见的，都看见了。
　　不该捂住的，该捂住的，都没捂得住。
　　她怔然地和晏文两人大眼瞪小眼地看了半晌，直到晏文撇了撇嘴，委屈巴巴地盯着陆离。
　　“痒的。”她边说边要去抓，被陆离眼疾手快一把抓在了掌心里。
　　她这才顺着晏文的话低下头去，仔细地看。
　　小可怜儿的，小红疹分布在白皙的肌肤上，莹莹一团，像是一朵刚刚绽开的花，带着细细的，小小的红蕊，渐渐分布于白皙的花瓣之上，是初春的花蕾，漂亮的，于皑皑雪山之顶，悄然绽放。
　　很漂亮。
　　陆离顿时脸也跟着红了，绯红一片，同晏文身上的小红疹一般，相辅相成，谁也未曾迁让着谁。
　　晏文见陆离一直不动，撇嘴低头，又轻声嘟囔：“痒的。”
　　陆离着实没有办法，头皮发麻，却也闹不过晏文难受，毛巾小心翼翼地触碰到那一团雪山之顶的花蕾，又慎之又慎地小心擦拭，比擦后背更加轻柔小心，生怕碰疼了晏文，又不敢大胆放肆。
　　就两片肌肤，她自己平日里洗澡也没如此用心细致过，此时跟捧着两块宝贝似的，生怕磕碰到哪儿了，又怕没给晏文将汗水擦拭干净，再又腌臜严重了。
　　这一注意着，晏文的身上倒是干净了，陆离反倒是出了一额头的细汗。
　　直到将晏文的上半身都处理干净了，陆离这才长叹了一声，有些无奈地冲着晏文轻轻地笑。
　　“还痒吗？”
　　晏文乖巧，笑得格外甜，然后轻轻地摇头。
　　陆离也轻轻地笑：“那你等我一下，我去拿件衣服给你穿。”
　　晏文便老实乖巧地等着，陆离出去找了一件自己基本没有穿过的宽大的T恤，一回来帮着晏文穿衣服。
　　喝多了的晏文，是说什么听什么，像个不吵不闹的小孩子似的，那一声软糯甜腻死人的“小朋友”更适合晏文才是。
　　小朋友让举手手，就举手手，让抬个头就抬个头。
　　直到将衣裳穿好后，陆离抬眼一看，还不错，宽大，适合当个睡衣勉强睡一晚上。
　　等到给晏文将上半身穿好后，她这才又将毛巾清洗过后，又给晏文擦了两条细长笔直的腿。
　　大腿紧实，肌肉线条极好看，正好将腿的形状修出来，笔直笔直的，又长。
　　小腿的肌肉比较少，薄薄的一层。
　　晏文高，但实则身上没几斤几两肉，分布都是极完美的，该长的地方一分不少，相反，比同圈里的很多人都要再傲人一些。
　　陆离一想到刚刚帮忙的地方，脸又跟着红了起来。
　　也不知道是房间里的温度太高，还是她这不要脸不要皮的功力不及从前。
　　还真是看不出来，平日里许是穿衣风格的缘故，晏文从不露得太多，这也是群燕们闹着自家冰山美人是禁欲系的原因，拍摄广告也好，出席活动也好，晏文走的都是禁欲路线。
　　是那种衣领都得系到风纪扣的那种。
　　可越是如此，网络上的粉丝们嘴上就越是不把门，时时想着要扒了晏文的衣服。
　　一睹薄薄一层面料下面的风情。
　　陆离咂嘴，也难怪她们会这么想。
　　直到将晏文全身上下都处理好了，一抬眼时，发现晏文已经上下眼皮子开始打架了。
　　上下眼皮胶着在一起，挣扎着想要再支撑一下，可耐不住酒意上头，困意来袭，连脑袋都一点一点地开始抗议了。
　　陆离含着笑意，搬着晏文的肩头，将晏文转了个身，而后推出了卫生间：“已经不痒了，可以睡觉了吧？”
　　晏文被陆离推着往前走，边走边点头，等到陆离替她将被角都捏好了，她这才放松地闭上了眼睛。
　　陆离长舒一口气，可算是将这个小祖宗给打发了，忙迅速地跑进卫生间里快速地给自己冲了一个简单的澡，发尾挂着水珠，随意擦了擦就跑了出来。
　　一见晏文还是乖乖地睡在床上，连动也不曾动过，她这才放松，吐出了一口气。
　　房间里就一张床，两个女生睡一张床上本也不是什么大不了的事，可单单陆离刚刚还将晏文全身上下看了个遍，手还贱兮兮地去摸了一把，这两人往同一张床上秧歌，就总也觉得有那么些什么。
　　陆离越想越是觉得不太对，将自己蜷成一团缩在椅子里，将自己框了起来，抱着个手机刷微博。
　　网络上对于两人的谈论交流热度还没有降得下去，节目组那边时不时会放一些花絮出来，各种引人遐想的。
　　什么晏文轻轻凑在她的耳边说什么要崩就崩，不带怕的。
　　两人在化妆间里没头没脑的那些话。
　　陆离边刷边轻轻地笑，而后又长叹一口气。
　　你们的女神不仅在节目里会崩人设，在生活中的人设也崩得她惊呆了。
　　陆离蜷在椅子里开始打瞌睡，电话铃猛地响起，一接通，冉陶宁便高兴地嚷了起来。
　　隔着电话信号的距离，陆离都能看到冉陶宁手舞足蹈的样子。
　　她侧目觑了一眼睡得正酣的晏文，抬手捂住了手机听筒。
　　“陶宁姐。”
　　“《夏日少年》训导师，邀请你参加！”
　　陆离顿然一怔，她站起来，像是风吹散了自己的睡意，她举目看去，是灯火辉煌的夜色。
　　“你，你慢点说，我哪里配当个导师。”
　　“不，是！是发起人、训导师，也是陪训团！”冉陶宁也急得出了一额头的汗，但笑意挡也挡不住，“小梨，我已经替你接下来了，可以吗？”
　　陆离深吸了一口气，063的奖励，在《风起心动》杀青的当天，送到了。
　　陆离挂掉了电话后捂着嘴在房间里跳了两圈，偏头一瞧，发现晏文连睡着也是可爱的，她一脑袋也跟着砸在了晏文的身边，侧过头去看着晏文。
　　晏文睡觉很老实，像在系统里两人躺在同一张床上时一样，好似有绳子将她束缚住的一般。
　　陆离踢了踢被子，跟晏文滚进了同一张被子下面，抿着唇角，眼睛里面亮晶晶的。
　　楼霜霜在给李珊珊打过电话后，得知晏文同梁言等人一起去庆祝陆离杀青了，她连忙又打电话找到梁言。
　　梁言早已喝得晕得转向，连电话号码都识不清了，一张口就是一声“老婆”，气得楼霜霜想要打爆他的狗头，最后还是忍着怒气问他晏文是否喝了酒，又是同谁一起走的。
　　梁言醉归醉，还没醉到傻，交待是同陆离一起走的后，楼霜霜挂了电话，捏着手机到处找陆离的电话，哪知打过去已经关机了。
　　她捂着手机，祷告着，今天晚上小祖宗可别祸害人家。
　　小祖宗躺在床上，睡得热了，拧紧了眉心，然后猛地一脚，踢开了被子。
　　被踢走被子的陆离傻眼了，直勾勾地看着眼前的人。
　　照顾了一晚上，结果被人一脚踢开了被子！？
　　陆离弯腰一把将被子薅了回来，给自己盖上了，也不搭理晏文，侧过身去，背对着晏文而躺。
　　睡意来袭，陆离闭着眼，快要入梦时，身后的温度越来越高，晏文蹭着靠近，将头搁在了陆离的脖颈间，像个撒娇的奶狗狗似的，在陆离的脖颈间轻轻地蹭。
　　温润的唇，吧唧一口，像火热的铁一样，烙在了陆离的脖子间。
　　作者有话要说：陆离：我没想到你是这样的晏老师！
　　063、二呼呼：让我康康！让我康康！

33、第033章
　　第二天晏文清醒的时候, 楼霜霜已经给她端了一杯醒酒汤。
　　她茫然地坐在床上, 耳朵里面嗡嗡一片，脑子里也是一片空白, 一时也没发现自己不在自己的房间里, 接过楼霜霜递给自己的汤，皱着眉头龇牙咧嘴地喝完了。
　　楼霜霜将小汤碗接过来的时候觑了小祖宗一眼。
　　“你昨晚没打陆离吧，我刚刚看她出去的时候脸色不是特别好。”楼霜霜长叹一声, “你说说看, 不是不喝酒的吗, 昨天还喝挺多，这好歹也是陆离，也没坏心，要换了别人, 你今儿不仅在热搜上摆着, 指不定你家老爷子脾气得发成什么样儿呢。”
　　晏文晕头晕脑的, 没太听明白楼霜霜的话, 所有的重点全都放在陆离的脸色不好上。
　　她抓了一把乱糟糟的头发，打眼看了一圈，这才发现自己并非坐在自己的床上，连衣服都不是自己的。
　　“我为什么要打小离？”
　　“上次也是喝多了，乖乖巧巧的，结果别人稍微搀你一下扶你一下，就跟要了你清白一样，赶上去就打别人的, 那不是你呀。”楼霜霜轻嗔了一声，还瞪了晏文一眼。
　　她将晏文脱得乱七八糟的衣服都收了起来：“没见着陆离伤脸上，就怕你昨天晚上又没轻重，打了人家。”
　　晏文一惊，忙顺着楼霜霜的话将昨天的事一一回顾，最后的记忆只停在了让梁言去植发，梁言口无遮拦叫自己爸爸。
　　怎么回来的，衣服又是谁帮忙换的，身上干干净净是谁处理的，打没打过陆离，她一点也不记得了。
　　“我打小离了吗？”
　　楼霜霜轻哼一声：“我怎么知道，昨天晚上陆离的电话关机了，我想找她也联系不上，又怕你俩当真休息了，让珊珊过来看，反倒打扰你们休息。”
　　晏文还抓着打没打陆离的问题，直想得脑壳疼，楼霜霜走过来一点她的眉心：“想得起么，想不起就自己去问问，但肯定惹得人家不高兴了，好好道个歉意去。”
　　晏文一想，确实是这个理，忙从被子里跳了出来，再低头一看，才发现自己只穿了一件宽宽大大的T恤，有些长，能遮到大腿，下面除了小内裤以外，什么也没有。她顿时就红了脸，忙又蜷进了被子里，严严实实地将自己的腿都遮盖上。
　　楼霜霜轻轻笑了笑：“衣服给你带新的过来了，你换一换，我将脏的收好让珊珊拿去清洗干净。”
　　她边说边收拾东西往外走，走至半途又回过头来看向晏文：“梁言还没醒，不着急。但是陆离杀青了，是想等着梁言醒了，打了招呼了，就该离组了。”
　　说完便帮晏文将门合上。
　　晏文迅速将衣服换下，拎着大T恤也不知道往哪儿放，最后叠好后抱在手中，急匆匆地去抓自己的手机。
　　接到晏文电话的时候，陆离正在同冉陶宁面对面讨论着新综艺的事。
　　瞥一眼发现是晏文，脸顿时就红了。
　　冉陶宁因着综艺的事专门跑过来一趟，本来想问陆离住哪个房间，她直接过来同她商量，也避免在外交流人多口杂，哪知才一开口，陆离就压低了嗓音，打着呵欠跟她说等一等她马上下楼。
　　这做贼似的模样让冉陶宁心里一紧，她一路跟着陆离，揣了一颗扑通乱跳的心。
　　在外同同性也好，异性也好，只能假模假样地炒个cp而已，在接到好综艺的这个当口，若是被抓到地下恋情，热度倒是有了，人怕也就随着这样的热度凉了。
　　陆离这样的黑红小花，最怕的不是炒cp，最怕的是真对象。
　　冉陶宁这一路心跳得太快，快到比当时接到资源时还要吓人，直到忐忑地跟着陆离一起进了一个隐秘的咖啡店，往小包间里一走，她立时一把抓住了陆离。
　　“昨天晚上喝酒了？房间里有别的人？”
　　陆离在圈子里呆得久了，自然知道冉陶宁都在想些什么，口罩下的唇角轻轻一弯，眼睛便是个狐狸精似的月牙。
　　“昨天晏老师喝多了，小助理没联系上，就在我房间里休息，早上我走的时候还睡着，这会经纪人该过去了。”
　　陆离说得坦荡，冉陶宁点了点头，可还是有些不太放心。
　　“你跟晏文相处的时间不长，怎么好像挺合得来。”
　　陆离眉稍轻轻一挑：“晏老师人挺好，昨天梁导不太放心晏老师跟男演员回去，就拜托的我。”
　　又是导演拜托，又是经纪人一早来接的，自然不会这么正大光明闹出些什么。
　　冉陶宁也顺着陆离的话想明白了，若有所思地点了点头：“上次的综艺也是多亏了晏文，你俩如今也有cp粉了，适当的炒作没什么，别逾过了。”
　　陆离听明白了，低头小抿了一口咖啡。
　　好不容易将冉陶宁这边打理好，哪知晏文一个电话打过来，陆离立马就破了功，脸顿时就红了。
　　她假意呛咳两声，又去拿了两张纸巾捂住了唇角，心头压下一口气，轻声接通了晏文的电话。
　　“小离，我昨天……”晏文开门见山，可话一出口又顿了顿后才问，“打你了吗？”
　　坐在陆离对面的冉陶宁好整以暇地看着陆离，先是呛咳得满脸通红，在接到电话的时候却又一脸茫然，好不容易找回点神儿，又不明所以。
　　“你为什么打我？”
　　噗。
　　冉陶宁也被一口咖啡给呛得咳嗽不停。
　　难不成是陆离怕自己担心和影后处得不好，不好意思跟自己讲。
　　实际上两人早已不对付到动手扯头花了？
　　冉陶宁一时觉得有些失策，当时接这个戏时她就知道，陆离和晏文之间，必然有一场仗要打，不是网络战，就是两人各自不服的不对付。
　　但陆离偶尔任性，却也不是个看不清局势的人。
　　开机前还在家里信誓旦旦，只要不输给影后，得靠这部影片翻身。就因为陆离省心，冉陶宁才将心思花在了其他艺人身上，可如今看这架势，她当时就不该只让简小连跟着，就该自己跟过来！
　　小吵小闹也就罢了，若是打架扯头花，就陆离同晏文比，陆离还不死得透透的！
　　冉陶宁揪着一颗心，紧张地看着陆离。
　　陆离问完后，反倒是轻声笑了起来，她瞥了一眼冉陶宁一眼，然后给了她一个安慰的眼神。
　　“没有，我又没动手动脚又不是坏人，你打我做什么，你就很乖，睡着了，我给你换了衣服，也太困了，跟着一起睡了。”
　　冉陶宁听罢也跟着松了口气，两人这相处，大概没什么问题。
　　晏文听自己没有打陆离，也同冉陶宁一样，悄悄地松了一口气。
　　可再一想到楼霜霜说，陆离走的时候脸色不太好，忙又问：“可霜霜姐说，你脸色不太好，我怕我可能打你了。”
　　陆离下楼找冉陶宁的时候，半路就遇上了楼霜霜，虽然在生活中彼此没有见过，可在晏文很多场合里的饭拍，或者其他情况下，都是见过这个高冷经纪人身影，气势太强。陆离打一眼就认出来了，同楼霜霜打了招呼，并将房间的钥匙给了楼霜霜，这才去见冉陶宁。
　　陆离想了想见楼霜霜时的神色，不太记得清了。
　　“没有，可能是因为没太休息好。”
　　晏文这才将胸口憋着的一口浊气都吐了出来，然后有些抱歉：“我昨天晚上肯定扰着你了，梁言今天一时半会起不来，你一会回来再多休息一下。”
　　陆离轻笑，她还真是扰了自己一晚上。
　　上一次在系统里时，可能是因为没有酒精作用，晏文老实睡得像个棺材板儿，可昨天晚上就不太一样了。
　　先是将被子都踢给了自己，倒也没什么，她不就是嫌热不爱盖被子吗，陆离将被子薅了过来。
　　可哪知睡到一半夜里受了凉，倒是知道往热源处靠，紧紧贴着，手还伸过来揽着自己的腰，怎么都不放，最后更加让人忍不了的竟然是！！她吧唧一口亲着自己的脖颈，麻酥酥的，惊得陆离险些跳起来！
　　可她手下力道大，一点也没松开陆离，直揽着陆离的腰，齐齐落下好几个吻，嘴里也不知道乱七八糟嘟囔了些什么。
　　陆离直愣了一双眼，竟被晏文磨了大半夜。
　　抱着亲两口，又嘟囔两声，睡上一会又蹭一蹭，然后又抱着亲两口。
　　像是一只大型犬，无意识地撒娇，可一旦撒手，就不高兴了。
　　陆离一大清早顶着两个黑眼圈，像成了一个国宝一般，能高兴才真是见了鬼了。
　　她还没回晏文的话呢，晏文又问：“你杀青了，还回来吗？”
　　“我东西还没收拾呢。”
　　“我是说。”晏文顿了顿，“就是出了剧组后，还会回来吗？”
　　陆离没想到晏文是问这，她抬眼看了看冉陶宁：“最近接了另一个综艺，可能没有太多时间能过来。”
　　“那……”晏文想了想后问，“我可以跟你聊天吗？”
　　陆离一愣，同晏文在系统中也好，在生活中也好，相处的时日越长，越发发现晏文是个实实在在的天然呆，直，性子直，说话也直。算不上是示好，只是愿意与人接触的礼貌。
　　陆离只稍微一顿，而后抿了抿唇，轻应了一声。
　　冉陶宁将之后的行程同陆离安排好后，捧起咖啡猛灌了一口：“上次《生死大逃亡》的节目反应特别好，虽然不是头一次上综艺，但是头一次口碑不错，无从下手黑，倒是晏文有些出乎意料。”
　　陆离低眉看自己的行程表，听到冉陶宁的话后只悄悄地挑起眉稍，没有接话。
　　“这次这个综艺不止一期，从头到尾，我估计了一下，根据你的表现，不管如何，都会有黑，所以还得看你电影上映的情况，但这电影一时半会又上不了，除了你杀青外，这电影的周期不知道还会拖到什么时候，所以电影里的表现不可能给你加分，黑红黑红，你可能还得再忍受一段时间。”
　　陆离闻言轻轻笑了起来：“又不是没受过，有多大能力，就受多大的抹黑，这个我知道。”
　　冉陶宁觑了陆离一眼。
　　陆离低顺了眉眼，依旧是个乖巧听话的艺人，自打带陆离，她就没怎么操心过，除了同行在黑陆离的路上一直没停过，她给陆离也处理过不少职黑，可单就陆离来说，太听话了。
　　听话的同时又有自己的主见，每当自己的想法与公司的安排不冲突时，她会提出自己的意见，给自己规划更合理的路线。
　　省心，省力。
　　所以冉陶宁在带着陆离的同时，兼顾其他艺人也不觉得太难熬。
　　可也就因为陆离听话，虽然黑粉不少，但红也是特别直观的，一旦冉陶宁手上有更好的资源时，她第一个想到的，也是陆离。
　　偏偏就是偏爱这个眼里有光，聪明又乖巧的艺人。
　　可再将陆离上次的综艺一想，冉陶宁不禁来了些兴趣：“我倒也不知道，你居然对圈子里的八卦这么熟。”
　　陆离顿时就被呛住了。
　　她抬起头来，求助似地看向冉陶宁。
　　“我以前倒是知道你经常在网上混迹着，可也没想到熟络成这样。还是那句话，要是有小号，就揣紧了，别露出尾巴，别露出端倪，小心点儿。”
　　冉陶宁边说边觑了陆离一眼，给了陆离一个“你自己心里清楚”的眼神。
　　这一下可吓得陆离不清，她那可算不上什么小号了，一个cp向的视频就可以上万转，万一哪天被粉丝或者冉陶宁给逮住了，麻烦的事可就多了去了。
　　她忙点头：“哪有什么小号，我乖着呢。”
　　她边说边冲着冉陶宁眨了眨眼睛，冉陶宁无奈一笑：“最好是。好好休息，过几天录节目会很辛苦。”
　　冉陶宁与陆离再多交待了一些事后，接了电话又匆匆离开了，走向还冲着陆离伸手点了点。
　　陆离坐在咖啡店里许久，也不知道在想些什么，等到咖啡已经冷透了，她这才将口罩帽子戴好，潇潇洒洒地回了酒店。
　　回到房间时发现晏文早已经走了，被子房间都收拾得干干净净，陆离这一颗不断造反的心才慢慢地平静了下来。
　　她也不知道自己在怕些什么，分明同晏文相处得挺好的，可每每看到晏文，特别是晏文冲着自己笑时，再将自己动手剪的视频一想，就立马有些受不住了。
　　她刚一坐下准备收拾自己的东西，门铃便响了，她拖着一双粉色的大拖鞋，踢踢踏踏地将门打开了条缝。
　　晏文便偏着头，冲着陆离笑了起来。
　　唇角轻轻扬起来，眼睛向上一翘一弯，好似一弯小月牙，也不知是不是酒意未褪，一双眼里好似盛满了一汪醉意，朦朦胧胧的，像是起雾的月夜里，那一轮亮得有些暖意的弯月。
　　直将一汪醉意，通过一双漂亮的眼传了过来，与毫无准备的陆离撞在了一起。
　　说好的冰山女神呢？
　　冰山是会笑的吗？
　　冰山是会笑得这么甜的吗？
　　冰山的唇会是暖的吗？
　　冰山是会用湿润的唇亲自己脖子的吗？
　　一想到被吻的脖子，陆离的整个脖颈顿时热了起来，再一看晏文的唇，一眼扫过去，好似看到唇瓣上带着的红热，尽数都烙在了自己的脖颈上一般。
　　脖子上的红，以一种不可思议的速度迅速蔓上了陆离的整张脸。
　　晏文的笑意跟着陆离脸上的红晕速度一样，慢慢地褪了下去，而后她想也没想就伸出手去，还没靠近陆离，就被陆离猛地关门的动作一起，让手顿在了门栏上。
　　两人都以一种“你在干什么”的惊讶之态互相瞪眼。
　　之后还是晏文先开口。
　　“你脸太红了，是昨天晚上凉着了，生病了吗？”
　　一提到昨晚，陆离的脸就更红了，她顶着一张快要烧起来的脸，也不让晏文进门，门只开了巴掌大的缝，像防贼一样防着晏文。
　　晏文见陆离没吱声，倒也真怕昨天晚上自己太浑，凉着陆离了，忙又要伸手过去。
　　陆离眼疾手快，一把抓住了晏文的手。
　　就是这双手！
　　昨天晚上抱过来的时候还不老实！
　　陆离抓住晏文的手后轻咳了两声，清了清嗓，这才摇头。
　　“没事，就是太热了，我这是热的。”
　　入了夏，是真热，晏文一想到自己昨天晚上可能是被陆离帮忙换的衣服，也跟着应付道：“嗯，昨天晚上多谢你帮忙。”
　　陆离又不吱声儿了。
　　晏文将自己挑选好的礼物递给陆离：“你杀青了，我给你准备了个小礼物，但昨晚喝太多了，我忘了给你，晚些又怕你走了，所以这个时候给你拿过来了。”
　　陆离低头，看着晏文递过来的小礼盒，是个很小的盒子，包装得十分精致好看，一看就是会用挑选过的，她一时便愣住了，这接也不是，不接也不是。
　　晏文毕竟是个会察言观色的人精，一见陆离的犹豫，忙接着道：“其实每个人都有，但就只有你最先杀青，所以只能先把你的份给你。”
　　陆离听每个人都有，这才接过来。
　　轻轻的，躺在自己的掌心里。
　　“那要是真没事，我就回去了，你助理一会来接你吗？”
　　“接的。”陆离点头，“谢谢晏老师。”
　　晏文见陆离收下，忙笑了起来，冲着陆离摆手，回到了自己的房间。
　　陆离一直没有将整扇门打开，也并没有邀请晏文进来一坐的意图。
　　她紧张戒备地将晏文拦在了门外，像防着意图不轨之人，直到晏文没了踪影，她才长舒了一口气，这才后知后觉地发现。
　　实则不是防着晏文意图不轨，反而是在防着自己意图不轨才是。
　　整个过程中，陆离的目光始终停留在晏文的唇角上，粉色的，是微微上翘的微笑唇，唇珠虽小，但很勾人。
　　昨天就是这唇一直在自己脖颈间逡巡，始终不曾远离，直到现在她也还记得那种温润的触感，软软的，像是果冻一般，忽尔就落在了自己的脖子上，痒、麻、酥软，所有的感官全都聚集在脖子那一处，她在黑暗之中猛地睁大了眼睛。
　　就像此刻，将房门关上的那一刹那，黑暗笼罩而来，她眼前空无一物，可正是如此，唇瓣落在脖子间的触感就更加清晰。
　　从后脊柱开始，慢慢向上，颈椎，皮肉之下的骨骼在一个亲吻之下，好似就此要生长出一对翅膀，展翅而去，还未舒展羽翼，又一个吻落下来时，震压住了展开的翅羽，像是五指山猛然坠落，猝不及防，压得翅羽乖顺地收起了羽翼。
　　那紧接而来的吻顺着那一小截骨骼向上，带着轻缓的呼吸，轻柔地落在了陆离的耳边。
　　耳朵是最敏感的地带，呼吸扫过来的时候，带着一层麻痒，顿时就让陆离软了半边身子，整个人被晏文圈在怀里，不敢动，一双眼微微眯起来，带着难耐的麻和痒，一时不查，竟然连呼吸也跟着粗重了起来。
　　那个吻总算落在了耳根。
　　陆离将门合上，咔嚓一声，震耳欲聋，一如昨夜落在耳根边的吻一样，像一道惊雷而过，炸得她有些不知所措。
　　关上门后，陆离在房间里走了两圈，有些抓耳找腮的不明所以。
　　她想了又想，最后将行李箱放在地上，东西也不收拾了，打开电脑开始了自己的大手之路。
　　毕竟晏文当做不知道没发生，还要色|气满满地撩拨，那就不怪她下死手了。
　　楼霜霜在晏文看剧本的时候也没忙着，挑了两个不错的剧本给她放置在一边，实在无趣了，就由着晏文看剧本，她在一旁刷了会手机。
　　哟，大触居然又产粮了。
　　定睛一看，居然还是文理cp。
　　这段时间这位大触好似只关注陆离和晏文，产出又高质，楼霜霜不得不多关注着些，这一看又产粮了，再一想，最近这两人好似也没怎么出现在大众面前，有何可剪呢。
　　怀着好奇，她插上耳机点开了视频。
　　随着进度条的接近，楼霜霜慢慢坐直了身子。
　　她觉得鼻子里有点痒，好似有鼻血。
　　伸手一擦，妈的，还真是。
　　艹！这也太辣了叭！
　　@高楼穹宇于一隅：色|气向，文理cp！
　　视频链接。
　　作者有话要说：二呼呼：我没想到你是这样的晏老师！
　　不！我也没想到你是这样的陆老师！
　　呜呜呜，后天开学了，二呼呼出试卷、上课，忙得像个鬼TAT

34、第034章
　　[我的妈, 我的鼻血止不住了！]
　　[woc！这狐狸精太会了吧！]
　　[我不行了, 我以前一直觉得晏文太冷了，是我错了！]
　　[在综艺里也不觉得崩得太过, 现在我居然从那一双眼睛里看出了欲！]
　　[这嘴唇！我的天太好亲的感觉了吧！]
　　[我从没想到会有这么一天, 小晏居然会有色|气向视频！]
　　[看到色|气向时，我以为会是陆离。]
　　[结果陆离只在里面体现出了媚，色的居然是晏文！！！]
　　[我不敢回头去看《尽黄沙》了我的妈!]
　　[踩在黄沙上的那双脚, 这踏妈是踩在我的心口上啊！]
　　[妈妈问我为什么跪着看手机, 别说了, 我不仅跪了，我还in了！]
　　[前面是什么虎狼之词！！！？？？]
　　[我可以！不管是陆离还是晏文，我都可以！]
　　楼霜霜一把捂住自己的鼻子，看完视频后不敢置信地转头去看晏文。
　　晏文昨夜喝得有些多, 楼霜霜给她喝了醒酒汤后人倒是清醒了些, 但精神却说不上好, 蔫嗒嗒地半支撑着自己的头, 静静地垂眸看剧本。
　　与色|气半点都搭不上边儿，反倒只从面上看，是冰冰冷冷的冰山美人，从性子上看是个有些呆呆傻傻的逻辑大佬。
　　楼霜霜长叹一声，偷偷捂着黑下来的手机，替晏文关上了房门。
　　陆离将视频发出去后，好整以暇地自己也跟着看了一遍，在一众人的鸡叫声里满意地关了电脑, 胸口里的浊气这才慢慢消减了不少。
　　不就是撩吗，晏文在不动声色又出其不易地给了自己这一掌，让她一晚上没回魂儿，今儿她就要让大家一起受一受晏影后的暴击，看看今后谁还说晏文是座冰山！
　　等她将东西收拾好，又一一去跟组里的导演、演员道别后，同简小连一起，将收拾好的东西一应搬上了车，兜里还揣了一个小而精致的盒子，她还没能打开瞧瞧，晏文到底是送了什么东西呢。
　　从《风起心动》剧组结束出来后，陆离除了偶尔拍两个代言、杂志，便成天呆在家里读剧本、练习跳舞，直到《夏日少年》开录，陆离早早就跟着冉陶宁一起去到节目录制现场，与节目组各位导演、工作人员一一问好。
　　接下来陆离的行程里就没了休息，她将全部精力都放在了节目录制和自我学习上，每天同各位学员一起上下课，天天往训练室里跑，不知道的还以为她也是成团一员。
　　这其间晏文也会偶尔同她聊上几句，除开向她讨教之外，那天夜里的亲吻好似成了陆离午夜梦回时的一个朦胧又模糊的梦，随着时日渐长，她也渐渐记不清了。
　　工作便是工作，陆离想要什么，心里清楚得很，为此要付出些什么，她也有底，是以别人在奋进的时候，陆离也没闲着。
　　上百位成员，在一个月内零零散散地走，汗水与奋斗都停留在舞台之上，泪水与微笑绽放在最璀璨的时光里。
　　陆离站得最近，再一次切身体会了一把梦想的成长，少年们的后脊上，蝴蝶骨挣扎而出，扎破血肉，刺穿衣裳，化为羽翼直奔而去。
　　璀璨星光在他们的身后，鲜花和掌声都簇拥着他们成长，前路漫漫而崎岖，等待他们的，有忐忑荆棘，也有星光灿烂。
　　两个月后，余下的少年们还在攀爬向前，也曾在训练室里争执气恼，满脸通红却不退让，受伤也不言放弃，身后的翅膀裹上了血肉，还挣扎着向上，向上。
　　在剩余不多的少年还在努力时，节目也播出了第一期，陆离做为发起人，罕见地，踩着高跟鞋，扎高了马尾，烈艳红唇轻蔑一撇，腰枝劲摆，热舞席卷着劲风，猛烈地好似火焰，直冲而来！
　　席卷各大平台，像是飓风，又更像烈火！
　　[woc，我开始以为陆离只有表情包，心想这节目咋就需要一个表情包产出者来做发起人了？]
　　[身为麋鹿，我也是头一次知道小梨居然会跳舞！]
　　[那腰！那眼神！那表情管理！]
　　[求求姐姐不要去演戏了，C位出道吧！我pick你！]
　　[惊了！这眼神太媚了吧！]
　　[不止媚！还A！A爆了！]
　　[小梨这腰！我可以！我真的真的可以！]
　　陆离一舞成名。
　　晏文拍摄完一天的任务，正巧今天的戏份不多，她洗完澡后便抱了个平板，开始同大家一起，观看起了陆离的综艺。
　　跟每一个观众一样，晏文这也是第一次看到陆离跳舞。
　　甚至是第一次看到浓妆艳抹的陆离。
　　陆离的妆容十分精致，本来底子就好，一双眼更是媚骨天成，当时在录《生死大逃亡》的时候，化妆师小姐姐就有意想要将陆离的一双眼睛给勾勒出来，那向上微微翘起来的弧度，就像是一把带着钩的饵，直直看过来的时候，顺势就勾走了魂儿！
　　除开眼睛漂亮勾人之外，鼻梁高挺，鼻头小巧圆润，都好看。
　　最好看的还是那一双红唇。
　　像烈火一般的红，像天边晚霞似的艳，随着第一个鼓点的下落，裸露在外的腰肢踩着鼓点，重而又巧地落下第一个点，又细又软，像是一条柔软的细蛇，妖媚地将自己的媚意袒露，唇角就在此时向上轻轻地勾起，带着一个若有似无的笑意，眼睛轻眨，掀起来长而密的眼睫轻蔑地向上一挑一勾，是个妖精。
　　镜头就是在这个时候拉近的，陆离的眼神轻轻地从镜头上一扫而过，随后唇角边的笑意紧促地一收，冷意攀爬而来的同时，周身也跟着这眼神一起，燥热了起来！
　　晏文没有见过这样的陆离，猛地被陆离的眼睛一带，她顿时好像同陆离一样，进入了燥热的舞台，腰枝轻摆，鼓点随着节拍！
　　直到一舞结束，晏文骤然回神，再一看视频，屏幕上早被弹幕血洗，一片鸡叫全都从屏幕上飘过去，覆盖了整个屏幕，晏文只能从小细缝里才看得到陆离的脸。
　　陆离轻喘着气伸手，一把将额头卷发随意往额后一抹，露出带着汗涔涔的额头，翘起来的额发又迅速地盖落下来，再一笑时，即便妆容精致浓烈，可笑意却盛满了朝气，竟是个反差萌。
　　弹幕里的尖叫声又响了起来，晏文的一颗心竟也跟着此起彼伏。
　　当天晚上，热搜上陆离就爬上了三个。
　　#陆离A爆了#
　　#陆离跳舞受伤#
　　#陆离的实力到底在哪里#
　　陆离知道第一期节目已经播出，毕竟出道几年，对于自己的能力心里有底，一舞结束说什么的都会有，就像冉陶宁给她一开始打的预防针一样，黑红黑红，她一时半会是摆脱不了黑的，所以一般在有节目上的时候，她不会在第一时间去和大家一起狂欢。
　　她闭着麦，揉了一把腰，翻看冉陶宁带过来的几个新剧本。
　　网上早已又疯了一片，陆离的表情包与跳舞的视频反复横跳，大家在看过表情包后一致反对，刚刚跳舞A爆了的不是同一个人。
　　接受了同一个人的一批，又不信陆离居然如此全能。
　　还有一批原就是麋鹿的小姐妹们，更是疯了，这么多年，原来粉了一个宝藏，藏着掖着这么久，居然被大家发现了。
　　冉陶宁原就做好了准备，公关已经做了几手准备，哪里有问题，立马放上来洗白。
　　可万万没有想到，陆离只是一个开场而已，就已经圈粉无数，就连平日里黑陆离怼陆离的营销号下面，都是粉丝们让对方睁大狗眼的。她的准备还没出手，就被憋了回去。
　　一时目瞪口呆地再刷了一遍陆离的舞台，一时又哭唧唧地感慨，陆离是真的要火了！
　　冉陶宁还没有将这消息通知给陆离，反倒是晏文先她一步，打电话给了陆离。
　　陆离乍一看到晏文的号码，还有些恍惚。
　　她已经出剧组两个月了，这其间晏文时不时会联系自己，但大多都是微信上发信息过来，开口必然先是一句“老师”。但好歹只是“老师”两个字，陆离接受起来倒也不算难受。
　　这反而还是晏文两个月来头一次主动打电话给自己。
　　陆离先是愣了半晌，而后接起电话轻声脱口：“晏老师。”
　　“老师！”反而是晏文惊呼起来。
　　一声“老师”，咬得又清又脆，直贴着陆离的耳朵，像一条小蛇一般，带着气音，悄悄地钻进了陆离的耳里。
　　她惊得忙将手机拿远了些，刚刚那一声，就像是贴着自己的耳根，又暧昧地将气息喷在自己的耳边，颈侧，像是黑夜里无声的呼吸，热乎乎的，尽数在自己的侧颈环绕。
　　陆离也不知是被这声“老师”吓的，还是被这声音惊的，下意识地，听手机的那半边身子都跟着软了下来，手竟然都有些握不住手机。
　　好半晌，陆离平复了一下心跳后，这才轻“嗯”一声：“晏老师。”
　　“你跳得太好看啦！”晏文话语里是遮掩不住的赞美，毫不介意地尽数将夸赞表达出来，反倒是让隔着一个网络距离的陆离红了脸。
　　“谢……谢谢。”
　　晏文轻轻地笑起来，笑时气音更加明显，直透过手机，传达给了陆离，让陆离另外半边身子也软了。
　　“我听说老师腰受伤了？”
　　“就……就扭了一下，没大事。”陆离忙解释道，边说还边揉了一把自己的腰。
　　腰被扭到实则不是第一期节目录制的时候，是最近一期节目录制，她同众学员一起，在练舞房里一起练习时，脚下打滑，闪到腰的。
　　但也不严重，简小连忙手忙脚地给她抹了药，又给按了按，好得差不多了，就是有些酸。
　　“我这边拍摄已经拍到尾声了，后天梁言有个颁奖典礼要参加，剧组放了一天假，我来看你。”
　　陆离一惊：“不用不用。”
　　晏文轻声安抚：“我就来看看，探个班而已，给你带瓶药来。”
　　“真不用了晏老师，我已经擦过药了，已经好的差不多了。”
　　听到陆离的拒绝，晏文沉默了好半晌没有吱声，陆离这才发现刚刚说得好似有些过份了。
　　自打上次两人同床共枕之后，实则陆离有意无意就会避着些晏文，陆离自小就知道自己与别人的喜好是不同的，她自小就喜欢同香香软软的姑娘一起玩，反倒于对一直向自己示好的各种男生不感兴趣。
　　在圈子里，同性之间，异性之间，各式各样的恋人都不是异样，可在粉丝与大众面前所呈现的，必然是符合社会性质的，她不觉得有什么不对，却也不愿意公开性向让冉陶宁、让公司难做。
　　所以一部剧完了，一个综艺结束，只要她觉得对方的颜值不错，剪刀手大开，她就能有无数的方向，让观众偏向于她的思想。
　　她剪辑下，男女向，或是女女向都有，又因为演出爱情剧偏多，所以男女向偏多，只有为数不向的百合向。
　　虽然与晏文有两三个剪辑，可陆离知道，每一个镜头的剪辑，她都是慢慢回顾，一点一滴地拼凑而成的。
　　她想将每个镜头都剪到完美。
　　这种想法刚一冒出头时，她就知道要完。
　　跟晏文的关系最好是止步于此更好，晏文直得跟个杆儿一样，她可受不住，有意无意的撩拨最是让人难捱，何况晏文还偷偷亲过她！
　　可一旦意识到自己拒绝得太快太绝时，陆离也有些不舒服起来。
　　她吱了两声，又解释道：“这边又远，录制都是封闭式的，我怕晏老师你过来不太方便。”
　　晏文的声音都轻快了起来，就算隔着遥远的距离，陆离也知道晏文此时是带着笑意的，冰山一样的脸上慢慢漫上笑意，冰雪消融，格外好看。
　　“我去跟导演问问看，晏老师你什么时候过来？”
　　“你休息，我去跟导演说，一期探班什么的，应该会同意。”
　　陆离默了一下，何止是会同意，这分明是送上来的热度好吗，哪位导演不同意，那就是脑壳里进了屎。
　　“老师你早些休息，我再去看会剧本。”
　　陆离唔了一声，挂了电话，将被子一踢，又扭着自己腰了。
　　她气恼得不行，分明是想要拒绝晏文的，可一旦晏文软上一些，她就跟中了毒一样，自己也跟着软上了三分。
　　妈耶，这人有毒吧！
　　这些日子下来是真的疲惫，陆离没看多久剧本，便趴在床上睡着了。
　　第二天早上闹钟一响她就爬了起来，摁了手机，又在床上滚了两圈，这才老实爬起来，换了衣服，戴了一条发带，便跟着大伙一起上课了。
　　综艺是以男团出道为看点，陆离虽然做为一个发起人，充当了主持人的角色，又充当了导师，还充当了学员。
　　男团学习的舞蹈，她也要学，在学员需要的时候，她既可以是老师，也可以是互相交流讨论的学员，几重身份的叠加，更是让陆离忙得有些喘不上气。
　　小男孩们大多都比陆离小，大家吃的都是青春饭，大多都在十七八岁左右，自然还有更小的，十五十六也有，更大一些的也有，二十三、四左右，但大多都比演员出身的陆离小，都亲亲热热地叫陆离一声“小离姐姐”。
　　嘴巴又甜，人又酷。
　　起先看到陆离，大家都是惊叹，居然是漂亮大姐姐的发起人，中间还有一大批陆离的小迷弟，直到陆离一舞惊艳四座，大家眼里的陆离就不再只是单纯的一个演员，还是一个老师。
　　叫一声“姐姐”，却又毕恭毕敬。
　　今天陆离跟大家一起上课，一进练功房，大家都齐刷刷地小鞠躬：“小梨姐早！”
　　青春与朝气。
　　就像是回到了十七八岁，陆离也是同大家一样，笑着闹着，一转眼就长大了。
　　她轻轻一笑，拍手将剩下不多的小男孩们都聚了起来。
　　晨露朝阳，一天的训练便又拉工了序幕。
　　晏文到的时候，只静静地站在练功房外向里瞧，陆离拆解每一个动作，嘴里给自己打着拍子，不熟练的动作一一拆解回顾，又再次重复，不厌其烦，直到每一个动作都做到了完美，她这才会抿起唇，有些腼腆地笑。
　　与霸气开跳的模样相差甚大。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”小男孩里突然爆出了一声尖叫。
　　陆离顺着张跃颤抖的手指看了过去，正好看到晏文偏着头，站在门外，冲着自己摆手。
　　陆离原本剧烈跳动的心，突然就慢了一拍。
　　“是是是！是晏文影后吗！你们快掐一把我，是不是在做梦！”张跃边嚷边拧了一把身边另一个小男孩余任秋的胳膊，余任秋疼得直跳！
　　其他的小男孩们都聚了过来，这一看，众人一把扶住了快要晕过去的张跃，结结巴巴，不敢置信：“真的，真的是晏文老师！”
　　不大的练功房里又爆发出了一阵能掀翻房顶的尖叫。
　　陆离有些怔然，慢慢向前走了两步，有些嗔怪道：“你来怎么不先告诉我呢？”
　　张跃快要吸氧了：“妈妈！文理cp是真的！”
　　众人一把捂住张跃的嘴！直把张跃要拖离现场。
　　张跃手直往前伸，直往前抓：“放开我！我还能嗑！”
　　晏文突然噗嗤一声就笑了出来。
　　所有拖着张跃的人都怔住了，晏影后都笑了，所以是没有关系的对吧。
　　可是为什么笑得这么宠，还有些可爱啊。
　　这真的是大家口里的冰山影后吗？
　　众人还没回神，就见晏文拿了一个小药瓶出来，冲着陆离摇了摇。
　　“我给你带药了，你先来擦擦药。”
　　张跃已经吸不动氧了，他快晕过去了。
　　陆离慌忙让大家先自己练习，忙跟着晏文一起去了休息室。
　　“你跟导演打过招呼了？”
　　晏文边应边掀开陆离的下衣摆，露出陆离一截白皙的腰枝来。
　　“我是来做督促检查员的。”晏文说着，又将衣摆往上挪了半寸。
　　手指尖刚一动，就被陆离一把抓住了手腕，抬头一瞧，陆离竟红了大半张脸。
　　“我给你擦点药，这药是我爸带回来的，效果不错，第二天就能好大半。”晏文一脸正直地看回去，反倒是看得陆离有些不好意思起来，恨不能一巴掌扇醒自己，也不知道这一天天的，都在胡思乱想些什么。
　　见陆离没再动，晏文摁了摁她的肩，让她半伏在沙发上：“放松点，别太紧张。”
　　说着，她伸手捏了一把陆离的腰，原本是让陆离放松，可这一捏，反倒是激得陆离僵直了身子，半分不敢动。
　　陆离脑袋埋进胳膊里，恼得想要一头撞死算了。
　　晏文两只手掐着陆离的腰，腰下有一个微微陷下去的腰窝，手放上去的时候，拇指正好抵在腰窝处，微微往下一按一压，陆离整个身子都软了，酥酥麻麻的触感，顺着腰间的热度，直直上爬，从脊背，蔓上了整个后背，她快哭了。
　　晏文将药油往掌心里一倒，揉搓热了后又覆在了陆离的腰间，按、压、揉，照顾着陆离的每一寸皮肤。
　　也不知是天气热，还是房间里的温度太高，抑或者是晏文的掌心太暖，陆离觉得此时浑身上下好似泡在一汪温水当中，后腰似有东西在蹭摆，滑腻腻的，带着热意，带着粘腻的按压，她紧紧地咬着牙，生怕自己受不住呜呜叫出来。
　　一双眼也跟着红了。
　　晏文起初也只顾着将药给陆离抹匀，可当手掌覆在陆离的腰间时，才发现在荧屏里用力摇摆、踩着每一个鼓点轻晃的腰，竟是柔软的，软得好似能融化在自己的掌心当中似的。
　　她一时不敢下力，只好放缓了力道，慢慢地、轻轻地揉。
　　细腻的触感，光滑的皮肤，白皙的肤色，盛着酒的腰窝。
　　四周的温度渐渐攀升，好似醉意满溢。
　　陆离抬起头时，眼眶都红了，活像是被欺负过似的，可怜兮兮的，又带着些欲说还休的不可名状。
　　VJ老师一时愣住了，想要回去问问导演。
　　这他妈能剪能播吗？
　　擦个药而已，怎么会色|情成这个样子啊！
　　作者有话要说：最近可能有点忙，但是更新不会断，如果断了，那只能是没来得及放存稿箱，跑去上课了，可晚点来看！但我还是尽量都保障在晚上8点！
　　所以有什么不能播！能播！我有好多小可爱都想看！！！！

35、第035章
　　陆离回到练功房的时候耳根的红都还没褪得下去, 连眼角都还带着些湿润的潮气, 斜飞而去的那抹红就好似夕阳西沉时，天边的晚霞。
　　又是绚烂, 又是迷人眼。
　　张跃这大粉头好似看到了什么羞人眼的东西, 捂着脸避着镜头开始嘤嘤嘤，众人都还没有从大影后过来参与录制里回过神来，唧唧喳喳讨论半晌也还没有回过味儿来。
　　小男生们两三句谈论里都离不开晏文, 每每将晏文的《尽黄沙》拖出来, 大肆夸赞一番, 眼里尽是崇敬之情。
　　可越是这样，听到众人谈起晏文，陆离的耳根的红就更是没办法消下去。
　　红得就像烙铁烫过似的。
　　刚刚晏文的手掐上腰间的时候，陆离心里早就鬼哭狼嚎了一番, 但是她不敢说, 她也不敢嘤嘤, 一直到晏文正直地给自己抹了药, 她才后知后觉地发现腰上的皮肤，整个被晏文触碰过的那一块。
　　烫得很。
　　像是有无数字细小的蚂蚁在热铁上跳脚，又烫又麻。
　　久久没有回过神来。
　　好在接下来的练习容不得陆离分心，当她与众学员一起，不再侃八卦，只专心练习时，刚刚那弥漫纠缠不散纠缠不清的情和欲渐渐也就散了。
　　晏文再次过来时，见到的便是陆离投入的练习, 额前的发带都浸了汗水，前额散碎的发尖都湿漉漉的，白T上也浸得湿漉漉的。
　　从背后看过去，白T贴合着后背，蝴蝶骨像是要展翅而飞，支棱在陆离单薄的后脊背上，随着动作的起伏、舒张，漂亮得当真像个欲将展翅的蝴蝶。
　　晏文这是头一次近距离地看陆离跳舞，张力、动作、神态，每一处都把握得极好，非要将她与表情包里的陆离按头，任谁都不信。
　　除了观看陆离的表现外，晏文将所有学员的练习都看了一遍，一直到一天结束，晏文同陆离一起去小食堂里吃饭。
　　小食堂是供所有学员吃饭的地方，大家同吃同住同学习，就连陆离也不例外。
　　只是陆离是里头唯一的女生，所以不必同大家住在一起，由节目组单独寻了个小房间，但吃却是同学员们一起的。
　　时间太急，陆离没办法请晏文一起出去吃饭，只好委屈晏文同自己一起去小食堂。
　　一进食堂，一应叽喳闹腾的众小伙子们立刻就安静了下来，像一群叽叽喳喳乱吵的小麻雀儿，突然之间被集体禁声了。
　　直到看到晏文真的走进食堂，陆离嘱咐阿姨要清淡一些的菜品时，众人才刷拉一下回神，齐戳戳地叫道：“晏老师好！”
　　这阵势吓得陆离手一抖，手里捧着的蒸蛋羹险些就全泼在地上了。
　　她将蛋羹递给晏文，没好气地冲着这群小崽子们笑：“出息，到时候给你们拉票的是晏老师还是我啊！”
　　众人又七嘴八舌地笑了起来。
　　陆离与晏文面对面坐着吃饭，晏文笑了笑后凑近了些陆离。
　　“可能是我。”
　　陆离不明所以地抬起头来看向晏文，晏文早已收回了目光，专心吃饭。
　　第二天节目正式录制，晏文坐在评委席，占有五分之一的投票权，投票权占10%的晋级机会，陆离手里拿着解说卡，一时有些噎得慌。
　　她还以为昨天匆匆吃个晚饭，自己去练习了，晏文该回剧组了呢。
　　哪知晏文转个背儿，居然坐在了评委席上。
　　这一期的节目是上一次优胜A组成员分别组队，并在游戏中获胜方可选择陆离做嘉宾，大家一起设计表演。
　　起初的陆离，在众人眼里就是个长得好看的花瓶，直到头一次看到陆离展现出来的实力，方才后知后觉发现陆离是个行走的外挂。
　　这分明就是万绿丛中一点红，陆离是点睛之笔。
　　可欲可纯，能唱能跳，是个宝。
　　节目一开始，陆离做主持，游刃有余，能get到很多让人惊艳的梗，台风、功底都不错，是在背后下了苦功夫的。
　　深蓝色深V长裙，领口虽开得大，但更显妙蔓身姿，细腰在走动当中轻摆，像一条天然媚成美人鱼。
　　脸蛋蛊惑人心，身姿绰约撩人。
　　如下的观众在陆离一出来，就已经尖叫声不断，直呼小梨姐漂亮！
　　陆离将本期的节目流程讲清楚，又将几个赞助商拉了一遍后，开始分组展示成员们一个星期下来的成果。
　　晏文始终看得很认真，许多观众都偷偷去看她，她也不吱声，冷着一张脸，只静静地欣赏。
　　直到陆离那组登台，晏文悄悄挺直了后背。
　　陆离换了一身衣服，朋克风，烟熏妆，像是从地狱中走出来的少女。
　　环绕在她身边的男生们，就像是她的守护者，默默地将陆离簇拥在其中。
　　陆离的第一个动作，是微挑着眼睛，将手挪到唇边，竖指而轻出一声：
　　“嘘。”
　　气音偏低萦绕在耳畔，通过扩音器传到每一个人的耳里，像是有魔力一般，顿时抓住了所有人的耳，观众都下意识地屏住了呼吸，一时之间整个演播厅里一点声音也没有，落针可闻。
　　紧接着，爆烈之声骤然炸烈而出，整个舞台好似在烟尘火销当中重生。
　　随着舞台的燃烧，台下观众都尖叫出来，喊着自己pick的每一个学员的名字，尖叫之声不绝于耳。
　　各个学员都有自己的特色，主唱的音色，rapper，舞担，都一一将一个完整的队团呈现出来，张跃不愧是A组成员，挑选的队友、对舞台的展现，每一句歌词，每一个动作，都利落又出彩。
　　可鼓点燥烈之声又突然停了下来，就像是回到舞台最初，陆离的那一声“嘘”，将众人又默契地拉回了安静的演播厅。
　　所有人都再次屏住了呼吸，静心又期待地等待着下一次的炸裂，可是意料之外。
　　没有鼓点的躁动，没有电子的嘈杂。
　　突如其来，如破空一声利剑，是京腔！
　　所有人都震惊地张开了嘴，不可思议地看着舞台上的陆离。
　　好似在看一个深不见底的怪物！
　　不知什么时候，陆离的手中多出了一把红绸折扇，半遮琵琶半遮面地踢踏着步子，拨开了面前的男子，挑着一双凤眼，高傲地眯缝着眼，折扇遮了她半张脸，只露出一双漂亮的狐狸眼。
　　挑起的嚣张，只通过一双眼，就透露出了端倪。
　　她不屑，嚣张，张扬，将每一个细节都表现得淋漓尽致。
　　可因为遮住了下半张脸，不知声音的出处是不是陆离，更加引起众人的注意，所有的目光都投向了陆离，她好似成了主人公，站在了舞台的正中央，眉眼轻佻，更加抓人。
　　随着最后一个音落下，尾音拖着余韵，像是一只轻抚而过的鱼尾，漠不经意地从所有人的心间口上扫过去，露出了陆离那张小巧的唇，唇角向上，正是勾了一个不屑的笑意。
　　京剧的尾刚一收一落，鼓点又变，众人从此起彼伏的变奏当中好似看了一场气势磅礴的行军长路，厮杀与冲突尽数在一首歌的时间里得到了体现，直到最后鼓点更加密集，陆离半倚在大鼓旁边，队长张跃急促地敲打着鼓点。
　　陆离半倚半笑，折扇遮了右边半张的脸，左半于光影之中，露出的笑意带着轻佻的意味，嚣张和张扬顿时从挑起一半的唇角，一只微挑的眼睛里溢了出来。
　　她将折扇一收，竖在了唇角边。
　　“嘘。”
　　收了整场燃燥之声。
　　足足半分钟后，观众席上才传出震耳欲聋的掌声，尖叫声！
　　陆离收起轻佻之态，有些腼腆地冲着大家笑了起来：“嘘。”
　　这一声，早没了刚刚在舞台上的气势，所有人都笑了起来，跟着陆离一起甜甜地“嘘”了一声。
　　陆离脸也红了，气有些喘，但之后的主持依旧很稳。
　　晏文是看过陆离排练的，那时候与现在不太一样，陆离虽然不是主角儿，做为一朵搭配所用的小花儿，她委实有些太耀眼了，能唱能跳，怪不得是众多学员们想要争抢的对象。
　　有了陆离，基本就奠定了一半的路。
　　是花，也是助力。
　　晏文这才发现，虽说和陆离一起进了系统相处了十天左右，又在剧组里一起生活，还时不时跑去同陆离读教，可说到底，她还是不太了解陆离。
　　就像头一次一起上综艺节目时，她才知道原本陆离对圈子里的现象了解颇多。
　　然而这一次，她才发现陆离不仅会跳舞，还会唱京剧。
　　太厉害了。
　　同组学员退下后激动地直跳，又在舞台后面夸了一番陆离，现场的老师点评，也都出乎意料地cue着陆离。
　　陆离被夸得不太好意思了，最后有些腼腆地抿了抿唇，台下粉丝顿时高|潮了。
　　“你A一点！你是个A！”
　　陆离轻咳一声：“所以播出的时候，热搜词又是陆离A爆了吗？”
　　台下嘻嘻哈哈笑作一团，突兀地一声炸了起来：“你倒是离粉丝生活远点啊！”
　　陆离噗嗤一声笑开了。
　　笑得甜甜的，与那一身还没换下来的朋克妆扮相差甚远。
　　最后是嘉宾评选，每位嘉宾所选择的学员会得到10%的得票，相当于已经让人遥遥领先很大一截了。
　　晏文头一个选择心中最佳学员，镜头挪过来的时，她正巧抬头看向舞台上的学员们，以及站在学员身边的陆离。
　　最后将目光挪到了陆离身上，直到目光落下来，冰山一般的脸突然就融化了，轻轻笑起来的时候，连眼睛里都带着笑意。
　　“我pick小离。”
　　“哇喔！”
　　“害！”
　　“震撼我妈！”
　　此起彼伏的声音跟着就响了起来，陆离好不容易褪下去的红意顿时又攀上了耳根。
　　张跃要不是还站在舞台上，怕是当场得尖叫起来。
　　他涨红了一张脸，手狠狠地握成拳垂在腿侧，随时准备掐自己一把，生怕自己一时没管住嘴，就跟着台下的众人一起叫出声来：“文理szd！”
　　“晏老师，是选最好的学员！”
　　“我觉得你最好呀。”
　　张跃在大家的惊呼声下快要晕厥过去了，后退两步的动作十分认真，身边的队友堪堪抓住他，他都快哭出来了。
　　为什么要让我在舞台上承受这么多本不该我承受的东西。
　　文理太他妈甜了！
　　不仅是张跃，就连台下的观众都有些上头了，陆离在起哄声下脸越来越红，然后佯装瞪了一眼：“是学员呀！我是个主持人。”
　　“哦。”晏文漫不经心地应了一声，台下顿时又笑做了一团，她将目光在台上来回扫了一圈，又堪堪落回到陆离的身上时，被陆离狠狠瞪了一眼，她便又来回再扫。
　　镜头正好将她委屈巴巴的小动作都框进了镜头里，摄影师憋着笑，憋得十分难受。
　　最后晏文不情不愿地点了点张跃：“张跃吧。”
　　张跃跳了起来：“不不不，我让给陆老师！”
　　台下又轰然大笑。
　　张跃的粉丝一个劲儿地嚷：“你收敛点！”
　　“不要嗑cp！”
　　气氛十分好，大家不过玩玩闹闹罢了，节目进行得十分顺利，直到这一期结束，众学员聚在一起吃火锅，诚恳邀请晏文一起来。
　　晏文这个原本吃不了辣的人也跟着一起凑热闹，坐进了清汤桌，吃了一顿没有灵魂的火锅。
　　起先大家都还有些不敢与晏文亲近，毕竟是出道即巅峰的影后，平日里看着也冷。大家都不敢上前去凑，哪知今天在舞台上皮了一下，大家自然地将晏文一起叫上，吹聊了几句，才发现晏文真的不冷。
　　陆离陪着晏文吃了一顿没有灵魂的火锅，时不时跑到其他桌去掏些红汤尝尝，然后又跑回来乖乖坐在晏文旁边，同晏文一起，听这些小男生叽里呱啦地聊在队里的生活。
　　张跃放弃红汤锅，跑到清汤这边，坐在陆离和晏文对面，近距离嗑起了cp，一顿饭吃得是又甜又苦，回去时还抱怨着，我为什么要去吃狗粮啊。
　　当天夜里少量路透就出来了，小姐妹们只直呼惊天大糖！要不是不能发出来，鸡叫声都能掀翻房顶了。
　　节目组早前就放了会有嘉宾出席参与投票的消息，一应小姐妹们闻到了八卦的气息，都纷纷跑过来问，再一瞅，又是个嗑文理cp的姐妹，顿时就不淡定了。
　　忙齐齐问：是不是文理又同框了！是不是她们又撒糖了！！！
　　小姑娘不敢说，只好揣着自己那份超了标的糖，可怜兮兮地躲进被窝里，哭唧唧地咬着被子。
　　妈妈！我嗑到了啊！
　　大半夜里，大家舞得高兴，舞得欢乐，都期待着想要看看这一期到底是个什么神仙打架，猜想的，尖叫的，一拨接着一拨，写同人的，拉娘剪视频的，一个接着一个，夜里的狂欢刚拉开序幕第一章，大伙聚在一起的火锅已经走到了尾声。
　　张跃吃了一晚上的清汤锅不够，还坐在陆离和晏文的对面，看着这两人时不时地咬耳朵，絮絮叨叨也不知道都在说些什么。
　　晏文总会冲着陆离笑，笑起来的时候眼尾拉长，轻轻地上扬，很温柔。
　　温柔得不像网上人所说的那样冷，反倒很乖。
　　这样又乖又甜，一反常态，看得张跃直捂心口，在觉得晏文有点萌的同时，又猛然发现，自己可能逆了cp，又是心酸又是愉悦，简直成了矛盾体本体，一脸生无可恋的模样，更是惹得队友嗤笑。
　　队友们一把捂住了张跃，生怕他做出什么傻事来，连拖带拽地将张跃拖回了宿舍。
　　回宿舍前，张跃还有些恋恋不舍，他好不容易嗑个现场，哪肯就此结束，扒拉着宿舍门死活不肯走。
　　最后被队友死活拖走，他还喃喃着：“嗨，小梨姐太强了，我还想跟小梨姐再多学学，也不知道晏老师以后还来不来。”
　　众人被他这大胆吃瓜的精神给震惊到了，忙又齐齐去捂住了他的嘴！
　　晏文吃了饭没有着急走，送陆离回了节目组安排的小公寓后，晏文这才让李珊珊过来接自己。
　　李珊珊还没到，陆离让晏文进来喝杯茶，省得站在外头被别人拍下来后，回头扯不清楚。
　　给陆离安排的小房间虽然不大，但一应用品齐全，生活了两个月，陆离总也布置得规整好看，就连窗台上的多肉也生长得水灵灵的。
　　晏文轻扫了一眼，看见陆离的桌面上尽是剧本，看过一半的，全看过后贴了标签的，分门别类地放在桌面上。
　　陆离倒了杯温水递给晏文，抬头一看晏文正在瞅自己的剧本，她倒也不避着，将散乱在另一侧的剧本放置在了一起。
　　“最近有些剧本找上来，听陶宁姐说有些还不错，让我试试看选一选。”
　　一听到挑选剧本，晏文忙放下杯子：“那你有接到《升龙诀》吗，许平如导演的剧本，我看了一半，觉得不错。”
　　陆离手头没有晏文所说的《升龙诀》，心道晏文的剧本怎么会跟自己一个档次呢。
　　晏文好似看出了陆离的想法，忙解释道：“从上个系统里出来已经好几个月了，《风起心动》拍到接近尾声了，063的安排不可能只有一部剧，所以下一部剧，肯定也是咱俩主演，送到我那里的剧本我看了看，目前就只有《升龙诀》挺有意思，如果接，咱俩肯定是能有一样的剧本的，所以我猜你这里会不会有。”
　　听到晏文老老实实地解释，陆离也轻轻地笑了笑：“可能还没机会收到。”
　　晏文抿着唇，没再吱声。
　　陆离和自己的资源，是不一样的。
　　即便从系统里出来了，也不可能一步升天。
　　但系统如果出这样的bug，那联手共戏也绝不是不可能。
　　晏文安心，想着等回头再同楼霜霜问一问，最近有哪些剧本，是同陆离手里的剧本重合上了的。
　　李珊珊来接晏文的时候，陆离忙跑出去，将杀青宴后晏文送自己的小盒子拿出来递到晏文的手上。
　　“这个太精致了晏老师，这真不能收，这段时间太忙，也没机会去找你。”盒子里是枚胸针，纯手工制品，无logo，是颗祖母绿宝石，被制作成了蝴蝶的后脊背，又用银做了一对展开的翅膀。
　　虽然没有logo没有更加大牌的包装，可一看绿宝石的成色，陆离便知道这东西价值不菲，只好将东西小心地收起来，直到今天才又归还给晏文。
　　晏文没想到陆离会将东西再次还给自己，她看着自己手里的小盒子微微一怔，再抬头时，陆离已经笑着半推着她出了门。
　　晏文走至半途顿了下来。
　　她回头去看陆离，陆离之后换了衣服，还换着一身朋克衣服，周身配饰多，走路时总是丁零当啷地撞在一起，跟个行走的小铃铛似地。
　　当时这祖母绿成色好，可从当中裂开了，制作者便做了切割，一分为二。
　　一枚被做成了胸针，另一枚偏小些，做成了戒指，晏文某次出席活动时戴过一次，但胸针一直没有用过，有些大，绿宝石更扎眼。
　　可是同陆离处在学校里时，她侧头去看陆离，陆离笑起来，就不再是周淼了，分明就是殷芸。
　　像钻石一般耀眼。
　　可晏文没有钻石，那不过就是碳而已，她手里只有一枚成色上佳的绿宝石，她觉得同陆离很配。
　　晏文将小盒子打开，在陆离的面前停下来后，将里面的东西拿出来，很漂亮，在灯光的照耀下闪着光，像是水波一般，荡漾开去。
　　晏文扒了一下陆离的皮外套，觉得不太合适，又看了一眼陆离穿在皮夹克里面的黑T，也觉得不太合适，抿着唇就是杵着不动，拿着一枚胸针来回比划。
　　陆离噗嗤一声笑了出来。
　　“你今天主持时穿的那件衣服就好看，戴这个更好看。”
　　陆离心想你送这个做什么呢，又贵，回头我还得想方设法地回赠一个不能低于这档次的东西。
　　一来一去可不烧钱嘛。
　　“我还有个戒指。”晏文一开口，陆离就噎住了。
　　“戒指你戴应该也好看，要是你觉得这个胸针大了，那就换戒指吧。”
　　？？？？？？
　　什……什么意思？怎么就给戒指了？？？
　　晏文说着还真从兜里面掏出了戒指，拉了陆离的手，就要套在陆离的指尖。
　　作者有话要说：害！会还是晏老师会！
　　这个综艺马上就完了，一完，两人就要进下一个剧本了，下一个剧本里，剧个透，叫《升龙诀》蛟化龙，蛇化龙。（蛇性本淫）嘤嘤嘤！

36、第036章
　　《夏日少年》每周六晚上放送, 直到最后一期, 成为直播，由众粉丝们来投票, 选出C位, 成团出道。
　　每一期节目播出的时候，都会引起一次小高潮，粉丝们、网友们都在营里找出自己最喜欢的人, 关注、打投, 好不热闹。
　　陆离依凭着这节目, 每一期，每一期，都在不断地将自己往另一个方向送。
　　努力、专业、多项技能压身，每一次, 除开正常的主持与串讲之外, 她总会有一个开场, 抑或是结束show, 偶是跳舞，偶是唱歌，甚至有一期她唱rap，又辣又撩人，分明让人挪不开视线。
　　她借着这个节目，短短几分钟的时间，总是呈现出一个最好的，最饱满的自己。
　　热度更是一波接着一波, 吸了一波又一波的粉，甚至有人哭天喊地地求求陆离干脆出道算了，演戏不适合她。
　　陆离从不着急。
　　自打节目开始播出，每一期陆离都会捧着平板静静地一个人从头看完，扒出其中有瑕疵的地方，手指飞快，在手机里记录下来。
　　几分钟的演出而已，她来回反复地会看好几遍，直到将所有问题以及纰漏找出来，她才会接下去慢慢观看整个节目过程。
　　身为舞台上的聚光者，在演出的时候她是很难找到自己的问题的，有时候问题并非出在自身，而是对于舞台的呈现方式以及效果，就像演戏一样，好几个机位，可很多时候只有其中某一个镜头呈现在观众面前，那便是导演眼中，最为合适的地方。
　　演戏也好，唱跳也好，都是如此。
　　陆离总结好后，又会分析一下学员们的表现，她毕竟不专业，只能从观众的角色来看，好，或是不好。
　　就像晏文看陆离唱跳一样。
　　晏文每周六晚上都是没有戏份的，有，她也会同梁言请假，然后乖乖地捧着个平板，和大家一起，为爱豆打call。
　　她pick陆离。
　　晏文出道几年，作品、高度，都称得上一声前辈，这圈子说大不大，说小不小，一部《尽黄沙》，与晏文搭戏者来来回回也有好十几个人，可一旦戏份结束，便各走各道，各司其位。
　　晏文用不着借谁的热度，也用不着哪位的资源，更不靠哪位大佬的资助，没有利益牵扯，自来都是别人想与晏文交好，晏文本就冰冰冷冷，打进圈子起，就没朋友。
　　能带她入戏，耐心同自己讲戏对戏的陆离，是头一个，她愿意跟她相识相交的人。
　　她识人不多，自然只能pick陆离。
　　而看过陆离的表演之后，每次晏文跟陆离发信息，都是越来越真情实感的一声“老师”！
　　陆离太厉害了，每一个神色，每一个动作，都干净利落，算得极好。
　　若是用数学来推演，陆离的每一个点都是精确踩上去的，精准，毫无偏差。
　　不仅是动作厉害，表情管理也极好。
　　就像当时晏文所说那样，陆离的五官生得好，灵动，每一个神色显露而出时，总也带着一些他人无法模仿的灵动，眼里带光，眼尾斜飞而上，带着媚人的神色，总也勾着人心。
　　特别生动。
　　是天生的灵动，也是别人学不来的。
　　陆离以前的剧本太烂了，播出时得不到好的反响，反倒是一小拨看不下去的人进行恶搞。陆离表情丰富，神色灵动，在动图或者视频里，都算得上绝，可单独拎出来截出来时，就会因为变化过快而截糊，自然就产生了一个又一个的表情包。
　　然而节目一播，陆离的表情管理以不可思议的速度爬上了热搜榜，每一期节目，都会由大V剪出动图，与其他正儿八经的某女团放在一起，吊打之意明显。
　　晏文也仔细看仔细琢磨过。
　　有些不可思议。
　　陆离在不是剧情中，只是单独的一个表演，无前情提要，无情境设计，只是根据音乐来控制自己的神情，都可以做到将人带进一场大戏当中。
　　反而不是陆离入了戏，是陆离将所有人拉进了另一个世界里。
　　晏文在看过陆离的表演之后，也去找过其他女团男团的演唱会或是别的舞台演出看过，不泛表情管理极好的，可总也觉得差些什么。
　　跟陆离就是不一样的。
　　又是近一个月的拍摄，其中与周正衍的感情戏让晏文有些抓不住，时常在夜里同陆离发信息，讨论一番表演的技巧和对剧本的认识，偶尔也会夹带些私货，悄悄地告诉陆离上一期的节目她看了，陆离特别厉害！
　　然而晏文参与的那一期播出的时候，又引发了一个小高潮。
　　晏文三年来没有参加过任何一个综艺，这一参加，就是《生死大逃亡》和《夏日少年》，群燕们悄悄地在背后抹眼泪，小燕子是不是穷了啊，以前从不接综艺的，怎么如今还要靠恰综艺钱啊，虽然很想看崩了的人设，萌萌哒的小燕子，可是孩子穷成这样真的好么。
　　一直观看陆离发起人综艺的麋鹿们也迷惑了，对家什么情况，怎么又来插一脚啊，让我们小梨独自美丽不好么？别跟我们小梨扯关系啊，哪里远往哪里去啊！！！
　　只有小半高考学子们疯了！
　　惊天大糖啊！
　　从不接综艺的影后，第一个综艺，是同陆离做同组嘉宾，第二次综艺，是给陆离坐台！
　　影后怎么可以这么甜！
　　起初还只是预告，就已经开成了三方势立，除了高考学子以外，另外两方都不□□分，大有要再次撕|逼的架势，乌烟瘴气，各方都在准备着，一言不合就洗广场。
　　也只有小半cp粉们悄悄地躲在角落里，潜入影后的粉丝群里扒些瓜，又跑去小梨那边去扒另外的瓜，两相一凑，哭哭唧唧地抱着瓜回自己窝里，偷偷地抠里面的糖。
　　毕竟是从毒唯姐姐那里抠出来的，节目也只放了一丁点捕风捉影的剪辑罢了，一整个节目里就扒出一点，也舞得各位高考学子泪流满面，又不敢喊出声，只肯嘤嘤地表达一下“我嗑的cp是真的”！
　　然而节目播出时，麋鹿们和群燕们，都又默了。再去看cp粉们，居然也不吱声了。
　　他们哪里敢！
　　晏文直接一jio！台上那么多小伙子，漂亮的，酷帅的，哪个跳得不好，唱得不好，就算其中有人划水的，也比一个配角小花朵好，结果晏文谁也不看，那双眼睛好似全黏在陆离身上了一般。
　　一错也不错。
　　群燕：对家是跟小燕子有仇吧，小燕子一直盯着对方，像是要杀要剐一样！
　　麋鹿：我虽然知道我们小梨长得好看，可也不至于一直盯着小梨吧，这是什么眼神啊！
　　高考学子：求求晏老师，把眼神收一收吧！
　　这期节目从播出到结束全程高能，最后也不知道该从哪里开始吐槽才好，节目最后停在晏文抿着笑意，看着陆离弯起了眼角。
　　“我pick陆离。”
　　热搜词以极快的速度攀上了顶峰。
　　众人当天刷微博，不仅将陆离那魅人心魂的舞姿刷尽了兴，沦进一双带着媚意的眼睛里，好似掉进了漩涡当中，此深渊还未出来，转过头竟又掉进了晏文的笑意里。
　　晏文的笑早在同陆离上《生死大逃亡》的时候就上过热搜了，她那一笑就是冰山消融，早出了圈。
　　此时娇娇软软的一笑，别说粉丝们受不住了，就连路人都惊呼原来晏文也可以这么软！
　　可这笑，还跟陆离有关。
　　两人齐齐上热搜，将几方粉丝忙得头发都快秃了。
　　别说粉丝了，冉陶宁知道那一期晏文也去了，她再三嘱咐陆离要同晏文将关系处牢，可直到陆离出了剧组了，冉陶宁以为，关系也就如此了，不近不远，不咸不淡，同每一个和陆离合作过的明星一样罢了。
　　可怎么也没想到，晏文竟然可以这么给面子，含羞带臊地给陆离制造话题。
　　今天若是换了一个男嘉宾，炒cp是一方面，不好看又是另一面了。
　　冉陶宁最近总也着手准备着几手操作，一旦有黑粉冒出头，她必然要想尽一切办法，将对陆离的影响降到最低才好。
　　可万万没想到，她几手准备，没哪一手拿了出来，反而是各种话题也好，热搜也好，都对陆离十分有利。
　　资源更是源源不断而来，给了陆离更大的选择空间。
　　冉陶宁在放下心来的时候，节目也走至了尾巴上。
　　晏文和陆离的话题在网上渐渐散了风声，几方粉丝可算心平气和地专注自家姐姐了。
　　与此同量，晏文与周正衍的感情戏渐渐少下来，只剩两人单独的戏份时，晏文也长长地舒了口气。
　　而陆离那边没日没夜的录制，也走到了尾声，节目录制播出自然也走到了最后一期，再过一个星期，节目结束，她给自己腾了一个星期的时间，专注挑选剧本，然后再进入下一轮的工作。
　　正在陆离没日没夜练习的时候，节目的制度又出来了。
　　剩余的十五个小男孩，总算走到了人生的另一个拐点，此番生死归来，为未来而战，为成团出道，各自拿出看家本领的时候，只为背水一战，从今往后，荆棘坎坷，都是成长路。
　　中途虽遥，可一路同行的人却多，他们组成一个团，并非一个人在战斗。
　　而一路之上有友人相伴，还有前辈指引，都是明灯，也是榜样。
　　十几个男孩子都可利用自己的资源，找到圈子里的前辈、老师来助阵，合作，以呈现更好的，更完美的自己。
　　张跃头一个想到的是晏文！
　　上一次嗑cp嗑得快要昏厥过去，晏文虽然在最后选择的还是他，可最开始的那一口可算是将张跃给甜齁住了。
　　这样的cp粉狂欢盛宴，他还想再体验一次！
　　可思来想去，他也没有晏文的联系方式，练习的时候不住地去觑陆离。
　　陆离有个单独的练习室，张跃时不时就跳过去觑两眼，每当陆离要转身看过来的时候，他又紧张地撒腿就跑。
　　所有的小伙伴们都已经联系好了助阵嘉宾，只有张跃没有。
　　实再没有办法，张跃鼓足了勇气往陆离的面前一站：“陆老师，我想跟你问一问晏老师的联系方式可以吗？”
　　他边说边挠头，十七八岁的小男孩，脸红成一片，紧张地直抠手。
　　一反在舞台上霸气称王的气势，腼腆地小心翼翼地抬起头来看陆离。
　　镜头将这一切都录了进去，陆离先是一怔，而后边扒出晏文的联系方式，边问：“找晏老师助阵啊。”
　　张跃一个劲儿直点头。
　　“害，那我可找谁去。”
　　张跃输入电话号码的手一顿，脸越来越红，怔然地看着陆离。
　　“陆……陆老师要找晏老师助阵吗？”他更紧张了，“那我肯定不能跟陆老师抢啊！”
　　这嘴太快了，张跃自己先愣了。
　　妈耶，我好像暴露了些什么。
　　陆离噗嗤一声笑了出来：“骗你的，我又不出道。”
　　“陆老师要是出道，那就是C位！”张跃也跟着笑了出来，又迅速地将晏文的号码记了下来。
　　等到张跃记好了号码，陆离正欲走，又悄悄地回过头来，她一巴掌覆在了镜头上，手原本也不大，只遮得住小半个镜头，缝隙里正好能录进陆离好奇的小神色。
　　“晏老师会什么呀？”
　　这倒是问倒了张跃，张跃站在原地陷进困惑当中，反而是陆离调戏完后又大摇大摆地走：“怎么不选我呢！”“你会抢我C位啊姐姐！”张跃插科打诨跟陆离闹了两句，陆离小小地得意，脚步轻快地走了。
　　也不知道张跃是不是真能请动大佛，也不知道那个冰山大佛真要来的话，会如何助阵才好。
　　谁也没想到，这节目是真的走了狗屎运，连连两次都请来了晏文，头一次晏文做嘉宾，节目组只花了请平日里的嘉宾一样的价，这次更是半分没花，是张跃私下里找晏文帮忙。
　　原本张跃跟晏文就不熟，按理说，晏文就是不接电话，也在情理之间。
　　张跃也知道自己有些过了，他起先是为了满足私心，之后又看中了晏文的人气，如果晏文当真能做助力，他就真能一跃而起。
　　即便自己有实力，可竞争也激烈，为了走得更高更好，小伙伴们谁不是想找人气高的助力呢，所以资源与人脉，都是圈子里不可或缺的东西。
　　但陆离的话也给张跃敲了警钟，晏文人气虽在，可在舞台上的张力与能力，晏文到底能帮助自己什么。
　　张跃先记下了晏文的号码，回去后没有着急拨给晏文，只是来来回回地想了又想，又将晏文近几年的少量采访看了一遍，最后在看《生死大逃亡》的时候，被弹幕上所说晏文书房里的琵琶拉回了神思。
　　！！！
　　张跃在这一瞬间找到了突破口，连打电话给了晏文，将自己的想法说后晏文听后，晏文先是想了想，就在张跃都以为晏文会拒绝的时候，哪知晏文轻应了下来。
　　“咱们合的时候可能不会太多，我这边能在最后两天抽时间过来，跟你能合一天，彩排一天，第二天就上舞台了，磨合时间不是太够，你可以将曲子给我，我抽时间自己先练一练。”
　　！！！
　　从上次吃火锅，张跃就看出了晏文是个好说话的，可近些年来晏文在镜头面前实在是太冷了，若说单就立个人设，不至于时时刻刻都如此，所以他都已经做好了晏文拒绝自己的准备了。
　　哪知他已经被晏文安排得明明白白！
　　张跃喜得直跳，回去后就开始写曲做词，灵感跟泉涌似的，奔腾而来。
　　晚上收工，晏文先找了陆离。
　　Yan：老师！我过两天就来彩排！
　　一枚小甜梨：黑人问号.jpg
　　Yan：我来给张小跃助阵，请问老师，我有什么好准备的。
　　陆离懵了一下，心里暗道张跃竟然真的能将晏文请过来，一时又瞅着晏文那又懵又呆的话有些好笑。
　　一枚小甜梨：晏老师打算怎么助阵啊？
　　Yan：小跃说弹琵琶。
　　陆离这才想起来，晏文那古色古香的书房里，原本挂了一把琵琶的，当时弹幕上还讨论过呢，看着像是紫檀，反正不便宜便是。
　　这样一想陆离便了然了。
　　一枚小甜梨：晏老师把琵琶带来就行了。
　　Yan：这样呀。
　　不然你以为还有哪样啊？？？
　　一枚小甜梨：还带上晏老师啊。
　　晏文就噗嗤一声笑了出来，她没同陆离再接着聊，发信息给李珊珊，让她明天回家一趟，把自己的琵琶拿来。
　　凌晨四点，张跃将曲谱发给了晏文。
　　晏文一大早起床，先看到张跃的信息，乍然一看到发信息的时间，就啧啧咂舌。
　　别看这些孩子个顶个的厉害，背后下的苦功不比任何一个人少。
　　凌晨四点发来曲谱，这分明就是一夜没睡。
　　晏文也没着急起床，躺在被子里，一手拿着手机，一手顺着张跃给的曲谱打着拍子。
　　很快的调子，将《十面埋伏》有个变调，调子快，变奏多，是个极有想法的曲子。
　　这只是晏文的部分，一个晚上能做到这儿，小伙子已经极不错了。
　　接下来的几天，晏文白天拍戏，晚上练习琵琶，张跃及时同晏文沟通，两人视频合过两次，不对的地方张跃又下去琢磨修改。
　　晏文也不着急，张跃修改出了新的版本，她便练习，再与张跃合，张跃再改，再练，再合。
　　有时候连张跃都有些怕晏文发火了，可再一抬头，发现晏文连眉头也不拧，甚至在合了之后觉得不对的地方，反过来提议再改。
　　张跃简直快要变成晏文的小迷弟了！
　　温柔，耐心！
　　谁不喜欢！
　　所以陆老师怎么会不喜欢！
　　两个人都优秀，优秀的人不就该在一起吗！
　　我嗑的cp就是真的！
　　再紧接着，预告了一个星期，每一个助阵嘉宾，都没有放出正脸，黑糊糊的一团，各种猜测都有，议论仍在沸腾发酵。
　　粉丝们把各个小朋友的朋友圈子都想了一遍，多方猜测都有，唯独没有晏文。
　　陆离在网上观望了好一阵，竟然没有一个猜晏文的。
　　不禁啧啧两声，这届粉丝不太行啊。
　　官方保密做得极好，晏文安排好行程和张跃头一次见面合拍子的时候，因为前几次都是视频连线，有些地方合得不准，一见面问题暴露非常严重，张跃紧急修改，又是通宵到凌晨。
　　晏文捧着保温杯，耐心极好地坐在旁边，张跃边改，她边弹。
　　陆离悄悄露出一个脑袋来，给还没休息的学员们送了宵夜。
　　别人的都是肖想已久，热量较高的，什么烧烤啊炸鸡啊，就晏文是热粥。
　　第二天彩排，状况虽少，但两人都没怎么休息好，晕头晕脑的，磨过了彩排。
　　第三天，节目正式开始。
　　这一期陆离没有开场show，她着了一身流光白裙，裙摆在走动过程中像是鱼尾，流光熠彩，勾出一条又一条流动的弧线。
　　一枚祖母绿做成的小蝴蝶胸针，巧妙地别在肩头的吊带上。
　　好似落在圆润肩头上一只展翅欲飞的小蝴蝶。
　　又好似要将轻盈的陆离一并带走似的。
　　这是粉丝的狂欢之夜，也是璀璨星途的鲜花之道，伴着陆离的出现，舞台正式拉开，台下尖叫声响彻一片。
　　荧屏之上，十五个少年，从闭眼垂目中，陡然睁开双眼。
　　从混沌，到清醒。
　　身边黑了一半的，未露面的助阵嘉宾，在这一刻，露出了真容。
　　人群一下子就爆了，尖叫，嘶吼，狂欢。
　　就连一直观看了整个彩排的陆离也是一惊。
　　晏文着一身旗袍，开衩极高，白皙修长的腿从开衩的旗袍下露了出来，稍稍一倾，更拉出了修长的线条，怀里抱着一把琵琶，低垂了眉眼，温婉之态便从荧屏之中走了出来。
　　竟是个温婉娉婷的窈窕女子。
　　与身边的炸毛酷帅的小男孩形成了鲜明的对比。
　　不仅是台下的粉丝疯了。
　　因为是直播，所以观看直播的所有人，都疯了。
　　[woc！张小跃的助阵嘉宾！告诉我！是不是晏文！！！]
　　作者有话要说：嘤嘤，开学第一周，二呼值周，从早上6点半忙到晚上12点，好多小可爱的留言，我好想跟你们对话！！我只能图个方便发个小红包，害。
　　谢谢大家对二呼呼的支持，二呼爱你~让我看到你们的土拨鼠尖叫！！！！

37、第037章
　　大弦嘈嘈如急雨, 小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹, 大珠小珠落玉盘。
　　高中所学《琵琶行》名篇课目，要求全文背诵, 当年的学子们谁不是抠着头, 顶着老师灼灼的目光，谁不是嗑嗑绊绊地背完了，可背是背完了, 多年之后, 陆离才从当年的课文当中, 真正地听到了珠翠落玉盘的清脆之声。
　　张小跃的助阵嘉宾，就是晏文！
　　起先是半阖着眼，但当镜头扫过来的同时，晏文陡然抬眼, 正巧抓住了镜头, 冰山一样的眼, 储着冰凉凉的冷意, 乍然看出来，好似独狼，亮着戒备的光，小心谨慎地收起了獠牙。
　　[妈妈呀！太A了吧，我觉得被瞪一眼我怀孕了！]
　　[滋醒楼上姐妹！姐妹你醒醒，你看清晏文这一眼，有命就是万幸了！]
　　[我头一次知道，晏文会一脸别惹老子, 但是穿旗袍，又风骚又禁欲的样子会是这样的！]
　　[妈妈我可以！]
　　[这气质真的没谁了，娱乐圈里我找不出第二个！]
　　[姐姐真的太可了，妹妹受不了了，呜呜呜呜，这手我爱了。]
　　[我粉了这么久的姐姐，我第一次知道姐姐是会弹琵琶的。]
　　[上次生死大逃亡里，姐姐家书房里就挂了一把琵琶，我当时猜到了，我没想到当我真正看到的时候，我还能再次发出鸡叫！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我真的太可以了！]
　　仅一眼，像是刀锋过刃，晏文已经掀起了巨大的风浪。
　　灯光一暗，张跃站在晏文的身边，深吸了一口气。
　　晏文闭了闭眼，第一个音响起，灯光顿时聚在了她和张跃的身上。
　　张跃是个全能ACE，先是清唱一声，拉出苍穹寥寥，声音清亮，好似破开一层浓重的云雾。
　　舞台下的尖叫声顺着这清亮的歌喉一起，寂寂寥寥，所有人的目光都停在了张跃和晏文的身上。
　　一把太师椅，晏文低垂着眉眼，不闻窗外之事，只静然而坐，像是不问天下事的云中仙，只顾手中的一把琵琶，周身事物，一应无关。
　　张跃半倚在椅背后，身体前倾，似乎是将晏文圈在怀里，又似乎只堪堪握住了椅把手。
　　与晏文不抬头，不言语，不顾问不一样，张跃抬起头，透过晏文肩头，遥遥看出来，直勾勾地盯着舞台下的人。
　　他画了浓重的妆，暗色系与晏文的明艳撞烈在一起，更是带着说不出口的邪气。
　　他像是守着晏文的恶魔，又像是圈养起神明的脏污，一动一静之间，张力顿时就来。
　　而后嘹亮歌声拉至尾，张跃的rap跟惊雷一般，炸响四周。
　　也就在这个时候，一直不曾动过的神明，突然之间出手，手指弹动，指节极快，玉珠嘈嘈而落，清脆之声，顿时而来。
　　是千军万马。
　　天穹之下是浩荡前行的行军之队，马蹄踏踏，尘土飞扬。
　　忽而一转，厮杀之声响彻天苍之上，雄鹰惊飞，刀剑争鸣。
　　晏文只凭一双带着残影的手，顿而带着张跃走向了战场，将刀剑放置在了张跃的掌心当中，而众人也由着琵琶的错落跌宕，引进一场厮杀当中，血流如注，惊雷阵阵！
　　直到晏文收声，手慢慢抚平还没停下来的弦柱，又恢复了冷漠淡然的神色，由着张跃又将战争扫平，拖着疲惫的身体，缓慢地，沉重地，归了故乡。
　　天苍苍，穹顶之下，绿野葱葱。
　　所有的声音都归于寂寥，直到五秒之后，才是掌声雷动，尖叫连连，台下所有人都站了起来，不断地鼓掌，尖叫，呐喊。
　　陆离握了一手的汗，她好似同晏文一起，走进了那一场战争中，刀剑在自己的面前发出碰撞之后刺耳的嘶鸣，厮杀之声从染血的咽喉当中怒吼而出，横尸遍野。
　　全凭晏文的那一双手。
　　[姐姐那是弹的琵琶吗？不是！是在弹我的心弦！]
　　[不得不说，晏文这也太强了吧，张小跃是怎么请动她的！]
　　[不得不说张跃抓到宝了！]
　　[最大赢家，张小跃！稳了！]
　　[呜呜呜，姐姐弹琵琶也太好看了吧我的天。我这是粉了一个什么神仙大佬啊！]
　　[我pick晏文！]
　　[请晏文出道吧。]
　　[前面，可以跟陆离一起出道了，女子天团，我可以！]
　　众多惊呼大佬的弹幕里，又出现了另一个异类。
　　论坛已经开始了头一轮扒糖嗑糖集合。
　　[有没有人注意到，晏文食指上的那个戒指，好像也是绿宝石，今天陆离肩头的饰品也是绿宝石吧，有没有姐妹扒一扒，是不是同一个品牌商啊，有点像。]
　　[谢邀。陆离肩上的和晏文手上的戒指都是祖母绿，成色极好，几乎看不到杂质，并且成色非常像，合理猜测是同一个祖母绿上切割下来的。无油祖母绿，没有裂隙，结构紧密，很贵。没在任何品牌商那里看过此种设计，特别是陆离的那只蝴蝶，构思巧妙，以祖母绿做成蝴蝶的后脊，像束缚，又像是化茧，很有意思。猜测是匠人手工制作。晏文手上的那个戒指同样如此。]
　　[……]
　　[……]
　　[……]
　　[突然不知道说什么，觉得自己嗑到了，但又觉得嗑得有点贵，不是我能嗑得起的。]
　　[有点贵，我不配！]
　　[我抓到的重点是，两个祖母绿是从同一个上面切下来的。]
　　[姐妹发现了盲点啊，所以到底是谁送了谁什么？还非要在今秀给我们看！]
　　与cp粉们嗑的不同，晏文另一批粉丝在真情实感嗑事业，彩虹屁张口就来，简直能将晏文吹上天，此人只应天上有，地上这就是神仙下凡，给大家伙们见识见识一下世面。
　　别说晏文的粉丝们嗑事业了，就是单单冲着这些小男生们来的粉丝也被晏文的操作惊住了。
　　太厉害了！
　　怎么会这么厉害！
　　就连张跃下了台也还没回过神来。
　　他同晏文彩排了几次，跟其他组比起来过于仓促，加上原本同晏文一起排练的时间就不长，这次的舞台效果呈现可能比不上其他几组，或者会更低一些。
　　也不怪晏文，张跃早就做好了失败的准备。
　　是他去找的晏文，是他嗑cp嗑上了头，也是他想要再看看有晏文加持，他能走到哪儿。
　　可张跃怎么也想不到，在彩排的时候还各种磕碰，然而当真一上台，晏文不仅稳定，还将每一个细节都处理得极好。
　　甚至于一个眼神，都是千军万马里猛然投过来的杀伐戾气。
　　张跃临到结束，都还是懵头懵脑跟着晏文一起，鞠了一躬，同手同脚地跟在晏文的身后下了舞台。
　　陆离又串讲了些什么，导师们又说了些什么，台下欢呼雀跃了些什么，他好像都听不到了。
　　呆呆傻傻地跟在晏文身后，哪知前面的晏文突然顿了下来，张跃年纪虽然比晏文小，可个头高出一些，前后脚一踩上去，他自己反倒像个被踩到了尾巴的猫一样，腾地一下就跳了起来！
　　“对不起晏老师！”
　　晏文反倒是没在意，她侧着头探头探脑地往舞台上去瞧：“这就结束了？”
　　害，原来晏老师也是紧张的呀，这才后知后觉反应过来节目结束了。
　　“嗯，是的。”张跃乖巧地应道。
　　晏文又悄悄地踮了踮脚尖：“那一会能跟小离说话吗？”
　　？？？就这？就这？就这？
　　张跃满头小问号的同时，心里又在纠结咆哮：我好像嗑到真的了！
　　“一会还有名次公布，还有成团仪式和表演。”
　　两人分开，各自去了各自该去的地方。
　　晏文回到嘉宾位，观看了每一个学员的节目。
　　大家都很厉害，前期的节目她都一期不落地看了下来，每一个成员在这三个月内都有成长，汗水的浇灌之下总是会长成鲜花，他们挥洒的每一滴汗水，都在今天生长出了娇艳的花朵。
　　有人在为他们欢呼，在为他们加油，见证了他们的成长。
　　晏文也是，见证了他们的每一个精彩的瞬间，有些瞬间，她还同他们站在一起。
　　台上的男孩子唱歌也好，劲舞也罢，都是极耀眼的，他们闪着光，特别好看。
　　她虽然无法体会这其中的快乐，也无法体会他们的激动、紧张，可是看着他们积极向上，却觉得心头一暖。
　　然而除了晏文和台下的粉丝，真正同他们一起挥洒汗水的陆离，才是真的见证了他们的成长。
　　陆离端庄地站在台下，为每一个学员鼓掌，鲜花和掌声下，成团之夜，C位之争，有奋力争夺，也有共同成长。
　　陆离每念出一个名字，都会微微笑起来，同他们拥抱，轻轻地拍拍小男孩的肩头，让出自己身后的星光大道，让对方迈过去。
　　迈去下一程。
　　喜悦，泪水，惊喜，都在每一个人的脸上呈现，台下的粉丝哭得妆都花了，随意抱着身边的小姐妹，直嚷嚷崽崽出道了！崽崽是最棒的！
　　张跃又哭又笑地看着自己身边的兄弟走去对面的路，站在对面哭得小脸都糊了。
　　他静静地站着，默默地等着。
　　陆离转身，看了一眼还缺C位的男团，再转身时冲着张跃笑了起来。
　　张跃猛地一下就跳了起来，先跳到嘉宾席一把抱住了晏文，边笑边哭。
　　晏文反而十分温柔地拍了拍小男生的肩头：“你应该去那边。”
　　她纤纤玉指一指，正是留给张跃的C位。
　　晏文头一次近距离与小男生拥抱，僵得手脚都不知道该怎么放，只好平静温和地让张跃去对面，可实则拍肩头的手都不知道该怎么放。
　　张跃哭笑不得地赶紧撒手，又蹦又跳地往兄弟们那边跑，这一跑跑得急了，险些先给各位刚组成的团行个大礼。
　　台下粉丝笑得此起彼伏，都让张跃正常点。
　　[张跃抱晏文的时候，晏文僵成了雕塑。]
　　[我的妈，太好笑了吧，这两人怎么都辣么好笑啊！]
　　[不好意思，有点太双标了，晏老师在张跃扑上来的时候，僵得跟个木头似的，可是在与陆离拍的定妆照里，是她主动勾住人家陆离脖子抱上去的！]
　　[楼上cp脑正常点，那是拍戏，晏文拍戏一直都很敬业，求求不要颅内高潮了！]
　　这边刚吵完，陆离同所有人都站在一起，晏文凑近同陆离低声说了些什么，陆离没太听清，又凑近了半分。
　　张跃又跳过来，一把抱住了陆离，又一把抱了晏文，又蹦蹦跳跳去抱剩下的几位导师。
　　晏文觑了他一眼，也学着张跃的样子，一把抱住了陆离，轻声道：“小蝴蝶很漂亮。”
　　说完抽回手时，还有意无意地碰了碰那只落在肩头的小蝴蝶。
　　[……]
　　[……]
　　[……]
　　[尼玛的，这到底是为什么！]
　　[有话好好说，这是人家成团，小男孩跟老师之间感激的拥抱，你俩到底是为哪般？]
　　[我说不出来，我想不明白。]
　　[晏老师！你不回抱小朋友们就算了，你为什么要去抱一个主持人啊？]
　　[怎么不是抱小朋友了！陆老师不就是晏老师的小朋友吗！？]
　　[我的天，晏老师收手的时候，用带着戒指的手指，摸了小蝴蝶！]
　　[啊啊啊啊！妈妈！我嗑的cp是真的！]
　　别怪粉丝们闹成这样，就连陆离也都要尖叫出来。
　　晏文！这到底是为哪般啊！！！
　　节目结束，张跃还有更多的事等着他去做，他忙跑到晏文和陆离面前，冲着两人鞠了一躬。
　　“晏老师，谢谢您今天助阵！回头我请您吃饭！陆老师，谢谢您三个月来的照顾，回头我也请您吃饭！”
　　张跃想，得请你俩一起吃饭。
　　晏文应下：“你有联系方式的。”
　　张跃喜滋滋地点头，又被着急上火的队友叫走了。
　　陆离同晏文一起去化妆间，两人各自坐在化妆镜前，任由化妆师卸妆。
　　陆离有些累，三个月紧张的工作量一直压在肩头，走至今天，在小男生们走向新的前程时，她也卸下了肩头担子，长长地舒了口气。
　　有些懒懒地倚在软椅中，可又忍不住掀起眼皮去看晏文。
　　晏文的演出非常精彩，可因为离得远，陆离都不能看清晏文的模样。
　　除了轮廓分明，演出精彩外，什么都没有。
　　此时两人离得近，陆离又有些不好意思正大光明地看，只能悄悄地，趁着化妆老师和晏文不注意的时候，掀起眼皮来，透过镜子，悄悄地看一眼镜子里的晏文。
　　晏文闭着眼，任由化妆老师给她卸眼妆。
　　她大部分的妆容都焦于一双眼睛上，原本是一双带着锋利刃角的眼睛，镜头拍出来的时候更是更着凌厉之感，可化妆师在给晏文化妆的时候，又小心处理了一番，很小，在眼睑下方上了些亮晶晶的卧蚕。
　　晏文本身也有卧蚕，但不明显，这样一加强，又显得奶气灵动。
　　晏文闭上眼睛的时候，那长长的睫毛便落在了眼睑下方，特别密特别长，好像一道长帘一般，遮住了眼后的一翻风景。
　　是风情万种，是多情之态。
　　但是别人是看不到的，别人眼里的晏文就是冰冰的冷冷的。
　　再往下就是高挺的鼻梁，红唇艳艳。
　　像是娇艳欲滴的玫瑰，有着最娇嫩的花瓣，又有着最诱人的色泽。
　　化妆师在给晏文化唇色的时候，故意将晏文的微笑唇体现了出来，更是消减了晏文立体的五官带来的距离感，翘起的弧度便已带了三分的笑意。
　　往下，旗袍立领拉出颀长的脖颈。
　　妙曼的身姿。
　　陆离的目光落在晏文挺立的胸前。
　　被旗袍遮掩下，更加勾勒出晏文绝好的身材。
　　别人不知道，晏文的前胸有一颗朱红色的痣，小小的一点，正正好就是前胸最中央的位置，特别勾人。
　　下摆开衩极高，拉出白皙的大腿，往下，是一双细高跟。
　　太欲了。
　　陆离不动声色地将目光拉了回来，不再偷偷去瞥晏文。
　　晏文正好将眼妆卸完，掀起有些糊了吧唧的眼，冲着镜子里的陆离一笑。
　　“我请陆老师去吃饭？”
　　陆离不想跟她去。
　　大半夜的，穿得跟个勾人的女郎似的，约自己去吃饭。
　　有什么好吃的。
　　陆离默默在心里哼了一声，但没有马上拒绝晏文。
　　“我……”她还没说完，手机便响了起来，是冉陶宁。
　　她无奈地冲着晏文摇了摇手机：“可能不行。”
　　晏文也没有强求，卸完妆，李珊珊拿了一件长外套给晏文裹上，这才带着晏文，在保镖的护送下，上了车。
　　陆离接到电话，冉陶宁在车上等她，她迅速将妆卸完，在晏文走后不久，也出了化妆间，上车找到了冉陶宁。
　　冉陶宁一见她也没穿件外套，忙将自己带的衣裳往陆离的背上一披：“晚上这么大风，也不知道多穿一件再出来。”
　　“怕陶宁姐等急了。”
　　“不着急。”冉陶宁边说还边轻轻地笑，然后将一个厚剧本递给了陆离。
　　“许平如导演的《升龙诀》。”
　　陆离先是一愣，而后不敢置信地接过剧本。
　　“虽然给的是女二的角，但我看了一下，应该是双女主才对，许导的剧，是票房的保证。原本想用《风起心动》打开大荧屏的市场，怎么也没想到，电影还没播，许导这边就先找过来了。”
　　冉陶宁止不住溢出来的高兴，滔滔不绝。
　　“许导前段时间看《夏日少年》，那小孩许致期是他的小侄子，所以他也关注了一下节目，因为你前几支舞的缘故，身子软，脸也合适，想让你去试镜，联系到我这边。”
　　陆离匆匆翻了一下剧本，还有些不敢相信地抬起头去看冉陶宁。
　　“我合适？哪个角儿？”
　　“蛇精。”
　　地铁老人看报.jpg
　　冉陶宁着实被陆离这小姑娘给逗笑了。
　　“你还是先回去看看剧本，如果喜欢，咱们去试试。”冉陶宁补道，“许平如导演近几年来虽然没出什么作品，但以往哪部片子不是票房王者，可行。”
　　陆离也被冉陶宁惹得笑了起来：“我回去先看看。”
　　“行。”顿了顿又道，“也不着急，你先休息两天，这三个月也太累了，节目结束了先不着急，那边女主也还没找好，听说许导对谁都不太满意。”
　　陆离乖乖点头：“今天的直播，有什么不对的地方吗？”
　　“没有，你都处理得很好。”冉陶宁对于陆离的营业是十分满意的，“只是没想到晏文这么厉害，圈粉不少，你俩的cp粉突然又多了起来，好像是因为什么祖母绿……”
　　说到这里冉陶宁顿住了，她一抬头，就看到了陆离肩头的小蝴蝶，正是一枚成色上佳的祖母绿制成的，设计得十分小巧可爱，活灵活现，真的就好似一只展翅的蝴蝶，欲要乘风而去。
　　她一脸震惊地看向陆离：“这是哪个赞助商的？”
　　“晏老师送的杀青礼物。”
　　冉陶宁慌手慌脚地打开手机，检查了一下自己是登录的小号，然后点进了文理cp超话，各路粉丝嗑糖舞得跟过年似的，超话里一排刷下去，最最显眼的，就是晏文的手指落在陆离的肩头。
　　她食指上有枚祖母绿戒指，陆离肩头有枚祖母绿小蝴蝶。
　　妈的，大意了！
　　冉陶宁欲哭无泪地抬头看向陆离。
　　陆离忙问：“怎么了？哪里出问题了？”
　　冉陶宁长叹了口气：“害，cp粉看你俩同框罢了，没事。”
　　“你好好回去休息，看看剧本。”冉陶宁嘱咐师傅先将陆离送了回去，这才抓了一把自己的头发，觉得要秃了。
　　陆离也没好到哪里去，一听是许平如的剧，她心里一跳的同时，顿时就想到了，当时晏文就同自己说了，《升龙诀》是不错的。
　　所以两人就又该进系统了吧。
　　她回到房间后，先是随意看了看剧本，洗漱完后往床上一躺，一时又想到了冉陶宁刚刚的反常，想想也上了微博。
　　微博的狂欢早已闹了好几轮了，最显眼的，可不就是刚刚冉陶宁刷到的文理cp图吗？
　　两枚祖母绿，成色一样，几乎没有杂质，一个在晏文的食指，一个在陆离的肩头。
　　害，谁不说声文理cp是真的！
　　陆离先是一笑，随后从床上跳起来。
　　晏老师，你可别逼我！我剪辑大手的称号可不是白来的！
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊！文理是真的！冲啊！太太快产粮！！！

38、第038章
　　陆离身为主持人, 前前后后忙了三个月, 陪着这些小男孩们一起学习、训练，最后在成团之夜一举出道。
　　前期播出的几期节目她倒还能抽些时间看看, 但最近几期, 都因为太忙而没有跟进，顶多在睡前稍微看一看微博，刷一刷本期节目的看点。
　　更别说今天晚上的这期节目了, 一来是直播, 她是主持人, 二来小伙子们当真成团了。忙里忙外，她也没轻松多少。
　　陆离倒是想要发挥自己剪辑的才能，将好不容易再次同框的文理cp送上顶峰，哪知看节目抠素材, 便已经累得上下眼皮直打架, 抱着个手机往被子里一缩, 便睡着了。
　　第二天起床, 手机因为一夜开着视频耗完了最后的电量，陆离摸出来想先看看时间，黑屏只映出一张疲惫无神的脸，被陆离嫌弃地往另一侧一扔，倒下便又睡了一个回笼觉。
　　再次醒过来的时候，窗外雾蒙蒙的，也不知道哪个时辰了，她这才把扔在一边的手机又摸了回来, 充电，开机。
　　先打开微信，看见冉陶宁让她多休息，但不要忘了看剧本，她忙先回了一个好。
　　又扒拉了两圈，小男孩们有一个群，叽叽喳喳闹了一宿，每一个人都乖乖地跟陆离道谢，陆离揉了一把眼睛，让他们好好学习，再一扫微信，没有没回复的信息之后，她这才又缩回了被子里。
　　这一懒一赖又是一个小时，肚子都饿了，她才爬起来给自己随意做了些吃的。
　　好不容易得来的休息，陆离过得懒洋洋的，早将剪辑大手的事忘在了天边外去的。
　　她边吃边登微博，处理了一下成团的事，转发庆祝祝福，处理完后又退出登录另一个号，与刚刚大号下面的岁月静好不同，这号下面一片鬼哭狼嚎。
　　[我被太太的一眼千年带入坑，昨天晚上的惊天大糖，我以为太太会忍不住了，哪知道太太只是给我挖了个坑。]
　　[昨天的祖母绿太太看到了吗！太太有想法吗！]
　　[求求太太更新啊！]
　　[文理同框就结婚，对视就是做|爱啊！]
　　[woc！楼上这是什么虎狼之词！]
　　噗。
　　陆离一口热咖啡喷了满桌子都是，她忙跳起来，抽了两张纸擦干净。
　　可这虎狼之词，好似勾起了陆离后知后觉的记忆一般。
　　晏文端坐在舞台中央，掀起眼看过来的那一眼，便好似一把勾子，顿时就勾住了陆离的神思，是又妖又媚的勾引，陆离甚至觉得命都可以给她。
　　微博上除开成团的小男生们，最吸引眼球的，便是晏文了。
　　别说从前一直跟晏文没有什么交集的陆离了，就是一直粉晏文的粉丝们，都是头一次。
　　头一次看晏文穿旗袍，头一次看晏文化这种媚人的妆面，头一次看晏文弹琵琶。
　　鸡笼根本就关不住这些小姑娘。
　　晏文单独的视频被剪出来，反复播放传播，单独做成动图，什么抬起眼来的一笑，什么指尖飞快留下的残影。
　　都被火眼金睛的粉丝们剪了出来，然后视频会动图下，就都是吵闹到眼睛的尖叫。
　　陆离认真地跟着大家一起看完，然后手指飞快，同大家一起转发，留下一连串的：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　[有被太太吵到，谢谢。]
　　[太太终于现身了！太太快看，你搞的cp是真的！]
　　[这里，小戒指小蝴蝶.jpg]
　　陆离只转发，只鸡叫，但没有履行昨天晚上的信誓旦旦，懒懒的，电脑也没开。
　　太太想鸽就鸽，咕咕两声表达了一下自己的愉快。
　　等到吃完饭，陆离拿着剧本进了书房，落地灯打开，七倒八歪地滚进懒人椅里，慢慢地将冉陶宁拿来的《升龙诀》的剧本展开。
　　这一看，竟不知不觉已入了夜，窗外华灯初上，车流涌动，陆离抬起头时，早已泪流满面。
　　她将剧本合上，放在桌面上，自己去卫生间里洗了把脸，冰冰凉凉的水往脸上一扑，一双红艳艳的眼睛就露了出来，也不知是泪花，还是水花，交相布满脸颊，又被陆离一把抹干净。
　　她站回窗边，长吸了口气。
　　半晌后才给冉陶宁去了电话。
　　“试镜是在什么时候，这部戏我接。”
　　冉陶宁没想到陆离这般果断，自己先是一愣，然后将时间安排都一一说妥当后，这才问：“我虽然大致看了一下剧本，觉得不错，你怎么就接得这么果断了，女二还没演够呢。”
　　陆离抿了抿有些干燥的唇角，给自己倒了杯水：“我觉得许导说得可能对，我适合蛇精。”
　　冉陶宁就知道陆离那张满口跑马的嘴里，是套不出来实话的，她倒也不跟陆离急，只长叹了一声：“试镜时间还没定，这几天先休息，有几个代言，我看了一下，不太合适，回头我发给你，你自己也看看，如果不感兴趣，就好好休息几天，昨天卸了妆，我看你黑眼圈都出来了。”
　　冉陶宁带了陆离这几年，陆离一疯起来就是个不要命的性子，这三个月来吸粉虽多，陆离也累得不行。
　　毕竟是自己带出来的崽，冉陶宁自然是心疼的。
　　“别吃辣，想吃什么跟小连讲，我让她买了给你提过来。”
　　“谢谢陶宁姐。”陆离倒也乖，“陶宁姐，《升龙诀》基本是双女主戏份，另一位女主，许导有人选了吗？”
　　“我旁敲侧击过了，许导那意思，是有人选，可还没定下来，听说也在抓头发。”冉陶宁轻笑，“怎么，你还挑对手的呀？”
　　“不是，我就是觉得……可能晏老师比较合适。”
　　冉陶宁默了，对方长长吸了口气后问：“小离啊，你什么时候跟晏文这么好了？”
　　陆离脑子转得多快。
　　“总共也没跟晏老师认识多久，只是看了剧本后觉得，挺合适的。”
　　冉陶宁想了想剧本，又想了想陆离的话，没再抓着不放，只嘱咐陆离好好休息，出了消息会告诉陆离的，这才挂了电话。
　　陆离当真懒懒地在家休息了两天，什么也没做，偶尔去书房里坐一坐，看两本闲置没时间再翻的书，晚上就缩进懒人沙发里，捏着支笔，将剧本再反复推读，看累了，便泡个热水澡，敷个面膜，舒舒服服地睡个觉。
　　这种怠懒的日子过起来实在太舒服了，想吃什么，简小连都会带过来，顺带着将冉陶宁接着选中的一些剧本捎带上给陆离看看。
　　她都一一看过，可还是《升龙诀》更戳人心，念念不忘。
　　借着节目的热度，好几个代言想要同陆离合作，陆离都没有接受，手头上有一两个代言，合同也快要到期了，陆离也没有再续的意思，她是当真在给自己放假。
　　冉陶宁也没有多逼迫，她只给陆离提供更好的选择，加上陆离的热度还在，不急这一时半会的，指不定会有更好的合作等着陆离，她便也不着急。
　　这样在家懒了三四天左右，晏文那边的《风起心动》彻底杀青，杀青宴上梁言喝得兴致极高。
　　他怎么也没想到，晏文除开跟男主的感情戏有些着急之外，跟陆离意外地合拍，前期拍摄太顺，为梁言腾出了大量的时间做安排，后续尽管拍得稍有些磨人，可大体也还过得去。
　　从前的是三年磨一部，如今三四个月走完拍摄的进程，梁言已经快要谢天谢地了。
　　这一高兴便喝得有些多，揽着晏文就要给晏文再倒一杯。
　　晏文手掌一落，覆在了杯口上：“喝不了了，再喝就醉了，霜霜姐得发脾气了。”
　　梁言觑了晏文一眼，他还能不知道晏文的酒量么，上次陆离杀青晏的时候，喝得最开心的就属晏文了。
　　这个时候来跟自己说喝不了了。
　　梁言哼了一声，但也不再扒着晏文不放了，又去一把揽住了这几个月被晏文磨得没有脾气的男主周正衍，又喝得高高兴兴。
　　晏文只小喝了两杯，就乖乖跟着楼霜霜回了酒店。
　　楼霜霜轻声细语：“没喝多？”
　　“没。”
　　就是被风一吹，脸颊有些微微发烫。
　　“《升龙诀》剧本你也看完了，许导说你合适，我觉得还不错，你要试试吗？”
　　楼霜霜边说边给她递了杯蜂蜜水。
　　晏文捧在手里，点了点头：“另一个女主确定了吗？”
　　“没有，看中了几个女演员，但许导还是想要再看看，明天有试镜，他看中的那几个女演员可能会去试镜。许导的意思还是再比较比较，然后选出最好的。”
　　晏文又问：“那有小离吗？”
　　“陆离吗？”楼霜霜接过晏文的小杯子，“好像是有的，许导当时在挑选时觉得陆离生得媚，合适的。”
　　“那我明天可以去看看她们的试镜吗？”
　　楼霜霜这才挑了挑眉头：“你是冲着陆离去的？你才跟陆离搭了几天的戏，你怎么对陆离这么上心呢？”
　　晏文轻轻地笑了起来，就像网友们所说那样，她一笑眉梢就扬了起来，漂亮得紧，一点也不冷冰冰的，反而有些暖。
　　“小离很厉害的，霜霜姐你要是看了小离的表演，一定也会喜欢她。”她说完又轻轻地抿了唇，“许导眼睛真好，小离生得媚，也漂亮，那种小妖精的感觉还真有。”
　　楼霜霜也是轻轻笑了起来。
　　还小妖精呢。
　　楼霜霜没再细问，晏文欣赏，那就真的是欣赏，晏文当年入这行，晏振鸿就让晏渠打理妥当，将这个晏家独女的一应事宜都交待给了楼霜霜，不能入戏也好，过敏也好，事无巨细，说得十分清楚。
　　晏文是个怎样的人，几年下来，楼霜霜早已了解了个透。
　　当年晏文小，晏家这么大个家庭里，唯一的小公主，晏太爷宠得跟个什么似的，家里几位哥哥每一个都是护花使者，学校里稍有风吹草动，哥哥们先恐吓再威胁，晏文长这么大，就没有小男生敢跑来表达一声喜欢。
　　直到晏文入了圈，娱乐圈里水有多深，楼霜霜心里也知晓，但凡有人想跟晏文扯关系，楼霜霜这里还没有动作，晏渠那边就能先掐断。
　　这也是晏文入圈好几年，别说绯闻没有，就是网友们的拉郎也不过寥寥而已。
　　唯独陆离这个营业cp，一是性别为女，二来是晏文先示好，所以晏渠一直没动，由着晏文去了。
　　也由着众多高考学子们发展起来了。
　　楼霜霜眼里的晏文，单就一个共情能力，就足已将晏文的感情单独分析得头头是道了。
　　没有弯没有绕，欣赏是欣赏，喜欢是喜欢。
　　十分直白。
　　“明天早上十点的试镜，你要去吗？”楼霜霜翻了下时间后问晏文。
　　晏文听完眼睛都亮了：“可以去吗？”
　　“我去跟许导问一问，没多大问题，你今天早些休息，明天我过来接你。”
　　“让珊珊来接我就行了，你忙你的。”
　　楼霜霜点了点头，又嘱咐晏文多喝热水，早些睡，然后替晏文合上了房门，边通知李珊珊边开车走了。
　　一想到又要同陆离见面了，指不定《升龙诀》的女主也是陆离时，晏文便轻轻地笑了起来。
　　她同陆离搭戏太舒适了，陆离不仅能带着自己入戏，还耐心十足地同自己讲戏，除了请的老师，和现场的导演外，陆离是头一个这么照顾自己的。
　　她也没有先联系陆离，也不知道是抱着什么样的心态，在楼霜霜走了后，便听话地洗漱后早早上床休息了。
　　第二天一早李珊珊就带着早餐过来接晏文。
　　晏文的一日三餐都很准时，她像个老干部一般，吃得都很养生，乖乖吃完后忙换了简单的衣裳，戴好了口罩，给自己框了一个大墨镜，整张小脸都遮了个严严实实后，这才跟着李珊珊一起上了车。
　　到试片地点时，时间还早，晏文同许平如打了招呼。
　　许平如当年有做过一段时间晏文的老师，晏文什么情况他心里也清楚，招了手让晏文坐过去。
　　晏文坐过去摘了墨镜，轻轻地冲着许平如笑。
　　“许老师。”
　　“就知道你适合这个角色，性格也好，状态也好，还是五官也好，都是应着这个剧本长的。”许平如指着《升龙诀》里的女主之一道，“当时编剧说你合适时，我还犹豫了好久，但把圈子里的人一想，还是觉得你更合适。”
　　晏文只抿了唇乖乖地笑。
　　“今天怎么想过来看看了？”
　　“我是来看小离的。”晏文老实交代了来的目的。
　　“小离？”许平如想了想，然后一拍大腿，“你是说陆离吧？”
　　“嗯，小离很厉害。”晏文一提到陆离，眼里就跟着有了光，“还能带着我入戏呢。”
　　呵，谁不知道晏文入戏困难，一听说能带着晏文一块入戏，许平如不免也带了些探究的神色。
　　他觑着晏文看了一眼，想了想后问：“那一会，你要不去搭个戏我看看？”
　　“那不行，那要是一会我没发挥好，拖累人家小离了可不好。”
　　许平如跟着晏文一起笑了起来。
　　李珊珊应着晏文的话，去买了两杯咖啡上来，晏文将其中一杯推到了许平如的面前，另一杯捂在自己保温杯的旁边。
　　“你不是不喝咖啡吗？”许平如好奇。
　　“我给小离准备的。”
　　呵，这两人的感情还真是好，许平如啧啧两声，边喝咖啡，边看来试镜者们的资料。
　　晏文虽说是特意来看陆离的，但是每一个前来试镜的演员她都认真看了对方的演出。
　　能接到许平如试镜邀请的，个个都不是省油的灯，每一个细节都值得推敲，偶尔一些小细节上的设计，甚至能让晏文眼前一亮，坐直了身子，肩膀微微前倾。
　　每一个表演完后的演员，都会被许平如找到一些细节上的差池，然后客气地让对方回去等消息。
　　她们都客气地同许平如致谢，然后有意无意地打量晏文。
　　晏文好似没有注意到别人的目光，一直安静地坐着，也不开口搭话，好似只是一个被许平如邀请而来的漂亮花瓶似的。
　　但等对方离开了房间，在下一个人进房间的空档里，房间里只乘几个导演编剧时，许平如总会问晏文，上一位如何。
　　晏文都会点头轻应：“很厉害。”
　　“很厉害”说得多了，许平如只得冲着她翻白眼：“不提意见，还想白坐在这儿看美人，哪有这么便宜的事！”
　　晏文就会乖乖地笑。
　　“刚刚那位叫曾月茹的女演员，其实将女主钟灵秀的单纯表演出来了，但其实灵秀除了在司娴面前单纯一点，心里挺坏的。”
　　晏文其实说得很直白了，曾月茹将钟灵秀表演成了一个傻白甜。
　　许平如点了点晏文，勾起嘴角轻轻地笑了起来。
　　“那上一个呢。”
　　“年年？”晏文想了想，“媚是媚了，媚得有些艳。”
　　就只剩艳俗的艳了。
　　许平如抬眼深深看了晏文一眼，拿着晏文孝敬的咖啡，含糊道：“我倒是想看看，你嘴里的陆离是何神通，这些小花旦们你都看不上。”
　　晏文支着脑袋，冲着许平腼腆地一笑，藏着些小得意，还藏着些看好戏的模样，摇头晃脑的，许平如都忍不住想拍她一巴掌。
　　陆离深吸了口气，而后理了理自己有衣裳，脚下坚定地往前一迈，推开了房间的门。
　　她抬起头来，第一眼看到的，便是带着笑意，同众导演们坐在一起的晏文。
　　晏文一见她推门进来，那笑跟不要钱似地送外送，笑得好似春风抚面，荡漾着冲着陆离而来。
　　陆离坚定的步子微微一顿，卡在门边，总觉得进也不是退也不是。
　　跟个木头似的。
　　许平如顺着晏文的目光抬起头，就看见了一个杵在门边的木头。
　　心里啧了一声，原来晏文看上的是一截长得好看的木头哟。
　　许平如没有太为难陆离，轻轻冲着陆离笑了笑：“是陆离吧？”
　　“许导你好。”陆离收回了游离的神思，忙挂起营业式微笑，快步进了房间。
　　“咱们试镜的选段，是钟灵秀陪着司娴渡换骨劫时，看着司娴脱胎换骨，从蛟化龙盘龙骨这段。”许平如冲着陆离点头，“有提前看剧本吗？”
　　“有的。”陆离深吸了口气，闭上眼睛想了大致三秒左右，睁开眼睛道，“可以了。”
　　三秒而已。
　　许平如挑起了眉梢，示意陆离可以开始了。
　　司娴脱胎换骨，只剩最后一道劫难，就可飞升成龙，从此之后，三千年的修行与等候，司娴化身为龙，龙尊天下，飞天遁地，修为得升，她便是真龙，受万人敬仰，受万人敬奉。
　　但脱胎换骨是真的脱胎换骨，抽筋剔骨，将蛟身粉碎，换上龙筋龙骨，脱皮，换龙鳞。
　　是血肉模糊与骨肉撕扯。
　　刚渡完情欲劫的钟灵秀，入眼是血肉模糊的司娴，她替不得，受不了，原本无情无欲无悲无喜，可看着司娴翻滚疼痛，嘶吼尖叫，她突然觉得原本空落落的一颗心，乍然之间，就跳了一下。
　　陆离面对虚空一片，身子陡然一颤，一双手乍然成爪，像是要握住什么，那东西在陆离的掌心当中跳动，她抓也抓不住，握也握不紧，抬眼而去，看向面前嘶吼的人，没了平日里的清清冷冷，她是个被抽筋削骨的废物。
　　陆离说不出话，嘴唇颤抖几次，发不出半点声音。
　　哭亦哭不出来，一双眼腥红欲滴出血来，可就是不声不响，不言不语。
　　天穹好似传来一声惊雷，陆离眼睛猛然睁大，握成爪的手一把薅进了自己的心口。
　　挖了吧。
　　好疼啊。
　　原本不跳的啊，为何死寂的心会有心跳啊。
　　挖了吧。
　　司娴跟我一样疼吗？
　　她眼前的司娴受万劫之苦，她被困于惊雷阵阵之中，前进不得，后退不得。
　　哭不得，笑不得。
　　可司娴突然之间粉身碎骨。
　　她一爪掏心，猛喘两口，捏碎了一颗血淋淋、鲜活跳动的，心脏。
　　房间里死寂一片，没有声音，在沉默之中看了一场酣畅淋漓的哑剧，许平如最先捏住了桌面上的笔。
　　在陆离手握成爪在虚空之中握住一颗跳动的心脏时。
　　无道具，她却好似握了一颗真实的心，跳动着，死死捏握在掌心当中。
　　是无情无欲之物，却又承载了自己看不透摸不清的情愫，毁不得，舍不得。
　　所有人都未回神时，陆离猛地喘了两口气，半退了两步：“我……我可以了。”
　　许平如惊了，什么你可以了！不！不是你可以了！是我可以了！
　　许平如最先被陆离拉回神来，他忙冲着陆离挤了一个略有些难看的笑意：“陆老师休息一会，我们商量一下，回头给陆老师消息。”
　　陆离忙点头，小心地为众人合上门，而后悄悄地喘了口气，伸手握成拳，轻轻敲打了一下还未能平复下来的心口。
　　晏文好似还落在那一双欲将滴血的眼里，许平如轻扣她的桌面，才将她的神思拉了回来。
　　“如何？”
　　“好像变成了司娴，感受了一把脱胎换骨的疼。”
　　许平如朗声大笑了起来。
　　等到大家聚在一起探头探脑地商量讨论了一番陆离后，晏文实在有些坐不住了，捧着一杯咖啡，乖乖俏俏地冲着许平如笑：“趁着咖啡还是热的，我去给小离送过去。”
　　“去去去。”许平如放着晏文出去了。
　　难怪晏文喜欢陆离，太灵气了。
　　什么表情包女王，压根就是其他导演太垃圾，没有发现这分明就是个宝。
　　晏文寻着陆离出去时，远远就见陆离一个人呆呆地坐在休息区，面前一个纸杯里倒了些热水，她也不喝，就干巴巴地坐着，低垂着头，眼眶还泛着红。
　　像是悄悄地哭过了。
　　晏文走过去，将咖啡搁在陆离的面前。
　　陆离抬头，眼泪簌簌就掉了下来。
　　晏文便愣住了。
　　“陆老师，你……你别哭呀，还没定谁呢，许导的意思是……是挺喜欢你的……真……真的！”
　　她反倒是慌得不行。
　　陆离噗嗤一声就笑了出来。
　　就这一笑，云消雨霁，天突然就亮了。
　　两人于天地之间，顿然见了个乍面。
　　063：“欢迎两位老师回到第二个剧本，粉丝们的和谐程度已经越来越好，希望两位老师再接再厉哟~”
　　“新剧本《升龙诀》，期待两们老师的表演~”
　　陆离轻嗤一声。
　　“呵。”
　　063：？？？陆老师哪里不开心呀~
　　陆离：“你变成一条蛇高兴试试？”
　　作者有话要说：063：意想不到吧！又是我~文理最大的cp粉粉头子~
　　害，二呼呼不是语文老师，是个用jio写文的物理老师，害。

39、第039章
　　陆离是只蛇, 原本陆离就生得媚, 抬眼微微笑起来的时候，就像个勾人的小妖精似的。
　　腰肢扭动, 胯骨轻摆, 带着温和的风，扑面而来，分明就是个极引人遐想的小妖女。
　　当时许平如就是看了《夏日少年》节目后, 一眼相中像水蛇一样又娇又媚的陆离的。
　　太符合自己剧本里的钟灵秀了。
　　钟灵秀便是一条刚三百来岁的小蛇, 正哆哆嗦嗦地要渡情|欲劫呢。
　　要死要活, 化不得真人身，缠着一盘，在地上又浑又赖，也就是这个时候被司娴捡回去的。
　　司娴上千年修行, 七劫已渡四劫, 是条蛟。
　　蛟化龙。
　　蛇化龙。
　　她们本就同宗, 都为修行, 苦海皆过，受天刑雷劫便可飞升化龙。
　　司娴捡回一条小蛇，两人磕磕绊绊，相扶相持，不过想化龙而已。
　　此时的陆离便是那条正处于情|欲劫中的钟灵秀，摇曳身姿，最后被司娴捡了回去的那条百年小蛇。
　　是条真的小蛇。
　　陆离险些背过气去。
　　演戏就演戏咯，当真要用到什么蛇啊、蛟啊、龙啊, 都会采取特效等手段，那都是技术小哥和导演的事儿，跟她半点关系都没有。
　　陆离就是个实实在在的人，进剧本也就罢了，还以为进了剧本，也不过是出演剧本里的真人部分，哪知系统骚成这样，还当真将她化成了蛇，扭来扭去，没个人样儿。
　　她气得白眼都翻出来了。
　　晏文也没想到自己面前突然多了一条小白蛇出来，怪可爱的。
　　结果小白蛇还能开口说话，这一开口，不是陆离又是谁。
　　晏文忍了又忍，委实没能忍住，跟着063机械的笑声一起，捂着嘴轻轻笑了起来。
　　陆离连最后的脾气也没有了。
　　063：“两位老师应该是看过《升龙诀》剧本的，但是因为还没进组，所以给的剧本不太全，在系统里对于这个剧的剧情，会给两位老师更细致的剧本，请两位老师研究探讨，早日出系统得到奖励哦~”
　　063如今卖起萌来，也让陆离忍不了。
　　晏文拿到剧本后回过头去看了眼陆离，陆离支着小三角脑袋，有些艰难地翻着白眼看剧本，还没手，还不能翻页。怒！
　　晏文轻轻笑：“陆老师你爬到我肩上来吧，我翻给你看。”
　　陆离这才哼哼唧唧地扭着身子，慢慢攀爬上晏文的肩头。
　　蛇类动物，其实是冰冰的，凉凉的，滑滑腻腻的，总也会让人感觉到不太舒服。
　　可陆离爬上来耷拉在晏文肩头时，晏文能明显感受到陆离原有的温度，温温的，热热的，很干燥很舒服。
　　晏文原本心里头还有那么一些别扭，此时也都烟消云散了去。
　　陆离耷在晏文的肩头，同晏文一起看同一个剧本。
　　晏文看完后总会抬起头来轻声问：“陆老师看完了就告诉我一声，我翻页。”
　　陆离又看了一分钟左右，然后别扭地扭头。
　　“吱。”
　　晏文没忍住，轻轻笑了起来。
　　陆离又轻哼了一声。
　　可这剧本越看，越让陆离不舒服。
　　起先她还扭动身子表达一下对于蛇身的不满，可渐渐的，她就不了。
　　她不敢！
　　这场戏原本就是钟灵秀渡情|欲劫。
　　司娴捡回她的时候，正好是钟灵秀情|欲上头的时候。
　　蛇性本淫。
　　陆离单就看剧本上的描写就臊得不行。
　　即便是条光溜溜的蛇，可缠上去，伸出小舌头轻轻舔 (更多小说加群 712273271），并非人身，也觉得太色了。
　　开始在接剧本看时，她怎么也没想到渡情|欲劫这里，不仅有细节描写，还有细节出演啊。
　　这又羞又臊的，使得陆离后面的剧本压根儿没看得进去。
　　晏文看完后像前面几次一样，又问：“陆老师看完了吗？看完了我就翻页。”
　　陆离哼哼唧唧，又觑了两眼剧本，扭过头去有些傲娇。
　　晏文耐心地等，还以为陆离是哪里没想得通，也不着急催促，只当陆离看得认真。
　　可这一等，又等了好几分钟，陆离还是没看完，晏文这才侧头过去看向那三角小白蛇脑袋。
　　原本的小白蛇，此刻像是在油锅里滚了一圈似的，整个三角小脸都是红的！
　　晏文：！！！
　　晏文：“陆老师，你是不是哪里不舒服啊，你怎么红成这样？我……我……063……”
　　063应召而来，冲着晏文笑眯眯地亮了亮机械蓝眼睛：“晏老师不用担心哦，陆老师这只是脸红，是害羞了。”
　　晏文：？？？
　　她没太懂，但也没有再催促，063见她不再问，笑眯了眼，又悄悄地藏了起来。
　　晏文其实是不太明白陆离为什么会害羞的。
　　虽然剧本上描写的确有些具体，但在晏文看来这就是合情合理的。
　　钟灵秀正处在情|欲当中，挣不脱逃不掉，乍然出现一个司娴，缠上去，纠葛欢|爱，都属正常行为，都是为了排解自己身体上的不适感，合理。
　　蛇性本淫，正是情|欲上头，有人来，便缠上去，疏解，合情。
　　所以合情理，剧本走向没什么不对。
　　对于钟灵秀来说，确然如此。
　　但对陆离来说，晏文就不太明白陆离为何会害羞了。
　　她虽不懂，但也不曾点破这种尴尬。
　　耐心地等着陆离从羞涩的情绪当中走出来，然后再翻看接下去的剧本。
　　陆离忍着羞涩，匆匆两眼看完了剧情，吱了一声。
　　这一声便有些哑了，跟刚刚那傲傲娇娇的小性子天差地别。
　　晏文等她吱完，老老实实地做了一个翻剧本的工具人，替陆离翻页。
　　两人一个正经看剧本，一个羞羞臊臊地直捂眼。
　　直到此段剧情看完，晏文仔细回想了一番，然后轻声问：“咱们讨论一下吗？”
　　陆离简直要哭了，这有什么好讨论的，讨论两个人如何缠缠绵绵，于天地枕席之间酱酱酿酿吗？
　　陆离吱吱唔唔了半晌，然后摆了摆自己那小小的三角脑袋：“不了，我先想想，看怎么样演。”
　　晏文便不再过问了。
　　渡过四劫的司娴自然是不一样的。
　　司娴在遇上钟灵秀的时候，已经渡过了退病劫、情|欲劫、妄心劫、魔境劫，之后在同钟灵秀搀扶的过程中，才慢慢地渡过了最后三劫。
　　已渡前四劫的司娴，实则早已冷心冷情，意念坚定难以动摇了。
　　这正好符合了晏文原本的性子，冷眼旁观，坐壁上观。
　　无论钟灵秀如何磨人如何媚，即便之后还化作了真人纠缠不清，最后还是被司娴拎着后脖子提回了家。
　　所以晏文的剧本对于她自己来说，的确不难。
　　但对于陆离来说，难度却是不小了。
　　陆离抠抠索索地藏进一旁的小灌木丛里，扒扒拉拉地想了想刚刚剧本里的内容，这不想倒也罢了，这一想，整个小白脸就又红了。
　　如果从头到尾她缠着晏文，作为蛇身那也就罢了，大不了出丑的是条蛇而已，她还能自欺欺人不是自己。
　　可在钟灵秀纠缠半晌，见司娴不动于衷后，她就大着胆子化了人身，勾引，诱惑，无所不用其极。
　　想要让司娴跟着自己一起堕落，跌进情|欲的顶端，欲|仙|欲|死，享受极致的快乐。
　　你说这勾引成功了倒也罢了，毕竟魅力也在不是，可偏偏司娴冷情冷性，一把将长衫往钟灵秀的头上捂，兜头就罩了下去，拎着后脖颈就提溜走了。
　　也太丢人了。
　　陆离在灌木丛里一会白了一张脸，一会红了一张脸，跟玩变脸似的，半天不动，惹得晏文几次想要去看看陆离到底是怎么了。
　　最后在晏文再也忍不住的时候，陆离可算是拖着自己那长长的，看着滑不溜湫的身子爬了过来。
　　她深吸了口气，然后龇牙冲着晏文一笑。
　　这哪里称得上是笑，分明是亮着毒牙想要咬人。
　　晏文也不怕，好似看出了陆离的笑意，忙也跟着笑了起来：“陆老师是想好了吗？那咱们开始吗？”
　　陆离深深地看了晏文一眼，而后微微颔首，算是应了下来。
　　两人第一次见面。
　　司娴从丛林深处漫步而来，走至其中某棵大树下时微微顿住了脚步。
　　树丫之间窸窸窣窣的声音像是风吹过时，树叶簌簌作响，可司娴就在这树叶的摩擦声中停住了脚步。
　　微风恰巧于此时轻抚面颊，带着温和的湿意扑面而来。
　　司娴下巴轻抬，一抬眸，便看到了倒挂在枝桠上的小白蛇钟灵秀。
　　钟灵秀轻轻地磨蹭着自己的身体，有些难捱，小三角头微微有些发红。
　　原本只想悄悄地纾|解自己的情|欲，找个没有人的角落里，无声无息地渡过情|欲劫，哪知情|欲上头，再往下一看，竟在一时之间掉进一双古井一般的黑色眼眸当中。
　　钟灵秀与司娴，便这样静悄悄地，相互看进了对方的眼里。
　　司娴生得俊，是蛟天生的俊，少了几分姑娘的温婉，多了几分锋利的棱角，一双眼分明无情无欲，可就是让头脑发热的钟灵秀感受到，那就是一双多情的眼，她一头撞进这眼里，是命，也是运。
　　司娴淡然而去的一眼，看到的是一对绿豆大点的眼睛，带着亮晶晶的光，盯住了这个突如其来的猎物。
　　一人一蛇四目相对，钟灵秀小心地，生怕吓走了面前的这个小美人儿，伸出红信，嘶嘶试探，身子轻扭，缓慢又小心地靠近司娴。
　　与常人看到蛇的反应不太一样，司娴气定神闲地岿然而立，在钟灵秀靠近的那一瞬间，陡然横眉冷对，眼里带着锋利的冷意，直冲着钟灵秀的天灵盖而去。
　　理智在反复地告知钟灵秀，莫要上前，莫要招惹，可是色心却始终占据着上风。
　　司娴太好看了。
　　是遗世而独立的挺拔身姿，是劲松苍苍，一双眼是苍苍松柏上，一点冷然的傲雪。
　　又冷，又让人不断地想要靠近。
　　要说钟灵秀也是个奇蛇了，于世三百来年，修行倒也不错，可偏偏修到情|欲劫这一处，便如疯了魔一般，愣是逃不过情与欲的纠葛牵绊。
　　她亦知自己是个什么性子，一旦在渡劫这几日，她便老实乖巧地躲回洞中，而后将自己封藏起来，不能让人寻到，亦不可于人间行走。
　　她仔细将自己打理，可却治标不治本，她偷奸取巧地想要钻天意的空子，可哪里是她这豆子大点有脑袋就能斗得过的，反复渡这一劫倒也罢了，还要死要活跟中了毒似的，总也想与人缠绵悱恻。
　　行鱼水之欢。
　　她正难耐到暴戾之气陡升，而司娴正巧在她想要杀人饮血的当口，站在自己面前，与自己四目相对，肃然之间，不躲不藏，冷眼而来。
　　她像是生了一把贱骨头，顺着这双冷眼来了兴致。
　　她躲也躲了，藏也藏了，想要安生渡个劫而已，也非得有人来破她这局，她心下反骨一生倒也罢了，连带着连看司娴的感觉也跟着不一样了起来。
　　她豆大的眼睛里，只剩下了一双冰山一样的眼睛，悄然无声，勾引着，试探着，逼迫着。
　　钟灵秀轻轻地笑了起来，嗓子里发出嘶嘶声，顺着树头而下，而后慢慢地靠近司娴，蛇头亲昵地蹭了蹭司娴的脸。
　　陆离的温度是暖的。
　　像是一只温暖的手掌，小心地在司娴的脸上磨蹭，有些紧张，又有些兴奋。
　　见司娴没有阻止自己，钟灵秀的胆子越发大了起来，她用尾巴尖勾住树枝，其余身子都挂在了司娴的身上，每一步都走得十分小心，生怕司娴躲着自己，转身就走了。
　　旁人若是看到蛇，不说转身就走，在蛇这般亲昵靠近的时候，也早疯了。
　　更别说是个女子了。
　　司娴太不一样了。
　　可越是不一样，钟灵秀越是想要靠近，怕是吓着司娴了，她紧紧地贴着司娴的胸口，想要去听司娴的心跳。
　　晏文的一颗心跳得有力，在静悄悄的胸腔里，发出一声又一声惊雷一般的声响，陆离听在耳里，一想到自己此刻紧贴着晏文，耳根便跟着红了起来。
　　与晏文的感受不一样，晏文除了感受不到蛇冰冰冷冷的温度外，其他感受与蛇纠缠的样子都差不离，像是一根带着温度的绳子，蹭一蹭，又躲开些。
　　可陆离不一样，身子是自己的身子，她勾缠而上的时候，好似是一双胳膊勾住了晏文的脖子，身子贴上去的时候，便好似同晏文之间没有一丝缝隙，也正是因为没有缝隙，所以她能清楚地听到晏文的心跳，能够近距离地感受到晏文的温度。
　　胸口贴着胸口的时候，腰肢缠绕着腰肢的时候，每一寸皮肤相互贴合的时候。
　　特别是当她向上攀爬时，勾住晏文的脖颈，蛇尾从树枝上掉落下来，轻轻地摆，勾住晏文的细腰时，贴合太近，她能轻抚过晏文腰手腹上浅薄的一层肌肉轮廓、形状，柔软的，又带着些硬朗的线条。
　　再往上移。
　　是胸口。
　　她半边身子半挂在晏文的身上，正巧与晏文的胸口贴紧。
　　除了能感受到晏文的心跳。
　　还有柔软的触感。
　　那一瞬间，房间里氤氲而起的热气之下，晏文白皙的身体便像是一幅画，展露无疑地呈现在陆离的面前。
　　陆离耳根热的同时，惊觉浑身也跟着热了起来。
　　她陡然一惊，身子明显微微一僵。
　　063的声音独独只在陆离的耳里来回蹿。
　　063：“为了让陆老师更能体会戏中人的情感，所以将此时钟灵秀的感受，也直观的传给了陆老师哦。”
　　什？什么玩意？一条蛇还真能欲|仙|欲|死要死要活，还有体温的吗？
　　陆离愣完之后，063的声音顿时就从自己耳里消失不见。
　　她气得想翻白眼。
　　刚巧这一顿，合情合理地贴合了钟灵秀贴近司娴胸口时，未曾听到司娴心跳的反应。
　　司娴轻瞥一眼。
　　“蛇？”
　　冷意来袭，钟灵秀想要再退，已经别无退路。
　　只见司娴冷哼一声，钟灵秀面前的人依旧没变，可她好像就是看到了，一条神蛟翻云覆雨，搅风搅雨之间又落回自己的眼前，同自己面前的这个女人重合在了一起。
　　钟灵秀原本亲热地勾着司娴的脖子，可此时一见到刚刚眼前的景象，忙拉着自己的头，远离了司娴半寸。
　　她吐出蛇信，大有防备的架势：“蛟？”
　　蛇蛟本为一家，蛇称小龙，虽比不过蛟，可奈何这么三百多年，钟灵秀别的没太学得会，倒是胆子修得挺大。
　　她见司娴老神在在地点头后，也不着急放开对方，反而是越挫越勇，原本防御性伸出蛇信，想要威慑对方，哪知此时那腥红的蛇信慢慢地从司娴的脖颈外侧，挑|逗似地悄然而过。
　　原本气定神闲的晏文，顿时僵成了一个直挺挺的木头。
　　063：“晏老师，你不能被美色所勾引，不可为此动摇！”
　　晏文和陆离同时侧头看向063.
　　063眼睛一弯，机械似的眼睛亮起了光。
　　063：“晏老师要加油哦，不能被陆老师的美人计给迷惑住了。”
　　陆离：神特么的美人计，这条白蛇你到底是从哪里看出美的？
　　晏文：倒不觉得美，就是感觉有点奇怪。
　　两人一系统，你看看我，我看看你，半晌后晏文和陆离两人算是接受了063的说法，开始再次入戏。
　　陆离头皮发麻，顶着巨大的心跳声再次靠近晏文，勾缠上去，伸出蛇信，慢慢地，悄悄地，只用舌尖，从晏文的侧颈向上，留下一条湿漉漉的痕迹。
　　而后留在了司娴的下巴外，亲热地用头去蹭了半分。
　　享受似地眯起了眼睛。
　　她好似被抚平了周身的棱角，乖巧温顺。
　　司娴太明白这种生物的狡诈性了，只是用乖巧给对方一个定心丸罢了。
　　抵死缠绵，才是此时钟灵秀心头的欲和求。
　　司娴也不动，任由着钟灵秀缠着自己，皮肤轻蹭，在自己的身上留下一点一点的火种。
　　她举着红蛇，耐心地等着司娴动情。
　　然则司娴早已渡过了前四劫，不为所动，冷眼旁观。
　　钟灵秀勾引不成，讨巧也不为所动，顿时来了脾性。
　　她勾着司娴的脖子，将司娴整个人都缠在了身上，陡然从司娴的背后探出小三角脑袋时，竟让人眼前一晃，露出她的人身。
　　四肢并缠，勾缠拥抱着司娴，一张妖精似的脸，下巴轻搁在司娴的肩头。
　　她的呼吸撒在司娴的脖子上，靠得极近。
　　微微闭着眼睛，鼻翼在司娴的脖颈侧轻轻地嗅：“美人儿好香啊。”
　　她声音有些沙有些哑，可还是挡不住与生俱来的清亮，也正是因着这沙哑，将情|欲都只通过几个单独的字体现得淋漓尽致。
　　她如今被情|欲包裹，神思混乱，只想要缠着眼前的人，想要与她在一起，享受极致的快乐，登极乐之巅。
　　司娴依旧不动。
　　像是一个实在的木头。
　　这下当真让钟灵秀恼了。
　　她下决心想要寻人试这一次，哪知眼前的这个女人这般不解风情，非得跟自己作对不可。
　　那便先弄死好了。
　　钟灵秀的恨意一起，蛇一般灵巧的身子立时就动了起来，缠着司娴的身子，可手却从小美人儿的腰间撤了回来。
　　眼中精光一闪，迅速来到司娴的身前，手握成爪，想要一把捏碎司娴的脖颈。
　　司娴原就不信她，防着她，见钟灵秀欲下死手，她微微扯起唇角，若有似无地笑了笑，而后出手，在挡住钟灵秀的死手时，反手一把掐住了钟灵秀的脖子，手下一用力，便捏着钟灵秀抵在了身后的树干上。
　　一抬头，眼前是不着寸缕的陆离。
　　寸缕不着，身上带着微微的潮红，一双眼睛好似含着情，红艳艳的，觑眼而来时，夹着恨意恼意以及羞意，多方情感同时向着晏文砸了过来，一时之间让晏文有些不知所措。
　　竟连眼睛该往哪儿瞟，都不知道了。
　　也难怪一说开拍的时候，063就不知道躲在哪个角落里去了，这分明就跟上个剧本里，陆离提出的清场是一样的。
　　此时只有她两人，更是让晏文羞臊得不行。
　　陆离依旧还是钟灵秀，她摸了一把自己肩头蹭破的皮，血水沾染了修长的指尖。
　　她毫不在意，色|情地将指尖放在唇边，舌尖轻轻一挑，将血水含在了唇舌之间。
　　艳丽的红，极致的欲。
　　她抬眼看过来，冲着司娴勾起唇角笑了起来。
　　“原来小美人儿喜欢这样的。”
　　作者有话要说：我呼汉三终于没有这么忙！终于可以码字！终于可以回来了！
　　留言的小可爱在哪里，今天的留言大家都有小红包一份，一点心意，二呼爱你~

40、第040章
　　063：“任务失败！！！”
　　陆离长叹了一口气, 晏文原本就红了一张脸, 一听到063的“任务失败”反倒是长舒了口气。
　　她忙将自己的长衫褪下来一件给陆离披上，又不敢碰到了陆离的身子, 只好又急又臊地又红了脸。
　　虽然是NG了, 可陆离抬头往虚空中觑了一眼，没有找到063，可是怎么总觉得063NG得特别高兴？
　　此时陆离从刚刚的蛇身变回来, 本就赤|裸了一身。
　　起先是站在晏文的身后, 倒也还好, 只要晏文看不见，丛林当中只有她和晏文两人，也说不上太臊；可一旦被晏文从自己的背后将自己拉出来，当时还在戏中, 她来不及羞臊, 反倒是现在跟晏文并肩而坐时, 觉得脸上热得很。
　　别说陆离了, 就连晏文也红透了一张脸。
　　“两位老师表演得很好，刚刚只是晏老师太害羞了，所以没能迅速接下去剧情。”063是真的带着有些欢快的语调，“所以还请两位老师准备好了之后，再来一次哦~”
　　陆离：！！！
　　所以她是真的没听错，063就是以公某私，它想再看一遍！！！
　　陆离裹着晏文给自己披上的小长衫，连白眼都翻不出来了, 乖乖的躲在一侧，悄悄地让冷风赶紧将自己脸上的潮红都吹散了。
　　她还从没赤身裸|体，这般无所顾及地站在别人面前过。
　　刚化成人形的时候她还在戏中，她便是钟灵秀，合情合理，除开扒着晏文死死不松手有些羞臊外，并未觉得有哪里是不对的。
　　可一旦从戏份当中出来，她抬头一看晏文，这羞这恼便后知后觉地上了头。
　　都怪晏文！
　　晏文也有些不好意思，她自小在南方长大，连澡堂都没去过，当年读书从来也没太在学校住，回家时家里事事都顺着自己，自然是从来没有与他人坦诚相见的经历，乍然一看见陆离光着身子，她顿时便红了脸。
　　接下去该说什么，该做什么，她都不知道了，脑子里一片空白。
　　只有眼前，好似还映出了些刚刚所见的景象。
　　修长白皙，红樱点缀，像是雪山之巅的一株红梅。
　　越想越是羞，越羞这脸色便越是下不去。
　　压根就没了司娴的气定神闲。等到陆离回头去瞧晏文时，发现晏文竟还红着一红脸，背对着自己，也不吱声，也不动。
　　一看之下，好似像小孩子在闹脾气一般。
　　反倒是让陆离轻轻笑了出来。
　　晏文听到陆离的笑声后回头，半拧着眉心轻声问：“我刚刚不是故意的。”
　　不是故意什么？
　　不是故意要看的。
　　可是剧情就是这样，晏文不故意，也是得看的。
　　她一时有些纠结，觉得这个剧情走向不可，直接提拎着小白蛇回去便是，用不着陆离变化为人形。
　　陆离看着晏文一脸纠结样，摇头晃脑地笑了笑：“没关系，这下咱们就扯平了。”
　　“什么扯平了？”
　　陆离侧过头去看晏文，晏文好奇地探头过来询问，一时之间热潮退去，晏文的脸色也渐渐地恢复了正常。
　　她只微微挑了挑眉头，没有接晏文的话。
　　你看我一次，我看你一次，谁也没占谁便宜，我们扯平了。
　　陆离在心里偷偷给自己点了个赞。
　　等到晏文冷静下来后，陆离也跟着站了起来：“晏老师不用觉得不好意思，就……就当看自己一样，你有的我也有，你没有的我也没有，是不是？”
　　晏文想了想，觉得有理。
　　063没有要求两人，从一开始的剧情再重复一遍，只是陆离现出人形后站在晏文身后，被晏文一把掐住抵在树干上开始。
　　然而晏文每一次将陆离掐住往树干上一抵，一抬头看见陆离的模样时，她便红了脸。
　　两人再次休息去火。
　　再试一次，晏文不仅红了脸，连手上狠辣的力道也软了下来，生怕一次又一次地磨破陆离的皮肤。
　　两人在同一场戏份里，磨磨蹭蹭了大半天，最后磨出个晏文只要一见陆离，就是穿着衣服的陆离，她都能红了脸。
　　这场戏这个时候是继续不下去了。
　　陆离也是头一次见识到了梁言所谓的三年。
　　真是太难为梁言了。
　　晏文无法将自己代入角色，每每只能将自己代入，然而自己的代入便是，一见陆离就脸红。
　　止也止不住，占据着上风，无法再进行戏份的推进。
　　然而063从头到尾都喊得格外欢快。
　　063：“嗨呀！晏老师！脸怎么又烧起来啦！”
　　063：“晏老师晏老师！你得看陆老师呀，不能低头！”
　　063：“晏老师吱声，害，台词在眼前呢，怎么能忘了！”
　　最后是陆离受不了这聒噪了，干脆把衣服一裹，不演了。
　　“咱们再多休息一会吧。”
　　063暗暗躲在一个两人都不知道的小角落里，咬着小手帕，嘤嘤嘤。
　　果然我嗑的cp很可！两人纠缠传情的眼神都能让它大声尖叫！安排！床戏什么的都得安排上！
　　美好身体的纠缠，火热情爱的碰撞！
　　害！
　　陆离来来回回拍了好几次，实则有些累了，一开始的情绪还能到位，之后几次晏文抵上来的同时，她都已经能不声不响地抬眼觑一眼晏文了。
　　原本还在试镜，准备好了一切情绪，将自己拉进了一场生离死别当中，转眼又来到另一场，拍一个又艳又媚的场面，却还反复NG，陆离顿时便有些吃不消了。
　　她揉了揉自己的太阳穴，转过身来再次面向了晏文：“晏老师，我们……休息成吗？”
　　陆离的意思是，可能今天拍不下去了。
　　晏文一抬头，便看到陆离微微有些泛白的脸色，与刚刚在戏当中红润的神情不一样，分明有些不太舒服。
　　晏文忙小鸡啄米似地点头，问063要了一件长衫给陆离披上。
　　顶多再为两人生了火，063便没再提供多余的道具了。
　　陆离稍稍坐了一会后，便好了许多。
　　等到精神慢慢恢复，这时候便开始打量起了周遭。
　　当年钟灵秀渡情|欲劫，也正是在渡劫之时被司娴捡回去的，之后的年岁里，两人相扶相持，一直到天雷落下，司娴脱骨化龙。
　　便是在这密林山涧之中。
　　系统里的一切都真实到像晏文所说那般，参与了主角的人生似的，却又不尽然。
　　就像晏文伸手，将自己一把抵上树干，磨破后肩上的皮肤，乍然一时，陆离分明就真切地感到了皮肤在粗糙树干上，摩擦时灼热发烫的疼痛感的。
　　也像自己缠上晏文时，纠缠之中呼吸绞织的混乱，都一一在陆离的脑子里回溯，重建。
　　即便周遭的一切都不是真的，可自己与晏文，却是真实的。
　　一想到晏文，一想到晏文身上的温度，淡然看过来的一眼，陆离便已经有些受不了了，搓了一把自己身上的鸡皮疙瘩，站起来蹦跶了两下。
　　注意到陆离的动作，晏文有些不自然地抬起来头，静静地看了只裹着一件长衫，露着大半截长腿在外的陆离。
　　两人一旦不拍戏，外界的时间虽然不流动，但系统里的时间却还在慢慢地流走，这也是在第一个剧本里头063提到过的，剧本走完，有个时间限制。
　　此时太阳已然西沉，丛林之间渐渐的起了风，除开063好心给两人留下的一堆火之外，寒冷之意逐渐来袭，别说是这光了大半截腿的陆离了，就连晏文，这裹得生怕别人占便宜的样子，也都觉着有些冷了。
　　晏文搓了一把自己渐渐淡下去的潮色，抬头轻声问。
　　“老师，是冷了吗？”
　　嗨，就是不知道收着点，每每都会叫自己老师，每次叫一声，陆离心都跟着软一下。
　　谁不喜欢漂漂亮亮又乖乖巧巧的学生呢！
　　陆离侧过头去，火光映照下的晏文褪去了脸上的红潮，转而只映出火光的暖色，长发也浸润其中，抬眼看过来的时候，早没了刚刚的冷漠矜娇，反而有些软糯。
　　这模样要放着给粉丝看，哪里还会是姐姐A断腿，这分明就是妹妹我可以！
　　陆离清了清嗓：“有一点。”
　　“那你靠近些坐。”晏文边说还边将自己往后退，当真给陆离腾了大半个地儿出来，想让陆离再靠近些火堆。
　　陆离觑了一眼晏文身边的位置，又抬眼看了看晏文。
　　“不着急，我先试试。”
　　晏文还没来得急问问看陆离想要试些什么，哪知就一个转眼，陆离便已经从刚刚的婷婷玉立，转眼之间，衣衫尽落，化成了一只白亮亮的小蛇。
　　晏文怔然不知所措。
　　还可以这样的？？？
　　陆离好似找到了兴致，小三角脑袋摇摇摆摆地在晏文的面前试探，就是不看陆离的神情，单就看这个摇头晃脑的小东西，都能看出陆离的高兴劲儿。
　　晏文没忍得住，看着一个小白蛇蛇头轻轻地抿着笑意，扬起唇角笑了起来。
　　陆老师……有点可爱。
　　陆离化作蛇身摇摆了好一会，摇身一晃，又乍然化成了人身。
　　娉婷而立。
　　然而依旧赤身裸|体。
　　她同一直看着自己的晏文都惊了。
　　晏文猛地转过头去，避开了刚刚所见的画面，陆离也猛地弯腰一把抓起了落在地上的长衫。
　　刚刚还嘻嘻哈哈的场面顿时就有些尴尬了，陆离裹着长衫不声不响地退到晏文给自己腾出的位置上坐下，半晌没有开口，还刻意同晏文拉开了一定的距离。
　　晏文也有些尴尬。
　　好不容易褪下去的热，就一眼，便破了功。
　　许是离火源太近了，晏文悄悄地又远离了些火源。
　　飞鸟低飞而去，鸟鸣渐远，夕阳沉落，四周慢慢地便笼罩进了夜色当中。
　　好似裹着一层黑暗的面纱，两人之间才不至于这般尴尬。
　　陆离也才慢慢地侧头去看晏文，抿了抿唇角，有些不太好意思地开了口。
　　“晏老师……我有点饿了。”
　　被陆离这样一提，晏文这才反应过来，她们已经进系统有大半日了，连晚饭都没有吃，陆离一提饿，晏文也才后知后觉地发现自己的肚皮也跟着有些空。
　　一见晏文好似还有些没回魂，陆离便吱来了063.
　　“063，这饥饿感不去，我们怎么拍戏啊？”
　　063贱兮兮的：“所以还请两位老师努力加油呀~跟上次在《风起心动》的剧本里一样，当前的剧情如果不能出去，只能被困在这个情境里，我可以给两位老师必要的一个有助于拍戏的道具，但其他的，还需要老师们自己安排哦~”
　　这是玩成了生存向游戏？
　　荒郊野外的，她同晏文两个姑娘，要上哪儿去找吃的。
　　还能割蛇肉吃的吗？
　　晏文好似也被063的话给惊住了，不可思议地转过头去看着虚空当中的一双蓝眼睛，那大眼睛好似还有些无辜，可怜巴巴地冲着晏文眨了眨。
　　她默默地侧回头去，无奈地长叹了一声。
　　陆离在接受了063不要脸的要求之后，又抖着身子化成了一只小白蛇。
　　晏文震惊地转头去看她：“老师，你往哪儿去？”
　　“我刚刚缠在树上的时候，看见另一棵树上有个鸟窝，里头好像有几个蛋，我去偷回来。”
　　陆离昂首挺胸而去，气势汹汹，夹带着对063的怨怒之气，还有自己刚刚坦诚相见的尴尬的戾气，转头就走，直奔她所说的那棵树。
　　她缠着树干向上，看似慢，实则十分巧妙地利用了自己身为蛇的本能，迅速而上，探着小脑袋去瞧，里头还真有两枚小鸟蛋，鸟妈妈在她上来有时候就飞出去了，她便觑着两枚蛋看了半晌，最后又空手而归。
　　晏文忙将衣服先给她挂在身上，让她藏进衣服当中后，陆离才又变化了回来。
　　“那俩蛋都快要裂开了，小鸟大致都成型了，吃不得的。”
　　她不过是只蛇，能想到的也不过爬个树偷个鸟蛋罢了。
　　晏文看了眼有些遗憾的陆离，抿着的唇角轻轻扬了起来：“刚刚老师在树上的时候，有没有看到有河有湖的地方？”
　　被晏文这样一提，还真就有。
　　她领着晏文来到刚刚看到湖的地方，天色暗了，捕鱼抓鱼都不太行，陆离一时犯了难。
　　哪知她还在想办法的时候，晏文已经上前了一步，她身形一变。
　　同小蛇的纤细不同，晏文是一条黑蛟。
　　并且是条十分大的蛟。
　　颈项白色花纹，背上的花纹则呈蓝色，纵然往湖中一跃，眼前除开闪过那蓝色花纹的后背，而后映入眼睛的，只有湖面上迅速淹没进的，尾巴上的坚硬的摆。
　　蛟为水龙，有水的地方，便是它的领土，它的归处。
　　纵然一跃之间，她便已归来处，像鱼一般轻快，像龙一样霸道。
　　很酷。
　　陆离顿时就看入迷了。
　　书中看过再多，听得再多，电影电视剧里的特效呈现得再多，都不足以她亲眼所见。
　　身姿轻盈，颈项间的白纹好似给酷帅的黑蛟戴了一圈娇娇俏俏的项圈，而背后的蓝纹却又将这几分娇俏用霸道之意缠裹。
　　半晌之后，水下暗流涌动之间，骤然从湖中央奔出一条黑蛟，于月光之下嘶吼而出，又慢慢地落在了陆离的面前。
　　再一抬头时，竟又化成了晏文原本的模样。
　　脸上身上全是水，湿漉漉的，在夜风里一吹，手里握着两尾鱼，背着陆离打了两个喷嚏。
　　这才将陆离的思绪拉了回来，忙拉着晏文回到了063生火的地方，将晏文往火堆面前一推，才反应过来，晏文竟然下湖捞了两只鱼回来。
　　是用蛟身去的。
　　这也太酷了吧！
　　陆离这样想着，便直勾勾地看着晏文，眼里带着笑意，也不说话，只单单看着晏文。
　　晏文抹了一把自己脸上的水，在陆离崇拜的眼神当中伸出手，化作爪，用尖利的指甲剖开了鱼鲜嫩的肚皮，而后迅速地将内脏掏了出来，用刚刚在湖边打来的水清洗干净。
　　陆离简直看得愣住了，还能这样的？
　　为何她想变个身，就只是个能往树上、往晏文身上缠的没用的白蛇，而晏文化身，就是除了不能上天，想下水就下水，想怎样就怎样的黑蛟？
　　到底是剧本的歧视，还是系统的偏袒！
　　而且！晏影后怎么能剖个鱼都这般轻巧熟练！
　　再一想，在《风起心动》时，晏文就小小地展示了一下自己的厨艺，当时不过几个小菜，可也看得出晏文不是依来伸手饭来张口的富家小姐，反倒是十分接地气了，再看看这剖鱼的手法，当真是有两把刷子。
　　陆离反而只能在一旁来来回回地帮衬着，寻了两根看上去合适的树枝，将晏文处理好的两条鱼串了起来，架在了火架上，慢慢地烤，直到烤出了鱼香，陆离这肚子叫得更加欢快了。
　　晏文将烤好的第一只拿给了陆离：“没有调料，连盐也没有，老师将就吃一些，惦一惦肚子。”
　　陆离哪里还能计较这么多，忙将晏文递给自己的烤鱼拿过来，狠狠咬了一口，肉致细嫩，除了没有味道外，简直太好吃了！
　　她边吃边剔鱼刺，虽然饿，但也吃得不快。
　　“下次我抓两只刺少的。”晏文说着侧过头去看陆离，在陆离转头看过来的时候轻轻地笑了起来，暖暖的。
　　原本身上的水已经被烘干了，可一双眼睛好似还是湿漉漉的，冲着陆离看过来的时候，激得陆离手一抖，手中的鱼好似也不好吃了。
　　两人之后没再说话，烤着火，吃了鱼，这才有些吃饱喝足后的疲惫感。
　　陆离已经坐着开始打瞌睡了，头一点一点地，随时有往地上一磕，倒头就睡的感觉。
　　晏文吃过鱼后，也没说话，反而慢慢地将之后的事慢慢回顾，原本想要再问一问陆离，讨教一番，在同陆离坦诚相见之后，她到底该如何饰演下去，才不会反复NG.
　　可一转头，却发现陆离已经困极，小脑袋一摆一摆地，险些一头往火堆里磕。
　　晏文赶紧伸手，一把托住了陆离的头，搁在了自己的掌心当中。
　　陆离好似被这一打岔，睡意去了大半，掀开眼皮来，静静地看着晏文。
　　晏文也没有不好意思，冲着陆离笑：“老师差点磕进去了。”说着她示意了一下前面的火堆。
　　063抓耳找腮，将这两人的进度看了看后，有些恨铁不成钢。
　　“两位老师，按着两位老师不思上进的思想态度，进度太慢，可能会导致两位老师无法从系统出去的情况。”
　　一听到063的声音，陆离就想翻白眼，真是信了063的这些鬼话。
　　然而晏文还真就觉得063说得有道理，她发现这个进程太慢了一些，可能会影响陆离出系统。
　　她倒是不怕，磨三年的剧也磨过来了，反倒是对陆离有些不太公平，同自己一起被困在系统里，吃也吃不好，睡也睡不好的。
　　063一见晏文有同意的迹象，胆子一下子就放大了。
　　“所以为了促进两位老师的进展顺利，063觉得可以这样……”
　　陆离有一种不太好的预感。
　　晏文洗耳恭听，坐直了身子，等着063的意见。
　　然而063的意见还没有提出来，反倒是原本就单薄的陆离，此时身上一|丝|不|挂，连最后一件外衫，都被063给没收了。
　　“我觉得，两位老师是因为赤诚相见得太少了，所以会害羞，多见见就好了。”
　　陆离：？？？
　　我真是信了你的邪！
　　晏文：？？？
　　是这样的吗？
　　晏文转眼一看，陆离当真什么也没有，生无可恋地坐在火堆边，长发垂下来，欲遮还掩地，在夜色当中，拉出了朦朦胧胧的身形。
　　玲珑有致，映着暖橘色的火光，像是一张漂亮的壁画。
　　晏文的耳根顿时就火了。
　　可再偷偷看一眼，发现夜色下的陆离好似有些冷，半蜷着腿，两手环抱住。
　　晏文身上也只有这一件，她忙扒了下来，只剩单薄的一层内衫。
　　她将外衫往陆离的肩头一裹，将陆离赤|裸的身体揽进了怀里。
　　温暖顿时环住了陆离，侵袭而来。
　　作者有话要说：二呼：063！干得漂亮！
　　063：不愧是我！

41、第041章
　　063臭不要脸！
　　被强行偷走外衫的陆离愤愤。
　　红着一张小脸, 气急败坏想要去瞪063两眼, 可晏文的外衫不够大，裹在身上也只能堪堪遮掩一些, 稍微一动, 就可能将大片风光展露出来，愣是只能让陆离憋憋屈屈地缩成一小团，连眼尾都气红了。
　　她可算是想明白了, 063实则鬼精, 就跟她以旁观者的姿态观cp的状态是一样的！
　　可这种状态晏文体会不到, 她也不敢直接怼063cp脑不是！
　　然则一想通，便越想越气，越气，这张小脸上的红晕便越是退不下去。
　　她气乎乎地往火堆旁边一坐, 再侧头去看晏文时, 才发现晏文不过穿了一件单薄的内衫, 夜风一过, 便哆哆嗦嗦地抖着肩，最后也将自己蜷了起来，可却有些小心翼翼地，避着些陆离。
　　在别人看来不可思议的关系，放在娱乐圈里来看，那便都不是什么新闻，混乱的男女关系，出轨、包养, 看得多了，有头有脸的人物背后总是会露出另外一张让人生厌的脸。
　　且不说男女关系乱，大佬包养刚出道的、或者还不曾出道的小明星小网红，不过看脸罢了。
　　越是站在更广阔的天地间，越是热爱刺激。
　　男人和男人已不是羞于口齿间的利益牵绊，女人同女人，也有情感和身体上的需求。
　　陆离从出道的那一天起，便已将这风气看了个透，旦凡有一点风吹草动，她也总是将其迅速掐灭于苗头之下。
　　除了因为脏，还因为她原本就喜欢女人。根基扎得不稳，做什么都会成为把柄。
　　所以她修身养性，在剪自己与男艺人的cp的同时，也不过放过自己的爱好取向。
　　可晏文这样的人，放在圈子里，那就是个异类。
　　不处于漩涡的中心，不明白中心里的暗潮汹涌，可偏偏就是凭着自己聪明的大脑，知道哪些事可以做，哪些事不可以做。
　　要说晏文出道虽晚，但却是实打实的影后，往众多小花小鲜肉们面前一站，都得尊称她一声前辈老师，她若是喜欢什么，只稍有一个暗示，谁不是贴着顺着往上爬。
　　可此时的晏文，却只安安静静地坐在离陆离一丈远的距离，宁可被风吹了冻着了，也规矩地不曾靠近陆离，未给陆离思想上的包袱。
　　陆离简直要被这样的晏文给气笑了。
　　喝多了贴上来要亲要抱要洗澡的，好像不是这个规规矩矩的大佬了。
　　真是鬼上身了！
　　陆离一时之间觉得自己恼也不是，气也不是，只怔然地冲着晏文轻声道。
　　“晏老师，要是冷，你坐过来些吧。”
　　“我不冷的。”晏文抱着胳膊，抬起头来冲着陆离笑，笑还没笑得真切，小脸上的五官紧跟着一扭，猛地打了一个喷嚏。
　　两人面面相觑。
　　真是信了晏文的鬼话！
　　陆离无奈地冲着晏文招了招手：“晏老师你坐过来点，在系统里要是受凉感冒了，依063的尿性，肯定是不会给自己药的。”
　　被吐槽抠门的063默默地抠了抠自己光秃秃的小脑门儿，决定不同自己的爱豆计较。
　　晏文认真想了想陆离的话，而后还真慢慢地挪了过来，紧挨着陆离身边坐，两人各自面对着熊熊而起的火，谁也没有开口说话。
　　越是入夜，越发有些凉。
　　冷风呼啦啦一过，林间顿时便能听到树叶间的沙沙声，蝉鸣已退，余着虫鸣渐渐，晏文同陆离，纷纷打了个寒战。
　　陆离虽然冷，可困意战胜了寒冷，脑袋一点一点，眯着的眼睛，光也渐渐没了焦点。
　　上下眼皮一打架，实在有些撑不住，同倦鸟们一同，入了梦。
　　她的脑袋一歪，正好歪倒在离得近的晏文的肩头。
　　晏文一直看着自己面前跳动的篝火，直到一个小脑袋轻轻地搁上来的同时，她才猛地睁大了眼睛，有些不可思议地看着面前跳动的火光。
　　她未能回神。
　　晏文看着眼前的火种，火焰跳动而起，突然就同自己的心跳处在了同一个频率上。
　　缓慢地，有力地，跳动着。
　　陆离闭着眼，呼吸却轻轻地扫在晏文的脖颈处，痒酥酥的，让晏文下意识就想要后退，想要逃。
　　可还没等晏文动，陆离的脑袋就顺着晏文的肩头要往下滑。
　　晏文也没细想，伸手便托住了陆离的头，而后将陆离的头小心地妥当地搁在了自己的肩头。
　　刚刚提吊起来的一颗心，这才慢慢地安稳平顺了下去。
　　睡了不久，风越来越凉的时候，陆离无意识地向着热源晏文靠了过去。
　　许是凉着了，她伸手便环住了晏文的腰，小脑袋往晏文热乎乎的脖颈处轻轻地蹭。
　　晏文一侧头，正好看见陆离蹭掉了肩头的长衫。
　　白皙的圆润的肩头便出现在了晏文的眼里。
　　突兀又漂亮的锁骨。
　　以及若隐若现的小雪团。
　　晏文猛地直起身子，好似想要避开些什么。
　　可正是因为她这一动，陆离的头紧跟着就要从她的肩头往下滑。
　　晏文手忙脚乱，忙又着急上火地去托陆离的头，径直压着陆离的头偏在了自己的肩头，又倾斜着身子，伸手勾住了滑至陆离胳膊上的长衫。
　　抖着手，慢慢地将长衫提了起来，然后轻手轻脚地给陆离披上了。
　　像是将陆离环在怀中一般，小心谨慎。
　　怕陆离一动，衣裳便掉了下去，晏文只好将领口捏住，还当真成了一个环抱着陆离的姿势。
　　起先因为靠得近，两人身上都是单薄的衣裳，晏文很明显能感受到陆离身上的热度。
　　可环抱着晏文腰间的指尖却泛着凉意，许是有些冷。
　　晏文只好将陆离揽紧了一些。
　　两人之间密不透风的紧贴，总是会比单独承受要暖得多。
　　这般一折腾，等到后半夜时，晏文困得实在有些撑不住了，这才揽着陆离沉沉睡了过去。
　　夜里的冷风一过，相互取暖的小动物又靠紧了几分。
　　直到天光乍破，晨曦洒落。
　　陆离迎着第一缕日光，睁开了眼睛。
　　入眼所见，正好是闭着眼睛的晏文。
　　这是陆离第二次近距离看晏文。
　　头一次她清醒时，晏文还抱着自己的腰，她以背对晏文的姿势安静地躺在晏文的身边，实则一夜没睡好，翻身而起时，都小心地怕吵着晏文了，别说悄悄看一眼了，生怕晏文在下一刻就睁开眼，指责自己占她便宜了。
　　她只来得及轻手轻脚地跳起来，匆匆扫一眼晏文，便赶紧跟做了贼似地跑开。
　　而这次许是睡得沉，她一时半会还没清醒，一睁眼，便看到了放大版的晏文。
　　是头一次近距离，仔细地打量晏文。
　　晏文的身后，是初升的太阳。
　　她整个人都笼罩在一层金色的日光当中。
　　头发，细碎的小绒毛，长而密的眼睫，都在日光的照耀下洒了一层金色的光。
　　陆离的心，突兀地就跳了一下。
　　下意识想要离晏文再远一些，可一动时，才发现自己不仅揽抱着晏文的腰，晏文亦环抱着自己的肩头。
　　嗯……有些暧昧……是怎么回事？
　　这样一想，陆离顿时就脸红了。
　　她慢慢地放松了身子，反倒也不着急从晏文的怀里挣脱出来了，只抬起眼来，细致地打量着晏文。
　　晏文在剧里是个冷傲的，渡过了四劫的黑蛟，冷情冷性，原本是符合晏文的人设的。
　　可是此时的晏文反倒看上去有些暖，周身的棱角都隐藏在了金色的暖阳阳的日光当中，原本像冰一样的眼睛此时轻轻地阖上，眼睫反而给她加了一层毛绒绒的细腻感，更像平日里，同自己乖巧提问的晏文。
　　晏文的鼻子很高很挺，鼻头却小巧，常常被人提起，总是会被新粉追问是不是混血。
　　轮廓分明，眼窝有些深，确实有些混血的模样。
　　这样细细一打量，才发觉晏文是长得真的好看，也怪不得粉丝群体庞大，仅靠一部电影，就拥有大量的粉丝群体，许还是因着这一张脸。
　　陆离还想要再细看时，却见晏文的睫毛轻轻一抖，这是要醒的节奏。
　　陆离也不知道是在躲些什么，着急上火地就阖上了眼睛，可是手还环抱着晏文的腰，一时之间觉得自己的掌心微微有些烫，还有些出汗。
　　晏文睁眼时，也先未回过神来，茫然四顾，才发现面前的篝火已经燃烬了，灰扑扑的一团在地上。
　　肩头有些重有些麻，腰也有些抻不直。
　　再一侧头，才发现陆离还静静地枕着自己的肩头，还没醒呢。
　　晏文原本想要直一直腰，缓解一下疼痛感，可腰只半挺着，不动了。
　　她怕再吵着陆离了，只跟个木头似的。
　　可再一想，又悄悄地将自己的手从陆离的肩头挪了下来。
　　陆离悄悄地，轻轻地，抿着唇角，侧躲在晏文的肩头，笑了起来。
　　两人一人不敢动，一人恶作剧半晌后，还是陆离假意清醒，从晏文的肩头抬起头来。
　　眯缝着眼睛，茫然地往四周先是一瞧，而后目光落在了还有些手足无措的晏文的脸上。
　　这演技，原就信手拈来，往紧张的晏文面前一放，当真没看出有何不一样。
　　晏文忙有些不安地藏起了自己的小爪子。
　　她用这只爪子，揽了陆离一晚上，还不小心偷偷看到了陆离的肩、锁骨、以及锁骨往下，像是恶魔的爪牙，一时间让晏文有些不太自在。
　　陆离好似看出了晏文的紧张，她毫不在意地揉了一把自己睡得有些酸麻的脖颈，拧着眉头：“脖子……有点疼。”
　　原还在自我责备的晏文，一听到陆离说疼，忙转头看向陆离。
　　关切地看着陆离纤细的脖颈，想也未曾想，便用昨夜揽着陆离肩头的手轻轻地覆盖了上去。
　　陆离原本只是为了轻声报怨后，打破两人之间的尴尬，她倒是没有想到，晏文居然这么实诚，当真就提手来给自己揉！
　　晏文的掌心干燥，温暖，与自己吹过冷风带着凉意的脖颈一接触，顿时就激得陆离险些跳起来。
　　若不是自己的腿脚也麻了，陆离能飞起来，还能给晏文展个翅！
　　奈何此时的陆离跳也跳不起来，飞也扑不了翅膀，只能瞪着一双漂亮的大眼睛，直勾勾地看着脸不红心不跳，善意为自己揉着脖颈的晏文。
　　晏文的掌心很暖，覆盖在陆离的脖颈处，用掌心轻轻地替陆离揉了揉后，五指轻轻一捏，像是揉捏着一只小奶猫的后颈似的，很轻，动作很软。
　　也正是这一捏，顿时捏出陆离一后背的汗来。
　　这次陆离是真的被捏得跳了起来，真像一只猫，踩了猫的尾巴似的，腾地一下子就跳得老高，腿脚顿时就不麻了，连连退了两步，远离了晏文这个祸害。
　　“不……不疼了。”
　　陆离边说边红了脸。
　　被陆离这样一打岔，晏文同她之间的尴尬还当真一扫而空，两人遥遥相看，都轻轻地笑了起来。
　　063：“看来两位老师已经相处得很好了，不如咱们将第一场戏份再来一次吧~”
　　陆离一听到063这小叛徒的声音，气就不打一处来，冷着一张脸，轻轻一摆，被晏文搭在自己肩头的长衫便轻轻地掉落了下去，自己摆着细腰，又慢慢悠悠地爬上了树枝头缠绕而下，半吊在树枝上冲着树下的晏文吐了吐红信。
　　晏文被陆离的小模样给逗笑了，弯腰拾起地上的长衫，慢条斯理地递给了063：“换新的。”
　　063忙收起了脏掉的外套，眨眼之间，晏文的身上又多了一套干净的。
　　晏文长吸了口气，一抬眼，便示意陆离可以开始了。
　　像前一天一样，长蛇轻轻地缠绕着晏文，挑逗、勾引，直到司娴反身，一把扣住了钟灵秀的脖颈，猛地一用力，脚下快如闪电，顿时就将钟灵秀掐住抵在了树干上。
　　肩头猛地撞在了树干之上，蹭破了肩头的皮肤。
　　可钟灵秀却并不曾在意，司娴的眼里也是一片冰冷的凉意。
　　她将肩头的血色沾染在了自己修长白皙的指尖，先是低垂着眉眼轻瞥了一眼，而后大胆地放进了自己的唇间，手指往里轻轻一探，极情|色地压了压自己的舌尖，而后便见那红润的舌头向上一勾，打着旋儿，轻巧地舔 (更多小说加群 712273271）嗜掉了指尖上的血迹。
　　唇瓣上、舌尖上，都留着艳丽的红。
　　像是一道破土而出的封印，直勾勾冲着司娴而去，顿时就将司娴定在了原处。
　　晏文的一双眼只放在陆离的脸上，目光淡淡往下扫了一眼，又抬起眼皮来，淡然地扫了扫陆离唇瓣上的红。
　　像是有什么东西在自己的体内冲撞，可也许是063出的主意起了作用，晏文此时看陆离已没了一开始羞涩难堪，反而能镇静地扫看对方脸上每一个细微的表情。
　　被司娴冷眼一扫，钟灵秀不旦没有被威胁的感觉，反而冲着司娴轻轻地笑了起来。
　　“原来小美人儿喜欢这样的吗？”
　　她说罢用刚刚舔 (更多小说加群 712273271）嗜干净的手指慢慢地抚摸上了司娴的掐着自己那只手的胳膊。
　　像蛇，轻轻地缠绕上去。
　　像蛇，挑逗着司娴的每一寸皮肤。
　　钟灵秀此时的脸愈发红了起来，司娴眉稍轻挑，明白这是被情|欲所操控，快要失了灵智。
　　她不再同钟灵秀多墨迹，一把捏住了钟灵秀的七寸，手下一用力，眼前带着媚意的小美人儿便又化作了蛇身，被司娴也不知从哪儿抽出来的麻绳捆在了腰间。
　　无论钟灵秀如何在司娴的腰间磨蹭，纠缠，厮磨，司娴都只冷着一张脸不搭理她。
　　钟灵秀的情|欲来得太急太烈，眼前一个活生生的人，却只能贴着对方腰间的温度，达不到纾解，当真是世间最大的磨砺，火势上头，半垂着小三角脑袋，倒挂在司娴的腰间，晕了过去。
　　等到钟灵秀再醒过来时，情潮已过，自己光溜溜地躺在被子下头，任由一张大被子将自己笼罩了起来。
　　她慢吞吞地从被子里探出头，一眼就看见了坐在桌案边捧着热茶，低头认真看书的司娴。
　　她也不着急上去问司娴是何人，只拿豆大的眼睛悄悄去觑司娴。
　　司娴见她醒了，掀起眼来扫向钟灵秀，钟灵秀立马又缩回了被子里。
　　她也不着急，一人一蛇不动声色地各自忙自己的。
　　司娴忙着看书喝茶，钟灵秀忙着探头探脑打量着新的领域。
　　她猜到了司娴不是普通人，普通人看蛇化人，再化蛇，早就吓得晕了过去，还别提是个娇滴滴的小美人儿。
　　可司娴总是冷眼一扫，不说话，不吭声。如今再细想，靠近司娴的时候，能感受到司娴的强大，更是让钟灵秀不敢在清醒状态下放肆。
　　天色渐暗，司娴灭了灯，退出了房间，替钟灵秀关上了房间。
　　一直提心吊胆的钟灵秀，这时才又化作了人身，随意挑起了司娴挂起来的衣裳披在了肩头，悄悄地拉开房门，这才发现这是个小院儿。
　　有两间厢房，除开自己这间房，另一间也渐渐亮起了灯光。
　　她悄悄地觑了一眼司娴住的房间，挺直了身子，抬脚就在往院外走。
　　哪知脚还没有踏出院中大门，猛地一道惊雷直冲着自己劈来，钟灵秀顿时往后退，只见自己刚刚所站位置的青葱草木尽数化作了焦炭。
　　钟灵秀拧起了眉头，若有所思地将目光投向了司娴的房间。
　　房间里的灯也熄灭了。
　　司娴的意图很明显，就是警告钟灵秀不可离开此处。
　　钟灵秀气急。
　　冲着司娴气也不是，恼也不是，毕竟打也打不过不是，法力也没别人强，道行也不比别人深。
　　钟灵秀在房门前站了好一会后又围着小院打量了一番，发现除了不能出门外，这里面的一切她都是可以动用的。
　　她啧啧两声，小心翼翼地推开了司娴的门。
　　司娴已经睡下了。
　　睡得板正，直挺挺地躺在床榻上，她推门时发出的吱呀声也没能将司娴吵醒。
　　钟灵秀踮着脚尖走至了司娴的面前，半蹲在床榻边，细细打量着司娴。
　　原来自己情|欲来急时，纠缠的是这样的人。
　　冰冰的、冷冷的、是个哑巴。
　　钟灵秀想着便想要上手去摸一把，那时魔意上头，情|欲霸占了思绪，她还没真的在有意识的情况下摸一把这张冷漠的脸呢。
　　她的手刚碰到司娴的脸，顿时被司娴一把抓在了手心里，猛然睁开了眼，寒意顿时就爬上了钟灵秀的后背。
　　钟灵秀原就是条没有温度的蛇，可直到司娴这一眼扫过来，她才陡然发觉自己是踢到硬岔了，连大气也不敢出，只紧张地咽了咽唾沫，可怜地盯着司娴。
　　司娴扫了她一眼，发现并不是又上头了，这才甩开了钟灵秀的手。
　　钟灵秀更是有些委屈了。
　　她盯着司娴，眼眶顿时也跟着红了。
　　她慢慢地低下头去，轻轻地开了口：“姐姐，我有些饿了。”
　　原本还冷着脸的司娴，脸顿时就红了。
　　063又喜滋滋地跳了出来：“任务失败~晏老师你可不能惯着陆老师撒娇！”
　　陆离：？？？我怎么就撒娇了！你剧本不就是这样的吗？！
　　晏文：脸红.jpg
　　陆离睁开了眼睛，原本冷漠的晏文可不就是红了一张脸嘛。
　　害，这剧本怕是有毒。
　　晏文原本冷漠得很，她家粉丝谁不知道，晏文时常冷着一张脸，活像是表情管理失控一般。
　　可哪知道这剧才进行两三场呢，晏文竟然接二连三开始脸红。
　　晏文见陆离还直勾勾地看着自己，这脸上的潮红总也散不下去了。
　　陆离拧着眉头细想了一遍，最后一拍脑袋：“姐姐，你是因为我叫你姐姐才脸红的嘛？”
　　你知道你还叫两声姐姐！
　　晏文的脸更红了，她看了眼陆离，忙往床榻里面挪了半分。
　　好似陆离是什么洪水猛兽一般。
　　陆离更是来了兴趣，她轻轻地笑了起来，眉眼在夜色下更加清亮了起来，特别是弯起来的一双眼睛，好似掉落了星星在其中。
　　陆离靠近了晏文，而后凑近。
　　软声细语。
　　呼吸扫在晏文的脸上。
　　晏文的脸红得快要烧起来了。
　　陆离唇角一抿。
　　有些甜。
　　“姐姐。”
　　作者有话要说：063：你们搞快点！我就爱看这样的！我就要问问，哪个小可爱不爱看这样的！
　　下一本《轻曼腰肢》，请大家多多支持呀！温柔向的，成熟御姐X小作精小猫咪

42、第042章
　　前一日陆离光了身子, 自己倒是臊得不行, 哪知今日一声“姐姐”，仅仅两个字而已, 便让晏文有些臊得不行了。
　　小可怜儿的又往床榻里方挪了半寸, 活似是被谁薄幸了一般。
　　陆离原只是想逗一逗晏文，哪知“姐姐”两字出口，像是泄出了胸口前的酸一般, 自己先抿着唇角笑了起来。
　　“姐姐”两个字实则有些亲密。
　　若放在古时候, 或者这个剧本当中, 钟灵秀叫司娴一声“姐姐”，存了讨好之意，还有些撒娇的小心思在其中。
　　她原就比司娴小上好几百年，叫一声“姐姐”原也合情合理, 放在剧本当中, 分明就不是个会NG的点, 哪知她只轻轻柔柔地叫上了一声, 晏文便已经涨红了小脸，还偷偷摸摸地往床榻里面又挪了半分。
　　一抬眼就看到晏文血气欲滴的红脸，陆离忽尔就又笑了起来。
　　在现实世界里也是，晏文明明比自己大上一些，可每每的一些小动作，反倒让晏文看上去更像是个小朋友。
　　自己叫她一声“姐姐”而已，反应居然这么大。
　　陆离也不好意思再逗晏文了，她半倚着床沿, 放松了身子问：“063，可以改个称呼吗？”
　　“姐姐叫起来多软呀~又能撒娇，又拉近了距离，况且就算在系统里改了称呼，出了系统后正式开拍的时候，陆老师还是得叫晏老师姐姐，一时改不过来，那可多尴尬呀~”
　　陆离想说尴尬你个头，可仔细将063的话一想，也不无道理。
　　是以只好求救似地又转向了还红着脸的晏文。
　　晏文抬起头来，红着一张脸静静地盯着陆离。
　　“陆老师多叫两声，我……我可能是不太习惯。”
　　在晏家，晏文最小，她除了软糯糯地叫过几声哥哥外，还真没有年纪相仿的姐妹。
　　在同楼霜霜工作当中，她也不过再亲密地叫上一声“霜霜姐”，更亲密的，也就没有了。
　　陆离突然叫自己“姐姐”，好似突然就靠近了自己一般，亲昵、温柔，顿时便从唇缝之间的气音里体现了出来，砸得晏文晕头转向，脸不自觉地就红了。
　　听到晏文提出要习惯习惯，陆离倒也没放在心上。
　　她靠在晏文的床榻边，晏文坐在床上，她半坐在地上，倚着床，手搁在床沿边，支着头静静地看着晏文。
　　抿了一层浅淡的笑，冲着晏文又软软地叫了一声。
　　“姐姐。”
　　这一次晏文听得更真切了，不像刚刚钟灵秀冲着司娴撒娇时拖出来的长长的尾音，这一次陆离收得很快，带着些清脆的快意，毫无负担，又十分亲密地叫了一声。
　　比刚刚撒娇更加戳晏文的心口。
　　晏文就坐在床上，半分也不曾动过了。
　　陆离歪着头，看着晏文渐渐僵化的过程，嘴角边的笑意也跟着拉大了几分，低敛了眉眼，趁着晏文不注意，偷偷地笑了笑。
　　晏文捏了捏有些发床的手心，鼓足了勇气，往床沿边慢慢地靠近了半分。
　　“嗯，再……再听一次？”
　　陆离有求必应，舌尖轻轻抵着齿缝，歪着头，眼睛落在晏文的脸上，唇齿启合。
　　“姐姐。”
　　太软了太糯了。
　　这分明就是一条无知无觉的小蛇，扭着那细细的蛇身，轻轻地缠上了晏文的心口。
　　晏文哪里受得住，一把薅起床上的被子就把自己捂进了被子当中。
　　“你是老师！你不能叫我姐姐！”
　　陆离先是一愣，随后被晏文这孩子气的动作给逗笑了。
　　她这一笑，半晌没拉回魂来，反倒让被子下的晏文脸色更红了些。
　　晏文无法体会剧中的人的所思所想，却千万分抹不掉自我感观的放大，所以这场戏份，一时半会便卡在了一声“姐姐”上。
　　虽然今天只完成了两场戏份，但系统里安排的天色不早了，陆离想着昨天晚上大家也都没休息好，想让晏文不如再多休息一会，其余的等休息好了再来。
　　哪知陆离还没走呢，晏文便一把抓住了陆离的手腕。
　　抓住的那一瞬间，又像是被陆离手腕上的温度烫到了一般，她悄悄地松了松手，可却没有放开陆离的手腕。
　　“睡……睡一起吗？”陆离不敢相信地转头看向晏文，却见晏文红着一张脸，又补充道，“你多叫两声‘姐姐’，我……我好适应适应。”
　　陆离：？？？我觉得你是在占我的便宜，并且我已经掌握了证据。
　　然而想归想，陆离二话不说，翻身便躺在了晏文的身边。不就是同床睡觉嘛，又不是没有睡过。
　　晏文看着躺在自己身边的陆离，自己也慢慢地躺回了被子里。
　　“那……”
　　“姐姐。”陆离轻轻地叫了一声，而后侧过头去看晏文。
　　晏文的脸色越来越红，不知道的还以为发烧了。
　　陆离同063讨了后续的剧本。
　　什么钟灵秀非得缠着司娴啊，什么撒娇啊，什么非得跟司娴睡一张床，还要化作蛇身缠着司娴一起睡啊。
　　她一一看完，然后准备给晏文脱个敏。
　　一听叫“姐姐”就脸红不是，我叫到你不脸红为止。
　　晏文也看到了063发过来的剧本，她还没动呢，就感觉到陆离已经蹭了过来，一把抱住了自己的腰，头也在自己的颈侧轻轻地蹭。
　　不敢动，一刹那间好似过电了一般，直激得晏文僵直了身子，半分也不敢动。
　　脸色好似也卡顿了一下，可却在陆离轻轻蹭着自己肩头的同时，绯红如潮水一般，迅速地攀上了晏文的整张脸。
　　陆离不仅抱住了晏文，不仅在晏文的颈侧撒娇轻蹭。
　　还靠近了晏文的耳朵，呼吸轻轻地喷洒过去。
　　叫了晏文一声。
　　“姐姐。”
　　这哪里是晏文这纯情小影后顶得住的！
　　晏家的哥哥们宠，那也不过是晏文需要什么给什么，晏太爷宠，那也不过是晏文想要拍戏，就给她扫一条通天大道，哪里有像陆离这样，扒拉着自己的肩头，娇滴滴地叫一声“姐姐”的。
　　这分明就不是姐姐宠妹妹，反而变成了妹妹宠姐姐不是！
　　然而这声“姐姐”还没完，陆离也不再去看晏文的神色，打了个呵欠，轻侧过身子，一手揽着晏文的腰，一手捏住了晏文的掌心。
　　轻轻揉着晏文紧张得有些僵硬的手心，一边又扬了扬清亮的嗓音。
　　“姐姐。”
　　晏文是真的顶不住了！
　　她想侧头去看看此时的陆离是何神色，可刚一侧头，却见陆离半支撑起了自己的身子，弯着唇角，笑着看向了自己。
　　晏文的呼吸顿时便凝滞住了，就连呼吸都怕扰着陆离，眼前的人便化作了云烟，散了。
　　“姐姐，你手上出汗了，身上有汗吗，痒吗？”
　　晏文一时半会都分不清这是剧本里撒娇的钟灵秀，还是细心照顾自己的陆离。
　　她眨了眨眼睛，静静地看着陆离。
　　陆离也不臊了，她顺着揽着晏文的腰就探手去摸晏文的腰。
　　晏文像是一条蹦起来的鱼，长腿是摇摆的鱼尾，在陆离轻轻的触摸下，猛地一下弹跳了起来。
　　可腰却被陆离按压在掌心下，着急抬眼去看陆离时，却见陆离拧着眉稍，静静地坐了起来。
　　“晏老师，你好像出了汗，你看看是不是起小红疹了。”陆离边说边坐了起来，忙掀开被子，又要去掀晏文的衣裳。
　　衣裳还没掀呢，只从露出来的脖颈上就能看到，密密麻麻的小红疹早已遍布了晏文的身上。
　　她慌得不行，赶紧又叫063：“063！快快，给点药！”
　　“陆老师不要紧张，晏老师只是胆碱性寻麻疹，只要稍微不动，热散了就好了。”
　　“真的？”陆离不相信地侧头去问晏文，晏文顶着一脸的不明所以冲着陆离点了点头。
　　陆离这才慢慢地长舒了口气。
　　“就是受热，精神紧张，吃过热的食物、饮料，运动过后就会有一些小红疹，但不动就好了。”晏文补充道，又侧头轻轻问，“陆老师怎么知道。”
　　还不都是你痒着闹着要洗澡知道的吗。
　　陆离没有告诉晏文她闹着要洗澡的事，只轻声答：“你那天喝多了，我看到胳膊上、腿上都是，所以知道的。”
　　由着陆离大惊小怪地闹了一闹，掀开了被子，凉风轻轻一吹，晏文脸上不自然的红也给吹散了。
　　陆离放下心，躺好后又抱住了晏文，不厌其烦，细声细气地在晏文的耳边直叨叨：“姐姐……姐姐……”
　　一直喃喃到后半夜，晏文红着脸，陆离唇角微启，两人都沉沉睡了一个好觉。
　　再等陆离爬起来的时候，直勾勾地盯着刚刚睁开眼睛的晏文。
　　脆生生的，清清亮亮地，叫了一声。
　　“姐姐。”晏文除开红了耳根，不仔细看已经分辫不出来的时候，陆离可算是不辱没这一晚上的死缠烂打。
　　毕竟还没进入剧本环节，在陆离轻轻叫了自己一声姐姐后，晏文也轻轻地，小声地，腼腆地，应了一声。
　　“嗯。”
　　微微低着头，可将陆离萌坏了。
　　冰山影后在线撒娇，下意识的！她看到了！要是有个手机就好了，她还能偷偷地拍下来。
　　陆离悄悄地溜出房间，走前又轻声叫晏文：“姐姐。”
　　“嗯。”
　　晏文也应得顺了很多。
　　陆离出了房间后同063打了声招呼，便开始了今日份的剧情。063按照剧情需要，将天色调了下来，钟灵秀便是在这个时候推开了司娴的房门。
　　被冷然坐起来的司娴一把捏住手腕时，钟灵秀轻轻地撇了撇嘴：“姐姐，我有些饿了。”
　　起初司娴还被钟灵秀的称呼给惊了半晌，随后一双黑漆漆的眼睛直直地看着钟灵秀。
　　钟灵秀在司娴不加掩饰的打量下有些心虚，她的手在司娴的掌心当中挣了两下，然而司娴的力道极大，没能让钟灵秀就此从自己的掌心当中逃离，反倒是越发紧地盯着钟灵秀，像是要将钟灵秀盯出个洞来，看看那张蛇皮之下，是颗怎样的心思。
　　两人僵持半晌，是司娴先放在钟灵秀的手，坐起身来，披了一件长衫，便带着神色紧张的钟灵秀推开了房门。
　　“不必叫我姐姐。”司娴的声音很冷，仿佛一阵风，乍然从夜色当中而来，凉得钟灵秀打了个寒战，“叫司娴就好。”
　　“司娴……”
　　娴静雅致，还真应她这性子。
　　钟灵秀亦步亦趋地跟在司娴的身后，将司娴的名字在嘴里喃喃了两三遍，而后在清亮的月光抬起头来，看着走在自己前面的人。
　　“我叫钟灵秀，姐姐可叫我灵秀。”
　　司娴脚下一顿，回过头去看了一眼并未将自己的话放在心上的人，却见钟灵秀露出白牙，弯着眼睛，乖乖地冲着自己笑。
　　她眉心也渐渐地舒展了，没再抓钟灵秀的称呼哪里不对，只拉开了院中的门。
　　“出门右拐，临近湖边有个兔子窝。”司娴给钟灵秀指了路，见钟灵秀转身就要走，司娴又轻声开口，“吃完就回来，我在这儿等着你。”
　　没了封印的束缚，钟灵秀拔腿就跑，平生没哪次跑得比这次快，像身后有猛兽在追似的。
　　司娴安静地坐在院中的石凳上等，夜里起风，突然间下起了雨来，她抬眼一看，给自己施了个诀，将自己框进了雨帘之中，不被雨水淋湿，可依旧坐得端正，等着钟灵秀回来。
　　时辰拉长，钟灵秀始终也不曾推开院中的门，可司娴也不走，别扭地坐着。
　　等到雨越下越大，院中的门扉被猛然推开，钟灵秀浑身湿透，手里还抓着两只被咬断了脖子的兔子，一进门就冲着司娴笑。
　　“姐姐，我抓了两只回来！”她心情极好跑过来，一见司娴坐在雨帘里，虽不曾被雨淋湿，可身上穿得单薄。
　　“你怎的不进去等我，外头这般凉。”
　　钟灵秀还跟在司娴的身后抱怨，可司娴已经站起身往房间里去了。
　　“自己收拾干净。”
　　“姐姐不吃吗？”
　　“我不饿。”司娴说罢推门进了房间。
　　钟灵秀看着紧闭的房门，咧嘴轻轻地笑了笑，提着两只兔子也进了自己的房间。
　　这场戏份把握拿捏得极好，陆离笑得开心，拎着两只道具兔子推开晏文的房门：“晏老师，今天咱们吃兔子吗？”
　　063总算做了一次人，因着材料太少，两位老师也不能在山间野外地时常吃些干滋滋的野味，便将今日的饭食给两位老师准备好了。
　　陆离可怜巴巴地多吃了两碗饭，觉得这种修仙啊、古装剧本啊实在太磨人了，至少在现代剧情里，有一个厨房，晏老师就能做一两道拿手好菜出来。
　　这种修仙剧本里，主角们大多都辟了谷，哪里来的可口饭菜来给陆离。
　　一顿饭吃饱喝足了，063才将后续的剧本发送到了陆离和晏文的手中。
　　两人坐在院子里的石凳上，眯缝着眼，吃饱喝足后泛涌起来的困意下，慢慢地将剧本看完了。
　　陆离将剧本看完后站起身来揉了揉胳膊、腿、脖子，然而轻轻地冲着晏文笑：“姐姐。”
　　看来就一个晚上，多在晏文的面前叨叨，总是能脱敏的，晏文现在除了红耳根之外，至少脸上是看不出来绯色了。
　　之后的这段时日里，钟灵秀便跟在司娴的身边，修身养性一般，看书、习字，偶尔跟着司娴一道出去走上两圈。
　　千百年的时间，对于一蛇一蛟来说，委实过长了些，平凡平淡之间，温情默默，当真像两个一同长大的小姐妹一般。
　　可一旦到了白蛇渡劫之时，尴尬的气氛就浓厚了起来。
　　山林小院之间只有一间屋舍，钟灵秀的□□劫一直以来都没有得到正确的引导，对于蛇来说，她是要解决自己的生理需求，对于渡劫化龙来说，她应当是下山历劫，同人或妖或仙有一段爱恨纠葛。
　　可钟灵秀偷奸取巧的渡劫里，哪一项都没能做得到，愈到之后，愈发难以排解。
　　是以最尴尬的便是将钟灵秀拎回家的司娴。
　　时常半夜时分，司娴正酣睡之时，被角之下冰冰凉凉，有一条小东西正在往自己的身上缠，先是固定了自己的腰身，而后探头探脑地要往自己的皮肤上面贴。
　　司娴猛地一把要去抓那条坏蛇之时，却陡然之间由蛇又化作了人，光溜溜的身子，半伏在自己的胸前，歪着头静静地看着司娴，而后脚缠着脚，手缠着手，唇角轻轻地落在司娴的脸侧、颈边。
　　媚声媚语道：“姐姐~”
　　拖着黏而腻的尾音，拖人拉向黑暗潮湿的情|欲里，昏暗之中，亮着试探的光，不知廉耻，不知羞臊地，勾滑着司娴的小腿，用脚指勾起裤腿，脚尖顺着光滑的腿，有意无意地，轻轻地磨蹭着。
　　晏文的脸腾地一下就又烧起来了。
　　伏在她身上的陆离打眼一瞧，也没忍住，低着头便笑了起来，额头抵着晏文的肩，笑得一颤一颤的。
　　063喜滋滋：“任务失败~”
　　陆离早知道这得NG了，可她也只是轻轻笑了半晌后，裹着被子往晏文的身侧一倒，抿着笑意看向晏文。
　　晏文一侧头，看见的便是冲着自己笑得媚意尽显的狐狸精。
　　陆离还记得晏文说过，读书那会，认真读书去了，没交过男朋友，这可何止是没交过男朋友，这是小朋友还未成年，连小黄书都没看过罢。
　　回头要是知道了网络上如何写她的同人文的，可不得羞死过去。
　　陆离越想，越是觉得影后真的太可爱了，跟别人嘴里说的一点儿也不一样。
　　有点呆，有点纯，还有点可爱。
　　陆离没忍住，又拿脚尖在被子底下轻轻蹭了蹭晏文的小腿。
　　晏文好不容易退下去的红，又迅速地爬上了脸。
　　陆离得了趣，捂着被子笑得整个人都在抖。
　　晏文也才发现陆离是在逗着自己玩，这才慢慢地放下了心去。
　　“晏老师不要怕，我轻一点。”
　　这话可太有歧义了，晏文没听明白，可在搞颜色的陆离却先自己红了脸。
　　她裹好了被子又爬到了晏文身上，她寸缕不着，只有晏文身上穿了一件单薄的衣裳，两个人的温度便通过一件单薄的衣裳，你在渡传给我的同时，我也将自己的热度给了你。
　　陆离半抱着晏文，脑袋轻轻地搁在晏文的肩侧，她怕压着晏文了，所以身上用了些力，像是在做平板支撑一样，腰腹用力，紧绷，有些酸，有些疼。
　　晏文一抬眼，便能看到半扶半抱着自己的陆离，陆离低垂着眼，看着晏文，轻轻地冲着晏文抿嘴一笑，有些甜。
　　晏文顿时便酸在了陆离的一双眼睛里。
　　她直勾勾地盯着陆离，连什么时候陆离的腿缠裹上自己的腿她也不知道，一双眼睛里好似只落进了陆离的一张脸，皮肤贴着皮肤的热度好似也融化在了陆离的一双眼睛里。
　　她怔然地看着，可是顷刻之间她才发现陆离的额头慢慢地浸出了汗，才陡然明白过来，除了双腿缠绕在一起的温度之外，陆离自己撑着自己，压根没有将自己的身体压半分在晏文的身上。
　　陆离隔着一个晏文在做平板支撑呢。
　　撑得额上全是汗水，胳膊肘也跟着在打颤。
　　晏文的脸色早已退了下去，她伸出手来，在陆离怔然的目光下，揽住了陆离的腰，手腕下沉，将陆离的腰往下一压，紧紧地贴着自己的皮肤。
　　陆离原本身子下面就没有衣服，被晏文的手揽住的地方好似要烧了起来，此刻反倒是陆离的脸眼看着就烧红了。
　　晏文揽着陆离，手下还轻轻揉了揉陆离的腰，陆离顿时就不敢动了，僵直着身子，脚也不敢乱勾了，生怕晏文再做出些什么不可思议的事情来。
　　哪知晏文只是揉了揉陆离的腰，而后冲着陆离的耳根边轻轻一笑。
　　“老师压下来没事，我受得住。”
　　陆离：！！！
　　这是什么虎狼之词！晏影后你到底在说些什么！
　　不是你受不受得住的问题，这分明就是我顶不住啊！！
　　陆离想撑起来再说些什么，哪知晏文压在自己腰间的手并没有撤离。
　　呼吸反而一层又一层地喷洒在自己的耳边。
　　“是这样勾脚的吗？”
　　她边说，被子下的脚勾住了陆离的腿。
　　作者有话要说：呜呜呜呜，我好羡慕063啊，为什么它能看到这一切！

43、第043章
　　那缠上来的腿脚牢牢地扒着陆离的小腿, 晏文的指头微微有些凉, 一贴近陆离的小腿时，激得陆离浑身一颤, 原本冰冰凉凉的触感, 在眨眼之间，顿时生出不一样的热度来。
　　顺着陆离的小腿，逐渐向上, 热源不断地, 像一条蜿蜒侵占领土的细蛇, 却带着让人不可思议的热度，从脚踝开始，向上，向上, 紧绷的小腿, 而后是大腿。
　　热度持续不退, 激得陆离整张小脸都红了起来, 怔怔然地看着与自己咫尺之隔的晏文。
　　晏文神色平静得像是无波无澜的湖面，一双漂亮的眼睛轻轻弯起来，冲着陆离腼腆地笑，分明是一张认真求教的脸，可却让陆离觉得，眼前这个人就是恶魔。
　　无论陆离想要如何从晏文的身上再使坏讨好，可晏文总是会以彼之道还之彼身。
　　忒狡猾！
　　与自己比起来，晏文才像是一只狡猾得能找准时机脱离束缚的坏蛇！
　　见陆离没有回答自己, 晏文眨着一双十分无辜的眼睛，偏了偏头，好似要去捕捉陆离刻意闪躲的眼神，直到与陆离的神色撞在了一起，她才又轻轻地笑了起来。
　　陆离躲也不是，看过去又觉着有些奇怪，只好一直撑着自己，生怕自己一头扎在晏文的身上，跟晏文贴近距离，压断两人之间的最后一层空气。
　　“不对吗？”晏文抬头轻声问。
　　闷在被子里久了，连声音都有些哑了。
　　拖着沙哑的尾音，晏文有些委屈地看向陆离。
　　这一个眼神看过来，陆离更是觉得两人之间的气氛不太对了。
　　若有似无的暧昧，浅淡的试探，今天若是换一个人，陆离就该怀疑对方在性骚扰了。
　　可晏文掩在被子下的腿虽然不老实，一双眼睛却澄澈得很。
　　陆离侧过头去，猛烈地咳了两声，晏文忙坐直了身子，将陆离用被子裹好。
　　“是不是凉着了？我看老师的脸很红。”
　　陆离的一张小脸，悄悄地藏进了被子里，趁着晏文不注意，冷哼了一声。
　　就晏文这种诱人的小妖精，就该绑在床上干！
　　陆离委屈，陆离不敢说。
　　晏文跳下床，忙前忙后给陆离倒了杯热水，看着陆离喝完了，顺足了气后，才乖乖地低头坐在陆离的身边。
　　“我刚刚……不该故意逗老师的。”
　　陆离又剧烈地咳嗽了起来，晏文忙又帮着陆离给她拍后背，缓缓顺着气。
　　直到陆离侧头狠狠瞪了晏文一眼后，晏文才收敛起了自己的愧疚，轻轻地冲着陆离笑了起来。
　　063躲在小角落里，偷偷地咬着小手绢。
　　嘤嘤嘤，文理肯定是真的啊！
　　陆离裹着一层被子，等脸色缓和了，才又同晏文两人安心坐下来，平心静气地讲了讲此段戏份。
　　这次的系统太贼了，所有人大致的走向虽然两人在挑选剧本的时候就已经看过了，可更细节的部分都是没能过目的，这让这剧情走向实则有多方面。
　　就目前这剧本走向来看，橘里橘气。
　　再多来两场这种戏份，陆离觉着自己可能会先把持，主动去扒了晏文的衣裳！
　　细枝末节里没有，当年司娴为何就成龙被剥皮削筋扔进红尘，再历尘劫了，许平如给的剧本里没有写，系统里063也没有说。
　　陆离只好从目前有的戏份里开始推。
　　合乎常理罢了。
　　她将自己的这段指给晏文看：“我觉得大概就是恨铁不成钢，司娴都将钟灵秀捡回来了，处处照料着，但一旦情劫开始，钟灵秀就是个只会凭着本性而行事的动物。大致上司娴是不太想见到这样的钟灵秀的，但又不能把钟灵秀踢下去，嗯……就只能忍着？”
　　陆离原是同晏文俩人商量探讨，可一侧头，才发现晏文一脸茫然地看着自己。
　　怪她自己，以为就算自己准确地说出对方的感受，晏文就是能够理解的，可再把晏文一脸茫然的神色一看，都是浮云。
　　对于一个共情能力极差的人来说，不存在能从只言片语里感受出这么多不同的情绪。
　　陆离突然间有些无力。
　　晏文好似就一眼，便从陆离细微的表情里，分析出了她的所思所想，也有些不好意思，又不动声色地低了低头。
　　她是何情况，自己心里清楚。
　　当年那么多老师前来授教，都夸她模仿能力极强，可就独独不能引之入戏，之后好些老师辞退，只因无可传授。
　　陆离失望是正常的。
　　她感知能力差，无法共情入戏，便会将一部原本正常的戏份，拖无比长的工期。
　　最终呈现给大众的，也不是剧中人的喜怒哀乐，只不过是晏文的刻意模仿。
　　“我平时很少见到晏老师生气发脾气呢。”陆离突然没头没脑地轻声与晏文搭讪。
　　晏文抬头，抿了抿唇角。
　　“嗯。”
　　她应的声音极轻，轻得好似忽然而来的一阵微风，轻轻的，让陆离忍不住侧头看向了晏文。
　　晏文见她看过来，又缓缓地扬起唇角来，冲着陆离笑。
　　陆离识人辩人太厉害，打眼就瞧出了晏文与刚刚同自己逗笑打闹的神色不一样，再结合自己刚刚的反应，顿时就明白了晏文在想什么。
　　也侧过身子去面对着晏文而坐，体贴地冲着晏文扬起一个明媚的笑意来。
　　“就是很意外，像晏老师这样的影后影帝，大多都有自己的脾气，在片场的时候，有时候梁导都急了，说话都难听了，可晏老师也是不生气的。”
　　“梁言有些教训是对的，他教我而已，怎么还能生气呢。”
　　陆离有些惊讶，晏文这脾气是真的好。
　　换另一个人，即便是在教导自己，也难免会生出别扭的脾气来，可晏文实在是分得太清了。
　　在晏文的眼里，这就是尊师重道。
　　见陆离偏头直直地看着自己，晏文有些不好意思起来。
　　“老师，你再多讲讲，我也许能再理解一下，如果实在不行，你先休息，我再去消化一下。”
　　她真的太乖了，乖得陆离简直被她吃得死死的！
　　陆离憋着气，在心里长长地吐了出来。
　　“回头实在不行，咱俩互换角色，再演一遍，你记牢。这样行吗？”
　　实则很多时候，晏文都是以这种方式拍戏的，牢记别人的动作神态以及细节，然后再模仿。
　　晏文点头，算是应了下来。
　　她慢慢地爬进被子里，陆离还是像刚刚那般，半撑着自己，从上而下，眯着眼，妖里妖气地看着晏文。
　　晏文稍微一掀起眼皮来，就能看到陆离一双被密帘微遮挡的双眼。
　　她是真觉得陆离撑着有些难受，便又伸出手来，揽住陆离的腰，轻轻一勾，便拉着陆离靠近自己。
　　“不重。”
　　陆离先是一怔，而后轻轻地笑了笑，她便将大部分的重量，将计就计地压在了晏文的身上。
　　晏文见她将重量压了下来，也跟着笑了起来。
　　像之前一样，陆离勾着晏文的小腿，脸逐渐靠近，呼吸都撒在了晏文的身上。
　　“别动。”她轻轻地嘱咐着晏文，“眼神冷淡一点，就只看我。”
　　晏文听话，却只看着陆离。
　　钟灵秀情|欲上头，眼里心里顿时只放得下一个司娴，是以眼神轻扫，将司娴的每一个部位都看了一遍，细致地，纠缠的。
　　她脚尖微勾，想方设法地想要去勾起一个绝情绝欲的一条黑蛟的情|欲，想要让她与自己共沉沦，想要她与自己共赴情|欲的山巅。
　　想要抵死缠绵，不死不休。
　　钟灵秀凑到司娴的耳根，咬上了耳根下方，那一方细嫩的皮肤。
　　嘴里那尖尖的两枚牙，落在司娴的颈侧，稍一用力，蛇毒便会从牙尖，通过刺破的皮肤一道，向着四肢百骸而去，顷刻之间眼前一个冷情冷性的人便是一具冷冰的躺尸。
　　可是钟灵秀舍不得。
　　钟灵秀龇着两枚毒牙，轻轻地磨蹭着那一处细嫩的皮肤，直到那一处皮肤上泛起了热，再轻轻一刺，便能见血的当口，她缓慢地伸出舌尖来，轻轻地，小心谨慎地，舔 (更多小说加群 712273271）了舔 (更多小说加群 712273271）那处。
　　舌尖轻柔的触碰，却让司娴拧起了眉心，然后晏文脸上不自然的红又爬上了脸。
　　“再等等，晏老师别动。”
　　她声音极轻，像是贴着晏文的耳根在说一般“晏老师记好了。”
　　钟灵秀慢慢抬起头来，一双湿漉漉的眼，含着水润的色泽。
　　潮意像是涨潮的海浪，扑面而来的海风，辛咸，微腥，微甜，夹裹着各种说不清，道不明的缠绵，扑面而来。
　　晏文的第一反应是，陆离太媚了。
　　一条被欲|望操控的媚蛇。
　　原本勾着晏文小腿的脚慢慢地撤离，晏文半曲着脚，指尖微勾，竟有些想要去将陆离的腿勾拉回来的意思。
　　却在陡然之间，钟灵秀在向着司娴挑了挑眉稍后，分开双腿，坐在了司娴的身上。
　　随着钟灵秀坐起来的这个动作，半遮在钟灵秀身上的被子，随即被她披在了肩头，肩下寸缕不着，冷风顿时就顺着这中间的缝隙奔涌而来，也不知是冷着司娴了，还是冷着钟灵秀了，两人同时打了个冷战。
　　钟灵秀的目的却不在于此，她一双手也没有闲着，渐渐向着被子里的司娴而去。
　　先是从胸口向下，顿在了腰带之间。
　　便不动了。
　　晏文胸口起伏，大口大口地呼吸着，坐在自己身上的陆离，跟刚刚半躺在自己身上的陆离分明是同样的重量，可晏文就是觉得此刻坐在自己身上的人明显要再重一些，她想伸手，扒住陆离的腿，想要分担力道，却又不知该如何下手。
　　陆离的手顿在晏文的腰间后，却也没有再多动作，原本的媚意随着逐渐灌进来的冷风一起，慢慢地消散了下去。
　　直到潮意尽数降了下去，她放松似地坐在晏文的身上，冲着晏文轻轻一笑。
　　“晏老师刚刚记清楚了吗，晏老师你来扮演钟灵秀，我来演司娴。”
　　晏文抿唇。
　　能告诉陆老师她没记得住吗，唯独只记住了陆老师的一双眼睛。
　　和双腿内侧贴着自己的温度。
　　一想到这儿晏文便有些羞。
　　也忙闭着眼睛，回想了一番刚刚陆离的所有动作，所有神色，半晌后才抬起头来冲着陆离点头。
　　陆离长舒了口气，拉着被子，遮了遮早同晏文赤诚相见的身体，而后同晏文调换了位置。
　　晏文的学习能力太强，她换到陆离的角色之后，学着陆离的动作，完美复刻着刚刚陆离所扮演的每一个动作。
　　唇齿相依，司娴淡然地垂着眼眸，不动声色。腿脚纠缠，司娴只掀起眼皮来，淡然地扫了钟灵秀一眼。起身而坐，司娴微微蹙了蹙眉头。
　　直到钟灵秀伸手欲要去解司娴的腰带时，司娴陡然坐了起来，眉宇之间怒火急烧，顿时一鞭子冲着钟灵秀抽了过去，而后将钟灵秀往被子里一裹，鞭子缠上去一绞。
　　钟灵秀霎时就变成了一个蚕蛹，可被抽过的那寸皮肤，被牢牢地捂在被子下面，皮开肉绽。
　　哪还来什么情什么欲，她疼得只哭哭啼啼地躲在被子里。
　　微微一抬头，就只见怒火中烧的司娴，恨不能再抽她两鞭子，却又压抑着心疼，舍不得再下手了。
　　晏文看着气得明显想要跳脚的陆离，半晌后挣扎着从被子里抽出一只手来，可怜兮兮地抓住了晏文的衣摆。
　　“陆老师，你别气。”
　　陆离乍然从戏当中抽离了出来，捂着胸口长叹：“害，小兔崽子气死我了！”
　　晏文噗嗤一声就笑了出来。
　　她将陆离刚刚的角色扮演里，司娴的每一个神态每一个动作都记了下来，她让陆离先休息一会，自己坐在一旁琢磨，偶尔拿捏不准，便会凑到陆离的跟前。
　　“我这样拧着眉头像吗？”她边说边将眉头一皱，眉心当中明晃晃一个“川”，凶巴巴的，辣眼极了。
　　陆离伸手，微微揉了揉晏文的眉心，晏文突然就怔住了。
　　眉心也跟着慢慢地展平。
　　陆离又突然点在了眉心间：“就这种程度刚好。”
　　她问063要了一面镜子，拿到晏文的面前：“晏老师快记好。”
　　晏文抬眼一看，镜中人微微只蹙起一点眉心，眉心却还被陆离的指尖轻轻一点，像是一只抓心挠肝的小虫，悠然自得地屈居于晏文的眉心处，像是一粒微微发红发烫的痣。
　　晏文静静地点头，示意陆离自己记清楚了，陆离又让她自己再次尝试了一番，晏文当真模仿得极好，眉心间的褶，同刚刚陆离轻点而起时一模一样，半分不曾变过。
　　晏老师的表情管理与神态掌握，简直逆天了。
　　陆离早就知道晏文厉害，可怎么也没想到晏文能厉害成这样。
　　晏文的每一个神态都琢磨完，并且同陆离商量可否后，两人之间的角色再次互换了过来。
　　晏文还是不动不响的冷性司娴，陆离还是勾缠撩火的媚蛇灵秀。
　　这一次钟灵秀再次顺着司娴勾缠而来时，司娴劈手握紧一条长鞭，直愣愣就冲着钟灵秀鞭笞而去！
　　恼、怒、恨。
　　统统涌上心头，一把占据了司娴的整个大脑，手下的力道极大，直将全数情绪，冲着钟灵秀劈头盖脸而去，无处可逃，退无可退。
　　鞭子挟裹着劲风，呼啸而来，只清脆的一声，顿时就抽在了钟灵秀的后背，敕辣辣的一道红，疼得钟灵秀直跳起来，白净的胳膊伸过去，一把捞起了薄被，迅速便将自己裹缠了起来。
　　起初的红潮在司娴落鞭的那一刹那，便迅速退了下去，惨白了一张脸，将自己蜷了起来，悄悄地躲在了床角边，抬眼时，一双通红的，悬将欲落泪的眼便有些委屈，只单单看着司娴。
　　半晌只落了一声：“姐姐。”
　　少了缠绵悱恻的黏腻，清清亮亮的，只带了声委屈。
　　“清醒了吗？”司娴挑起的眉稍还未放得下去，冷着声音，像是寒夜里的一盆凉水，兜头冲着钟灵秀而来，直唤回了钟灵秀的神智，让她哆哆嗦嗦地打了个寒战。
　　钟灵秀抿了抿唇角，唇瓣原还覆在司娴的肌肤上，贪婪地眷恋着司娴身上的温度和触感。
　　她猛地点头，应承了司娴的话。
　　司娴冷笑一声：“滚出去。”
　　钟灵秀犹犹豫豫，想将被子留给司娴，又觉着光着身子大大咧咧从司娴的面前离开，更是不妥，踟蹰半晌，一抬头，便看到了司娴气得发红的眼。
　　忙一把裹着被子，迅速地跑回了自己的房间。
　　“恭喜两位老师圆满完成这一场戏份！”063虽然没出现，可语气扬得十分明显，不用看也知道眼睛里带着光。
　　一听063说这场戏过了，晏文忙跳下床去，将刚刚踏出房门的陆离拉了回来。
　　“老师你让我看看，我刚刚是不是下手太重了。”晏文边说，边不容陆离拒绝地将对方摁回了床上。
　　让陆离以趴在床上的姿势半躺着，自己却轻手轻脚地掀开了陆离裹紧的小被子。
　　刚刚那一鞭子，下手极狠，猛地一下子抽过去，晏文都觉得自己的手腕震得疼得厉害，觑一眼她的后背，虽被小被子裹着，竟也能从乍然一眼里，看到皮开肉绽，被子下方都慢慢地晕出了血来。
　　原本晏文心疼得不行，怕这一下当真将陆离抽疼了，一鞭子下去，在现场的拍摄中会以一个巧妙的角度，拍出陆离被狠抽了一鞭，实则不会当真对着陆离动粗，亦或者只是情绪到位，手上只轻轻抽过去。后期会有化妆师专门给陆离画上能以假乱真的伤口，便算是这场戏过了。
　　晏文心里清楚，系统里面要情绪到位，还得当真下手，许是不会疼，也不会留真伤口，可乍看到陆离后背上的伤时，晏文顿时心里就有些不明不白的不舒服了。
　　陆离倒也老实，晏文怎么搬弄自己，她都乖乖地不动，懒洋洋地趴在床上，由着晏文扒开自己后背上的被子。裸露的肌肤一瞬间就与空气里的冷风撞在了一起，她冷得一激，而后就不动了。
　　后背上一条长长的伤口，带着翻出来的皮肉，慢慢地在向往渗血。
　　皮肉外翻，血水外流，顿时就跟汹涌而来的潮浪一起，劈头就向着晏文打了过来。
　　晏文心口一颤，抖着手慢慢地用指尖去靠近那伤。
　　伤口狰狞，晏文心下巨颤，却在快要触碰到伤口的时候，又不敢轻易落下，只得颤颤巍巍，落在陆离伤口的一侧完好的皮肤上。
　　微微有些抖，落在陆离的皮肤上，让陆离觉着有些痒。
　　陆离轻轻地笑了起来，笑得身子都有些抖了。
　　晏文茫茫然地侧过头去，想要看清此刻陆离的神色，可一侧头时，正巧看见陆离半抬起头来，清清亮亮的眼睛笑着看向晏文。
　　“就刚刚这个心疼的眼神，晏老师一会再收着一些些，给钟灵秀上药的时候，先要凶巴巴的，然后又要心疼一点，就不能太多。”
　　她将头搁在叠起的两只手上，偏着头，笑起来的时候眼睛弯向上，还想再去看晏文。
　　晏文的手指落在陆离的后背上，上挪一分，就能摸到那惊心动魄的伤口。
　　她虽然从陆离的神色当中分辨出来了，陆离是不疼的，可她还是不敢上手去尝试，去试探。
　　“疼……疼吗？”
　　陆离知道晏文这是不信，将其中一只手从自己的下巴下面抽了出来，反手一把抓住了落在自己背上的那只，谨慎小心的手，一根一根展平了晏文的指尖，而后将晏文的手一巴掌拍在了自己的那背上。
　　她一时半会觉不出疼，也就不知道刚刚那一鞭落在了自己背上的哪一个位置，一时又找不准，只好捏着晏文的手，胡乱在自己的背上摸了一把。
　　大致上上下下都摸完了，确定也摸到伤口了，陆离才松开了晏文的手，侧过头去看晏文。
　　“真不疼，系统不至于要弄死我。”
　　这一眼看过去，才发现晏文竟然已经从头红到了脖子根，被松开的手顿在空气里，一时半会竟不知道往哪儿搁。
　　低头怔怔然地看了一眼自己的手。
　　又小心地，不敢相信地，再次用指尖触碰到了陆离的后背。
　　陆离猛地绷紧了自己的身子。
　　作者有话要说：二呼：我求求你们了！gkd!我想看doi！！！！
　　昨天二呼傻逼了，放存稿箱了结果忘了设时间，等三节晚自习上完一看，噫，怎么还没有小可爱来嗑cp！哦，原来是我傻了！今天的小可爱们快来呀！文理真香！

44、第044章
　　陆离觉得, 这是自己自作自受！
　　她倒是有意无意想要去撩拨一下晏文, 而晏文这不知不觉的反撩，才更是让人受不住！
　　陆离抓起被子, 便将自己严严实实地裹了起来。
　　她悄悄地用被子将自己的脸也遮了起来, 只露出一双亮晶晶的眼睛来。
　　“你看吧，我说了，真不疼的。”她说着又嘟囔了一声, “这要一鞭子抽死了, 我刚刚就能马上哭出来。”
　　晏文这才放下一颗心来, 慢慢地点了点头。
　　而后又觉得陆离是真厉害，这一鞭子下去，虽然不疼，可情绪却说来就来, 顿时就红了一双眼, 委屈、不解, 纷纷涌了上来, 当真也将晏文一道带进了戏份当中去，这才慌了手脚，怕真的伤着陆离了。
　　“我刚刚下手，自己都吓着了。”晏文长舒了一口气。
　　陆离抬眼时，便见晏文轻轻地舒着一口气，想来是真的吓着了。
　　她忙裹着小被子，将自己上上下下都裹严实了，这才慢慢地凑到了晏文的身边, 抬起头，却将下巴缩回了被子里。
　　“刚刚抽过来的时候，是真有一点疼，我眼泪都包起来了。但是可能是为了让情绪合理化，怕入不了戏，所以给了一部分疼痛感，但是只有一点，就像小时候在家闹了，被我妈抽一顿一样，也只疼了一下下，情绪一到，马上就不疼了。”
　　晏文听说陆离还是稍微有些疼的，忙又要去看陆离背后的伤口，被陆离一把拦了下来。
　　就这场戏份，两人前前后后磨了大半日的时间，都有些倦意，陆离见晏文还想要再细细琢磨，忙将自己的脑袋往被子里头一藏：“063！给我衣裳！我得休息一下！”
　　063没回答，以沉默告诉陆离，这就是休息时间，你随意，但是衣服，是没有的。
　　陆离狠狠撇嘴，但还是乖乖躲进了被子里，眯了眯眼。
　　有些累了。
　　见陆离悄悄缩进了被子里，晏文也不吵着陆离。
　　晏文发现陆离虽然入戏虽快，但出戏较慢，一旦遇上情感起伏较大的戏份时，陆离一时半会出不了戏，只得以休息来排解自己压在心头的情绪。
　　这个时候只稍陆离再稍稍睡上一会，有时候长，有时候短，待到清醒过来，便还是陆离。
　　晏文便轻声细语地跟063讨了之后两个人的戏份，坐在陆离的床榻边，先为陆离掖了掖被角，这才慢慢地看起了自己手中的剧本。
　　跟陆离说的一样，司娴在抽过钟灵秀后，始终有些忍不下心来，又趁着钟灵秀回房睡下后，轻轻地来到钟灵秀的房间里，替钟灵秀的后背上上好了药。
　　也是在这个时候，司娴才发现钟灵秀所渡之劫不太对，百年之间，一条能化人形的小白蛇，有灵性，有悟道，该渡过这一劫了。
　　可分明就是有人在钟灵秀的身后，操控着这一切，拦着钟灵秀修行之道。
　　小小百年道行的小蛇，也不知开罪了哪路神仙。
　　待到这段时日一过，大门不出二门不迈的司娴，便带着钟灵秀下山入了世。
　　命运的齿轮也便是从这里开始的。
　　司娴与钟灵秀两人，交叠而起的命运轨迹，以及之后的道路磕绊，便在此先落了根。
　　之后具体的剧本063便没再给了，晏文也不着急，老实地将这一部分的戏份琢磨了一遍，时而还在手中轻轻地比划一翻。
　　陆离没休息多久，便抬起头来看向一直坐在自己身边的晏文。
　　她穿得单薄，眉眼低垂，很是漂亮。
　　低头看剧本时，后脊背微微向下弯曲，一个弧。
　　见陆离醒了，同063要了剧本，看了两遍后，晏文作为一个学生，乖巧地同陆老师汇报了一下自己的学习进度。
　　陆离压根没见过这样努力的学生，看得目瞪口呆，一直到晏文讲解完了，她还没消化，好像还没清醒一般。
　　自己缓了好半晌，才从刚刚晏文的话里扒拉出意思来，实则在刚刚晏文要看陆离伤口的同时，两人就已经将大致的剧情梳理了一遍，此时晏文不过将刚刚的情绪带入其中，很快就领会到了剧本里人物情感的走向，是以同陆离分析时，便也不像平日里的冷情冷性，贴合人物很多。
　　见陆离赞同地点头，晏文脸上的笑意越发明显，微微一扬，便已弯起了眼尾。
　　陆离半爬起来，裹紧了自己的小被子，迅速地溜回自己的房间。
　　两人的戏份，便从司娴愣然站在钟灵秀的房间外开始的，那时候的钟灵秀已经清醒过来，白着一张脸委屈地躲回自己的小房间里，盖住从司娴那里顺回来的小被子，阖眼睡熟了。
　　司娴静默着站在门外，默默等了半晌，而后轻轻地推开了钟灵秀的房门。
　　月光便从轻推的门窗外，悄悄地洒进了小房间。
　　钟灵秀却只睡在背着光亮的床榻上，将自己用小被子裹紧实，裹得像个小蚕蛹，蜷成一个小团，脑袋缩进被子里，睡在床榻的正中央。
　　睡梦里竟也还抽抽嗒嗒，好不委屈。
　　原来脸上就无过多神色的司娴，在一瞧见这个样子的钟灵秀后，实在有些没忍得住，压也压不住唇角，轻轻地，就笑了起来。
　　带着些无奈，带着些放纵。
　　钟灵秀是她带回来的，灵根好，只要善加引导，能飞升化龙，能御风踏浪，可偏偏才第二道劫难，便有了过不去的槛。
　　她虽平日里待钟灵秀随意，只要不行差踏错，司娴总是不会去多加管束钟灵秀。
　　可是每每在钟灵秀凑上来叫她一声“姐姐”时，一颗不再妄加跳动的心，总也会慢上半拍，有些温和的，缓慢地接受到钟灵秀对自己的妥帖暖意。
　　她也是将钟灵秀当作妹妹的。
　　蛇与蛟，本就实属近亲，两人最终，都不过是飞升为龙。
　　她应承一声姐姐，理所应当。
　　可她只单单将钟灵秀带了回来，身为姐姐，应承一声，却没有做到该做的事，反而在钟灵秀需要的时候，提起鞭子，狠抽了她一鞭。
　　司娴拧着眉稍，慢慢走至钟灵秀的身边，侧身坐在床沿边，一侧头，便能看到露在被子外头，那一个小小的，毛绒绒的脑袋。
　　她动作很轻，给钟灵秀下了一个沉睡诀，依旧动作轻缓地，慢慢地掀开钟灵秀的被子。
　　除了单独裹了被子，她这次还给自己穿上了衣裳，礼仪和廉耻，在离开司娴房间的那一瞬间，才陡然爬回钟灵秀的大脑，顿时就将钟灵秀撞清醒了，先顾不得其他，匆匆跑回房间，先将自己的衣裳裹紧了。
　　司娴气也不是，笑也不是，只紧紧地盯着还蜷成一个小团的钟灵秀，而后缓慢地，长长地叹了口气。
　　司娴动作很轻，她轻轻地将钟灵秀的被子拉开，而后勾起了她那缠得松松垮垮的腰带，像刚刚钟灵秀慢条斯理地勾挑起自己的腰带时一样，而她不过是怕惊醒了钟灵秀。
　　一直到钟灵秀后背上那条狰狞的伤口落在司娴的眼前时，刚刚呼出的那一口气，顿时又回过头来，堵在了司娴的胸口。
　　若说皮开肉绽，也不为过。
　　皮肉翻起，鲜红的肉都能清晰可见。
　　司娴抽出来的那条鞭子，是司娴从自己后背上抽出来的筋骨，一鞭抽出去，只稍一些力道，就能抽得凡人魂飞魄散，何况刚刚那一鞭子，是她下了狠手抽下去的。
　　见钟灵秀的伤口边沿都已经泛起了乌黑，司娴垂眸看了一眼。
　　在钟灵秀情|欲上头时，牙尖轻轻地磨蹭着自己的脖颈，那是蛇下意识的动作，想要咬一口，品尝血液在唇齿之间的流动。可钟灵秀最终也只是轻轻地磨，连皮都没蹭开，却知道伸出舌尖来给司娴舔 (更多小说加群 712273271）一舔 (更多小说加群 712273271）。
　　唾液是解毒的良方。
　　司娴将手中的膏药拿出来，她自己制作的，轻轻地抹在钟灵秀的绽开的皮肉上，又低下头，凑近那处伤口，轻轻地吹了吹。
　　等到那皮肉已肉眼可见的速度慢慢愈合，已经看不出皮肉受损，只留有皮外伤时，司娴这才合上了钟灵秀的衣衫，替她掖好了被角，出门时，合上了门窗，关了一室的缱绻安逸。
　　可司娴走至门外，抬头去看天边的圆月时，微微有些不明所以地偏了偏头，再一低头看自己给钟灵秀上药的手，皮肉翻飞，指尖已经破坏损坏。
　　这条连第二劫都渡不过去的小白蛇，果然……有些不太对。
　　当年司娴渡情|欲劫，亦是如此颠簸。
　　所以遇上钟灵秀，同自己一般的境遇，血肉可伤自己，到底又是何缘由。
　　司娴冷眼看着自己的指尖，而后冷淡地放置唇角边，伸舌轻轻一舔 (更多小说加群 712273271），绽开的指尖顿时就像一朵花儿般又合拢而来，平整光滑，哪里还看得出来刚刚血肉模糊。
　　063已经躲起来放声尖叫了！
　　怎么可以这么欲！安排！我要看她们做|爱！
　　“恭喜两位老师，可以下山了！”063根本压制不住自己心里的欢喜，就差在晏文的面前舞起来了！
　　陆离推开门出来的时候，便见晏文还不明所以地唇角边挂着血珠，抬眼怔然看着063.
　　063问能否转下一个场景的时候，被陆离高兴地接受了。
　　而后一转眼，两人已经于熙熙攘攘的闹市当中，悠然而过。
　　陆离见过剧组里搭出来的古代街道，见过电影城里的仿古建筑，毕竟自己也没见过真的，不知道是不是真像，可偶尔遇上的垃圾桶和路灯，足以让陆离出戏。
　　所以当063提出去下一声戏份的场景时，陆离立马就答应了下来。
　　此时往熙熙攘攘的人群里一看，古色古香的场景，虽然与她所见到的众多电影城里的建筑差不了多少，可还是小小地惊艳了一下。
　　来往行人，个个的行装打扮，都符合剧情中的场与景。
　　陆离今日没吵着跟063讨价还价要吃大餐，反而拉着还在四处打量的晏文一起，坐在了面摊前，笑着冲老板要了两碗面。
　　陆离侧过头去看晏文：“以前在剧组，每次让煮碗面，都是清水面，没什么味道，我倒要看看，真实世界里的面到底是个什么味！”
　　晏文觑了陆离一眼，老实安静地坐在陆离的身边，同陆离一起，静静地等着。
　　等到老板端上来两碗面，陆离举着筷子的手顿时蔫嗒嗒地就垂了下去。
　　就那一碗清清淡淡，连几枚葱花都见不到的，当真不是白水煮面？
　　陆离的兴趣顿时就消减了下去，扒拉着面吃了一口，除了有咸淡之外，再无其他味道可言。
　　早知道，就该再缠着063多吃两顿大餐了。
　　虽然两碗清水煮面没有满足陆离的胃口，却这一路上陆离却没少吃，看着好吃的，以前没见过的，糕点甜食，总会同063讨了银子买，吃得往茶摊一坐，苦眉愁脸地拧着眉头，拍了拍自己撑起来的肚皮。
　　“也不知道在系统里吃的东西算不算真吃，这太多热量了，回去陶宁姐得逼着减肥了。”
　　晏文抬头，想回陆离一句，她不胖。
　　再一垂眼，便看见了陆离像拍皮球一样拍着自己的肚皮，哐啷哐啷地响，顿时没忍住，轻轻地笑了出来。
　　陆离瞪一眼瞪回去，极无威慑力，反倒有些娇娇嗔嗔的。
　　两人边逛边走，又停下来休息了好一阵，边喝茶边相互讨论接下来的剧情。
　　直到这一次，真正的男主，总算是在人群匆匆里撞了上来，与两人相互纠缠，一直到尾声。陆离支着头边轻轻地读剧本，偶尔还会捏着语调同晏文对上两句台词，每当晏文的台词说得不对时，陆离总会停下来，指给晏文看，然后自己先示范一遍，又让晏文模仿一遍，以这种方式，两人之间的进度倒也快。
　　掐着时间，今天再拍完与男方初遇的戏份后，时间就不早了，所以陆离想抓紧时间同晏文将这场戏份迅速地走过。
　　见陆离站起来，准备开工，晏文也跟在陆离的身后站了起来。
　　陆离深吸了口气，将自己吃撑起来的肚皮往回收了起来，抬起头冲着晏文俏皮地眨了眨眼睛，两人便默契地一起往人群里走。
　　钟灵秀跟在司娴的身后。
　　繁华人间，原本就是她逍遥之地，几年而已，于钟灵秀来说，也不过是眨眼之间。再入红尘，喧嚣热闹，同从前没甚不同。
　　反倒是一直于丛林之间生活的司娴没见过。
　　司娴从蛟化人，便是于从丛之间渡过，有水她便能活，她从前也听过路的旅人提起过，花花世界，繁杂人世，太过浮躁。
　　不利于修行，司娴便从不踏出山林。
　　万没想到，头一次出山，打一眼往繁华世间里一瞅，竟是这样的生气。
　　云尖炊烟远，喧嚣场里静。
　　好些稀奇古怪的玩意儿，司娴不曾见过，很多吃食小点，司娴也不曾尝过。
　　太多，太杂。
　　想看一眼，又怕被这些东西迷了眼。
　　只稍微微轻撇头，觑上一眼，便迅速地收回目光，低敛了眉眼，快步远离。
　　钟灵秀将这些可见得太多了，见司娴忍不住侧目而视，又仅一眼又收回目光，等到下一处新奇时，她又忍不住瞥眼，试探的，好奇的，别提有多可爱了。
　　钟灵秀快步上前，一把拉住司娴的手，许是后背上的伤不疼了，让她忘了前一夜司娴是如何狠辣抽自己一鞭子的，此刻竟也还敢上前去抓司娴的手。
　　司娴乍然被钟灵秀抓住手时，下意识就要将自己的手抽出来，一侧头间，便见钟灵秀抿着笑仰起头，笑得像天边的日头，又亮又暖。
　　“姐姐走慢点儿，我还没看仔细呢。”钟灵秀绊住司娴，拉着司娴的手往每一处摊位上走，将每一处摊位上的东西都拿到司娴的面前瞧，她还能细致地讲出某些东西的原理，来处，连摊主都会夸上两句。
　　小娘子可真厉害。
　　钟灵秀便会在司娴的面前，忍不住地摆尾，像是炫耀想要得到奖赏一般。
　　司娴便赏了她一盏河灯。
　　钟灵秀便更是絮絮叨叨，叽叽喳喳讲了一路，压根儿停不下来。
　　人群匆匆而过，司娴与钟灵秀行走其间，两人有说有笑，司娴原本清冷寡淡的脸上，此刻也慢慢地扬起了浅浅的笑意，看着钟灵秀高兴地又说又跳，自己的脚步竟也跟着快了两分。
　　可眨眼之间，天色剧变！
　　人群依旧喧闹沸腾，钟灵秀也还拉着自己的手同自己讲话，可四周的氛围顿时就变了。
　　像是有一层黑雾，将司娴单独一人笼罩在了其中，她举目四望，空旷无人。
　　然而这一层黑雾一散去，刚刚还在同司娴说话的钟灵秀突然之间就停了下来。
　　眉心一蹙，白眼一翻，竟晕了过去。
　　司娴眼疾手快，手中捏出一个诀，将钟灵秀顿时化作了一条小白蛇，缠于自己腕间，匆匆离开。
　　与来人撞上时，司娴只觉得手臂发麻，拧着眉心觉着有些不对劲，低头一看，刚刚还缠于自己腕间的小白蛇竟已无了踪影，她心下一沉，抬头，立时就去寻刚刚撞了自己的那人。
　　这场戏份一次过，晏文演完四处寻，总算见到一条小白蛇从角落当中爬了出来，轻巧地缠上自己的手腕时，晏文这才长舒了口气。
　　“我们明天再接着拍吗？”陆离轻声问。
　　晏文点头：“我们去找个地方休息一晚上，读读剧本，明天再接着拍。”
　　晏文边说边带着陆离一边走，一边寻了一处住店的地方。
　　老板询问晏文几间房，晏文抬眼：“两间。”
　　那老板像看神经病一样来来回回将单独一人的晏文打量了一番，觉着这漂亮的小娘子可能是不识数的，又问：“几间？”
　　晏文想让陆离现个身，陆离缠着晏文的手腕，声音只传给了晏文一人。
　　“我要是出来，就是个没衣服的蛇。”
　　晏文突然之间像是想到了些什么，忙清咳了一声：“一间。”
　　老板可算给晏文开了一间房，晏文带着腕上的小白蛇准备上楼，临走之前又嘱咐老板：“请老板还帮我多准备一套衣裳。”
　　“你竟然也发现了063是不靠谱的。”陆离哼哼唧唧。
　　063躲在一旁咬着小手帕，胡说什么，它做的这一切，还不都是为了你俩的幸福着想！
　　陆离进了房间后“嗖”地一下就先钻进了被子里，等到老板将衣裳拿了一套过来，晏文体贴地说下楼买点吃食，才给陆离腾出了房间，悄悄换了一身衣裳。
　　等到晏文再次回到房间时，陆离已经同063讨好了剧本，晏文拿过剧本的时候，才发现陆离竟然已经读了一大半了，她这才坐在另一侧，同陆离一起读剧本。
　　原本晏文读剧本时，总是心无旁骛的，可今天这剧本写的地方，总也让晏文眼神有些飘忽，脸色越来越红。
　　陆离侧头看了一眼，下意识就伸手去碰晏文的额头，不烫。
　　可晏文原本就发烫的脸，在突然之间触到陆离冰凉的指尖时，火气更是上涌。
　　陆离光着身子纠缠自己的戏份，她都已经拍过了，如今不过是要拍陆离的□□声罢了，哪能上头到有些不自在呢。
　　晏文调整了一下自己的情绪，硬着头皮接着往下看。
　　直到看到男主登场，那个撞了自己胳膊，偷走小白蛇的男人，名叫宗郁秋的男人，乍然推开了司娴面前的房门，与他纠缠亲吻的钟灵秀，脸上带着红潮，微微张着娇艳欲滴的红艳轻|喘时，一时半会司娴不知是气宗郁秋，还是在气钟灵秀。
　　可晏文在这一刹那，陡然将桌子一拍，怒而愤起！
　　“这是什么玩意儿！？”
　　好好看剧本的陆离被这拍桌子的一巴掌激得跳了起来，偏头看了看晏文，又看了看剧本。
　　“就是……情|欲来了，逮了个男人，还没上手呢，姐……晏……老师你就来了。”
　　陆离也说不清楚，自己为什么卡壳，为什么心虚。
　　也不知道到底是该叫“姐姐”，还是该叫“晏老师”。
　　总之，有点怕怕的。
　　作者有话要说：她急了她急了她急了！
　　昨天的43章也没写什么就锁了，二呼只改了几个词，不影响的哦~没有删减~哎嘿嘿！

45、第045章
　　陆离看剧本时, 想的是, 衣服都没脱呢，哪和晏老师四肢纠缠来得有看头。
　　晏文看剧本后, 怒的是, 眼神媚成这样，怎么能和别人勾勾搭搭成这个样！
　　陆离不明所以，晏文怒而斥责, 两人你看我, 我瞪你, 又默默低下头去看剧本。
　　等到晏文再次抬起头来时，她还是有些摸不着头脑，探头到陆离的面前轻声问：“这剧情怎么这种走向？那宗郁秋不是男主吗？我不才是女主吗？”
　　陆离这才又抬起头去看晏文。
　　所以刚刚晏文生气，是因为她以为男主劈腿？
　　那说不清道不明的滋味, 便又慢慢地涌了上来。
　　直到陆离的心气顺了下来, 她才抿起唇角, 努力向上勾出了一个笑意。
　　“是钟灵秀缠上去的, 她情劫未渡，贸然下山，体内冲撞挡不住。”
　　陆离一板一眼地讲给晏文听，可晏文只单单看了陆离一眼，随后轻轻摇了摇头。
　　“灵秀才不是这样的人。”
　　陆离有些怔然，不知道晏文是在说钟灵秀不是这样，还是在借指其他。总之等到陆离抬头想要再去细看晏文的神色时，晏文已经又低下头去, 蹙着眉心，一字一字地翻看自己手中的剧本。
　　之后的剧本未给全，可晏文就是固执地想要将每一个字掰开，想要通过字里行间里的描写，将真实的钟灵秀扒出来。
　　“宗郁秋是故意去撞司娴的。”
　　陆离还没回神，却听见晏文还在顺势往下分析之后的剧本。
　　“司娴手腕上的钟灵秀，也是他故意偷过去的。他虽然是《升龙诀》里的男主，但是从头到尾戏份也不多，可就是在转折点上出现，所以是个重要人物。”晏文的逻辑迅速上线，“他偷灵秀过去，又迅速地引我过去，所以他其实就是在布局，想要让司娴看到钟灵秀到底是个怎样的人。”
　　“他故意的。”
　　陆离猛地伸手，一把就捂住了晏文的唇。
　　晏文还想再说些什么，嘴唇上下启合，唇瓣的温度就落在了陆离的掌心上。
　　激得陆离又迅速地撤离，将手背在了自己的身后。
　　“晏老师，你知道063为什么不把之后的剧情先告诉你吗？”
　　还想开口进行逻辑分析的晏文顿了半晌，抬起头来认真看了看陆离之后，乖乖顺顺地点了点头。
　　陆离：！！！你居然知道？
　　晏文轻声应道：“063想要我在不知情的情况下，撞破两人之间的……，然后气急败坏，撒手就走，不管钟灵秀了。”
　　陆离眼泪都要掉下来，063为你不能入戏付出了这么多，你的脑子怎么就这么清醒，非得条分缕析得这般清楚明白呢！
　　“所以现在晏老师已经分析出来不是钟灵秀刻意为之，撞破的时候也就生不了什么大气。”陆离边说边长叹了一声，不能共情那也就罢了，063想尽了办法，哪知晏文原本就不是个傻的，反而分析得头头是道。
　　想要接着进行下去，实则有些困难。
　　063从头到尾也不吱声，任由两位大佬自己探索，它只悄悄地躲着，在陆离为自己的伟大赞美之时，心里悄悄地愧疚了一把。
　　它可不是什么想让晏老师入戏，它就是想看晏老师暴躁跳脚！
　　就是想看美人生气暴走，就是这么肤浅！
　　晏文浪费了063的“美意”，也浪费了陆离的用心，有些愧疚地捧着剧本，只默默地看，也不吱声了。
　　陆离心里更是压不住的咆哮，还不如晏文说出来呢！
　　自己偷偷摸摸也不知道把剧情分析到哪个天边去了，是不是已经将各个人物角色的性情、原由，甚至连最终结局都分析出来了！
　　这也太可怕了！
　　陆离越是想，越是觉得可怕。
　　可得快些打断晏老师，再这样想下去，之后两人怕是出不了剧本了。
　　陆离忙打了个呵欠：“晏老师，今天拍了那么长三场戏，有点累了，要不咱们今天先休息了，明天直接按着剧本来试一试吧？”
　　陆离一向提什么，晏文都是应下来的。
　　这次也不例外。
　　陆离说困了，晏文便熄了灯，又变做了一幅棺材板儿，横平竖直地躺在了陆离的身侧。
　　躺得贼标准。
　　当初在房间里又是亲又是抱的，好似不是晏文本人一样。
　　陆离一想到这儿，便轻轻地抿着唇角，无声地笑了起来。
　　不多一会，晏文便真的睡着了。
　　陆离侧过身去看向已经睡着了的晏文。
　　晏文身得是真好看，睡着了很乖，笔直地睡着，也不踢也不踹，反而跟喝醉了酒时天差地别，喝醉酒的晏文，更像一个小孩子。
　　陆离突然间就想到黑暗之间落下来的亲吻。
　　《升龙诀》里，钟灵秀和司娴两人纠葛缠绕的戏份虽然多，钟灵秀甚至也多次去亲吻司娴，可两人之间，只存在于钟灵秀对于□□的纠缠而已。
　　反倒是那天夜里，晏文抱上来，嘟嘟囔囔的亲吻，更是温情许多。
　　那天晏文嘟囔了些什么，想到了些什么，能大敢地，抱住她想到之物，落下一个又一个密集的亲吻。
　　若是不与晏文纠缠就好了，只要一与晏文呆在一起，陆离总也止不住地乱想，原本正常跳动的心，在一遇上晏文的时候，总是会多跳上两拍。
　　恼人得很。
　　陆离又慢慢地靠近了晏文几分。
　　夜里凉了起来，靠近些才不会更冷。
　　陆离再靠近了几分。
　　她轻轻地将手搭过去，揽住了晏文。
　　钟灵秀同司娴两人同床共枕，奶声奶气地叫姐姐的时候，不就是这样的吗。
　　没什么不对，陆离又蹭着蹭着靠了过去。
　　还差两分，她便贴上了晏文。
　　但这两分距离，陆离却再也不敢向前了。
　　她只好借着这个近距离，悄悄地打量晏文。
　　可真好看。
　　没有花里胡哨的修辞，也没有多动人心魄的形容，单单就是觉在，在花花娱乐圈里混了这么久，只有晏文是最好看的。
　　两分距离，漂亮的晏文，却再也跨不过去。
　　陆离在心里长叹了口气，捆绑拍戏罢了，赢得奖励，从此走上人生巅峰，我是自己的事业粉！
　　这想法刚一落头，身侧的晏文突然翻了个身，侧着身子倾过来的时候，拉住了原本揽着自己的陆离的手，而后轻轻往自己的怀中一带，严丝合缝地将陆离揽进了怀里。
　　两分距离，只在轻轻的一个侧身，一次握手当中，贴合紧密了。
　　原本还在脑内闹着要登上事业巅峰的陆离，顿时就卡壳了。
　　什么事业巅峰，晏文就是她巅峰之路的绊脚石！
　　算了。
　　陆离轻叹一声，“算了”两字在心头一滚，就像是困意来袭，顿时将陆离包裹其中，她于旷野之上抱着这风浪，微微眯起眼睛，再次觑了眼晏文，又小心地往晏文的怀里轻轻一钻，而后便睡着了。
　　晏文的生物钟先陆离一步，睁开眼时，发现再次同床而眠，已经不是陆离揽着自己了，反而是自己将陆离抱在了怀里。
　　晏文从小到大与人同床共枕的次数屈指可数，更别提将别人抱在怀里睡，不曾失眠已属意外，竟还能一觉熟睡到天明。
　　她将陆离揽抱着，手有些僵有些麻，可陆离还没醒，晏文只稍稍一动，熟睡中的陆离便会轻轻地蹙个眉尖，晏文便只静静地看着陆离，又缓缓地闭上了眼睛，不动了。
　　下次不管在别人眼里自己识数还是不识数，都要两个房间，回头陆老师休息不好，那就不太好了。
　　晏文默默地在心里打算着。
　　她一闭上眼，竟又睡了个回笼觉，再一睁眼时，已过了半个小时，陆离也紧随其后睁开了眼睛，从晏文的怀里爬了出来，仰着明媚的小脸，喜滋滋地冲着晏文轻笑。
　　“晏老师早上好。”
　　她笑得实在太好看，比日头更耀眼，晏文顿时就红了脸。
　　陆离微微挑了挑眉稍，坐直了身子，两人简单洗漱完，又简单吃了些早点，两人便准备开工。
　　063又在这个时候，将昨天晚上两个人分到手里讨论商量的剧本，再次拿给了两人。
　　走前又冲着陆离和晏文贱兮兮地wink：“祝两位老师好运哟~”
　　“我总觉得063越来越贱。”陆离看着063的wink，高高地挑起了自己的眉稍。
　　晏文轻轻地笑，没接陆离的话。
　　063迅速地将场景一转，两人各自分开，一人站在门的外侧，一人在门的里方，里方还多了个男主角，宗郁秋。
　　陆离和晏文在进系统的时候，陆离还在参加试镜，必然不知道男主角选定的是谁，现在面前饰演宗郁秋的男人，她倒也认识，不止是认识，当年还一起合作过《霜华年》。
　　新生代影帝，刚拿奖不久，耿煜祺。
　　陆离没想到，大制作，大手笔，除了自己，许平如导演竟然男女主的选角，都是影帝影后。
　　这制作，到底是冲着票房而去的，还是冲着获奖而去的，陆离一时半会竟也没分个清楚。
　　她沉了口气，按着剧本，靠近宗郁秋，贴合着宗郁秋的耳根，轻轻吐出一口气，手便顺着对方的腰，向上，从后脊椎开始，慢慢地上移，最后落在了对方的颈项间，摸着那跳动的脉搏，好似下一刻，牙尖就要刺破那个血流经而过之处，一尝其中的甘美。
　　正于钟灵秀勾出指尖，落在脉搏上的同时，赶来寻钟灵秀的司娴正巧推开房门。
　　她是顺着宗郁秋留下来的气味寻过来的。
　　推门而入，是宗郁秋惊慌害怕的神色，以及站在宗郁秋身后，媚意天成的钟灵秀。
　　烧起来的怒火分明是要将司娴燃烧殆尽，眼中冒着灼灼的怒意，顿而从自己的身后抽出长鞭，一把冲着钟灵秀抽过去！
　　原剧本上，司娴忍不住，抽的分明是钟灵秀。
　　可如今落在晏文的手里，她劈头盖脸地抽过去，抽的却是宗郁秋！
　　那一鞭可太狠，比当时往钟灵秀的后背上抽的那一鞭更厉害，何止是皮开肉绽，分明就是深可见骨！
　　原本还在□□的陆离顿时站直了身子。
　　连063也都傻了眼，干巴巴地不敢浪了：“任务失败。”
　　除了陈述“任务失败”之外，063根本不敢再多说半个字，悄悄地躲在角落里，连面都不敢露出来。
　　更别说分析讲解晏文到底失败在何处。
　　只有陆离慢慢地从宗郁秋的身后走了出来，有些胆怯，有些害怕，轻轻叫了一声：“晏老师。”
　　她昨天还曾在想，晏文都已经推出来这一切都不是钟灵秀的本意的，必然也是不会生气了，还想着这一场戏的情感表达不到位，NG卡顿来来回回好几次，得没完没了到哪个时候呢！
　　的确NG了，的确可能不知道得没完没了到哪个时候结束，可一切的因由却不是晏文的情绪不到位。
　　反而是晏文的情绪太过了！
　　生气是生气了，鞭子也是抽过来了，可承受这一切的对象却错了。
　　被莫明其妙想要占便宜，又被莫名其妙抽了一鞭子，陆离回头去看宗郁秋的时候，觉得对方好可怜。
　　再一看宗郁秋又顶着个影帝耿煜祺的脸，刚刚抽过去的那一鞭太狠戾，从前胸斜劈向下，鞭子带出来的劲风，直扫过宗郁秋的脸，在脸上落下一道又长又惊心的血痕。
　　太可怜了罢。
　　陆离不敢吱声，她不知道到底是哪一点惹怒了晏文，害怕自己开口说的哪句话不对，落在宗郁秋身上的那道鞭子，就该落在自己身上了。
　　同晏文相处这么长的时日，这还是陆离头一次看晏文发脾气。
　　不动声色，只微微拧着些眉心，劈手就是狠辣的死手。
　　陆离微微有些害怕。
　　等到063怯生生地喊了“任务失败”，等到陆离畏惧地从宗郁秋的身后走出来，细声细语，像只猫一样叫自己“晏老师”，晏文这才从烧起来的怒火里扒出了些神智来。
　　手中紧握着的长鞭似有千斤之重，她握也握不住，五指一僵，鞭子顿时就从她的手里脱落下来，落在了地上。
　　掀起了一层小细灰。
　　晏文慢慢向后退了一步，低头时看着自己微微有些发颤的手，茫然道：“对不起。”
　　“我……不是故意的。”
　　陆离虽然心里害怕，可此时微微低头站在自己面前的晏文，却更有些可怜。
　　只低垂着头，像是做错了事，微垂着眼，逃避着众人的视线。
　　陆离走到晏文的身边，轻轻地牵住了晏文的手。
　　晏文抬起头来看向陆离：“我刚刚，是在生气、”
　　她想表达的是，她没有像昨天两人一起商量时所说，无法生气，陆离听懂了，顺着晏文的意思点了点头。
　　“可是我不是冲着灵秀在生气。”晏文又补充道，“我知道宗郁秋心怀不轨，即便灵秀不成气，可我还是对她生气不起来，反而是一心存骗的宗郁秋，他才让我生气。”
　　陆离愣了愣。
　　晏文看了眼全身都被血浸染了的宗郁秋。
　　“他会疼吗？”晏文问的是063.
　　063赶紧回答晏文：“不管是NPC也好，还是陆老师晏老师也好，在系统里，受伤的当时会感觉到疼痛，是为了更好地贴合剧情里的感□□彩，但是疼痛不重，有一个承受域值，跟陆老师感受到的疼痛差不多，晏老师不必担心。”
　　晏文这才放下心来。
　　刚刚这样的怒气值来得太过剧烈，晏文一时有些承受不住，没有立马再开始再重复刚刚的剧情。
　　晏文自小脾气就好，从来没发过大火，也算不得是压抑情绪，只是站在自己的角度上，将别人分析透了，无外乎就这样了，何必再多放任感情的外泄。
　　可偏偏她已经知道前因后果了，甚至于都想到也许自己连脾气也不会有的，可就在看到陆离的手搭揽上去，亲密又情|色地扒着宗郁秋，她心底里的怒火在那一刹那就冒出了头。
　　忽尔就变作了燎原之势，挡也挡不住，收也收不回，把晏文自己也吓着了。
　　晏文握着鞭子的手，还在微微发着抖，微低着头，像是做错了事的孩子一般，不言不语，只安静地站在陆离的身侧。
　　陆离发觉了晏文的不对劲，同有意识地抽自己一鞭子不同，刚刚落在宗郁秋身上的那一鞭子，分明是晏文无意识抽出去的，又狠又辣，很明显那根本就不是晏文这种软性子能出手的力度。
　　晏文是真的被气着了。
　　为什么呢。
　　条分缕析，不该生气才对。
　　所以她生气，并不是生剧中人物的气，反而是……
　　陆离原本还有些忤晏文，可一想通来龙去脉，嘴角根本压不下去，斜斜地飞扬上去，张扬地想要笑起来。
　　陆离好不容易扯了扯嘴角，将自己不经意，管不住的笑意拉了回来，去握晏文的手依旧还没有放。
　　“晏老师是不是不太舒服？”
　　陆离也不管宗郁秋这个NPC了，拉着晏文的手，将晏文带回房间里，倒了杯茶递到晏文的面前。
　　晏文手里捧着热茶，抬头看了陆离一眼，又轻轻地低下头去，小幅度地点了点头。
　　只有宗郁秋受了一鞭子，烂了半张脸，身上血糊糊地，委屈地站在原地，好似还没从晏文刚刚抽下来的那一鞭子里回过神来，连063都看得替一个NPC憋屈。
　　陆离为了给晏文放松，指了指憋屈的宗郁秋：“晏老师知道这个NPC在现实生活中是谁吗？”
　　陆离的词用得很是谨慎，她特别挑明了说是NPC，而不是说宗郁秋，这样在晏文的眼里，才会好受一些，就像游戏里的角色一样，偶尔也是会被误伤的。
　　但还好不是真实的，被误伤到的人。
　　晏文顺着陆离的指点看出去，看了眼还杵在原地的宗郁秋，茫然地摇了摇头。
　　新进影帝，耿煜祺。
　　见晏文还是有些茫然，陆离也耐着性子，慢慢地讲给晏文听。
　　“我也同耿老师合作过，那部片子叫《霜华年》，原本是个特别好的民国时期剧本，国仇家恨，儿女情长，爱不得，恨不起，斗转几十年，最后不过以身殉国，对于男女，都是一种伟大的牺牲。”
　　晏文认真地听，陆离讲着还会冲着她轻轻地笑。
　　“可后来进了组，导演太垃圾了，将好好一部意义高升的剧本演出了一种小家碧玉的感觉，天天是情，处处是爱，就没了这些，剧情就推动不下去了。当时耿老师就特别气，耿老师说我好不容易接一个不是傻白甜的剧，结果被导演坑了，他出头真的太难了。”
　　陆离边说，还边学着耿煜祺的模样，以手扶额，惋惜长叹。
　　晏文这才想起来。
　　在《续前生》里，因为有网友提起过里面陆离所饰演的《霜华年》，回头找了些cut部分看过，偶也会有耿煜祺，这才将人同脸对上，
　　恍然想起来后，才抿着唇角冲着陆离轻轻地笑了起来。
　　见晏文腼腆地笑，陆离这才放了心。
　　“但耿老师比我要幸运，《霜华年》演完之后，气归气，但转了个头就接了另一部文艺类电影，初次上大屏幕，一举夺帝，跟晏老师一样的，就那种……出道即巅峰！”
　　看到陆离喜形于色地边比划边说，晏文也忍不住被她带到了情绪当中。
　　可一听到“出道即巅峰”时，难免还是蹙起了眉尖。
　　晏文想了想，温和地提到：“其实出道不是巅峰，你也看到了，那都是靠着模仿堆出来的，主要还是梁言厉害。我一直无法入戏，对于剧情的理解和推动，都只存在于逻辑上的推理，共情能力越是差，就越是做不到感同深受。”
　　“模仿也是一种天赋，晏老师还记得第一个剧本结束之后，063的奖励是什么吗？”
　　晏文点头：“眼技。”
　　“害，我当时就想吐槽了，这哪是什么奖励，谁眼睛还能没点神吗。”陆离轻拍了一下桌子，“063所谓奖励，不过是在晏老师原有的基础上，放大被人看见而已，反而是这种模仿天赋是很多人学不来的。”
　　“你看，我是体验派，你是模仿派，不过派别不同，你虽然入不了戏，那也不是多可怕的事情。只要你的模仿能带着别人入戏，又有什么不对。”
　　仿似晴天霹雳，晏文在陆离的话语之间忽然就找到了自己多年以来的症结之在。
　　越是在意，越是深陷囹圄，越是将其困于方寸天地，想要冲出去，想要见更广阔的天地，横冲直撞，也没有找到头法，反倒是焦虑焦躁占据了上风，将晏文拉进了更深的深渊当中去。
　　晏文抬起头来，欣喜地看着陆离，点破了自己的最后困惑。
　　陆离见晏文抬起头来，又将话头转回到了头刚刚两人拍戏的点上。
　　“所以原本晏老师在刚刚拍的时候也是没有入戏的对吗？”
　　晏文的眼睫微微一颤，对的。
　　“那晏老师怎么那么大的火气？”
　　陆离若有似无地收回了正大光明看晏文的眼神，只微微挑起眼尾来，轻觑了一眼，将欲说还休的神色发挥到了极致。
　　眼尾像是有一把小钩子，冲着晏文而去，钩着晏文的神思，还钩着晏文的情绪。
　　晏文抬起眼，看向陆离，目光只停留在陆离的脸上，却半晌没有回答对方。
　　陆离恰到好处地收回了自己的目光，收尾时斜向上扬，挑衅，嚣张，还有些张扬。
　　“晏老师是不是在生我的气啊。”
　　她将尾音拖得有些长，胳膊放在桌面上，脑袋枕在胳膊上，睁着圆溜溜的眼睛直直地看向晏文。
　　注意着晏文脸上的每一个细节变化，观察着晏文每一寸细微的神色，她捏着自己的手心，觉着好似有微微的汗意。
　　晏文侧头，便同看上来的一双狐狸眼对在了一起。
　　陆离的眼睛很漂亮，大，瞳孔颜色深跟自己的琥珀色是不一样的。
　　越黑，越是勾人泥足深陷。
　　这轻描淡写，却又好似一句逼问，将晏文从泥淖之中拉扯了出来，怔然地，无措的，尽数都涌了上来，最后只斩钉截铁说出两个字。
　　“不是！”
　　陆离低了低眉眼，将某种一闪而过的小狡黠收敛了起来。
　　作者有话要说：063：我仿佛看了一场陆老师如何一步一步套路晏老师的大戏！
　　二呼：我今天都暴更了！为什么小可爱对我的爱越来越少了，连人影都看不到了！

46、第046章
　　在晏文看来, 陆离是在教导自己, 将每一次的安排都做到最好，连情绪上都在照顾自己, 告知模仿也是一种能力。
　　陆离这么好, 晏文怎么可能生她的气呢。
　　可是脱口而出，斩钉截铁，怎么看怎么又像心虚。
　　晏文拧着眉心, 顿时就觉查出了自己的不对劲来。
　　她在生陆离的气, 可为什么生气, 这种情绪来得莫名其妙，她怎么也没想明白。
　　再则，就算是在生陆离的气，她居然也舍不得冲着陆离发火, 反而一鞭子抽向了NPC。
　　这种矛盾, 在晏文的二十多年生涯里, 平生头遭一次, 陆离的话像是一道警钟，乍然在晏文的耳里炸响，激得晏文回不过神来。
　　陆离起先也被晏文的回驳给吓住了，然而很快，她便又平复下来了心情，支颐着头，隔岸观火一般，看着晏文脸上的神色几变, 最后抿着唇角，侧过头去，背着晏文，偷偷地笑了起来。
　　她没太让晏文过于纠结，看见晏文的情绪从刚刚抽人的暴戾里面抽离了出来，她也跟着放下了一颗心。
　　“晏老师还要再喝一杯茶缓缓吗？”陆离边说边给晏文再倒了杯茶，“要不把手给我，我再给你揉揉，刚刚太过紧张，手就会僵。”
　　陆离温声细语，将晏文的每一处情绪都照顾得极好，看到晏文不作多想，在自己一提出的当口就递给了自己，她便也轻轻地拿过来，细致地给晏文按揉了几番。
　　手下动作虽轻，可时不时就会抬头观察晏文一番，见晏文拧着眉头，沉在自己的世界里，陆离只屏息凝神，不断琢磨着晏文的每一处细微的神色。
　　她捏着晏文的手，在虎口处微微用力，原本面无表情，一门心思沉浸在自己世界里的晏文蓦地抬起头来，又疼又麻，打了晏文一个措手不及，放在陆离掌心里的手便想要往回缩。
　　陆离自然知道刚刚这一下是下了力道的，见晏文疼得想要将手缩回去，她也不放手，摇头晃脑地叮嘱着。
　　“你刚刚太紧张了，这一鞭子抽出去，你看看你这虎口，都乌了，淤了血，你要再下手狠一点，这怕是得裂开。”陆离边说，将自己刚刚下手摁压的那处又细致地放在食指和拇指之间，揉捏着那处软肉。下手轻，来回搓揉，顿时就将刚刚下狠揉过的地方揉搓散了，也不疼了，反倒只剩下了微微的麻。
　　还痒酥酥。
　　晏文舒服地眯起了眼睛，再看陆离的时候，哪里还惦记着刚刚冲着对方发脾气的事，软得跟个小甜糕似的，乖乖地将自己的手放在陆离的掌心当中，也不闹腾了。
　　等到陆离给晏文将虎口揉舒服了，见晏文像猫儿一般眯起了眼睛，陆离这才将自己对剧情的推动和发展同晏文分析了一遍。
　　“其实刚刚晏老师在推门进来的时候，生气的情绪是对的，但是晏老师是有上帝视角，所以总觉得错不在钟灵秀，而在于将钟灵秀神思拐弯的宗郁秋。但其实身处其中的司娴并不知道。”
　　陆离摸了摸晏文的虎口，没了发烫的热度，她这才松开了晏文的手，将晏文那只酥酥麻麻喝了些小酒的小醉爪子还了回去。
　　“司娴其实是在气钟灵秀，带着身边好几年，在家管不住自己倒也罢了，出了门也不收敛，这几年的修身养性当是白教了。就是那种，我教你这么多年，你屁都没学会，的恨铁不成钢。”
　　晏文原本还处在陆离不抓着自己的手了的情绪里，浑浑噩噩地听完了陆离的分析，猛地一下子就坐直了身子。
　　听到陆离说完，她抿着唇角半晌没吱声，直到陆离一直看着她，等着她开口。
　　晏文才吱吱唔唔：“我怀疑……老师你是在内涵我。”
　　陆离等了许久，等来晏文这样一句话，再将晏文目前的情况来看，可不是好多老师都来教，结果想要共情，依旧是想屁吃，连陆离有时候都有些恨铁不成钢了。
　　陆离先是一怔，随后止不住地笑了起来：“晏老师！你到底是从什么时候开始知道这些话的！”
　　“我就……”晏文又开始了吱吱唔唔，“就是在《夏日少年》播出的时候，我也看了，我跟着网友们学的呢。”
　　她还学会了同大家一起鸡叫！
　　两人这一吵这一闹，真就将起初的暴戾之气散到了天边，晏文的情绪也慢慢地得到了稳定，她静静地将陆离的分析又从头到尾地梳理了一遍，最后冲着陆离点头，表示两人可以再试一次。
　　一直默默躲着不肯出现的063悄悄探出一双蓝悠悠的眼睛。
　　“两位老师准备好了吗？”
　　“你这个时候怎么这么怂了？”陆离同063打趣道。
　　063觑了些晏文：“我第一次见晏老师发脾气，有点超过预期。”
　　在063的预期里，晏文对于陆离和别的男人纠缠不清，必定是火冒三丈，这是感情催化剂，最行之有效的良方，一旦让晏文冷静下来，逻辑大佬条分缕析，就算没谈过恋爱，也大概知道是怎么回事。
　　063做好了一切推理准备，就等着晏文自己来戳这层窗户纸。
　　毕竟陆老师已经开始试探性地伸jio了，只有晏老师还杵成个木头。
　　可千算万算，063没算准，晏文的醋灌子不是倒了，是炸了！
　　炸得玻璃渣乱飞乱溅，先将晏文自己的情绪搅浑了，转头又被陆离这么一忽悠，情绪倒是安抚下来了，可是好不容易冒出的头，也被陆离稀里哗啦地又按了下去。
　　它恨！
　　太超预期了，所以没做好准备。
　　063有点委屈，可是它不能说。
　　等到晏文出了房间，陆离这才看了一眼被遗忘的男主角，身上、脸上的伤都已经自动愈合了，可还是站在原地不动，陆离走过去的时候，甚至能感觉到宗郁秋微微往后瑟缩了一下。
　　这男主挂了一张影帝的脸，怂唧唧的模样让陆离忍不住轻轻地笑了起来。
　　她像个欺男霸男的小魔头一般，一把将宗郁秋捞了过来，媚眼一扫，接着自己刚刚的剧情。
　　纠葛、缠绕、欲|仙|欲|死。
　　在钟灵秀作为蛇的这些年岁时，释放天性，才是为蛇之道。
　　可又在忍。
　　司娴教导过，要忍。
　　情|欲上头，哪里是钟灵秀忍得下去的，渡劫这般轻松，山野丛林间的野蛇个个都能是神仙。
　　她埋于宗郁秋的脖项之间，牙尖亮了出来，不像对待司娴一样温和，只想要释放，只想要这一口狠狠咬下去，要饮血，要嗜肉。
　　司娴破门而入，一道长鞭裹着劲风而来，竟还是冲着宗郁秋而去！
　　陆离狠狠闭眼，任由晏文这一鞭子抽下去。
　　晏文着急收手，可鞭子还是抽得宗郁秋一颤，晏文松了松握鞭子的手，低头致歉。
　　“抱歉。”
　　“任务失败。”063颤巍巍的。宗郁秋似乎和陆离拉开了一定的距离。
　　晏文推门而入，鞭子从天而降，力道不大，径直冲向了宗郁秋。
　　晏文有些抱歉：“我……不是故意的。”
　　063有些跃跃欲试：“任务失败。”
　　宗郁秋膝盖一软。
　　晏文再次推门而入。
　　一鞭子抽出来，还未落下，就见宗郁秋抱着脑袋往下一蹲，缩起来了。
　　陆离：……？？？
　　晏文：……？？？
　　063：……！！！
　　063忙急着道：“两位老师稍等，我修改一下程序，刚刚是系统出bug了，绝对不是晏老师的问题。”
　　陆离一听，侧过头去躲起来，悄悄地笑出了声。
　　晏文倒也不在乎这次的063是真的在内涵她，只撇了撇嘴，由着063去修复程序。
　　063修复好程序后，这一段再次进行。
　　晏文推门而入。
　　长鞭凌空而下，呼啦啦地，像一阵轻抚而来的风。
　　上心翼翼地落在了陆离的身上，连条红痕都没留下。
　　晏文：“我没下得去手。”
　　063激动：“任务失败。”
　　宗郁秋莫名长舒了口气。
　　陆离摸了一把麻酥酥的手。
　　刚刚这只手是摸着宗郁秋的腰的。她悄悄将手往后缩了缩。
　　晏文推门而入，长鞭一甩，如春日细柳抚面。
　　落在陆离的侧脸，连蚊虫叮咬的程度都不算。
　　晏文：“我怕抽疼了。”
　　063不仅激动了，还会吐槽了：“任务失败！嗨呀晏老师，你那明明就是抚摸！哪里算惩罚呀，闺房乐趣都达不到呢~”
　　宗郁秋总算挺直了腰杆。
　　陆离险些被063的骚话激得一个踉跄。
　　这场戏份，来来回回拍了七八次，起先是晏文一个劲儿往宗郁秋的身上抽，之后便是轻风抚面一般，举重若轻地落在陆离的身上，不重不痒，反倒有些印证了063的话，确确实实有些像，闺房乐趣。
　　陆离在晏文道完歉意之后会下意识地抬头去看她，观察着晏文的每一个小细节。
　　丝毫没有悔过之心。
　　脸上挂着“我知道错了，下次还敢”的释然，下一次还真的就敢！
　　陆离险些被晏文气笑了。
　　实际上陆离也大概猜到了，在晏文面前，不是真的，就激不起来滔天巨浪，晏文其实也没错，她就对着自己下不去手。
　　等到晏文下一次推门而入时，陆离已经算好了时机，将自己的戏份往前调了一些。
　　原本龇牙未落下去的那一口，在司娴推门而入之间，她轻巧地将含住了宗郁秋的喉结，只是叼在唇齿之间，抬起眼来，顿时同司娴眼里的震惊纠缠在了一起。
　　浓烈的情|欲、黏腻的眼神，陡然的震惊，滔天的愤怒，几番情绪在空气当中碰撞，尖锐的嘶鸣搅和在一起，电光火石之间，晏文从自己的后脊之处抽出长鞭，狠地一鞭子将钟灵秀抽了个激灵，直抽得钟灵秀滚至了一侧。
　　司娴下手太狠，只一鞭子，便将钟灵秀的神思抽出了三分，捂着半张脸，忽而落下泪来。
　　这是司娴第二次打她了，用她后脊背上的那条鞭子，狠狠抽出来的时候，还带着血腥之气，活似不死不休，今日非得将自己抽死不可。
　　抽得她下意识就往旁边一缩，可怜兮兮地，眼泪说来就来，止也止不住。
　　司娴的怒意未消，将直掉泪花的小白蛇提拎了起来，胡乱将其恢复了真身，往自己的长袖里一塞，抬眼轻觑了宗郁秋一眼，转身便出了门。
　　头一次与男主宗郁秋见面，司娴不过给了对方一个冷漠的眼神，转身之时连身影都带着拒绝的暴戾，砰然将房门一炸，半分话都不曾与对方提及。
　　“恭喜两位老师，这个剧戏总算是过啦~”
　　晏文没搭理063，也没有从能过剧情这件事上得到多大的愉悦感，反而浑身上下带着冷气，蓦然扫了063一眼。
　　063不敢吱声，悄悄地又退回到了小角落里。
　　它为了能看两位小姐姐，可是付出了命的代价！哪一天晏文提眼杀系统，它都能预见了。
　　晏文袖里揣了一条小蛇，猛地将门一推，就出了门，也不知要往哪里去，陆离探了个小脑袋出来，小三角脑袋上，明晃晃地挂着一道红痕，可怜巴巴地往外瞧。
　　“晏老师，我们这要去哪儿啊？”
　　晏文也不知道去哪儿，这是系统世界，模拟了一个虚拟的地方，她唯一还能去，大概也就是昨天定下来的那个房间。
　　她就气呼呼地揣着陆离，一起回到了客房。
　　陆离扒着晏文的袖口：“晏老师，我脸有点疼。”
　　陆离声音软，变成一条小蛇的时候，还有些尖尖的细细的，像小孩子似的，更是软得不行。
　　像是清清凉凉的水。
　　原本还带着怒气的晏文，陡然一听到陆离软声细语地开口，兜头一盆清水冲着晏文劈头而来，顿时激得晏文回了神。
　　那清凉之感从头浇灌到尾，直将晏文浇了个透。
　　火气翻飞的关头，醋意翻涌的时刻，晏文忙低下头去将袖子里的陆离捧了出来。
　　小白蛇的小三角头上，赫然一道殷红的血痕。
　　冲击太强，让晏文一时半会竟然忘了063的话，在鞭子抽下去的当时，是会感觉到些微的疼痛，但之后是不会疼的。
　　关心上头时，晏文就将063的话忘在了脑后。
　　反倒是此时陆离脸上横亘而出的伤，更让晏文在意一些。
　　“你变回来，你让我看看。”
　　陆离瞪着绿豆大点的眼睛直勾勾地看着晏文，看着晏文焦躁不安的眼睛，顿时就知道晏文是认真的，逗弄晏文的心立时又软了一半，哎声叹气地想，这影后怎么是个呆的呀。
　　却还是摇着小蛇身，蹿进了被子当中，等着小被子将自己裹好了，她这才探出个脑袋来。
　　白净漂亮的小脸上，可不就是一道鞭痕吗。
　　可毕竟是抽在脸上的，晏文当时再怎么用力，再怎么生气，都没用尽全部力道，像一开始那样就下狠手，深可见骨、皮开肉绽倒且先不说，光是一道红痕又是怎么个意思。
　　她下手时的力道、动作，看起来都大，不知道的，还以为她同陆离有何深仇大恨一般，掀起眼皮就抽。
　　但实则在鞭子落下去的当口，晏文堪堪将力道收了起来，握着那七八分怒意，心惊胆颤地看着陆离簌簌落泪。
　　她虽知道自己是收了力道的，可陆离哭起来，也是真的，一时半会当真不知道，自己是不是气昏了头。
　　陆离见晏文慌了手脚，匆匆将挂在脸上的泪花一抹，抿着唇，冲着晏文轻轻地笑。
　　也伸手，去指自己脸上的伤：“这里，有点疼。”
　　自己也看不见，晏文又怕她当真戳到伤口，粗鲁地一把将陆离的手抓了回来，塞进了被子里头。
　　“你别动，我跟063拿药。”
　　她一转头，063早已给她准备好了膏药放在桌子上，一个小白瓷瓶子。
　　063想说傻子晏老师，假药，想要消去伤疤，靠的不是这个小药膏，而是系统的程序数据。
　　但063在怒气未消的晏文面前，不敢说。
　　乖乖地准备好了药膏，给了晏文。
　　晏文指尖蘸了点药，轻手轻脚地去给陆离抹上，数据以肉眼可见的速度恢复，刚刚还红得好似能往下滴血的伤口，眨眼之间便愈合上了。
　　晏文一声“抱歉”都还堵在嗓子口，就见伤口愈合。
　　拿着药膏的手微微一抖，这才后知后觉地反应过来，这是被陆离和063合起来骗了！
　　一见晏文的神色几变，陆离心下一凉，心道莫不是自己的演技退步了，美色失效了？怎么连撒娇都不管用了？
　　网友们不是说吗，只要陆离撒个娇，男人的骨子都得从里酥到外。
　　莫不是因为晏文不是个男人？
　　她心下里几番挣扎，觉得魅力值下降得有点快，等回到了现实世界里，她要再去注意一下形体，还得看看脸，还得跟老师们学学撒娇拿捏的腔调。
　　自己还在心里几番思量，晏文那边的火气，早已消得七七八八。
　　晏文意识到是自己又失控了，陆离在想尽办法地将自己从暴躁的边缘拉回来，这样一想通，手中的药好似就不重了。
　　陆离愿意演，那就随着她罢。
　　她将药膏涂了薄薄的一层在已经完好的皮肤上，用食指轻轻地点压上去，点上去涂抹的时候还会轻轻地给陆离吹一吹。
　　陆离只觉得凉飕飕的，也不知是什么做的，还带点桂花的甜，她轻轻地抽了抽鼻尖，又用力嗅了嗅。
　　“还疼吗？”也不知是晏文演技突飞猛进，还是因着其他原因，声音微微点了些颤音，说话的当口，连手也跟着一抖，气息不稳，嗓子口有些紧，所以说出来的话也有些干涩。
　　对着一张漂亮紧致的小脸蛋，她心疼得好似自己毁了容。
　　陆离听罢，忙摇头。
　　“已经好很多了。”陆离一时间竟也有些紧张，“就是有点痒。”
　　晏文涂抹药上去的时候，除了药膏的清凉，还有晏文指尖带起来的麻痒。
　　听陆离这样一说，晏文擦药的手就停了下来。
　　大概自己是有毒，才能对着一张完好的脸问疼不疼，还一本正经地等着陆离说痒。
　　晏文早就不气了，反而被陆离这动作给激笑了起来。
　　她站起来觑了陆离一眼，轻声问：“陆老师饿了吗，拍了一早上，我去问店家饭菜。”
　　陆离不明白晏文怎么变脸跟变天一般，前一秒还在担心自己疼不疼，后一秒居然在担心自己饿不饿。
　　也没等陆离开口，晏文就拉开房门，为陆离合上房门，自己下楼去了。
　　陆离一愣。
　　瞪了一眼躲在角落里的063：“给我一面镜子！”
　　小镜子拿在陆离的手中，陆离这才发现，自己哪里来的什么伤！
　　晏文居然好意思对着自己这张好脸演戏！
　　真是长进了啊！
　　气归气，可逗弄晏文的事当着晏文的面被戳穿，像扒拉了裤子一样让人羞臊，陆离一时没忍住，将被子往脑袋上一捂，腿脚便来回踢踏着自己的被子。
　　到晏文回来时，看到的就是床榻上鼓起来的，小小的一团包。
　　她笑着走到陆离跟前，将衣裳放在床边：“先穿件衣裳，再起来吃饭吧陆老师。”
　　“晏老师，你刚刚是生气了吗？”晏文探着半个脑袋，只露出一双水灵灵的眼睛，眼里雾气也还没散，直勾勾地看着晏文。
　　晏文想了想后老实点头：“剧本上面不是这样写的，所以……我可能只是没回神。”
　　陆离挑了挑眉尖。
　　她当然知道剧本上面是怎样写的，剧本上只说勾引，未下真口。
　　晏文推门而入时，为了引晏文入戏，陆离是当真一口咬上了宗郁秋的喉结，什么感觉不知道，全关注晏文的反应去了。
　　晏文此时老实对答，实则自己还没缕清头绪。
　　找到症结所在，陆离也不是个省油的灯。
　　小妖精名号得了好几年，她也没能去祸害哪家的爱豆，偏偏晏文非得往这枪口上撞。
　　陆离抓着被角，当真像条小蛇一样，往晏文的面前挪，几分的距离，让她磨了一分钟，才磨到晏文的面前。
　　抬起湿漉漉的眼睛，白皙光滑的手从被子里伸出来。
　　抓住了晏文的衣袖。
　　“可是刚刚晏老师吓到我了。”
　　作者有话要说：二呼：我宣布，陆老师不用拜师了，她已经对撒娇这门技术掌握得炉火纯青了！
　　063：我附议！我在现场！

47、第047章
　　陆离只轻轻地扒着晏文的手, 目光下移, 并不去看晏文的眼睛，闪着光的目光只放在那一双手上。
　　纤长五指, 也不着力, 虚虚搭在晏文的手背上，也不知是想要去握着晏文的手，还是只图与晏文的肌肤相贴, 只贪那同自己不一样的温度。
　　她垂着眼, 目光下垂, 黏腻地，缠绵地，像有千丝万缕的细线，慢慢地勾缠住了晏文的手一般, 此刻的陆离便是一条黏腻的毒蛇, 低垂着目光, 紧盯着自己的目标, 一错不错地，将目光锁定在自己的猎物身上。
　　眼里淬着悠悠的光，可手上却是十分地温和。
　　柔弱无骨，轻覆而上，手指微微有些泛凉，但掌心却十分温暖。
　　她只肖将手覆在晏文的手背上，温和的触感顿时拉回了晏文。
　　晏文抬头，便见陆离微微低着头, 长而密的眼睫遮挡住了陆离狡黠的目光，欲说还休之意，匆匆从低垂的眼帘之下透了出来。像丝丝缕缕，勾缠不清的线，将晏文捆绑其中，密密麻麻地缠绕。密不透风，裹束之下，晏文顿时逃无可逃，避无可避，一瞬间而已，便迭进了陆离搅缠而出的漩涡当中。
　　陆离掌心下的手微微一僵，她顿时就抓住了时机，冲着晏文抬起头来，带着不好意思的歉意，唇角微微向下，牙尖咬着些下唇，要多委屈，有多委屈。
　　除开委屈，还有着被惊吓后的不安。
　　不敢落实的掌心，不敢直视的目光，都在一一将陆离的忐忑表达得清清楚楚。
　　晏文顿时就慌了神。
　　正欲开口，却见陆离红了眼眶，刚刚涌上头的话，顿时就被卡在了嗓子口，一时之间竟是忘了自己原是想些说些什么。
　　只好怔然地看着陆离，心慌地怕自己一开口又说错了话。
　　她无法站在陆离的角度替陆离想，陆离刚刚为何害怕，是因为自己抽了她一鞭子，还是情绪没压控得住，又或者是别的原因。
　　这样一纠结，她怕自己再一开口，说错了话，反倒让陆离更加忐忑，便只好将话头往嗓子口压，反而有些惊慌地回望着陆离。
　　陆离太精明了，她掀起泛着红潮的眼，抿着微微泛白的唇，一对上晏文的目光，便又更红了几分，泫然欲滴，泪水紧跟着浸了满眼，将落未落之态，更显楚楚。
　　“我刚刚以为晏老师，是真的生气了，所以吓……吓着了。”
　　她一说完，手又微微一颤，演技上头，顿时便让晏文心里泛了疼。
　　“我没生老师的气。”晏文忙道，“我……”
　　可她“我”了半晌，也没“我”出个所以然来，拧着眉稍有些不知该如何表达自己的措词。
　　陆离一见达到了目的，忙轻轻地抓住了晏文的手，刚刚还泛着红潮的双眼顿时就弯了上去，像一轮泛红的月牙，带着潮意，带着温温和和的俏皮，轻轻地冲着晏文弯了起来。
　　“我就是偷偷改了个剧本。”她说“偷偷”的时候，轻轻地压低了声音，好似当真是偷偷干了什么坏事一样，小眼神不安地上下扫动，灵动得很，“我不也是怕晏老师入不了戏嘛。”
　　尾音上扬，带着些小骄傲，带着些意图得逞的小欢喜。
　　晏文还没从刚刚的委屈里回神，又被陆离撒娇的模样拉进了另一个空间里。
　　陆离太会了。
　　她轻轻捏住了晏文的手，小心地捏着晏文虎口上的软肉，又巧妙地以一个不容易被人发现的弧度，轻轻地用掌心来回蹭着晏文的手背。
　　带着踟蹰不前的凝滞，蹭起一层微热，眼里带着欢喜，轻轻笑起来时好似狡黠的小毒蛇。
　　可晏文看不出来这个小抱怨里的的目的，也没看清陆离的目的，整个人被陆离牵着手，先是掉入自责的漩涡，随后又被陆离这撒娇的高明手段打了个措手不及，迷迷糊糊，晕头转向。
　　陆离一看自己的小伎俩得逞，噗嗤一声笑了出来。
　　刚刚弯起来的眼角更是带着飞扬的神彩，眼里含着的小泪花更是折出亮晶晶的光，偏着脑袋，冲着晏文笑。
　　“我骗你的。”陆离大大方方地抓起了那一双，被自己反握住的手，笑得灿烂又明媚。
　　“刚刚晏老师入戏得很好，怒气值biubiu就往上蹭，我开始是真的有点吓着了。”说到此陆离有些不好意思地低了低头，随后又抿了唇角，“但是刚刚晏老师从背后，这里这里。”
　　陆离边说边示意，穿好了衣裳坐起来，指着自己的后背，学着刚刚晏文抽出鞭子来时的样子，怒气冲冲，刷拉一下，活像自己也从后背上抽出了一条威风凛凛的长鞭，手腕一沉一挥：“这样！超酷！”
　　一扫刚刚娇滴滴的小模样，陆离跳起来时，手舞足蹈，活蹦乱跳，一双眼睛直勾勾地看着晏文，眼里带着光，模仿起晏文来又是兴奋又是激动。
　　长鞭假意抽出之后，陆离又跳着坐了回来，挑着眉稍看向晏文：“我没晏老师酷，晏老师刚刚是真的太酷了，冷冷的，扫一眼都觉得要被抽。”
　　像是被陆离的话感染了一般，晏文也抿起嘴角，有些不好意思地笑了笑。
　　“是老师你带着我入戏的，老师才更厉害。”
　　商业互吹有点尬，陆离避过了这一岔，接住了晏文的夸奖。
　　她执起晏文的手，拉着晏文一起坐下，同晏文一起吃饭。
　　陆离边吃边小心地觑晏文：“晏老师以后，别……别太凶行嘛？”
　　小眼神忐忑地瞅过来，又是期待，又是紧张。
　　尾音就像是小钩子一般，缠缠绕绕地勾了上来，哪里是晏文能说不行的。
　　晏文看着陆离期待的小目光，鬼使神差地点头，像是陆离给自己下了蛊一般。
　　吃饱喝足，平复了一下刚刚起伏不定的情绪，063探头探脑地问。
　　“需要将中间的剧情拿给两位老师先看看，了解一下前因后果吗？”
　　063怂唧唧的，也不敢跟晏文说，小眼神一个劲儿地往陆离那方瞟。
　　晏文平日里看着软，看着乖，是那种可以乖巧听话，努力踏实的好学生，可一旦脾气上头，也是063不敢去随意试探的，所以目光只好放在了更好说话的陆离身上。
　　陆离瞥了063这个怂货一眼，暗戳戳地冲着这样的怂样翻了个白眼，又轻轻笑着应了下来，从063手里头讨了剧本。
　　不是司娴和钟灵秀的剧情，只是同陆离和晏文看一看前情提要，剧情发展。
　　司娴气急，将钟灵秀提拎了回来，可这打也不是，骂也不是，只好将钟灵秀关在房中数日不见，直到这一波情潮退去，钟灵秀熟睡，她才进了房间，探了探钟灵秀的灵根。
　　钟灵秀同她相处数年，情劫到来之时，偶会来自己的房间里纠缠自己，可到底还是有些底线，知道这是司娴，宠着由着自己，随着她闹罢了，可更出格的事，钟灵秀便也没再迈过去了。
　　山间虽也清冷，可三百年的蛇精想要偷溜着下山寻人，也并非做不到。
　　钟灵秀来来回回，忍着情|欲翻涌，忍着身体不适，也只偶尔纠缠司娴，必然是头上紧箍束紧的，虽是初次步入人间，凡尘之事纷扰，可一扒上就有想要纾解的意图，司娴怎么想都不对。
　　所以待到钟灵秀稳定下来，梦里熟睡时，探了一探钟灵秀的灵根，才发觉钟灵秀灵根碎了一半，另一半堪堪为系着摇摇欲坠的根骨，可谓是个极难修成真龙的筋骨。
　　或是说，有人根本不愿让钟灵秀修为真龙。
　　然钟灵秀偏偏对宗郁秋有反应，是以司娴不得不趁着钟灵秀入眠休整的时候，单独去寻宗郁秋。
　　宗郁秋于人世，位居高位，是天之骄子，根骨清奇，难怪得钟灵秀纠缠。
　　可又因着钟灵秀将其扰了一番，夜里时时入噩梦之中，反复不得安眠，三日之后竟落入沉眠之中不曾清醒。
　　司娴悄然入梦，梦里景象轮翻迭起，繁杂多样，前世种种，过眼像梦，似幻，却于宗郁秋的睡梦之中，看到了钟灵秀的魂。
　　不是灵根断缺，是魂魄散乱，三魂七魄不完整，钟灵秀前世，被抽破了魂魄，所以灵根不全，情劫始终无法渡过。
　　钟灵秀那一缕魂在宗郁秋的睡梦之中，缠在宗郁秋的周身，不散不退，温和当中又带着些戾气，像是极其眷念宗郁秋，又像是排斥怨怼宗郁秋。
　　两相矛盾，司娴看不真切。
　　司娴于宗郁秋的几翻梦境当中窥见钟灵秀的神魂，又多次入梦，多次同梦里的宗郁秋相识，虽只为拿回钟灵秀的神魂，却于宗郁秋的心头渐渐落了根。
　　直到将每一缕神魂从宗郁秋的识海当中抽离，宗郁秋不再被钟灵秀所困，睁开眼时，只见司娴冲着她歉然一笑，恍若惊梦，便没了踪影。
　　随后，便又是司娴同钟灵秀的戏份了。
　　晏文边看剧本边蹙眉头，什么宗郁秋被钟灵秀惊扰得噩梦连连，都是骗人的。
　　她轻哼，却又不好意思在陆离的面前表露出来，傲娇的小模样有点可爱。
　　陆离更是看一会剧本，悄悄地趁着晏文专注剧本的时候，再侧过头去看晏文。
　　晏文蹙起眉头，以拧得松弛不开的五官，表达着对渣男宗郁秋的不满，顺带还想表达一下对司娴识人不明的嫌弃，一会拧眉，一会撇嘴的，哪里来的冰山冷情冷性样，活脱脱地比表情包陆离还要丰满，看得陆离一个劲儿地想要压住自己止不住上翘的嘴角。
　　等到剧本看完，表情走过几轮后，陆离轻轻地凑过头去，小声问道：“晏老师觉得怎么样，咱们有哪里需要讨论一下的吗？”
　　“我觉得许平如老师眼光可能变差了。”晏文一本正经。
　　陆离抬眼一瞧晏文那遗憾的小眼神，嘴角也压不住了，轻轻地扬了上去，人家许平如三个字，就是票房的保证，结果晏文还一本正经地说人家不行，不行当时还选择了这剧本，跑来做女一司娴。
　　陆离不说，但还是以眼神示意晏文可以自我表达。
　　“司娴在宗郁秋的神识里找到钟灵秀的魂魄时，就该对宗郁秋有所怀疑了，要么是宿命，要么是天命，否则宗郁秋身上缠着钟灵秀的神魂做什么。可钟灵秀渡过此劫之后，便同宗郁秋之间无来无往，反倒是在司娴靠近宗郁秋的时候存在巨大的敌意，所以要么是钟灵秀吃宗郁秋的醋，要么就是钟灵秀不喜欢宗郁秋靠近司娴，这个时候只要司娴用脑子想，就可以窥探其中一二。早将宗郁秋掐死在凡尘当中，也没了之后那么多坎坷曲折。”
　　“修仙化龙，都要容易得多。”
　　陆离听得一愣一愣的，直勾勾地看着晏文，不断地点头附和，又不断地被晏文的逻辑所折服。
　　被晏文这么一分析，还真就觉得司娴的脑子不太好使，钟灵秀也没差多少，好像两人并不是站在上帝视角，观看了一场他人的悲欢离合。
　　等到听晏文将其一一分析完，陆离恍然，才发觉竟还能如此！许平如导演可真不会选剧本，这样的两位傻女主，真的能撑起票房的天吗！
　　063躲在小角落里，听晏文吐槽完整个剧本，瑟瑟发抖，不敢出声。
　　谁不知道呢，为了打开自己的戏路，上一个剧本《风起心动》，不也不算一部惊天好剧本嘛，二话不说，没有怨言，不吐槽剧本，不评判逻辑，不也老老实实将戏拍完了吗。这剧本里就钟灵秀缠了一下男主，怎么就对剧本这么大的抱怨了呢。
　　上一个剧本里，晏老师你还亲了别人男主呢！也没见人家陆老师对剧本评头论足。
　　063看破了，但是不敢说破。
　　等到陆离和晏文一起将前情剧本都看完了，也商量好了之后的表演，它这才将两个人的剧本再次发放到了手中。
　　司娴提拎回可怜兮兮的钟灵秀，将其锁于房中，施法让其困于当中，出不来，也不进去探望。等到好几日过去，她才进了门，照看可怜巴巴的钟灵秀。
　　重回山间小屋，司娴将钟灵秀像扔个破布麻袋似地往床榻上一扔，气急败坏，转身就合上房门。
　　晏文一扔。
　　063：“晏老师，是扔破麻袋，不是扔宝贝。”
　　晏文瞥了063一眼，觉得063说得不对，虽然自己扔的是条白蛇，可毕竟这小白蛇是陆离，这要是下手重了，跟抽鞭子似的，万一陆离就又哭了呢，变做蛇了，还能掉大颗大颗的泪珠子吗。
　　陆离轻轻地缠在晏文的手腕上，见晏文拧眉，忙轻声道：“就是那种，我扒得紧紧的，晏老师要像甩狗皮膏药一样，把我给甩出去。”
　　这是个什么形容？
　　哪有人将自己比做狗皮膏药的？
　　晏文没太懂陆离的形容，但好歹也是一知半解地了解到，是要用力甩出去的，她还在气头上。
　　晏文沉了一口气，又试了一次。
　　063：“任务失败，请晏老师不要在扔陆老师出去的时候，还拉住陆老师的尾巴。陆老师是摔不死的。”
　　晏文沉了脸。
　　陆离一瞥，忙又从蛇化了人，喜滋滋地对晏文道：“晏老师你让我来试试，你化成蛟，缠我手上。”
　　晏文怔怔地看了陆离一眼，陆离匆匆化人，身上的衣服还是随手一扯，扯过来遮羞的，一双眼睛亮晶晶的，直勾勾地看着晏文，表达着自己要尝试一次的愿望。
　　晏文倒也随和，依着陆离的话，立马将身子一软，化做了一条蛟。
　　蛟身比蛇身大上许多，缠在陆离的手上有些不实际，陆离又让063给晏文修了一下数据，让晏文的蛟身变小了许多，同小白蛇一样，堪堪能缠在手上的那种。
　　小小的，顶着个小直角，有点可爱。
　　陆离忍不住多看了几眼，随后又轻轻地笑了起来，轻咳一声，正色了神情。
　　“晏老师，这种生气，就是突然间发现自己被绿了，气不打一处来，就恨不得抽死我，一把就把我扔出去！像这样！”
　　陆离边说边沉了脸，她入戏极快，想象着刚刚纠缠着宗郁秋的人是晏文，气不打一处来，冷哼一声，眉稍轻扬，转而一把就将自己手中的蛟扔了出去，“咚”地一声扔在床榻上，房门猛地一关，发出震耳欲聋的声音，将对方牢牢地锁了起来。
　　气得直甩袖子，转身便走。
　　等着合上房门之后，陆离背着门深吸了口气，悄悄地打开一条缝隙来，探头探脑的像个小松鼠，一双滴溜溜的眼睛带着光，冲着晏文弯了起来：“晏老师可以了吗？”
　　晏文看得一愣一愣的。
　　这还是头一次近距离地看陆离发脾气。
　　虽然演戏成分居多，可还是让晏文怔愣了好一瞬，直到陆离又笑眯眯地看向自己，她这才恍恍忽忽地点头。
　　晏文极擅长细节模仿，一旦陆离给自己示范了一遍，她脑子里就跟过电影一样，一一回放，重现。
　　陆离又同晏文互换了身份，小心地攀爬上了晏文的手腕，顶着一张留有红痕的脸，用脸侧轻轻地蹭着晏文：“晏老师就像刚刚同宗郁秋生气那样，再气一气，想一想，情绪就到了。”
　　这不提倒也罢了，陆离一提起刚刚晏文所见，钟灵秀同宗郁秋纠葛缠绕，气便向上疯长，猛地就霸占了晏文的每一寸神经，叫嚣着，不安着！
　　晏文冷下脸来，一扫刚刚的迷茫，一双冰冷的眼里像是淬着寒冰，愈发让人心生惧意，不敢靠近。
　　她将嘴角向下又沉了两分，眼中带着来不及散去的怒火，像是燃起葱葱草原，乍然就将晏文拉进了另一重世界里。
　　陆离小心地，缠着晏文的手微微松了松，脑袋也不敢向前探了，只微微后离，等着晏文的怒意来袭。
　　晏文冷着脸，猛地将门一推开，像是手上缠了什么小怪物一般，拎提着钟灵秀的七寸，先是抬眼瞥了一番被抽得神魂不清的钟灵秀，一想到刚刚钟灵秀不知羞耻，逡巡而上，叼咬着对方脖颈时的模样，掀起眼皮来，媚意四溢，从眼角边流露而出，怎的不生怒意。
　　她奋而将钟灵秀往床榻上一扔，被狠狠掼在床上的钟灵秀受疼，嘤嘤唧唧地将自己原就小的蛇身盘成了一圈又一圈，蜷进了被子当中，连个头都看不到。
　　司娴自上而下，端于云尖，扫了钟灵秀一眼，不开口，也不再多瞧，将房门猛地一关，合闭紧实。
　　她伸手一抬，整个小屋舍被封上了印，外人进不去，钟灵秀逃不出。
　　她这才抿着下耷的唇角，回了自己的屋。
　　待到司娴再次站在钟灵秀门口时，屋里的小白蛇又独自熬过了令人难耐的情劫。
　　司娴推开房门，房间里黑泱泱的一片，那小白蛇还蜷在被角当中，同前几日司娴走时一模一样。
　　她好似自暴自弃了一般，不曾动弹，咬牙一寸寸，一分分，从炼狱当中活了过来。
　　司娴走过去，将小白蛇蛇身脱去，露出钟灵秀惨白惨白的脸来，额前长发濡着湿意，眼睫上也不知是挂的汗，还是泪，湿漉漉的，一条小白蛇活像是从水当中捞出来的一般。
　　手脚冰凉，被司娴小心地放进被子当中。
　　司娴正抓着钟灵秀的手，将其放入被子，却被钟灵秀一把反抓在了掌心。
　　钟灵秀掀开眼，眼里笼着一层湿漉漉的潮意，一见是司娴，眼眶也跟着红了，抓着司娴的手更紧了几分。
　　她蜷在被子里，却在向着司娴靠近，将司娴的手执起来，小脑袋抵了上去，轻轻地，缓缓地，撒娇讨好似的往司娴的掌心上蹭。
　　司娴顿时就不动了。
　　钟灵秀委屈得很，头抵着手，泪水簌簌下落。
　　“姐姐，灵秀知道错了，灵秀再也不敢了。”她声音软，又有些哑，娇糯糯地直冲着司娴而来。
　　猛然之间，已分不清此时在她面前的是司娴，还是晏文。
　　两者心头俱是一颤，心疼得连脾气都软了下来。
　　连着陆离自己的眼眶一起，也跟着泛起了红意。。
　　作者有话要说：二呼：我觉得063知道了太多，我也好想知道哦！
　　063：我知道我知道！刚刚陆老师又撒娇了！叫姐姐叫得晏老师腿都软了！！！我在现场！我真的在！

48、第048章
　　陆离若是心里委屈, 眼里泛起泪光, 眼尾带着红潮，像是用粉色的眼影粉轻轻扫了一扫, 点了些潮红, 又加了几分楚楚。
　　加之陆离巧妙地将目光下移，更是以躲避晏文的目光，更显得可怜。
　　晏文原本积攒而起的怒意, 被陆离一双泪眼卷搅了进去, 长袖被陆离紧捏在手中, 紧紧捏出了褶皱，不敢抬头，不敢多言，仅“姐姐”两字, 都是压在嗓子口, 含着哭腔, 缓慢地递展出来的。
　　认错乖巧, 何况并不是她的错，更是让晏文心里一软，反而轻轻地握住了陆离地手。
　　钟灵秀刚从一场情潮当中淌过来，此刻周身湿漉漉的一片，额前挂着汗，手脚还微微发着抖，一张小脸惨白，像是从水中打捞而起的一般。
　　司娴握住她的手, 却并没有久留，只将被角掀开，将钟灵秀的手放进了被子里。
　　“休息罢。”
　　“姐姐。”钟灵秀似想要叫住司娴，可司娴已推开了门，转身时又替着钟灵秀将门合实了。
　　钟灵秀看着紧闭的房门，含在眼里的泪珠，簌簌就落了下来，她将自己蜷裹起来，脑袋往被子里一缩，小声地，细细地，哭了一鼻子。
　　司娴在院子里坐了半夜后，抬头看了一眼朦胧的月色，顶着周身的寒露站了起来，估摸着钟灵秀哭累了，睡熟了，这才小心地轻推开门。
　　她坐在钟灵秀的床榻边，将钟灵秀捂得严严实实的被子往下拉了拉，露出了对方布满泪痕的脸。
　　月色被云层遮挡，光不甚亮，司娴眼神好，只借着微若的光，轻轻地拨开了钟灵秀贴在脸上的乱糟糟的长发。
　　一双漂亮的眼睛又红又肿，睡梦之中还抽抽嗒嗒，好不委屈。
　　司娴被她这模样逗得又是气又是笑，长叹一声，小心地将被子掖严实了。
　　她只静静地看着钟灵秀。
　　这个同自己于山野之间渡修为的小白蛇，眨眼竟已同自己过了十几载，百年小蛇，若说灵根异于常人，于三百年就能化人身，已是难得的修行之身。
　　可若说她灵根难能一见，单单一个情劫而已，来去几十载，反反复复，没得尽头，更是让司娴思之不透。
　　十几年的相知相处，钟灵秀平日里也皮，山野之间的哪只兔子精不怕她，偏偏生了一张妖精似的脸，总也跑去山林之间，凭着一张好看的脸，勾搭着小妖精们上赶着来瞧，一瞧之间，便落入钟灵秀的股掌之中，被钟灵秀喜滋滋地提拎回来，同司娴献宝。
　　不过平日里的欺瞒也都止于此，钟灵秀虽是条没有温度的小蛇，可性子却不同山林间的其他凶兽，很乖很听话。
　　偏偏就这一次。
　　司娴握住了钟灵秀的手腕，腕骨突出，皮肤光滑，带着些微的凉意。
　　灵力从两人相握的手腕上渡了过去，经流钟灵秀的周身，遍走一番，左冲右突，有些急躁，有些不安。
　　司娴的眉心越拧越紧，随后嗓子口一甜，抿着欲将喷涌而出的血水，微微颤抖着，收回了自己的手。
　　灵根有损，魂魄不全，小白蛇实则是个傻的。
　　司娴将手收了回来，伸出两指抹掉了自己嘴角边涌出来的血迹，又将不知何时，被钟灵秀捏在掌心里的衣袖拉扯了出来，这才探了探钟灵秀熟睡的小脸，眉头渐渐舒展。
　　随后司娴小心地为钟灵秀盖好了被子，起身走时又将她房间里的门窗合好，以免漏了风，受了凉。
　　她离开房间时，又回过头去看了一眼喃喃呓语的钟灵秀，长叹一声，合上了门。
　　063适时跳了出来：“恭喜两位老师，这一场太顺利了！”
　　司娴的心疼、不解、试探，都一一有所呈现，反倒是陆离的表演要简单一些，她不过只是做了一条睡梦中的小白蛇而已。不过当晏文伸手抓住自己的手腕的时候，手掌里的热度传递而来，竟也让陆离有些恍惚。
　　063开口时，晏文还站在门外，没有推门进来，陆离坐在床榻上，静静地看着合紧的房门，也没有催促。
　　反倒是063有些急促，它觑了觑门内的陆离，又看了看门外的晏文，不敢在晏文面前吱声，只好挪到了陆离的身边，只偷偷说给陆离听。
　　“晏老师这是怎么啦，怎么还不说话了呢。”
　　陆离抬眼，紧合着的门窗上映出晏文的身影，夜风轻轻地吹过，吹扬起晏文的长发，像是黑暗之中缠绕而起的枝条，一丝丝，一缕缕，纠葛而起，在无人的寂寂长夜里，好似温和的缠绵。“她可能是入戏了。”陆离低声应答道。
　　晏文的少有几次入戏，唯独这一次来得十分平静。
　　在《风起心动》里，是由着陆离牵引，带进了青春时光当中，重回校园，是指引。在上一场戏里也或多或少地入了戏，怒气攀爬达至巅峰，喜怒尽在豁口当中，任由着陆离叼咬着对方的皮肉时，怒而爆发，是情绪上的炸烈。
　　头一次是指引，第二次是靠不知所谓的情绪，偏偏这一次，温温和和，甚至于陆离并不曾言语，她只握了一把瘦伶伶的骨节，便由心底慢慢升起一种怜惜的情绪来。
　　来得温和平静，又无过多意外。
　　是以晏文有些想不通，到底是哪一处哪一刻，到底是什么，引得她突然之间入了戏。
　　她好似在那刹那，就变作了司娴，能体会司娴平日以来对于钟灵秀的照顾，对钟灵秀的偏爱，以及此时对钟灵秀的担忧。
　　千万种情绪涌上来，对于晏文来说并不是什么好事。
　　她自来对于人或事的理解都十分简单，对于情绪的分析，以及情感的认知，都不像别人思维当中的那般复杂，除开喜欢，或者不喜欢之外，她少有其他情绪，更别说多样情绪突然涌上来的情况了。
　　有些懵，还有些不知所措。
　　寻思不到源头，晏文对此有些困惑。
　　夜里冷风吹了吹，晏文好似还未回过神来，直到陆离拉开房门，晏文回过头去看陆离，陆离才冲着她轻轻地笑起来。
　　“晏老师，咱们这场戏已经过啦。”
　　晏文乖乖点头：“我刚刚好像入戏了。”
　　陆离抵着房门，看了一眼晏文那被风吹得乱七八糟的头发，点了点头，又将房门拉开了些：“要不进来想吧，外头风大，有点冷。”
　　晏文抬头，正好看到陆离只穿了一件单薄的内衫，忙点了点头，跟在陆离的身后，回了房间，又小心地合上了房门。
　　怂了吧唧063不敢同晏文吱声，躲在陆离的身后悄悄瞧着晏文。
　　晏文眉心紧蹙，手里捧着个剧本，坐在桌子前，眼巴巴地看着陆离。
　　陆离先给她倒了杯茶，随后轻笑道：“入戏了是好事呀，晏老师以前不都在愁不能入戏的吗？”
　　“嗯。”晏文点头，“但是突然而来的情绪太多了，我有点……没接得住。”
　　这次轮到陆离微微有些震惊了。
　　要说晏文入了戏，或有什么不知道的处理方式想与自己讨教，陆离都已经准备好了安抚什么无法出戏，无法分辨剧情和现实的问题了，可偏偏晏文在意的，是司娴对钟灵秀的情绪过多，她有些没能接受住。
　　若晏文是个能迅速入戏，共情能力高的人，加之得天独厚的学习能力，以及模仿能力，在演艺圈里，必然有更远的路归她走。
　　大部分的人在情感充沛入戏后，是很难从戏份当中走出来的，这便有了所谓的“因戏生情”，一部剧拍下来几个月，男女演员朝夕相对，情感冲突大的时候，便很难分辨清，什么是戏，什么是人生。
　　这时候，在现实生活里，便会慢慢地往下继续发展，直到现实生活占据大部分，戏份中的情愫渐渐退去，男女演员又会将这一段刚发展起来的感情掐断。
　　观众唏嘘不已，实则两方都并非良人。
　　所以头一次入戏，很多人在意的，是分清什么是戏，什么是现实，或者更想要知道，如何快速地从戏份当中走出来。
　　然而晏文都不是。
　　晏文在意的，是她并未将司娴的情绪拿捏好，情绪太多，她没接得住。
　　但系统所给的数据里，并没有喊停，所以尽管在晏文看来是没有拿捏好的地方，对于大众来说，已属不错。
　　陆离却也没有着急去顾晏文是否出戏，只坐在晏文身边，耐心柔声问：“晏老师觉得没有接到哪一种情绪？”
　　一听陆离提问，晏文忙坐直了身子。
　　“我总觉得，司娴是心疼钟灵秀的没错，可是又觉得这种心疼，太浓烈了，不像司娴的性格。可是刚刚……就是老师你睡在这儿是钟灵秀的时候。”晏文指了指床榻，“我觉得你是钟灵秀，我是司娴，就是特别心疼，像这一切就都不该是钟灵秀应受的，但是情绪来得太烈，我接受的时候，有点难。”
　　这反倒是让陆离有些意外了。
　　陆离静静地看着晏文，晏文长叹了一声，没能回神，没能参透，所有多得的情绪困扰着她，让她一时无法分辨。
　　演员入戏，难的是将自己代入角色，可是从晏文的反应来看，反倒是她在接受角色，这让陆离心里觉得怪的同时，又侧过头去看了眼063。
　　见陆离没有回答自己，晏文也抬起头来去看陆离，然后有些不好意思地摸了摸耳垂：“可能是我太奇怪了。”
　　陆离怔然。
　　回过头来时晏文已经又低下了头，没有让陆离看到自己的目光。
　　也正是因为晏文的躲避，才让陆离的心里咯噔一下，迅速抓到了晏文话里的意思。
　　面前的茶水也已经凉透了，原本浮浮沉沉，上上下下的几片茶叶，也已经渐渐地沉淀至了杯底，
　　陆离的目光始终没从晏文的身上挪开。
　　从认识晏文的那一天起，两人一起进入系统，晏文给人的感觉就不是冷冰冰的，她倒是不在意自己的人设如何，反倒是粉丝给她立的冰冷人设根本就搭不上边。
　　聪慧、睿智、以及别人难以企及的自我认识。
　　晏文除开不能入戏难以共情之外，学习能力极强，从来没从她的嘴里说出自己“奇怪”这样的言词，而此刻一提，才当真的些奇怪。
　　陆离将晏文面前的冷茶倒掉，又给晏文倒了一杯热茶。
　　“那晏老师觉得我奇怪吗？”
　　被陆离反问到的晏文，蓦地一下就愣住了，眨了眨眼睛，怔怔地看着陆离。
　　“老师有……有哪里奇怪啊？”
　　“太容易入戏，一旦入戏就出不来，就反复地做着钟灵秀该做的事，让我自己开始慢慢地、渐渐地相信，我就是钟灵秀。”陆离抿着嘴，话语虽冷，可眼角却弯了起来，“这样，奇怪吗？”
　　晏文看着陆离，半晌没有开口说话。
　　“我以前觉得自己是奇怪的，我可以一人分饰好几角，每一个角色都是我，也都不是我。我觉得我就像个怪物。”
　　“不是的。”晏文想也没想，立刻反驳回去，“陆老师很厉害！”
　　“是啊，导演就喜欢我这样的，不用NG重来，也不用去调节情绪，想要什么出什么，何况以前合作的导演也要不出什么特别的情绪来。”
　　陆离支颐着头，将茶水往晏文的面前一推，示意晏文趁热喝，晏文低头看了一眼，这才将茶杯拿起，将陆离新倒的这杯茶喝完了。
　　是红茶，暖胃的。
　　“导演虽然喜欢，可是我自己却一直觉得自己奇怪，我同别人不一样。别人的人生里，就在做那个单一的自己，而我的人生里，有不同的人生。”
　　“我跟别人不一样，有点奇怪。”陆离说到此处微微顿住了，她像是在仔细地想，又像是在回顾当年的自己是如何奇怪。眼睛微微眯起，眉稍轻轻上扬，原本没有焦距的眼睛里，渐渐地，慢慢地，有了光。亮晶晶的，合着天上的星辰，尽数落在了陆离的眼睛里。
　　“但是很酷！”
　　陆离笑着转向了晏文：“我们入戏，是以自己为角色，感受他们的情绪，体会他们的喜乐。但是晏老师不一样，晏老师是接收他们的情绪，承载他们的喜乐，晏老师这个我没见过，但是比入戏更酷！”
　　她将带着星光的目光都转向了晏文，好似也将这一切感受都让晏文也跟着体会一番一样，骄傲的，与别人不一样的，自信的，又积极又奋进。
　　“晏老师回头教教我，我也想试一试。”
　　晏文的几番情绪虽低，可都被陆离一一接收住了，只有只言片语，陆离已经点明了晏文心里的疑惑。
　　直到晏文渐渐抬起头来，慢慢地看向了陆离，将陆离话语里的意思分析完整，明白了陆离的意思之后，也跟着慢慢地扬起了唇角。像和风微抚面庞时，春意盎然，她迎着春色，轻轻地笑了起来。
　　晏文太聪明了，立马就从陆离的话里将自己的情绪扒拉清楚了，直到冲着陆离轻轻笑起来后，陆离这才跟着一道，慢慢地松了口气。
　　一直不吱声的063也慢慢地松了口气。
　　和谐系统，哪里能将两位小姐姐弄成这样。
　　陆离好似听到了063的叹息，转过头去直勾勾地盯着063：“接下来的剧本你不打算给我们了吗，还真想把我们在系统里耗着受惩罚呀。”
　　“不敢不敢。”063愉快地将剧本又分到了两位老师的手中，“下一场戏，是司娴从宗郁秋的几番梦境当中，找到了钟灵秀残缺的魂魄，回来归还于钟灵秀。”
　　这其中跳过了司娴和宗郁秋的对手戏，以及钟灵秀躺在床上几日里的戏份。
　　晏文看了看剧本，又恢复了原本的乖巧，老实地翻看剧本时，总也会同063讨一只笔，她是个喜欢做笔记的人，有条理、清晰，还踏实。
　　陆离侧头看了眼晏文，见晏文已经没再讨论自己的奇怪，反倒是接受了自己的论调之后，也安心地接过了063的剧本，同晏文一道再次讨论起了剧情。
　　原剧情是司娴从宗郁秋那里得到了钟灵秀的魂魄，可凡轮几番，她终是只身前往，可竟在宗郁秋的神识当中提前迎来了魔境劫。
　　种种幻想迷生，竟是看不真切，这其中有她，有宗郁秋，还有钟灵秀。
　　这场戏份里，有钟灵秀作为一条小蛇缠绕在她的腕上，像是在山林间两人相依相伴的岁月，又不像。
　　四周景色不同，周围殿宇不一，她一时竟分不出这是哪里。
　　晏文看完这场戏份后，抬起头来，冲着陆离偷偷地眨眼：“这是司娴和钟灵秀的前世。”
　　陆离讶然。
　　“这你都知道？”
　　“我猜的。”晏文笑道，“这是魔境劫，司娴来宗郁秋的梦境当中，去寻钟灵秀的魂魄，说明钟灵秀和宗郁秋两人之间必有联系，可司娴一来，就进入了魔境劫，说明司娴同宗郁秋也有关系，宗郁秋是串起她俩下凡化龙的那条绳子。既然如此，之前必然有纠葛，再将幻境一提，那必然是同前世有关了。”
　　“前世的钟灵秀，就是缠在司娴腕上的那只小白蛇。”
　　晏文读书的时候肯定超级厉害。
　　是学校里学霸级别的，跟陆离这样的比不了。
　　两人再次商讨后，便提议先试一试这场戏。
　　063依言将两人面前的场景一换，四周立刻变得混沌，好似当真处在一个似真似幻的境界当中。
　　陆离抬头看向晏文，只见晏文眉心一道龙纹，身披红色冠服，虽未束长发，乌黑发丝倾绕而下，竟也随同晏文的神色一般，有些懒洋洋地散落在肩头，又随着动作垂落而下。
　　她虽着华服，虽是盛妆之态，可却赤着一双脚，踏在混沌之中，更显慵懒之态。
　　“我们开始了吗？”陆离轻声问道。
　　晏文侧头看向陆离，点了点头，只一瞬，陆离便化作了一条细长的小白蛇，顺势而上，缠在了晏文的手腕上。
　　司娴赤着足，从凌宵殿归来，拎着刚拾捡回来的小白蛇，悠然踏过前殿，慵懒地倚靠在椅背上，眯着眼睛，打量着还在冬眠的小蛇。生得细细小小，十分可怜，很得司娴的喜爱。
　　司娴将她留在了凌宵殿中，早晚都得来瞧上一瞧。
　　随后场景又是一换，天上无岁月，司娴亦不知留着这小白蛇多长时日，空荡荡的凌宵殿上，也只得它陪着。
　　她渡了一口仙气给小白蛇，只盼着某一天。
　　得天地之灵运，天姿秀丽，钟灵秀。
　　钟灵秀悄悄地，光着身子从司娴的被子里探了出来，糯糯的，叫了司娴一声。
　　“姐姐。”
　　她像个小孩子一般，双手抱住司娴的腰，脑袋搁在司娴的肩窝处，一双翘起来的眼睛，媚得好像妖精，贴着司娴的耳根，拿脑袋蹭了又蹭，跟身为蛇身时一样，小三角脑袋讨好地，乖巧地在司娴的颈项处蹭着。
　　气息绵长，呼吸热烈，不再是一条冷冰冰的小白蛇。
　　“姐姐”叫得太软，晏文还来不及体味、脸红，转眼场景又是一变，钟灵秀红着一双眼，眼里血泪尽淌，她抓着司娴的手，手里还握着血淋淋的龙筋。
　　“姐姐你看看我！姐姐！”
　　晏文猛地一下子大喘了一口气，她不再是司娴，她将自己从司娴的噩梦之中拉了出来，一抬头，陆离却还跪于大殿之中，手执龙筋，怀抱龙骨。
　　晏文试探性地冲着陆离伸了伸手，可陆离却不曾反握住她的手，她只跪于殿前，血泪尽涌，手脚微颤，入了戏。
　　她是个失去依靠的小白蛇，手里拿的，怀里抱的，都是司娴的命脉。
　　晏文心猛地一疼，她刚刚就是被陆离带进了戏里，悲伤情绪太过浓烈，她接不住，撕心裂肺的疼，只好将自己迅速拉出来，却见陆离还深陷其中。
　　“求你看看我。”
　　是钟灵秀知错了。
　　晏文半跪在陆离的面前，拉住陆离血洒洒的手，见陆离慢慢抬头看自己，晏文才盯住了陆离的眼睛。
　　“老师，你看我，是晏文啊。”
　　是……
　　是司娴，是晏文。
　　神魂归位，陆离倒吸一个气，猛喘息几次，随后抱住了晏文。
　　作者有话要说：二呼：啊啊啊啊啊啊啊，我今天就是尖叫鸡！陆老师上啊！！！！

49、第049章
　　陆离将自己从钟灵秀的角色里拉了回来, 向着晏文伸出手去, 在晏文担心的神色当中，轻轻地抓住了陆离的手, 将陆离揽进了怀里。
　　满手血污, 环抱住晏文的时候整个身体都在微微地发抖。
　　她像个无辜溺水的人，猛地抓到一方浮萍，又是惊, 又是吓, 慌忙之间不住地喘息, 神色慌张，手脚忙乱。
　　平日里的陆离，嘴巴也甜，人也甜, 为人处事十分老辣。
　　晏文同她呆在剧组的时间虽不多, 可却在系统里时时相处里却看得清楚。陆离对别人的态度, 都是温和的, 可温和之间又带着些自己的坚持。
　　她在这个圈子里，有自己生存的方式和手法，与人交谈能分主和次，同不同的人谈话，也有不同的方式。
　　同梁言坐在一起时，她充当了一个学生，尊敬和上进，都是她一一呈现于他人的感受。同《夏日少年》剧组的小少年们在一起时, 她就是同学，也是引导小孩向前的导师。反而是同晏文在一起的时候，她是多变的。
　　晏文虽共情能力低，可却对陆离的态度分析得清楚的。
　　不像圈子里的阿谀奉承，不像卖身献肉的殷勤，她当晏文，是朋友的。
　　朋友之间，才会关心对方的情绪，才会去体贴对方的感受。
　　像陆离这样，一般而言，有些像讨好型人格。
　　可是陆离又是不一样的，她有自己的想法，对自己的人生有合理的规划，她知道自己的走向在何处，所以对于剧本的挑选，以及对于综艺的选择，都是有她自己的考虑的，在这之中，难免会拒绝某些金主，可她就是敢硬气地表示自己想要休息。
　　她生活得阳光，小心思小俏皮，总也会从日常的生活里悄悄地透露出一些马脚来。
　　十分可爱。
　　什么偷偷摸摸嗑cp啊，宅得人神共愤啊，自己的喜好的范围得也十分广泛。
　　积极、上进、可爱。
　　都是晏文从陆离身上看到的光点。
　　可这还是晏文第一次在陆离的眼里看到惊惧。
　　是与害怕不一样的。
　　头一次见陆离害怕，是两人参加《生死大逃亡》的时候，陆离悄悄地抓住了晏文的衣角，声音微微有些抖，那时候晏文被蒙住了双眼，没能及时发现陆离的不对劲，还是在看节目的时候，弹幕里有说陆离慌了的时候，她才后知后觉地反应过来，那是头一次看到陆离紧张地咽着唾沫，往后悄悄地藏。
　　是对未知的害怕而已。
　　也不及此刻，是惊，是惧。
　　晏文从前不懂别人入戏，是害怕出不了戏，而自己却时时担心接不住角色的情绪，可直到看到此刻的陆离，她才伸出手将陆离揽在臂弯当中，轻拍着陆离微微发颤的背，才从陆离的惊惧当中，明了了冰山一角。
　　她将陆离慢慢地抱扶了起来，而后问063要了一张湿毛巾，小心地将陆离手里的道具拿出来，那是一截龙骨，以及龙筋，应该是从司娴的身上扒下来的。
　　晏文在从陆离的手中抽走的时候，陆离突然之间瞪大了眼睛，直勾勾地瞪着晏文，一双带着潮意的眼睛突然之间像是涌出了血泪一般，充满着暴戾之气，径直看向晏文。
　　若晏文再往外抽一分，陆离狠命地用骨头迅速扎穿晏文的手，迫使晏文松开。
　　像是有人，在同钟灵秀争夺司娴的所属物一般。
　　她不愿意给。
　　晏文见陆离神色不对，拿道具的手也停了下来，她注意到了陆离的情绪，来得太猛太烈，像是一团能灼烧人的烈火，乍然就冲撞了过来，晏文虽然不懂，可却将这情绪接捧住了。
　　她轻轻地拍了拍陆离的手，没有再去碰陆离手中的东西。
　　“老师，是我啊。”
　　陆离的眉心紧拧，却没有丝毫的动作。
　　晏文低眼看了看陆离的手，手里抓着的那截龙骨，有一截断掉了，有尖锐的角，割在陆离的手掌心上，不知到底是陆离自己的手掌破了流了血，还是系统给的血迹，红殷殷一团，糊了满手，让晏文的眼前一疼。
　　她深吸了口气，依旧看着陆离：“灵秀，是姐姐啊。”
　　被握在手中的血肉模糊的那只手突然轻轻一抖，陆离的手轻轻地、僵硬地从龙骨上松开，一双没有焦距的眼微微一眨，眼泪便簌簌落了下来。
　　晏文赶紧将陆离的手握住展开，忙又将龙骨从她的手中抽了出来。
　　直到陆离的手中只能握着她的手时，晏文才长舒了口气。
　　陆离是还没有从戏当中出来。
　　她便是钟灵秀啊，从小到大，都是司娴伴于左右，是司娴给了她名，是司娴给了她身，上千年的岁月陪伴，直到司娴在自己面前剔除了龙筋龙骨，真龙天女，一朝便从云巅堕到了泥泞，都是因为她。
　　这哪里是钟灵秀受得住的。
　　这情绪，又怎么能是陆离受得住了。
　　但当晏文握住她的手，告知她是司娴时，陆离那被撕裂的心，才慢慢地合拢，抓住手就不松开了。
　　晏文一颗悬掉起来的心，这才慢慢地放了下来。
　　抬头看向陆离时，才发现陆离还直勾勾地看着自己，怕是假的，怕是梦境。
　　晏文也不着急去将陆离拉回来，只任由陆离抓握着自己的手，另一只手覆在陆离的手背上，轻轻地，慢慢地拍打着，像在哄一个不老实睡觉的小孩子，给足了安抚情绪。
　　她轻轻地哼了哼歌。
　　晏文的声音很清冷，哼起歌来却有别的风情，尤其是在这无人的虚无之境里，周遭模糊一片，似真似幻，唯有她和陆离是真实的。于这样的天地混沌之间，她哼的歌倒是像清清亮亮境外之声，刺破了这虚无之境，从混沌之中而来，像是划破清黎明的第一道曙光，向着陆离照了过来。
　　陆离的眼里慢慢地有了光。
　　随着日光渐亮，陆离慢慢回了神。
　　她从虚无之中走了出来，第一眼看到的，便是坐在自己身边，脑袋还轻轻跟着点头打拍子的晏文。
　　呆头呆脑的，很可爱。
　　陆离深吸了口气，
　　她也不吱声，就乖巧老实地坐在晏文的身边，听着晏文嘴里哼着的不知道是什么调子的歌，刚刚涌上来的剧烈情绪，慢慢地跟着浪一起，退了潮。
　　留下了湿漉漉的印在沙滩上，让她心里还有些不好受，可却放松了许多。
　　晏文一支歌哼完，好似不知道再哼些什么，中间顿了顿，有一个不知所谓的空档，陆离闭着眼，轻声问。
　　“晏老师刚刚哼的什么呀，以前没听过，真好听。”
　　陆离的声音沙沙的，像是有重型机甲从她的嗓子口碾压过的一般，让她心里一软，侧过头去看了眼陆离。
　　“小时候爷爷哼的，我也不知道是什么歌。”晏文有些不好意思，“等出了系统，我给你问问。”
　　陆离轻轻地笑了起来。
　　晏文真的是在家里被捧着长大的。
　　“老师，你舒服一点了吗。”晏文轻轻问。
　　“好多了。”陆离点头，又反问晏文，“我刚刚是不是吓着你了。”
　　“老师你说过了呀，像你无法迅速出戏一样，我无法接到角色的情绪，这都是正常的。”晏文边说边冲着陆离抿着唇笑了起来。
　　反而是陆离跟着一愣。
　　晏文这个人，太精了。
　　会用自己安慰她的话，反过来再安慰着自己。
　　不戳破尴尬，也合情合理地掩饰过了陆离的难堪。
　　陆离偏了偏脖子，她坐得似乎有些僵硬了，转了两圈后又站了起来，伸出手看了看自己血糊糊的掌心，又看了眼晏文被自己糊得满手都是的血水，忙又坐了回来。
　　她正要去拉晏文的手，想要替晏文将血水都擦净，哪知晏文快她一步，先搬过她的手，小心地，细致地帮着她将手中的血都擦干净了，还是原来那双白净纤长的手。
　　“晏老师。”陆离突然叫住了晏文。
　　晏文也不抬头：“嗯？”
　　陆离看着晏文的眼睛，随后又慢慢地低敛了眉眼，细声细语道：“你怎么那么好呀。”
　　尾音奶里奶气的，有些可爱。
　　晏文还在为陆离擦另外一只手：“陆老师对我也特别好啊。”
　　陆离轻哼一声。
　　才不是，她就是馋晏文的身子。
　　晏文呆头呆脑，脾气性子都好，她现在不仅馋身子，还大有馋晏文的势头。
　　陆离轻咳一声，等到晏文将她的两只手都擦干净，她低头看了好半晌后，才突然笑起来。
　　“回头再拍，手上还是一把血。”
　　晏文想了想后，发现陆离说得对。
　　“063，这段戏能改吗？”
　　还没等063开口，陆离已经先跳起来了：“我可以的晏老师！”
　　陆离有些着急上火了，她紧紧盯着晏文的眼睛，一双眼里全是光，一扫刚刚的颓丧。
　　晏文也不急着反驳她，等到陆离沉了一口气，直盯着晏文：“我就是难出戏而已，就是可以拍的，然后出戏的过程会慢一点而已，况且063一开始也说了，可以合理改剧本，但也只是小细节可以，如果要考虑我，那这个剧本可能就得大改了，怕是不符合系统的要求。”
　　陆离说着抿了抿嘴角。
　　“就算出了系统，回头真要拍这个剧，导演那边也不可能随意改剧情的。”
　　陆离说得对。
　　晏文点头：“那我去跟许导商量。”
　　陆离：？？？
　　小可爱，你是不是没听懂我在说什么呀？
　　063适时插话道：“陆老师说得对哦，剧本是不可以有大改动的，还请两位老师先休息，调整好状态后，为了能早日出系统得到奖励，好好努力呀~”
　　晏文冷眼一扫，063那萝莉音立刻就收了起来，暗戳戳地盯着晏文，又不敢放肆，只好眨了眨眼睛，完成自己的任务后，退了出去。
　　陆离被063这怂样看得愣住了。
　　她噗嗤一声笑了出来，还没等晏文问，她又接着063的话说道：“说得有道理，刚刚情绪起伏太大了，得先休息一会。”
　　“刚刚老师手有点僵，要我给你捏一捏吗？”
　　陆离一听，头皮发麻，整个人都快要炸起来了：“捏？捏什么？”
　　“我手僵的时候，老师不是给我捏了虎口的吗，我学会了的，我给你捏一捏。”
　　晏文说着就要再去握陆离的手，陆离居然跳了起来，声音都拔高了两个度。
　　“不！不用啦！”
　　那时候是我馋你身子啊小傻子！
　　陆离不敢说。
　　她回头一看，才发现自己的反应太大了一些，又慢条斯理地坐了回去，别别扭扭地伸出了自己僵得跟个死鸡爪一样的手：“你看，不僵了。”
　　晏文看着那死鸡爪，轻轻笑了起来。
　　她伸出手去，将陆离的手握了过来，而后学着陆离捏自己手掌时一样，小心地，轻柔地，学着陆离的样子，捏着陆离的虎口，麻酥酥的，十分舒服。
　　陆离舒服得只猫，舔 (更多小说加群 712273271）足地眯起了眼睛。
　　这一捏一按的，陆离很快就放松了下来，她站起来，深吸了一口气，下定了决心一般，看向了晏文。
　　“我们再来一次吧晏老师。”陆离说完，又有些忐忑，“晏老师不要被我吓着了，我争取，一……一次就过。”
　　晏文自然地拉着陆离的手，将陆离又拉了回来。
　　“我不是怕老师，我是怕自己不能接住老师的戏份，反复重来，太消耗意志了。”
　　陆离没想到晏文是这个意思，她冲着陆离笑了笑：“没关系的，晏老师不要太把我当回事就行了，你就由着我哭，由着我闹，你就躺那儿，我一会就好。”
　　刚刚上一场，陆离其实是将这浓烈的情绪表达得十分好的，是晏文自己没有接住，然后忍不住去抱住陆离的。
　　两人将这两场戏份商量了一下，陆离接下来的戏份太扎心，眼看着司娴被剔龙筋被削龙骨，她爬过去捡起这些东西，撕心裂肺之间，被别人抽离了魂魄，她怀抱着司娴的筋骨，被推进了深渊。
　　司娴同她一同坠落，她向着司娴伸出手去，结果没拉住司娴，也没留得住司娴的筋骨。
　　陆离深吸了一口气，冲着晏文调皮地眨了眨眼睛：“晏老师一会不要怕，可能会有点像神经病，这一场过了就好了。”
　　晏文也被陆离的话给逗笑了，点了点头，从刚刚的虚境之中再次开始。
　　陆离入戏极快，只一低眼一垂眸之间，她便已经变成了钟灵秀。
　　眼里血泪翻涌，怀中抱着龙骨，手里捏着龙筋，一双滴血的眼像是含了淬毒的刀剑，直刺而来，可声音里却带着不敢置信的颤抖。
　　也不敢靠近司娴，不敢触碰司娴，眼前的司娴已经受了剔筋削骨之难，后脊背上横亘而起，长长的一道裂口，后脊柱那里，空空荡荡的一片，手腕腿腕，都是血，全身血肉模糊。
　　钟灵秀分不清，司娴浑身上下，还有哪一处完好。
　　她碰也不敢去碰，抖着手，跪在司娴的面前。
　　司娴紧闭着眼，巴掌大的小脸上惨白一片，血糊了她一身。
　　她是真龙，是以平常的伤痛对于她来说，连调理都用不着，只需施一个诀，便已然全愈，可如今，司娴却紧闭着眼，没有给钟灵秀一个回应。
　　“姐姐。”钟灵秀抖着手，一手怀抱着司娴的龙筋龙骨，怕别人来跟她抢，另一只手只探出一半，就顿在了司娴的面前。
　　“姐姐，你……你看看我。”她突然之间就落下泪来，胸口炸裂，泪意翻涌，她哭着往前又爬了半寸，身后拖了一道长长的血迹，“求求你了，你再看看我。”
　　“我……我没有，我不知道。姐姐你醒醒。”钟灵秀欲要抱起司娴，可司娴的筋骨又要从她怀里溜走。
　　都是司娴的，肉身是司娴，筋骨也是司娴。
　　她怎么都握不住呢！
　　怎么可以！
　　“是灵秀错了，姐姐你看看我。”她想将剔出来的后脊柱再给司娴塞回去，后背偌大一道口，长长一道，她颤着手比划，却没一处下手的地方。
　　“求求你了！”
　　钟灵秀又丢了龙骨，去抱她。
　　无声无息。
　　天雷乍响，原本在虚空中窥见这一处的司娴眉心一拧。
　　忽而场景又变，虚无之中又见钟灵秀。
　　钟灵秀背后一双手，将她拍至了深渊当中，这一掌，还拍出了钟灵秀其中的几缕魂魄，两人双双从凌宵殿中跌落人间，钟灵秀伸手去抓司娴，没握住，拉着司娴的袖子，敕啦没了身影。
　　“姐姐！”
　　“司娴！”
　　司娴猛地从虚空之中回神，恍然发现自己竟然已经提前步入了魔境劫里。
　　那一声撕心裂肺的“司娴”，让司娴猛地一把抓住了自己领口，有些喘不上来气。
　　她怔怔地看着虚幻里的钟灵秀，五官扭曲，双眼圆睁，眼里腥红一片，血丝缠绕着整双眼。
　　也从未听钟灵秀叫过自己一声“司娴”，她总是跟在自己身后，这也要问一问，那也要瞧一瞧，可总也乖乖巧巧地，叫上一声“姐姐”。
　　又软又糯，不曾惊呼姓名。
　　场景再次转化，是那一掌拍出去的钟灵秀的几缕魂魄。
　　几个场景转完，陆离和晏文在这里的戏份便结束了，接下来是司娴在宗郁秋的神识里去找每一世的那一缕魂，而后收回来，还于钟灵秀，使她安稳渡过□□劫。
　　戏份一结束，晏文最先回过神来，她立刻让063转了下一个要拍的场景，正好是原本两人呆在山林之间的小木屋，揽着脚步发虚的陆离回了房间。
　　陆离这次入戏不同上次来得急来得凶，这一次可能是事先有了准备，只是心口堵得慌，有些难受罢了，还没有到无法出戏的地步。
　　反而是晏文有些担心，一直妥帖地照顾着陆离的情绪。
　　起初陆离的脸色还有些苍白，等到在床上躺了一会后，她才慢慢地回过神来，看着在房间里忙前忙后的晏文。
　　又是打热水，又是泡茶的。
　　眉心还一直紧拧着，不曾松展开。
　　“姐姐。”陆离冲着晏文轻轻地叫。
　　晏文倒茶水的手一僵，木愣愣地回过头来看着陆离，一时走神，热茶水直往自己的手上倒，烫得她将茶壶都扔了出去。
　　陆离也被她吓着了，跳起来就去抓晏文的手，风一般拉着晏文跑出去，直往院里的池塘里放，来来回回地冲了两遍，提出来一看，已经红肿了。
　　“我又不是没叫过你姐姐，你怎么还这样一惊一乍的。”
　　陆离边给晏文冲着手，边怒气反问。
　　晏文也乖，不闹也不吵，系统里的热水是真的，被烫伤的感受是真的，只是疼却疼不了太长时间的。
　　陆离问，她便也乖乖地答。
　　“我以为老师还没出戏，我吓到了。”
　　“只能在剧本里我才能叫你姐姐吗？”陆离也被晏文这逻辑气笑了。
　　她气哼哼地反问道。
　　晏文反而是有些被问住了，她紧紧地盯着陆离，来来回回将陆离的话想了又想，随后又摇了摇头。
　　陆离气极：“摇头又是什么意思啊，063，有药没药。”
　　063乖巧：“晏老师只会在被烫的那一瞬会疼哦，这个烫伤在下一场戏份里就好了。”
　　陆离：……
　　她觉得自己受到了欺骗。
　　晏文却还记着陆离的问话：“不是。”
　　被063一打岔，陆离也不知道晏文是在回答什么了，听见063说晏文的伤不用在意，也不疼时，她便已经放下了心来。
　　“不是什么？”她长舒一口气，没注意自己还拉着晏文的手，慢慢悠悠地带着晏文一起回到了房间里。
　　捡起那个被晏文扔出去的，可怜兮兮的水壶，又让063给了一壶新热水，将晏文没泡好的茶，泡好了。
　　“不是只能在剧本里才能叫姐姐的。”晏文开口。
　　她端坐在陆离的对面，看着陆离的眼睛，郑重地同陆离开口。
　　陆离倒茶的动作也停顿了下来。
　　她看向晏文，不知是做回了钟灵秀，还是在做陆离。
　　不知这场戏到底是出戏了，还是没有。
　　她便只看着晏文的眼睛，偏头乖乖的，软软地。
　　冲着晏文笑了起来。
　　“姐姐。”
　　是钟灵秀在叫司娴。
　　或者，只是陆离在叫晏文。
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊，我可太喜欢陆老师叫晏老师姐姐了！我可以了！我好了！可是我的存稿告罄了！哈哈哈哈哈哈哈哈

50、第050章
　　晏文的脸顿时就红了。
　　陆离每次叫姐姐, 都软软的, 糯糯的。
　　不像在扮演钟灵秀时，娇娇媚媚的, 将蛇的本性体现的一览无遗, 那时的钟灵秀，每叫一声“姐姐”，都像是在喃一个亲密的、贴心口的称呼, 带着欲拒还迎的勾引味道, 像只狐狸, 带着与生俱来的骚。
　　可陆离在叫晏文“姐姐”的时候，就不是这样的。
　　没了黏腻感，没有藕断丝连的胶着感，也没了你来我往的暧昧感, 就是清清亮亮的一声, 却每每都像春日里的一道惊雷, 乍暖还寒之时, 惊蛰渐暖。
　　是破冰之声，总是径直打进晏文的心口，晏文喜欢听她叫自己“姐姐”，是一种别人不曾知晓的爱称，就像她也只在背地里叫陆离一声“老师”是一样的。
　　是独属于她和陆离之间的，不被别人知道小秘密。
　　晏文一想到这儿，便有些高兴。
　　可每每陆离这一声直击而来，晏文喜欢归喜欢, 可脸就跟中了某种化学反应一般，迅速地就烧了起来，哪还有高冷影后的模样，娇俏得像个还在读书的小姑娘。
　　一听陆离又软声细语地叫一声，晏文的脸就红了。
　　陆离也跟着泛起的红晕轻轻地笑了起来。
　　“还疼吗？”陆离指了指晏文已经恢复如初的手，轻巧地将热水提过来，给晏文泡了杯茶。
　　“我本来是想要给老师泡一杯茶的。”晏文接过陆离递过来的杯子，有些不好意思地低了低头。
　　陆离点头：“你是怕我没出戏，所以想让我喝点水缓缓吧。”
　　“嗯。”
　　两人的心思都细，晏文在琢磨陆离的时候，陆离也在猜测着晏文。
　　都在为对方着想着，都是个十分温柔的人。
　　司娴与宗郁秋之间的恩怨纠葛，那都是之后许平如导演需要做的事，司娴只裹缠着一身伤，将钟灵秀的魂魄寻了回来，瞒着钟灵秀，待到夜里钟灵秀熟睡之时，才将这残缺的一魂一魄归了神位，才是一个完完整整的钟灵秀。
　　这场戏份较为温和，晏文的表现也比较简单，只要体现出疲惫、劳累、不解和疼痛便可。
　　原本跟着陆离一起走过了前两场真情起伏较大的戏份后，晏文就泛了累，又是惊又是吓的，还几番喜几番忧地轮番而来，晏文看着房间里陆离刚刚躺过的床榻，她一时之间眼馋得不行。
　　陆离打眼一瞧，便看见了晏文眼里的血红丝。
　　晏文爱喝茶，在剧组里，楼霜霜也好，李珊珊也好，都是给她准备的保温杯，里面是红茶，养胃的。
　　她过着老干部一般的生活，按时作息，生活规律，几场夜戏梁言都不会留她太晚，如果当天戏份没有结束，梁言总是会放任晏文先回去休息，等第二天调节好了再继续。
　　陆离想象不出在拍《尽黄沙》的时候，梁言到底是怎样黔驴技穷了，才干脆将晏文放在黄沙尽头里饿了渴了两三天，就晏文这养身之态，不太可能会受得住。
　　此时的晏文便好似已经熬到了尽头，眼睛里尽是血红丝，丝丝缕缕地缠绕开来，像是无数条纠葛缠绕的红匝，将晏文一双黑溜溜的眼珠子裹束于其中了，眼皮劳出三道褶，眼睫好似十分沉重地往下压着，让晏文一抬眼，那双眼睛又大了两分。
　　陆离扫了一眼晏文此时的状态，匆匆将晏文手中的杯子拿了回来。
　　“晏老师，咱们今天再拍一场了，咱就休息行吗？”
　　一听陆离提出还要再拍一场，晏文掀眼皮的动作都更慢了些，但还是听话又乖巧地点头应了下来。
　　陆离赶紧将她赶离了房间，晏文拖着沉重的步子出了房间，陆离便赶紧侧躺回了床榻上，闭上眼睛，假意熟睡，前些日子得了司娴的嫌，她睡觉的时候总也会将自己蜷成小小的一个团。
　　两人都准备好了时，晏文便便吸了口气，小心地推开房门，拖着有些重的步子，慢慢地靠近了钟灵秀的床沿，她先是低头看了一眼还静静熟睡的钟灵秀，借着洒进窗户的月光，小姑娘白白净净的，脸只有巴掌大，一小半脸已经缩进了被子里，捂得严严实实，气息不稳，一张小脸都红了。
　　她又慢慢地蹲坐在钟灵秀的身边，前尘种种，在宗郁秋的梦境之中纷纷向着司娴涌来，司娴分不清虚与实，判不明真与假，也不知钟灵秀的名是不是自己所予，也不晓为何自己会被剔筋削骨，反倒让钟灵秀脾性巨变。
　　桩桩件件奔涌而来，她分不清，看不明，更是神思混乱，一片茫然。
　　她跌坐于钟灵秀的床榻边，只静静地看着钟灵秀，伸出手想要去扒开遮挡住脸颊的长发，手将触碰到的时候，才发现自己满手血污，浑身上下尽是血水脏污。
　　司娴看了半晌自己的手，又侧头看了眼钟灵秀，她拈了一个诀，换了一衣干净的衣裳，浑身清爽后，才渐渐地伸出手去，拨开了钟灵秀面颊上的长发。
　　细致的，害怕扰着钟灵秀的美梦了一般。
　　她将藏于怀中的一魂一魄掏了出来，渡以灵力，慢慢地让其归于原位，从眉心而入时，钟灵秀下意识地拧起了眉头，司娴觑了一眼，用另一只手慢慢地抚平了钟灵秀的眉心。
　　不知是何缘故，不知受了何种委屈，好好的神魂，缺了一丝一缕，想想都让司娴心疼。
　　待到神魂都归于钟灵秀之后，司娴再看她，总也觉得小姑娘的脸色要比之前更好了些，她便支着头在钟灵般的身边，静静地看着，直到疲惫上涌，她再也倾抵不住，阖眼趴在钟灵秀的床边，睡着了。
　　半晌后钟灵秀睁眼，看了看睡得正酣的司娴，她撇了撇嘴，有些委屈。
　　好几日了，司娴已经生气好几日不理自己了，她愤愤有些生气，可还是只撇了嘴，往床榻外，靠近司娴挪了挪。
　　她的头枕着自己的头，直勾勾地看着已经睡熟的司娴，喃喃道。
　　“我不跟姐姐计较。”说完也阖了眼，同司娴一道，入了眠。
　　“恭喜两……”
　　“嘘。”陆离迅速睁眼打断了063接下来的话。
　　063活像是系统卡顿了一般，还发出了吱啦啦的电流声，被陆离嫌弃地瞪了一眼。
　　063委屈巴巴，但看在陆离是自己爱豆的份上，它也没有同陆离多计较。
　　陆离压低了声音：“063，今天就不拍啦，接下去的戏份就等明天晏老师醒过来了再说吧。”
　　“那陆老师需要看看后续剧情吗？”
　　陆离抬眼扫了一眼063，立刻拒绝道：“不看。”
　　063听话，乖乖地退出，由着两人休息了。
　　陆离还是躺在被子里，脑袋枕着自己的手，晏文便睡在了自己的面前，只占了床的边沿，一小点儿的位置，睡得十分的憋屈，许是不太舒服，连眉心都还是蹙起的。
　　晏文是真的困了，原本只是演个戏，将司娴的疲惫演完，就该她好好上床榻上来休息的，哪知都还等不到063通知戏份过了，晏文已经趴在床沿边，以司娴的角色，当真同司娴一起，入了梦。
　　想想也都觉得有些太孩子气了。
　　有点可爱。
　　陆离靠近晏文，原是不想打扰晏文睡觉的，可晏文毕竟只占了一个边角，哪里能休息好，这要是当真趴在床边睡一夜，第二天一早脖子就得先断了。
　　她只好细细地唤晏文：“晏老师，咱们回床上睡行吗？”
　　晏文的眉心都没舒展，只轻轻哼了两声。
　　像只小猫崽，陆离偷偷笑了笑。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　陆离轻笑，怎么着，叫老师是不搭理的嫌弃，叫姐姐才能乖乖地应一声的么。
　　也不知她同晏文，到底是谁在占谁的便宜。
　　陆离也没细想，既然叫姐姐晏文是会应的，她多叫两声也不缺斤少两。
　　“姐姐，咱们上床睡行吗？”
　　晏文迷迷糊糊地睁开眼睛，好似看了陆离一眼，眼睛都没聚焦，可还是乖乖地点了点头，半撑着身子往床榻上一坐，后背想也不想就往后砸。
　　古时候的床板，哪里是家里的床那般柔软舒坦的，一见晏文是要迅速地倒躺下来，陆离也被她吓住了，这要是往后一仰睡下来，得将骨头都砸得疼两天。
　　陆离眼疾手快，右手一把横揽过去，迅速接住了晏文的肩，长舒一口气的同时，这才慢慢地将晏文放平，放置于床榻上，由着她酣睡。
　　陆离支着头，侧身看着晏文，晏文紧闭着眼，一双漂亮的长睫毛有些好看，像是要飞出去。
　　不看后续剧情，反倒是安安静静地开始观察起了晏文来。
　　新晋影后，家世傲人，资源棒，人也聪明，努力上进，性格还很可爱，也难怪群燕们叨叨内娱没有人配得上她们家姐姐。
　　就晏文这条件，还真没人配得上。
　　配不配得上是一回事，喜欢不喜欢是另一回事。
　　陆离就挺喜欢晏文的。
　　是那种呆在一起的时日越久，便越是喜欢晏文。
　　圈子里哪样的姑娘她也见多了，要数漂亮的，一抓一大把，要数性子好的，也挺多，可唯独在圈里呆了有一段时日了，陆离也是从三十八线开外，变成了顶流中的一员，认识的小姐姐也越来越多，可就是没有谁，像晏文一样，乖乖巧巧地，就是慢慢地走进了陆离的生活圈子里。
　　乍然就拉近了她距离。
　　去他妈的冰山。
　　别人有趣的灵魂，是外露的有趣，晏文有趣的灵魂，是内敛的可爱。
　　陆离突然之间觉得自己好似中了晏文的毒，晏文才是那只花枝招展的小毒蛇，亮出了尖锐的牙，已经刺穿了陆离的皮肉，将毒素注了进去了，深入骨髓，一时难除。
　　她突然长长地叹息了一口气。
　　要是喜欢上圈里其他小花，她只需表一个态，稍微给到一些暧昧不明的暗示，两人之间就可以往进一步发展。
　　可是偏偏喜欢上的是一个呆头鹅，是那种我挑逗似地用脚去勾你一下，你也学着我的样子，一面正气地再勾回来，回头还要邀功行赏地问对不对的那种！
　　直，直得跟个棒槌一样！
　　陆离又是生气，又是愤愤。
　　但她自己同自己气了半晌之后便也不再细想了，小心地靠近晏文身边，怕自己动作大了，惊醒了晏文，挪了半寸后又不动了。
　　要勾一根棒槌。
　　陆离睡梦之前，脑袋里面都是晏文。
　　梦里抬眼，一排排过去，全是一根又一根笔直的棒槌，整整齐齐地罗列了一排在她面前。
　　陆离吓得陡然惊醒过来，嘴里惊呼一声：“怎么全是棒槌！”
　　已经起床收拾妥当的晏文不明所以，眨着眼睛回过头去看陆离：“什么棒槌？”
　　陆离这才侧过头去，看到了忙里忙外正在摆放早餐的晏文，可不就是那根要人命的棒槌吗。
　　陆离轻嗤一声，冲着晏文慢慢地摇了摇头。
　　“没什么，我就是做了一个奇怪的梦，梦里全是棒槌。”
　　晏文也跟着笑了起来：“老师的梦可真是有趣。”
　　陆离没吱声。
　　“老师快过来吃饭吧，今天063说咱们太辛苦劳累，以后的饮食，还是系统提供。”
　　有这么合心意的系统，陆离也不跟063再多计较了。
　　早上吃得十分丰盛，吃完后两人这才一起看接下去的剧情走向。
　　钟灵秀在魂魄得全之后，紧接而来的情|欲劫当中，她只将房门一关，轻松渡劫，反而是在钟灵秀渡情|欲劫的这个当口上，司娴的换骨劫再次提前而来。
　　皮肉撕裂，每一寸骨节每一寸骨节，都在从司娴的后脊柱里断裂，然后慢慢地，又新长出新的骨节。
　　这是脱胎换骨之前的一道劫难。
　　却比脱胎换骨更疼更甚。
　　毕竟还非真龙，肉身受不住，所以在此劫当中，有万千修道之人终于此，身受不住，灵与魂注定也是没有归处的。
　　可司娴的换骨劫是提前了，同司娴之间的预期是不一样的，正巧也在钟灵秀刚刚渡过□□劫之时。
　　有些微妙。
　　刚刚渡过□□劫的钟灵秀，便是第二个司娴，冷情冷性，嘴里的一声“姐姐”也仿佛带着寒冰一般，再也不是从前那缠着司娴撒娇的小白蛇了。
　　钟灵秀却更加有些微妙了，想去拉住司娴，想去靠近司娴，可是渡过□□之劫，她就该冷情冷性，没有过多的情绪，像当年自己纠缠司娴时，司娴的反应一样。
　　所以司娴疼归疼，她想去抱住司娴，可又不行。
　　正好处在矛盾的正中央。
　　她像是被提住了咽喉。
　　前进不得，后退不得。
　　只可远远地看着，看司娴受苦，看司娴受疼、
　　晏文长叹一声：“跟前世一模一样，你看，前世也是钟灵秀看着司娴剔筋削骨，也受不得，这次还是。”
　　“宗郁秋是个渣男。”陆离补充道。
　　晏文没明白宗郁秋在陆离的眼里渣在何处，但总归不是个好人便是，也忙跟着陆离一起点了点头。
　　这场戏份难在晏文。
　　063将道具准备齐全的时候，陆离先倒吸了口中冷气，她怔怔地看着晏文身后裂开的后脊，原本晏文就生得白，冷白调，后背更是好看得不行，可偏偏光滑的后脊背上，顺着脊柱开始，裂开偌大一个豁口，已经不是当初晏文抽陆离时的那种皮开肉绽了，而是一种撕裂。
　　是完美地撕开一道口，血肉模糊，血漫后背。
　　陆离看到的第一眼，眼便红了。
　　原是对晏文有难度，可万万没想到，对陆离也是有难度的。
　　尽管知道这是假的，出了系统后，在真实的戏份里只会由着化妆师给化妆，在系统里，系统也是比较人性化的，所以只是看着吓人罢了，晏文压根儿也不疼。
　　可知道归知道，心疼还是会心疼。
　　况且才想要去握住一根棒槌，结果这根棒槌已经被风吹雨淋了，哪里能不心疼呢。
　　晏文一看陆离的眼眶也红了，忙问063讨了一面镜子来，这才看到了自己的后背。
　　她打一眼看过去的时候，也被这血糊糊的场面给吓住了。
　　可不疼不痒的，平素里在剧组呆着的时候，还有化妆师小姐姐化更可怕的妆出来呢，个个都逼真吓人，她这个不过也是系统给弄出来的道具罢了。
　　“老师，不疼的。”她学着当时陆离给自己证明不疼时那样，拉着陆离的手，覆在了自己的后背上。
　　原本陆离的手在触碰上去的时候还微微有些颤抖，可当触碰到周边平滑的肌肤，悬掉起来的心这才慢慢地平静了下去。
　　“吓死了，系统里这些也太逼真了吧。”
　　晏文跟着轻轻地笑了起来。
　　两人准备了一下，试了一场戏，陆离只要证实了是假的，冷眼扫过来的时候，也还真是那么一回事。
　　可晏文却不是这般了。
　　换骨劫，每一节骨头都碎掉，重生。
　　在碎骨的这一刹，是活生生地直接将皮肉撕开，像是有一双大手，猛地一把捏碎骨节，是在司娴最清醒的时候，可晏文因感受不到这种疼痛，所以神色表情都不太对，063喊失败都喊出了机械音，哪里还顾得上萝莉不萝莉。
　　陆离明白晏文，自小没吃过苦，再苦再难也不过如此，这种剥皮削筋的疼本就不是常人人能体会的，晏文没有体会过，也就不知道该以哪种表情，哪种情绪去面对。
　　可是这个陆离又不太能帮得上忙，要说情绪上的把控，或者表情上的管理，这都是陆离做不到的，陆离也没受过，要多疼，她也不知道。
　　这样子来来回回地NG，最先磨得没了脾气的，居然是一向都好脾气的晏文。
　　开局就不顺，晏文拧着眉头，一个人蹲在了门边，也不知道在想些什么，只静静地坐着，抿着唇，也不说话。
　　陆离准备过去的时候，晏文好似躲着陆离一般，又对了另一处蹲坐着。
　　陆离也不去寻她了，由她去，这根木头！
　　也不知道晏文蹲了半天后是想通了什么，她突然站起来，眼睛里带着光，目光灼灼，直直看向063.
　　063还从来没有被晏文这么热烈地直视过，震惊地一个劲儿眨着她那悠悠的蓝眼睛，期待地等着晏文的话。
　　晏文眼里的光不退，反倒是越烧越亮。
　　“既然在系统当中是可以用数据来调节一切的，那你其实是可以调节数据来改变我的疼痛才对，你给我最真实的感受，将司娴原本受住的那一切加之于我，我就能体会到了。”
　　“晏老师！”陆离猛地出声，叫住了晏文。
　　她气得眼睛都红了，恨恨地看着晏文，要一时之间又不知道该说些什么，只任由着一双气得通红的眼睛，直勾勾地盯着晏文。
　　半晌后陆离才沉了沉气：“往身子剐几刀子都疼，晏老师怎么能受着试一试！”
　　她声音还有些紧，气得想扒开看看，刚刚还夸她聪明的脑子里，到底是装了些什么玩意。
　　晏文讨好似地冲着陆离笑了笑：“没关系的，我就试试，现实里也不是真的受着，这次感受了，回去同许导拍的时候，也不至于太磨人不是。”
　　陆离原本还想要再说些什么，可晏文的意思，便是下了决心了，再说什么，她都是想要再试一试的。
　　陆离不再说话，她只拧着眉头站在一侧，在063再次询问晏文是不是当真要试一试，晏文郑重点头的时候，陆离的眉心拧得更紧了。
　　063看着晏文，提醒道：“晏老师可能以前没受过，很疼，忍一忍，要开始了。”
　　晏文等着。
　　在063的话音一落，后脊背处猛地像有一双手，徒手一把拉住了晏文的后脊柱，先是往两侧一拉，硬生生拉出一道口，而后每一节骨节断开，剧痛来袭，晏文全身的冷汗都淌了下来，她想要开口，可嗓子里吐不出半个音节，她看着陆离，眼前模糊一片。
　　在陆离的惊呼声里，眼前一黑，顿时入了沉沉冰河之中。
　　“晏文！”
　　陆离一把拉住晏文，急得眼眶都红了。
　　作者有话要说：哦豁，晏老师作死，我觉得要完！

51、第051章
　　陆离一向守规矩, 即便先晏文一步, 看清晏文前也不是，后也不是的踟蹰, 自己倒也有些小心思时。
　　晏文木, 没有看清也就罢了，她心里有底，却也没有因此生出恃宠生骄的矜骄, 对于前辈该有的敬意, 她丝毫未曾行差踏错过。
　　平日里总是会叫一声“晏老师”, 在晏文强烈要求之下，也叫过“小文姐”，更亲密的，不过随了剧本里叫过“姐姐”。她也同晏文撒过娇, 趁着剧本里的要求, 将自己的小心思都巧妙地藏在一声“姐姐”当中。
　　乖巧, 亲昵。
　　可却从来没有当着晏文的面, 直呼过晏文的名字。
　　这是头一次。
　　她是被晏文吓着了。
　　不像司娴和钟灵秀，剧本里的两个人物，是升龙成神，受天刑劫难，不管是虚拟人物也好，或者真有其人其事，那也是神龙之体，受疼受苦, 哪里会是一界□□凡胎经受得住的。
　　晏文是晏文，不是真龙，也不是司娴。
　　她一身细皮嫩肉，是热着捂着了都能起小红疹的娇贵皮肤，哪里是受得住剥皮削骨之痛的！
　　只见晏文刚一背过气去，陆离立刻一把揽住了她！
　　“063！”
　　063得令，立刻撤走了撕裂般的疼痛感，转而悄悄地躲了起来，好似知晓自己是闯祸了。
　　然而即便063在意识到问题的时候，立刻就收了手，可疼痛铺天盖地侵袭而来的那一刹那，晏文已经受不住，晕了过去。
　　陆离在揽住晏文后，迅速将晏文扶到了床榻上，握住了晏文冷冰冰的手，泪珠子顿时就掉了下来。
　　如今哪家姑娘不是被娇滴滴地养着，在家里都是个捧在手心里的宝贝，更别说只旁敲侧击观察出的晏文，更是被捧着长大的，别说没受过疼，唯一吃过的苦，大抵也不过是拍戏时的一些折腾罢了。
　　如今遭此一罪，晏文倒只是被疼得晕了过去，反而是陆离有些不知所措。
　　陆离又是心疼，又是着急，一抬头时竟然连063也寻不到，眼泪顿时就掉了下来。
　　063见陆离一慌，立马就蹦了出来：“陆老师不必担心，刚刚疼痛感来得太快，太烈，晏老师没受住，所以晕过去了。我已经将数据调节好了，晏老师已经感受不到疼痛了，可还得再缓缓，才会慢慢醒过来。”
　　被063这么一提点，陆离才慢慢地回了魂儿。
　　晏文不疼了，但就跟平日里的人一样，猛的那一下，晕过去了，不会立马就清醒过来，也有那么一个过程，才会慢慢地清醒。
　　她便也跟着慢慢地舒了口气。
　　侧眼看额头上还浸着冷汗的晏文时，气便不打一处来，也不知道是恼着晏文没轻没重好，还是想骂晏文不知死活才更能表达自己的愤怒感才对。
　　可面对晏文那张脸，以及拧紧的眉心间渗出的汗，她便跟着心疼得不行，问063寻了湿毛巾，才慢慢地替晏文将额前的冷汗都擦干了。
　　她刚刚被晏文吓得六神无主，等到此时再缓过神来，才慢慢地将心口间的那口浊气吐了出来。
　　晏文大致昏睡了二十多分钟左右，陆离哪里也没有去，就守在床榻边，无所事是，拿着一块毛巾，来来回回给晏文擦额头间的汗水，等到晏文已经恢复后，也并没有因此而停止。
　　她心里憋着事儿，可一时半会又无处消解。
　　晏文惨白着一张小脸，睁开一双黑黝黝的眼睛，眼里还带着潮湿的雾气，抿着唇，有些不好意思，又有些虚弱地冲着陆离笑。
　　陆离的脸随着晏文的笑意一道，变得更加白了。
　　晏文发现了陆离的不对劲，她虽然体会不到陆离的心情，可从刚刚的反应，以及陆离越发惨白的脸色可以看出，吓着陆离了。
　　晏文向着陆离伸出了手去。
　　陆离先是低头看了一眼晏文纤细的手，她的指尖还带着系统数据模拟而出的，比现实世界还要真实的血迹，是司娴渡换骨劫时，摸了一把自己撕裂的后背时，染在自己指尖的血色。
　　一见这双染血的手，陆离心口像是被撕开了一般，像晏文的后背，被硬生生撕开了巨大的一道裂口，鲜血横流，心窝处豁开了偌大一个洞口，四面透风，冷风呼啦啦地冲着心口处往里灌，凉意顿时就从那个洞口开始，迅速地往四肢百骸开始蔓延。
　　比司娴受换骨劫，还要剜人心肝。
　　她顿时伸出手，一把就抓住了晏文冲着她伸过来的手。
　　直到抓住晏文的手，陆离这才添堵上那一方拳头大小的豁口。
　　安了一颗完整的心。
　　“晏老师，你……你哪里还疼吗，我让……让063再给你看看。”
　　陆离也是急了，这一着急，就忘了063所说的，已经修改了系统数据，晏文此刻已经不疼了。
　　就像前几次自己受着晏文鞭子伺候的时候一样，只要数据修改，疼痛感不会一直伴随着身体。
　　“我是不是，吓着老师了？”
　　晏文的唇色也是白的，只有最靠近唇齿的最里方，那一处唇缝间的颜色，还是红艳艳的。
　　一启一合之间，带着歉意，呼啦啦就冲着陆离而来。
　　陆离的眼眶便又跟着一道红了起来，今日这眼泪也跟不脸钱似的，一个劲儿地往下掉。
　　这才当真将晏文给吓住了。
　　晏文只见过陆离哭过一次，是剧本里要求的，在钟灵秀渡不过情|欲劫，转而纠缠宗郁秋的时候，她抽了钟灵秀一鞭子，下手极狠极重，抽疼钟灵秀了，这才见过钟灵秀哭过。
　　那是陆离作为钟灵秀，该有的情绪。
　　可此时没有入戏，没有剧本，没有063的逼逼叨叨，陆离的眼泪簌簌就往下掉，更是吓住了晏文。
　　她忙伸出另一只手来，鬼使神差地摊开掌心，接住了陆离的眼泪。
　　啪嗒一下，掉在晏文冰冰凉凉的掌心当中，带着灼人的热度，猛地与晏文的冷手撞在一起，烧得好似要废了晏文的手一般。
　　晏文被烫得往回瑟缩了一下，可到底也没有收回手去，只静静地，将手放在陆离的面前。
　　她想，她是真的吓着陆离了吧，否则陆离怎么会哭得这般难过。
　　一时之间，两人之间的气氛有些奇妙，一个静悄悄地掉泪，一个一声不吭，只坐着陪伴。
　　许久之后还是陆离先停了下来，胡乱用毛巾抹了一把还欲往下掉的眼泪，一边又要去摸晏文的后背。
　　她还是有些怕，有些不敢相信，还想要再去确认一下，晏文是不是真的不疼了，才可以放下心来。
　　晏文便一把拍上自己的后背，冲着陆离轻轻笑：“真不疼了。”
　　一听不疼了，陆离刚刚停下来的眼泪，大有又有掉的架势，悬然未滴地挂在眼眶里，眼睛跟个小兔子似的，又红了，还微微泛着肿。
　　晏文当真是怕了，忙伸出手去，用湿漉漉的手指尖，擦掉了陆离将落未落的眼泪。
　　“是我不好，我以为也不会太疼，没想到系统给的数据会这么具体。”
　　这算得上是晏文在同陆离道歉了，是自己太过鲁莽，所以才害得陆离担心害怕了。
　　陆离本也不是真的同晏文生气，不过是被吓着了而已，一听晏文同自己解释，再一看晏文从头到尾没有再从细枝末节里找出不适，她这才慢慢地放下心来。
　　陆离也不吱声，还有些抽抽嗒搭，又有些不好意思，想要背过身去，自己偷偷抹一把眼泪，可还是被晏文拉住了。
　　“老师你别怕，我刚刚就是体会了一下，我好像找到了点感觉，可是有点不太确定，因为刚刚来得太快了，我有些地方还没想，就晕过去了，所以该怎么演怎么模仿，我还有点没摸得透……”
　　“你还想再试一次？”陆离吓了一跳，立刻就从晏文的话里分析出了这层意思。
　　晏文抬头见她反应有些大，忙抓住了陆离的手，给陆离轻轻地按压，像陆离给自己做的那样，小心地学着陆离的样子，轻柔解压。
　　“我是想让063重新设置疼痛阈值，达到一个临界点，我受得住的地方，又不至于受伤。这样我就可以慢慢地琢磨，下一次我就能演出来了。”
　　“不可以。”陆离想也没想，立马就拒绝了晏文的要求。
　　晏文脸色依旧还惨白着没有恢复过来，反倒是陆离已经板正了脸，头一次在晏文面前强势地做了一个拒绝了态度。
　　晏文知道陆离担心什么，可刚刚来去太快，她当真没有体会得太清楚，这过程。
　　两人之间忽然又沉默了下来，半晌之后还是晏文先开口。
　　“不会有问题的那个点。”
　　“不可以。”陆离抬起头，抿着唇，唇线拉出一个僵硬的线条，极力排斥拒绝，“你要是觉得刚刚没有体会到，我给你演，你看着模仿就行，我可以。”
　　她何尝只是可以，刚刚晏文眼睛一闭晕过去的当时，那就是撕开心肺，疼痛侵袭全身，避无可避，逃无可逃，生生撕开，痛不欲生。
　　她都体会了一遍，她完全可以，再展示给晏文看看。
　　晏文到底是如何在吓自己的！
　　晏文眨着眼睛，愣然地看着陆离。刚刚陆离一着急，眼睛周围便红了一圈，她像个被咬了的兔子，着急上火地跳了起来，怒目圆瞪，倒是真想扒开晏文的脑子来瞅瞅，里面到底都装了些什么。
　　晏文还想再说什么，最终也只微微咬了咬下嘴唇，没在陆离的火气口吱声。
　　她将陆离的反常来来回回想了一圈，归根结底还是自己吓着人家了。
　　两个人相扶相持在同一个系统当中，虽说063已经将两个人照顾得不错了，基本上属于有求必应的态度，可单独算下来，这毕竟是一个只有两个活物的未知空间，好端端的同伴，站在陆离的面前，说晕就晕了过去，两眼一翻，人事不醒。
　　换了任何一个人，都是会被吓住的。
　　晏文想通这一环后，便没再同陆离提过要再试一试的要求了，她乖乖巧巧地半躺在床榻上，眯着眼睛，半晌后伸出手去，拉了拉陆离的衣袖摆。
　　“老师，我有点渴。”
　　晏文的声音沙，也不知道是刚刚疼痛感给闹的，还是睡了一觉，嗓子口比较干。
　　总之像是被石子碾过一般，尖利地磨在了陆离的心口，让陆离心口一紧的同时，又无可奈何地乖乖去给晏文倒了一杯热茶。
　　晏文捧着一杯茶，三两口喝完之后，这才觉得自己的嗓子好了许多。
　　刚刚光顾着同陆离叨叨自己晕过去的事了，这是才将自己的身体调节回来，长舒了一口气。
　　“晏文。”
　　陆离突然出声叫住晏文，晏文一愣，抬起头来，怔然地看着陆离。
　　这是陆离第……第二次叫自己的名字。
　　第一次，是在自己背过气时，晕过去的当口，陆离慌忙跳起来，撕裂了心肺叫喊了自己一声，那时她未曾知晓，已经被疼痛感占据了大脑，也并没有觉察出有哪里不对，可直到此时此刻，陆离再叫一声时，晏文才乍然惊醒。
　　陆离从来没有这样叫过自己的。
　　晏文的后脊背悄悄地就拉直了，一双眼睛直勾勾地看着陆离，好似在等待着什么审判一般，端正了身子，迎接着风暴。
　　陆离想要放严厉的话头，在对上晏文眼睛的那一刹那，便又软了回去。
　　实在是对着晏文狠不下心肠来，晏文只稍放软一分，她便有了放纵的意味，这样不太好。
　　所以即便心头软了两分，可陆离还是轻声开了口。
　　“晏老师，平时在对戏入迷的时候，还是得考虑到自己的身体，在以后的拍戏里，特别是像《升龙诀》这样的电影或者电视剧，吊威亚的情况就会很多，出事故也会有，如果无法做到保护好自己，再喜欢，也就只能止步于此。”陆离已经说得十分温和了，临末又补了一句，“晏老师明白吗？”
　　晏文当然是明白的。
　　她乖乖巧巧地冲着陆离点头。
　　趁火还需打劫，陆离并没有因为晏文乖巧点头应承就轻易地放过了她。
　　她微敛了眉眼，轻轻拍了拍胸口，三分真七分假地还在对刚刚的事心惊肉跳着。
　　“这刚刚要是换作我，非得要再试一试，当着晏老师的面背过气去，也不知道晏老师会不会吓着。”
　　所谓共情能力差，便是从来不会设身处地地为别人着想，无法体会别人的情绪，陆离分明知道晏文的情绪问题，可还是开口轻声问道，虽没指望晏文答会，可还是抠住了自己的虎口处，等待着晏文的回答。
　　晏文也没有想到陆离给了自己这么一个没头没尾的假设。
　　忽地就被问怔住了。
　　她头一次，试着陆离的假设，顺着往下细想，一张小脸霎时就被脑补的场景吓白了。
　　这种感觉非常奇怪，并非真实存在，可却好似一把烙印一般，猛地往晏文的身上一压，又烫又辣，原本该疼在假设当中的陆离身上，可偏偏比晏文自身受这疼这痛还要更清晰明白。
　　她突然就抿紧了唇角，没再接陆离的话头了。
　　陆离轻觑了一眼，目的达到，只肖让晏文心头有数，她便也没再接着话头往下言明了。
　　只见晏文眉心紧拧，一双秀眉挤怼成了一道川字，映于巴掌大的小脸上，不协不调的，原是想让晏文也跟着想想、试试，心疼心疼，哪知一见晏文惨白了一张脸，最先心软的，还是陆离自己。
　　害，这不科学！
　　063在背后悄悄地打量着两位大佬的神色，咬着小手帕嘤嘤嘤，晏老师分明是被陆老师的话带进了陆老师的情绪里了！是平生头一次！去体会别人的情绪变化！
　　而陆老师也是舍不得晏老师心疼的！就是想想也不可以！
　　害！这是什么神仙爱情！我嗑到了！
　　怂货063还是不敢说。
　　等到晏文和陆离的情绪都平静了下来后，晏文也没有再同063提出过要再试一试司娴的剥筋削骨之痛。
　　老实又乖巧地坐在陆离的对面，由着陆离手把手教导着，每一个神态变化，每一处细节处理，当承受不住的疼痛来袭时，该以何种神色示人，又该作出何种反应。
　　司娴是个忍受能力极强的人，轻易不在钟灵秀的面前示弱。
　　她默默地站在了钟灵秀的身后，承担着一声“姐姐”背后所包含的责任，小心地呵护着钟灵秀。
　　所以咬牙承受时，也不曾将自己的后背裸露出来，怕吓着钟灵秀了，只站在钟灵秀的面前，咬着下唇，额头青筋怒跳，一双眼却轻轻地弯了起来，冲着钟灵秀露出了一个温温和和的笑意。
　　陆离倒是教得认真，是真的怕晏文一时想不通，还又和063提出再试一次的要求，063那怂唧唧的样子，铁定了不敢说个不字，她只好再用点心了，一点一点，得将晏文教会了，否则犯起病来，折腾的，心疼的，归根结底，还是自己。
　　反倒是晏文听得不似特别上心。
　　以前同陆离学习剧本，剧情也好，情绪也好，演技上的特点也好，晏文总是十分认真。
　　想要将每一个点都学会，想要让自己的演技也同陆离一样，达到炉火纯青的地步。
　　听得仔细，偶尔还会做点笔记。
　　可此时坐在陆离面前的晏文却有些不太一样。
　　看上去是认真的，微微蹙着眉心，眼神有些散，光都没聚在一起，偷偷地走着神儿呢。
　　陆离看了晏文一眼，她也不着急催促，只当晏文是还没从刚刚的疼痛里走出来，她耐心地等，晏文听进去多少，她便先讲多少。
　　晏文偶也会提一两个问题，也会同陆离一起，模仿着陆离教导的神情，还会同063讨一面小镜子来，对着镜子慢慢地学，将面部表情一一对应上去，细致地力求做到和陆离的表情一模一样。
　　特别厉害。
　　即便是分神学习的状态下，晏文也模仿得十分像了。
　　学霸的学习能力，果然不是陆离这等凡人能学得会的。
　　陆离正巧收起了神色时，晏文突然伸手，一把抓住了陆离的手。
　　陆离被她这般一抓，一时之间还有些怔然，还道许是刚刚隐忍的神情有些难掌控，晏文没明了其中的精髓，忙端正了身子，想着等晏文一提，她再示范一遍的。
　　她也不是一遍就能过的大佬，若有这演技，早该在娱乐圈里混得顺风顺水，也不需要晏文，自己就能走到事业的巅峰了！
　　若是晏文没明白，自己示范得不到位，两个人再商量商量，仔细一琢磨，讨论出一个最佳方案，再迅速地依照着新鲜出炉的方案走一遍，斟酌讨论，也能将大致剧情的走向摸查到位，就算同系统或者真实世界里的剧本有出入，但出入都不算大，都在可控的范围内。
　　用晏文的话来说，便是在这阈值当中，属于及格的线上。
　　可偏偏晏文只是抓住了陆离的手腕，一双漂亮的眼睛，乍然从恍然间惊现出光亮来，轻轻地与陆离的目光撞在一起，未曾开口，先露出一个浅浅淡淡的笑意来。
　　陆离被晏文突然翘起来的嘴角，以及眼里的星光撞得神魂一滞，一双眼睛尽数落在了晏文眼里的漩涡当中，被突如其来的风暴一通搅和，让陆离顿然之间就将自己困在了其中，左冲右突，一时之间茫然地未寻到方向。
　　晏文挂着浅淡的笑，一双眼睛直勾勾地看着陆离。
　　翘起的眼角慢慢弯了起来，活像是弯成了一弯小小的月牙，清清亮亮的，将天上的繁星，地上的春水，都一一装揽了进去。
　　她盯着陆离，手还抓着陆离的手腕。
　　突然之间，陆离似乎从晏文未开口的神色当中，看出了不一样。
　　她看出来了某种心照不宣的、又难已启齿的坦白。
　　像是压在心底的阴暗角落之中，悄然盛开的花。
　　她不曾开口同晏文言明，可晏文何其聪明，她的每一次试探，每一次向前尝试，只要晏文静下心来细想，哪里都是惊天破绽，豁开的一个大口，惊扰的穿堂风，吹得陆离心下一惊。
　　她突然害怕，怕晏文一开口，她暗暗藏起来的小秘密，就都在晏文的直白挑明下，惊现天日，被日头暴晒，化为粉末的同时，她从今之后，又该如何同晏文相处。
　　晏文拉着陆离的手轻轻地松开力道，像是乍响的房门，猛地甩手，一把给陆离合上了，陆离心头跟着风声一起，同手腕上的肌肤一道。
　　凉了半截儿的心。
　　“老师，我好像……”
　　晏文拧了眉心，有些不确定，又有些期待，向着陆离下了最后的通牒。
　　她抿着有些干涩的唇角，陆离悄悄地大口大口地呼吸。
　　“我好像，喜欢老师的。”
　　轰然一声，陆离的回头，塌的原来不是自己的房子。
　　但是自己也被波及了不少，跟自家房子塌了，没什么两样。
　　作者有话要说：今天！我就问问！有谁是猜到会是晏老师先开口的！！！
　　就冲着我女鹅的这句喜欢！今天留言的小可爱们都有小红包一份！我不管！我们文理最甜！
　　在这激动人心的时刻，《轻曼腰肢》真的不来收藏一发吗

52、第052章
　　这话一说出口，不管是陆离也好, 还是晏文也好, 两人一时半会都没回过神来。
　　在陆离一启一合，同晏文讲戏的当口, 晏文每每会将目光从陆离的唇瓣上轻轻扫过, 像是一道无形的微风, 轻巧而来, 却又如飓风过境，将晏文好不容易拉回来的神思，又落在了陆离的唇上。
　　粉色的，又带着些艳丽的红，看上去极软, 像是口感极好的果冻。
　　晏文自小就不爱吃果冻，小时候晏渠总是一股脑将所有的好吃的都推到晏文的面前时, 里面会夹着一两个小果冻，她尝过。
　　冰冰的, 凉凉的, 软软的, 有些Q弹。
　　她不太爱这样的口感，晏渠摸准了她的喜好后，也就不买果冻给她了。
　　可是直到此时此刻, 当晏文的目光落在陆离的唇瓣上时，乍然涌进头脑中的，便是当年小抿过的一口果冻。
　　看上去有些软。
　　她的舌尖轻轻地抵上了齿缝, 她似是品尝过，却又不太记得那滋味。
　　说不清，道不明，便更是让人抓心挠肝地向往。
　　加之这唇瓣，这齿贝，都曾轻巧地咬上过宗郁秋的咽喉，以一种血腥嚣张的态度，张扬跋扈的啃嗜而来，分明是乖张的侵略，可看在晏文的眼里，血气四溢，霎时之间就像翻涌滚荡而起的腥红巨浪，顿时就将晏文兜头罩了下来。
　　起先是被陆离分散了思路，此时静下心来，坐在陆离的对面，慢慢将这不明所以的情绪剖析开来，才陡然从自己人生辞典的角落当中，翻出了两个字。
　　吃醋。
　　她脾气暴戾，性情陡变，都是因为陆离，是因为陆离那张像小果冻一样的唇，映在了一个男人的脖颈处。
　　不喜欢陆离靠近别的男人，不喜欢陆离同别的男人亲近，更不喜欢陆离同别的男人有更亲密的动作。
　　她品不出这其中的甜与酸，甘与涩，可知晓这嫉妒的情绪，心存嫉妒，眼红宗郁秋，分明是吃醋。
　　再将其条分析缕一番，除了嫉妒能将其解释之外，晏文再也找不出其他的可用于解释自己不同寻常的情绪来源。
　　再将嫉妒一细想，恐生喜欢。
　　她活二十几年，多多少少听过别人的告白，即便晏渠通过多方打听，将当年意图对晏文有企图的小男生们，一一堵在了晏文的生活外，可即便如此，多少也是有些漏网之鱼的。
　　这些小鱼摆，总是会从小角落里摆着鱼尾，悄悄地避过晏渠，来到晏文的身边，轻摆着小尾巴，表达着对晏文的喜欢。
　　那时的晏文也不懂他人嘴里的喜欢，更无从对这种喜欢有感同身受的体会。
　　她不懂喜欢一个人时的快乐与高兴，也不懂喜欢一个人时的酸涩与甜蜜，她总是游离在这之外，坐看他人的喜怒，却根本看不明白。
　　直到刚刚。
　　那酸意满涨，直将好好的心神扰得暴躁不堪，直到晏文变得不像晏文。
　　她虽然没分析得透透彻彻，倒也还算是摸到了头绪。
　　陆离更是被晏文的这记直球打了个措手不及。
　　她直怔怔地看着晏文，一时半会没能从晏文的话里摸出个头绪来，一双睁大的眼睛里带着乍然听到这告白的惊愕。
　　她从刚刚晏文的眼神当中，就已经发现了晏文的不同寻常，像是发现了什么不为外人知的秘密，将陆离的一颗心悬吊了起来。
　　以晏文的聪明，自己试探性地伸手，撒娇，想要一步步靠近晏文，单抓一个细节，就能彻底将其中的目的扒出来，只稍晏文再细致一点，就可从陆离不加掩饰的示好当中，寻出蛛丝蚂迹。
　　她心意昭昭，直指晏文。
　　所以陆离以为自己的房子眼见着火了，在晏文的眼神当中一寸寸地瓦解，分崩离析，避无可避，比赤|身裸|体还要叫人羞耻，所以在晏文开口的那一刹那，陆离的心都揪了起来。
　　一旦跟自己的所思所想所猜测不一样，晏文只是单纯地对自己好而已，像每一个对晏文好的人那样，晏文是不是也只当自己是成长路上的指引罢了。
　　当这种喜欢的心境被戳破，陆离喜欢女孩子，如果晏文接受不了，两人之间，又该是怎样的相处与尴尬。
　　也就那一瞬间，她想了许多，可偏偏没有想到过，会是晏文将她自己剖开，摆了一颗心出来。
　　大方又坦承地捧到了陆离的面前。
　　陆离怔然地看着晏文，恍惚地盯着这一颗跳动的心，一时半会竟说不出半句话来。
　　她的所有预测当中，都没有这一岔。
　　见陆离只怔怔地看着自己，晏文忙松开了握着陆离手腕的那只手，悄悄地背过身去，用另一只手拍了拍自己的胸口。
　　猜测、试探、焦虑、等待都一一轮了一圈，晏文这才后知后觉地发现，自己好似有些逾矩了。
　　是不是吓着陆离了。
　　直到晏文收回了自己的手，陆离也没能将晏文的话从头到尾分析透彻。不像晏文清晰的头脑那般好用，此刻的陆离，脑袋里就是一团浆糊。
　　喜欢一个小姑娘，小姑娘同自己同性别，换了别人，可能就真的被吓住了。
　　晏文毕竟不是别人，家庭开放，对晏文也管得不严格，人品不出差错，是个端端正正的小姑娘，家里宠归宠，也没有束缚过晏文什么。
　　晏文的思想也从不拘泥于男女。
　　存在即合理。
　　晏文对于感情虽不曾伸手去触碰，可也一直都明白，相爱与否，也从不应该止步于性别。
　　所以她虽然不怕，真挚又坦承，可落在陆离的眼中，许是不会轻易就接受的。
　　一想通这一处，晏文便忙收回了自己的手，还是抿着淡淡的笑，眼睛弯得像个小月牙，笑起来的时候嘴角轻轻地翘起来。
　　特别、特别乖巧。
　　“老师，你别怕。”
　　陆离被这声“别怕”打回了魂儿。
　　她到底应该怕些什么啊！她现在能蹦起来飞出去好嘛！
　　原本以为是个榆木脑袋，也做好了晏文是截木头的准备，甚至于还做好了即便晏文明白，也碍于性别不同意，悲伤结局陆离想了千万种，她的套路还止步于撒个娇惹晏文心疼呢，之后的勾勾引引还没出手呢，哪知道晏文居然还能先她一步，连告白都要比自己更快的！
　　失策了，失策了。
　　陆离抿着唇角，也不知该先回应晏文的告白才好，还是应该先告诉晏文自己不怕，甚至有点小期待才好。
　　可晏文见陆离一抿唇角，手又掐住了自己的虎口时，顿时就看出此时的陆离有些紧张。
　　她又将手缩了回去，不敢再离陆离太近了。
　　“我其实不太清楚。”
　　陆离眼睛都瞪大了，怎么个意思啊，逗自己玩的嘛！
　　告的白还能吞回肚子里的吗？
　　陆离没见过，她不允许！
　　心里跟网友们的鸡叫一样惊天动地，可面上却只挂着一尘不变的假面，虚虚假假地冲着晏文笑了笑。
　　咬着后槽牙，若是今天晏文想要收回告白，下次再说喜欢，可别怪她心狠手辣！
　　这辈子都别想从她口中听到一句喜欢！
　　气死她！
　　“晏老师……我……我没太明白。”
　　你可最好是讲清楚了。
　　陆离愤愤。
　　然而晏文体会不到陆离的愤怒和暴躁。
　　“就，我有些事想要跟老师请教。”晏文依旧乖乖的，是个虚心讨教的学习的姿态，轻声细语地道来时，让陆离紧张躁动的心也跟着慢慢地平复了下来。
　　她看着晏文坦承的眼睛，眼里带着亮晶晶的光。
　　刚刚涌上头的狠戾暴躁以及嚣张的狠话，统统都被她咽了下去。
　　“嗯，晏老师你说。”
　　晏文看了看陆离，见陆离已经回了神，她这才给陆离倒了杯茶，怕一会吓着陆离了，也好喝点水顺一顺气。
　　“我刚刚听老师讲戏的时候，有些没有回神。”晏文像是在指摘自己的过错一般，先将自己的错处挑了出来，可说得太直白，直白到陆离压根对她生不起气来，“我就想了想一开始，在面对宗郁秋时，我情绪失控的原因，我想了很久，归根结底，是因为老师。”
　　陆离的呼吸一滞。
　　太过了。
　　晏文怎么可以一本正经，说着这样的话。
　　分心、暴躁、失控，这一切的起因，都是因为自己。
　　换了别人，这就不是分析，这已经是变相的表白了。
　　一连两次，晏文的直球总是来得猝不及防。
　　“因为不喜欢别人靠近老师，这种占有欲，控制欲，以及别人靠近时的酸意，我以前没有过，但是从书中看来，贴合人物的一些反应和性格，我觉得就是喜欢。想要占有老师的那种喜欢。”
　　“晏老师！”
　　陆离的脸顿时就红了起来。
　　太羞耻了！
　　晏文到底知不知道自己都在讲些什么，什么占有，控制，这种话说出口，想要不往别处想都不行。
　　陆离整个人都臊得不行。
　　她不是没被人表白过。
　　从小到大，就这张脸，没少吸引异性的注意，小时候在学校里，总会有小男生偷偷地给自己带些小早点塞进小课桌里，也有腼腆一些的，也会递上一两份小情书，都是青涩的试探撩拨而已。
　　再到步入娱乐圈中，人与人之间便会更加大胆一些，会将自己的□□表露而出，想要与之共赴巫山云雨，总会旁敲侧击地打探，亦或是只一个眼神，成年人的世界，繁花似锦，一个眼神，就知其意。
　　但毕竟都会遮遮掩掩，一则怕情|欲表露太过于露骨，被对方拒绝时显得不太好看，闹开时就这么大个圈子，谁也料不到将来谁在谁的头上，谁又高谁一等。二则身份所致，给粉丝们所呈现的，同自己真实的，总归有些差距，立的人设不允许大家体现得太过直白。三则好聚好散，莫要拉扯得太过难看。
　　陆离虽不在圈子里玩，但在圈子里也看过不少，这其中的弯弯绕绕她也门儿清，甚至于已经做好了，听过晏文的表白后，也不过如此了，大家今后许是做个朋友，许是地下恋情，一直走到终止的那一天，捂在心里藏在地下，永不见天日。
　　可她想了太多，没有哪一条条条框框是在晏文身上重合的。
　　晏文直白地表达了自己的占有欲，直白地表达了自己的情|欲，半分不拖泥带水。
　　反倒是陆离自己想得太多了。
　　晏文永远都是直白又坦承的。
　　陆离紧张地咽了口唾沫。
　　她的手心里捏出了一层细汗，她好似看见晏文捧了一颗还在跳动着的，炽热的心脏，展露在自己的面前，剖开心口，将里面的所有都掏了出来摆在陆离的面前。
　　太热烈，太多了。
　　所以她不得不出声打断晏文的话，她怕晏文再说下去，而自己将一颗心拿出来的时候，便不如晏文，她只有小算计，与小伎俩。
　　晏文听陆离打断了自己，也不忙着再交待，只等着陆离磊喘了两口气，她将倒好放温的水往陆离的面前一推，适口的温度，入喉温温的，可算是让陆离慢慢地平复了下来。
　　“但是我没试过，所以不知道是不是。”
　　陆离轻哼了一声，感情她是试过了，她知道是不是呢。
　　心里想归想，陆离也没有当真开口回应晏文。
　　两人之间的气氛有些尴尬，晏文等着陆离的指教。
　　陆离原就是个小黄鼠狼，早就看上了晏文这只呆头鹅，今天说对，你就是喜欢上自己了，这让她看上去也实在是太过可疑了，完全坐实了套路晏文的目的。或如果今天说不是，你就是突然入戏了，对宗郁秋这样的渣男不满，这样的欺人之词，不正是在断送自己的感情之路嘛，陆离说不出口！
　　是说不出口，还是又不能说，两相一撞，当真让陆离沉默了下来。
　　晏文见陆离没回答，也不着急去催，同063讨的剧本正巧摆在两人的面前，晏文只静静地等着，其中慢慢地翻看剧本，又将陆离刚刚教自己的神色表情面对着镜子再独自演了演。
　　陆离抬头看了眼还在排戏的晏文，又看了眼自己面前的剧本，她随意翻看了两页，哼，什么玩意，好好的上神，怎么可以受换骨劫，这不得心疼死嘛。
　　像无事发生。
　　之后的戏份，两人都默契地走了两遍，因为前有陆离的教导，只试了两次，晏文很快就将换骨劫这场戏份走完了，
　　后背处的皮肤撕裂，司娴忍着剧痛，直面着钟灵秀，见钟灵秀渡完了□□劫，她只抿着唇角，远远地看着钟灵秀，冲着钟灵秀释然地点了点头。
　　点头之间，额前冷汗直往下掉，在钟灵秀看不见的地方，司娴的后背处，裂开了巨大的一道口，后脊柱一节一节，生生开裂，从完好的脊柱上断裂下来，四分五裂之间，顿时就化作了灰飞，而后又在原来的地方，长出新的脊柱。
　　一截又一截，不断地碎裂、重组、撕裂、愈合。
　　钟灵秀知道司娴都在经历些什么，可是刚刚渡过□□动的钟灵秀，此时便是第二个司娴。
　　冷情冷性，是个没有温度的冷然性子。
　　炽热的心脏下，许是还藏着当年司娴同自己在一起的温情，可皮肉之下，情与义虽有，可却已不再是可以左右思绪的钟灵秀了。
　　钟灵秀便远远地看着司娴，看见司娴冲着自己笑，抿着一个苦涩的笑，眉稍上，眼睫上，额角间，尽数是浸出来的汗水，她轻轻地往前踏出半步，可有另一种力量在将她往远离司娴的地方拉扯。
　　想要心疼司娴，可心口仿似铜墙铁壁，万箭都不可洞穿。
　　想要靠近司娴，可周身却有其他力量，拉着她远离司娴。
　　想要去看看司娴，看看司娴的后背，看看司娴新长出的骨与肉，可是双腿却不听使唤，猛然转身，将钟灵秀带离了司娴。
　　看不见，听不见。
　　司娴在自己的身后，被撕开了皮肉。
　　最终是司娴受不住这来来回回，反反复复，同钟灵秀一样，无法渡过的劫难，难忍疼痛晕过去的时候，是宗郁秋再次将司娴拾捡了回去，装进了一方乾坤当中。
　　乾坤自有天地，天地之间又存不一样的灵气，司娴于天地灵气当中，慢慢地修练，这才缓了身子。
　　接下来，便是司娴同宗郁秋的戏份，用不着晏文和陆离将戏份演出来，但063还是妥帖地将其中男女主的戏份拿给了两位老师细瞧。
　　不给后果也就算了，总不至于也不给个前因。
　　晏文拿到剧本的时候很快就又入了戏。
　　宗郁秋同司娴的相处，若说温情，倒也不及司娴同钟灵秀在一起的年岁。
　　可宗郁秋细心妥帖，司娴每每渡换骨劫的时候，都是宗郁秋在一侧守着，乾坤天地之下，觊觎着这方小神器的精怪们到处都是，毕竟是一方修真的神器，只肖于乾坤天地之间，修行便会事半功倍，天下谁人不想讨来一试，偏偏在司娴最虚弱的时候，还有一个宗郁秋于外悄悄地守着。
　　不让任何人靠近。
　　也不让任何人伤害。
　　司娴换骨劫同钟灵秀的□□劫类似，原该轻松而过，可却始终不曾，反复受撕裂之痛，每每疼到死去活来时，司娴便会找乾坤当中的一处山洞，将自己藏匿起来，任何人都遍寻不到，连宗郁秋也不例外。
　　可宗郁秋十分耐心，他等了司娴千年，寻了司娴上百年，这些时日他便也不着急，只静静地等着。
　　等着头上只有一个小直角的小黑蛟，能从山洞当中，悄悄地探出一个小脑袋来。
　　宗郁秋比任何人都清楚，司娴渡不过换骨劫，是因为当年有一劫龙骨，被司娴亲手折断，然后钉进了钟灵秀的皮肉之下，束住了钟灵秀原该魂飞魄散的残破灵魂。
　　若想让司娴成功渡劫，便需取出钟灵秀身体里的那根龙骨。
　　重新获得完整灵魂的钟灵秀已经猜出了七八分，她施计骗走了宗郁秋，同他玩了一出调虎离山的计谋，在司娴再次换新骨的时候。
　　钟灵秀靠近司娴，司娴早已化作了黑蛟，将自己蜷成了一团，悄悄地躲于山洞之中，不声不响，任由皮肤撕裂开来，骨节一节一节地断开，化作飞灰，然后再生长出再一截新的骨头。
　　司娴是疼的，她咬着牙，嗓子里压着沉闷的怒吼，哑哑的，闷闷的，像是深山里的一声闷雷，顿然在钟灵秀的心神上头敲下一锤。
　　身体里的那枚龙骨好似同司娴产生了共鸣，在钟灵秀的身体里不安地震动着，发出争鸣之声，好似想要冲破牢笼，回到真正的主人的身边。
　　钟灵秀像从前一样，坐在司娴的身边，拿脑袋轻轻地蹭着司娴的肩头，撒娇一般。
　　她若还是那只未曾渡过□□劫的小白蛇就好了，司娴不会为了她去寻散掉的几魂几魄，也就不会遇上宗郁秋了。
　　两个人再次的剧本就是从此处开始的，晏文看到钟灵秀坐回到司娴的身边，回忆两人从前的日子，连自己也忍不住勾翘起了唇角。
　　她忽地就想到了剧本当中的钟灵秀，是喜欢司娴的，虽不知到底是哪种喜欢，可是钟灵秀总是忍不住想要勾绕司娴，想要与司娴亲热，想要靠近司娴。
　　所以自己也会是这种喜欢吗。
　　晏文想到这里，一双眼睛直勾勾地看向了陆离。
　　陆离好似被猛兽锁定了一般，整个后背都僵直地挺了起来，茫然地回过头去看向这直白的目光的来处。
　　却见晏文径直看向自己，不加掩饰，直白地将目光投了过来。
　　陆离轻轻地咽了咽唾沫，抬起头来看向了晏文。
　　自己刚刚还没有回答晏文呢，她是不是还心心念念惦记着这事儿呢。
　　就算晏文没有惦记这事，陆离也还惦记着呢。
　　好好的表白，可不能这么轻易地就被自己这么错过去了。
　　她正了正神色，想着只要晏文开口，谈！这恋爱必需得谈！
　　只见晏文脸色微红，看向陆离的眼神里带着陆离从不曾见过的情与欲，更像是一条小细条，顺着陆离的后脊柱，慢慢地缠了上去。
　　只听得晏文向着自己开了口。
　　不是告白。
　　却更加让人脸红心跳。
　　“老师，我可以亲一亲你吗？”
　　陆离合理怀疑，其实是晏文一直在套路自己！
　　作者有话要说：谈！这恋爱必须得谈！妈妈我允许了！！
　　吱一声，这本恋爱肯定会谈，甜甜的女鹅谈甜甜的恋爱谁不喜欢！可是我们小梨子和小文其实都还是有缺陷的，一个不能出戏，一个不能入戏，两人就该相扶相持走上人生巅峰！所以剧本少不了！但是我们的恋爱也不可以少！
　　063：我都知道，我在现场，我已经化身成了柠檬，你们不知道而已

53、第053章
　　也不是没有被晏文抱过亲过。
　　可晏文直白地要求时，陆离整个人还是红成了一团小火炉。
　　她整张脸都烧了起来了, 特别是当晏文突然凑过来一张小脸时, 细细嫩嫩的，五官端正好看, 乍然出现在陆离的面前, 让原本渐渐平复下来的陆离腾地一下子就烧了。
　　特别是晏文的那一双眼睛。
　　晏文的眼睛在没有日光的照耀下, 一旦背光, 总是黑黝黝的，像两颗圆溜溜、灵气十足的小葡萄。直勾勾地看着人的时候，纤长的眼睫忽闪忽闪，想要盖住那一双灵动的眼睛，却又欲拒还迎地再露出更多的光亮来。
　　系统赠予晏文的眼技, 说到底，也不过是让眼睛更有神, 原本晏文的眼睛就有得天独厚的优势，此时加上系统的奖励加持, 更是一眼看过去, 便让人有些晕头转向, 活生生就被勾进了一汪漩涡当中的架势。
　　陆离自认看娱乐圈里的美人众多，像晏文这类走清冷人设挂的小美人，她也不是没见过, 个个人设顶起天，美艳加成，走出星光大道也不是没有, 抑或者像晏文这样走呆萌人设挂的，更多，小姑娘们可可爱爱，没有脑袋，也很戳人。
　　唯独看过，便只是看过，再也没能勾起多的涟漪。
　　只有晏文。
　　也只有晏文。
　　能顶了一张清冷禁欲脸，却说出呆呆萌萌的一句要亲一亲。
　　这谁顶得住！
　　别说旁的人顶不住了，陆离这个早就对晏文抱有不可言明之心的人，更是顶不住！
　　红唇艳艳，晏文一靠近的时候，呼吸顿时就喷洒到了陆离脖颈之上，轻描淡写，却又炽热灼人。
　　被晏文呼吸关注到的每一寸肌肤，在细风轻扫而过的那一刹那，小绒毛立时站直了身子，肌肤滚烫发热，每一寸都在叫嚣着，想要同晏文靠近，想要被晏文那一双唇含进嘴里，想要同晏文肌肤相贴，彼此汲取。
　　同钟灵秀的情|欲总是得不到发泄一般，陆离的情和欲，在遇上晏文的时候，顿时就翻涌了上来，何况还是晏文先开的口，先撩拨的。
　　陆离看着晏文的那一双眼睛，被晏文勾拉着往欲望的深处沉沦，风起云涌之间，小黑葡萄被长睫轻轻地覆住，眼尾向上翘起小月牙般的弧度，乖乖巧巧的，正向着陆离瞧着。
　　晏文唇角轻启，唇齿就在陆离的眼前。
　　同晏文试探性地寻问不一样，晏文乖巧地想要将自己的每一个动作都不至于为难到陆离，可陆离就不一样了。
　　她想像当初晏文扑上来啃咬自己时一样，想要再试一试那芳泽，想要看一看，温度是不是同那天夜里一样，灼灼燃烧，欲罢不能！
　　晏文也就是在这个时候又靠近了半分，两人之间的呼吸纠缠在了一起，纠葛缠绕，像是密不可分的匝线，理不清地乱作一团，猛地就缠住了陆离那颗不住跳动的心，忽地，就不跳了。
　　“老师，我可以……亲一亲你吗？”
　　这是什么虎狼之词！
　　今天若是换一个人在这里，陆离能一巴掌将对方拍出去，拍到对方连自己的亲妈都不认识为止。
　　矫揉造作，温和询问，真的不是个变态吗！
　　可晏文一双眼睛就是干净得厉害，她低垂了眼睑，目光在陆离的唇瓣上来回轻扫，视线在这一刹那犹如具象化而了实物，不断地从陆离的唇角上扫过去，路过小小的唇珠，像是一只无形的手，来回摩挲。
　　陆离浑身的毛都炸了起来！
　　可她不敢动，目光随着晏文的目光一起，往下探，又慢慢地与晏文抬起头来的目光相撞。
　　晏文看着陆离，陆离不开口，她便乖乖地等着，也不吱声，也不催促。
　　直到陆离想要直起身来，与晏文之间的距离已经拉到极致的时候，陆离反倒是将眼睛一闭，干脆破罐子破摔了！
　　她半仰起头，下巴轻抬，唇角忽地就落在了晏文的唇瓣上。
　　反让一个劲儿乖巧等待答案的晏文晃了神。
　　她懵懵怔怔地睁大了眼睛，目光定在陆离突然红起来的小脸上。
　　同那天晚上晏文靠近时，亲吻在自己的脖侧边的感受是不一样的，那天夜里的温度更高，更加灼热，而此时的晏文，唇瓣上还带着微微的凉意，因刚刚喝了水，还带着潮，软软的。
　　晏文原是不爱吃果冻的，可当陆离亲吻而来时，柔软的触感，好似从遥远的记忆当中翻涌而来，冰冰的，凉凉的，软软的，尽数集中于自己的唇瓣上，她陡然间将小时候的记忆拉了回来，原来除了果冻的口感她不喜欢外，同果冻一样口感的陆离，她是喜欢的。
　　与周正衍亲吻时是不一样的，她在陆离的教导下，也曾入了戏，能让自己更好地将戏份表达完整，抱过陆离的腰，亲吻过陆离的唇，那时是将陆离当作男主柏林渝，设计好每一个动作，调整好每一个神情，都一一将其数据化，比系统还要完美。
　　可此时此刻，站在自己面前的，便只是一个陆离。
　　没有剧情的推动，也没有情感的需要，只是一个简单的，直白的亲吻。
　　垂涎许久，一旦轻尝，好像轻嘬了一口果酿的酒，带着醇香之气，扑面而来，立时就将晏文带进了一方不曾探视过的天地之间。
　　她怔怔然地看着陆离，陆离只轻轻地落下一个吻，而后便迅速地拉开了自己同晏文的距离，刚刚红艳艳的脸颊此时竟已散了红潮，反倒是透出一点白来，唯有耳根上的热度久退不下，欲盖弥彰地彰显了她的紧张和尴尬。
　　晏文见陆离有意无意地拉开距离，身子向后弯折，后背直挺挺地向后拉，整个人摇摇欲坠地挂在凳子上，一双眼睛轻轻一扫，似以躲避，又似欢迎。
　　一触即碰，像是蜻蜓点水，晏文方才品到一丝酒香，还未回过味来，到底是用什么佳果所酿，那方醉意便拉离了自己。
　　她有些不甘心，正巧在陆离拉开距离的同时，晏文也跟着陆离后退的方向，霸道地往前移，两人之间，你退我进，谁也没有放过谁。
　　陆离惊得抬起头来，正好看见晏文微眯了一双眼，脸上挂着不明所以的震惊，以及懵懂的不知所谓，像是喝醉了酒，有些迷迷登登的小猫咪，跟上次醉酒之态有异曲同工之妙。
　　“晏老师，我我我……我亲了啊。”
　　你要亲我也亲了，在陆离的眼里，你也该放过对方了吧。
　　晏文非旦没有，眼里的茫然反而更盛。
　　“不太一样。”
　　陆离没听明白，不知道晏文嘴里的不太一样，是和什么不一样，她眨着眼，看着距离自己近在咫尺的晏文。
　　晏文比陆离稍微高上一两分，从晏文这方看过来的时候，大有一种居高临下之势，可晏文的神色却算不得高高在上，反而有一种茫然不知的懵懂，懵懵的，呆里呆气的。
　　颀长的脖劲，下方突出好看的锁骨，漂亮秀气的下巴，拉出的恰到好处的下颌线。
　　每一处，都在无声地告知陆离，眼前这个人，就是在用身上的每一处，以轻拢慢拈之势，慢慢地，不动声色地挑|逗着自己！
　　她没忍得住，悄悄地咽了咽唾沫。
　　“什……什么不一样？”
　　陆离没听出来，她自己的声音都哑了，丝丝哑哑地，从嗓子口挤压出来，好似还带着隐忍的，不可言说的意味，抬起媚眼，直白地向着眼前人而去。
　　晏文反而又落入了陆离的眼神当中。
　　她低下头，怔怔地看着陆离的唇瓣，半晌后伸出食指，点在陆离的唇瓣中央。
　　像是晴空白日里落下了一道惊雷，陆离的耳边一声炸响，顿时之间，连呼吸都快了起来。
　　晏文的指尖冰冰的，凉凉的，突然落在自己的唇瓣上，像是惊雷之后落下的第一滴雨，不偏不倚，正好落在陆离的唇缝中央，凉意顺着唇缝的间隙悄悄地滚落进去，丝丝凉意顿时爬遍了四肢百骸。
　　陆离的眼睛都瞪大了，眼里哪里还有多的媚意，只带着惊带着惧，直勾勾地看着眼眸低垂，视线落在自己唇瓣上的人。
　　“跟柏林渝的，就不一样。”
　　晏文开口之时，手指轻微地抖动，唇瓣上的肌肤更是敏感细腻，每一个细小的动作都能勾出无限的遐想。
　　何况晏文还如此色|情！
　　陆离觉得自己的整个身子都麻了，动弹不得，好似被晏文抓在了掌心当中，任由晏文交待处置。
　　她呼吸加速，胸腔剧烈地起伏，目光单单落在晏文开口的唇瓣上。
　　想咬上去，想要让晏文也试一试。
　　然而还没等陆离当真做出动作，晏文已经偏头低下头，牙尖咬住了陆离小巧的唇珠。
　　陆离的唇珠小，小到有些浅淡，平日里为了好看，化妆的时候偶也会打上一些小阴影，尽量勾出小巧的唇珠来。
　　丁点大小，平时不上妆，不细看，压根就看不太出来。
　　可晏文眼神太尖了，牙也太利了，一口叼上去的，便是那一枚小小的珠点。
　　乍然被尖利的牙磨蹭而去，珠点上被激得有些疼，陆离下意识想要后退，可她已经为了躲避着晏文，半个身子已经挂在了凳子外头，再往外试探一下，就得掉下去了。
　　空空而悬，没有着落，一如此时陆离那一颗悬吊而起的心。
　　被晏文的唇齿高高地咬吊起来，若一张口，心便能立时从高空之中掉落下去，砸个粉碎。
　　陆离心跳得越发快了起来，害怕紧张接涌而来。
　　晏文靠近时，伸出手来，小心地揽住了陆离的腰。
　　这戏份里的衣裳也单薄，晏文揽住了陆离的同时，手掌隔着一层单薄的衣衫，层层热度从瘦小的掌心当中渡传过去，好似烙铁一般，热度源源不断，直冲着陆离的天灵而去。
　　上有唇齿交缠，下有掌心撩拨。
　　陆离有些受不住这样的刺激，太过了，晏文简直太会了！
　　特别是唇瓣上的贝齿，轻轻地磨蹭着陆离的唇珠，像是在戏弄一枚漂亮的小珠子一般，来回轻磨，直将热度上涌时，晏文突然转变了攻势。
　　热辣的舌尖偷偷向上勾起，径直卷起了那粒小唇珠，舌尖一挑一卷。
　　陆离的整个身子，从唇峰上开始，迅速地跟过电似的，麻遍了全身。
　　她微眯起眼睛，只从微抬的眼缝间去看晏文，晏文好似得了新玩具一般，找到了新鲜的玩具，眼睛突然就亮了起来，像是野兽突然之间捕捉到了猎物，灼灼目光，全然落在了对方身上。
　　陆离挣扎不起，她甚至连抬起手的力气都没有了，她想同那挑事的舌尖一道，不就是勾火而已吗，她本就不是个乖顺的兔子，何况晏文早就被她列在了名单之上，闪闪亮亮地挂着她的姓名。
　　可是不可以，得忍。
　　馋了这么久的人，刚才开个窍，人还没引进窝，这要是吓着晏文了，可就真算前功尽弃了。
　　陆离默默地长叹了口气，并没有吱声，只任由着晏文肆意妄为。
　　然而晏文也渐渐地察觉到了不妥，她有些遗憾地放开了陆离的唇角，手却还揽在陆离的腰间没有撤回，堪堪与陆离拉开一定的距离，静静地看着脸色绯红的陆离。
　　“我……”她突然之间哑了口，后知后觉地回过味来，自己这是唐突了别人。
　　今天换了一个男人，对陆离做这样的事，陆离都能跳起来打了对方，然后告对方是性骚扰。陆离要是换了个性别，换个不熟悉的人，晏文这也算是骚扰了。
　　所以思来想去，都是自己的不对，可一时半会之间，晏文也不知道该同陆离表达些什么，才能说明白刚刚自己所做的一切，源于何。
　　陆离见自己同晏文拉开距离后，眼眸低垂，唇珠上还有轻咬的酥麻感，她低垂着眼眸的时候也看不到，只好抬起手来，轻轻地摸了一把自己的唇。
　　食中两指摸上去的时候，刚刚被亲到泛着潮意的唇瓣上的温度，便落在了手指间。
　　水水润润，红艳欲滴，是刚刚被妥帖照顾，亲密纠缠过的。
　　晏文的眼睛随着陆离的动作一起，见那只手落在了自己刚刚亲吻的地方，染着一层色|气的水润，像勾|引着晏文一般，告知晏文，这里，她刚刚品尝过，不一样的美味。
　　晏文的脸顿时就红了起来，她骤然烧起来，慢半拍地发现自己全身都烧了起来，特别是还揽着陆离腰间的那只手！
　　她猛地跳了起来，像是摸到了一汪热油似的，爪子要被油酥了，忙跳起来拉开距离，自责地低下头，将手藏在了自己的身后，背了起来。
　　像是幼儿园里，做错了事的小孩子，等待着老师的训斥。
　　陆离何等心思，立刻就发现了晏文这方还没理顺，又被惊得吓得缩回了爪子。
　　她气极，今天这是勾了浪了，还不给灭火了是吧。
　　她也不是那般好打发的，慢慢地将手从自己的唇角抹过，抬起了眼皮来看向晏文。
　　“有什么不一样吗？晏老师又不跟我演吻戏。”
　　她话里有层不轻不重的责备，缓缓开口时，水润的唇角往上翘起了一个微妙的弧度，看不出是不在意的笑意，还是责备的轻嗤。
　　不上不下，带着些小坏，像是一种毒药，顿时就勾住了晏文，晏文的所有目光都聚焦到了陆离的身上。
　　晏文静静地看着唇瓣，半晌才舔 (更多小说加群 712273271）了舔 (更多小说加群 712273271）自己的唇角：“就是每次靠近老师，就觉得和别人不一样，我可能是真的喜欢老师了。”
　　陆离更气了，什么是可能，你刚刚还没试出来是不是，要不要再来一口啊？
　　晏文还沉在自己的思维当中，没有看到陆离翻脸，她刚刚松开陆离同陆离拉开了一定的距离，此时又慢慢地靠近陆离，半蹲在陆离的面前。
　　陆离原本气得低垂着头，哪知一低头，就见晏文从下面露出一张小脸来，半抬起头来，直直地盯着自己的眼睛，黑葡萄大眼睛直看向陆离的眼底深处。
　　“会心跳加速，会想贴着老师，大脑有些兴奋，但反应会慢半拍，肾上腺素上升。”晏文抿了抿唇角，眉心也跟着微微蹙了起来，“因为没有喜欢过别人，所以不太敢确定。所以想要亲一亲老师，看看会不会是自己想错了。”
　　陆离气也不是，恼也不是，只静静地看着晏文，慢慢道来。
　　“和周正衍老师拍吻戏时，就不是这样的，那时候会注意自己的表情，要把每一个神情都做到最细节的部分，眉毛、眼睛、嘴巴，应该怎么放怎么摆，要弯要勾到哪个角度，都是在同周老师拍戏时，要在脑子里想的，一分也不能错。”
　　陆离听明白了，她也不打断晏文，依旧低着头静静地听着，晏文乖巧地，像个小孩子一般，半蹲在自己的面前，是放低姿态的模样，惹得陆离想要捧起她的脸，再轻轻地落下一个亲吻，在晏文的鼻尖。
　　“可是亲老师的时候是不一样的，我不知道自己在做什么，想遵从本心，想要跟老师贴得更近。”
　　太直白了，陆离的整张脸都烧了起来。
　　她馋晏文的身子归馋晏文的身子，平日里骚也是在背后，偷偷地想一想也就罢了，还真没有像此时这般，被别人直白地点破，想要与之亲近，想要与之有更亲密的动作，有更妥帖的距离。
　　晏文眼睛弯了起来，亮亮的，十分好看，像是放进了无数的小星星进去。
　　“我虽然没经历过，但是肯定是喜欢老师的！”
　　陆离骚归骚，没有被人这么表白过，何况还是自己馋了有一段时间的晏文。
　　这直球将陆离打懵了，她也不管晏文是不是还半蹲在自己的面前了，猛地一下子站了起来，匆匆往后退了两三步，同晏文拉开了距离，直到有风从这巨大的缝隙里吹进来，她这才好像逃离了火坑，周身的热度这才慢慢地退了下去。
　　陆离胸口起伏，这比刚刚晏文亲吻自己还要命。
　　晏文见陆离撤离，也跟着慢慢地站了起来，直直地看着陆离。
　　陆离狠狠咽了口唾沫。
　　又狠狠地吸了口气。
　　“然……然后呢？”
　　晏文的眼睛弯成了月牙，嘴角也跟着翘得更高了，阳光灿烂地像是初升的太阳，哪里还有平日里的高冷模样。
　　分明就是个傻的呀！
　　那些群燕粉丝们眼睛是不是该去检查一下了！
　　晏文见陆离提问，她胆子也大，向着陆离的方向再次靠近。
　　“然后想知道老师是不是也喜欢我啊！”
　　窒息！
　　陆离险些要背过气去了！
　　活了这么多年，从来没有发现被人告白是这样的，尴尬、尴尬里还带着粉色的小泡泡！
　　晏文到底是怎样才能做到这样的啊！
　　她深吸了口气，没有迅速回应晏文，反而像避着什么洪水猛兽一般，侧过晏文，从晏文身侧将茶杯捧了过来，仰头猛地一口喝尽，然后又迅速地往后退了两半，远离了晏文。
　　“我……我……我想想。”说罢，陆离忙逃离了这个封闭的房间，好似有野兽在追自己一般。
　　跑得飞快。
　　一直躲藏起来的063，目睹了全程，这进展是它怎么也没想到了！万万没想到，一直在不断伸脚试探的，是陆离，可是最先出手打出直球的，居然会是晏文！
　　它喜滋滋地亮起了眼睛，冲着一脸懵逼，被陆离的反应打了个措手不及的晏文眨了眨眼睛。
　　“晏老师干得漂亮！”
　　晏文茫然地抬起头看了眼063，低了低头，神色有些失落：“老师是不是不喜欢我啊，她跑得好快啊，她可能被我吓着了。”
　　063兴奋地搓手手，她没有立马回答晏文的话，只觉得统生圆满了。
　　没有哪一个高考学子像它这样，它是满分答卷选手，清华北大随意挑的那种！
　　晏文坐回桌子边，抿着唇角，又像是回忆起了些什么似的，伸出手来，摸了一把自己的嘴角，慢慢地扬起了嘴角。
　　原本是喜欢陆离啊。
　　悸动，不安，心跳加快，目光紧随陆离，原本都是因为喜欢。
　　这种感觉有些陌生，又有些让人欲罢不能。
　　可是陆离跑得好快。
　　她活了二十几年，自来也知道，表达喜欢都是男女之间，如今社会发展得极快，除开男女，其他性别也慢慢地被接受了，可也只是小部分人群，她今天太突然太唐突了，或许陆离就是只喜欢男生呢，会不会觉得刚刚的自己太可怕了，会不会被恶心到了。
　　晏文越是想，越是有些坐不住了。
　　她正欲再站起来，想要出门去寻陆离的时候，却又见陆离猛地一把将房门推开，气喘吁吁地站在了晏文的面前。
　　“你重新说，你喜欢我。”
　　随着陆离推门，房门顿开，陆离身后的阳光四溢，将一室照在了日光之下。
　　照进了晏文的眼里，让晏文弯起了眼睛，轻轻笑了起来。
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊，这两个崽都太会了吧！为什么你们这么会，可是妈妈我还是个单身狗！！！！
　　063：我也是，但是我圆满了

54、第054章
　　陆离在晏文想要再次开口的时候，上前一把捂住了晏文的嘴。
　　晏文的唇瓣微启, 上下启合, 带着温温的热度，贴合在陆离的掌心当中, 顿时就将陆离刚刚退下去的热意又烧了起来, 她红着一张脸, 轻轻咬了咬牙。
　　“能……能从系统里出去了再说吗？”陆离轻轻地放开了晏文。
　　晏文说得对, 她平生头一次，体会这种悸动叫喜欢，可在系统里只有她和晏文两人是真实存在的，前期钟灵秀和司娴的亲密戏份原本就多，或许对于晏文来说, 这就像是男女主演完了戏后，未能从戏份当中走出来, 所以戏与现实分不清。
　　陆离毕竟在演艺圈里走了这么久的时日，虽然成就比不过晏文, 好歹见识也要比晏文多上一些。
　　在晏文的眼里来看, 她能条分析缕, 将每一个角色的神情表情通过模仿来展示，是一种旁人无法企及的模仿能力，算不得入戏。
　　可是对于陆离来说, 前期两人贴合演戏，看戏只是模仿，只是相互扶持, 互相教学，可是每每晏文脸红、以及其他的反应都能看出来，晏文有过入戏，甚至于对戏份中的钟灵秀表现出来的亲密与爱恋有些不好意思，这也是入戏的一种。
　　如果只是无法出戏，今天只会是陆离自己，直到某一天，晏文成长到能够入戏的时候，就会有其他人。
　　陆离并非独一无二的。
　　一想通这个关节，陆离便又匆匆地跑了回来，她虽然对于晏文表达的喜欢有兴奋与高兴，可还是想要听晏文从系统当中出去后，能于花花世界当中，再同自己说一遍。
　　晏文一时之间没有明白陆离的意思，可也没有再逼着问下去，一双眼睛直直地看着陆离，而后轻轻地点了点头。
　　反而是063要疯了！
　　为什么要出系统啊！在063面前表达一下爱慕真的不香吗？你们想要什么样的场景，它不能提供吗？
　　害，这小坏系统，一天天也不知道在想些什么。
　　晏文听陆离说要出系统，便同063讨了剧本，低头忙同陆离一起再次研究起来。
　　刚刚的戏份她虽然听得有些不上心，可毕竟学习能力强，陆离再提点了三两句后，又同晏文示范了一遍，晏文迅速就将剧本吃透了。
　　她没有再同063提出试一试司娴所受的疼痛感，只依照着陆离的所教，她的所学，顿时就将司娴在钟灵秀面前的换骨劫表现了个淋漓尽致，这场戏份顿时就过了。
　　晏文虽然将这场戏份表现得很好，可陆离却有些没能迅速从戏份当中回过神来。
　　晏文也不着急，她见过一次，心里也有了些底，只给陆离倒了杯水，然后轻轻地推到了陆离的面前。
　　刚刚才同陆离表过白，陆离说不上接受，也没说得上拒绝，可如果这个时候的晏文再做一些亲密的事，也不太好看，是以只将水推到了陆离的面前，轻声开了口。
　　“老师，喝点水。”陆离还是钟灵秀，是亲眼见司娴在自己的面前换骨，骨节一节又一节地粉碎，血肉模糊之间又换上新的骨节，然后心里空荡了一块，可却又已经没有了七情六欲。
　　她无法同司娴表达出一丝一毫的关心与关切，只能亲眼看，然后将司娴的每一个表情印在了心底。
　　她无法上前，无法向着司娴伸出手去。
　　晏文也没有握住陆离微僵的手，只同063要了新的剧本，然后安静地坐在陆离的身边。
　　剧本实则也没有看进去多少，她总是会不经意地将目光投向陆离，见陆离慢慢地回神，神色慢慢地恢复正常，抖着手伸过去想要握茶杯。
　　晏文将茶杯往陆离的面前轻轻地推了半分。
　　陆离这才抬起眼来看向了晏文，晏文抿着唇，冲着陆离轻轻地笑。
　　陆离先将茶水喝尽了，这才看向了晏文：“我……我有点……”
　　她有点没能出戏。
　　不管她是钟灵秀也好，还是陆离也好，站在自己面前，断骨换皮的是司娴也好，还是晏文也好。
　　对于钟灵秀来说，司娴是自己的亲人，伴了自己上千年，给了自己名，也续了自己命，所以即便心跳已不能再加快了，可对于司娴的关心和照顾都不是假的。对于陆离来说，晏文是个刚刚对自己表白过的人，也是自己喜欢的人，在自己的眼前裂开了皮肤，神色疼痛难耐，却要压抑对她的关心和难受，左思右看，都让陆离一时半会出不了戏。
　　晏文只稍从陆离的神色当中，就已经分出了陆离的所思所想。
　　她虽无法体会，可是陆离难受，她看着对方不好受，自己心里也堵得慌。
　　“063，下一场戏份是什么？”
　　被点到的063悄悄地探个头出来：“原本是宗郁秋来接司娴走，所以不是两位老师的戏份，宗郁秋接司娴走的时候，灵秀是不在的。”
　　晏文拧紧了眉心。
　　063好似看懂了晏文的所思所想，忙又补充到：“但是如果两位老师需要体会剧情的话，是可能给出场景来，供两位老师酝酿情绪的。”
　　晏文没想要酝酿情绪，反正就算是酝酿了情绪，到时候入不了戏的，不也依旧入不了戏吗。
　　“那时候司娴后背上的伤好了吗？”
　　063懂了。
　　“没有，但是下一次两位老师的戏份时，身上都没有伤的，可以直接先去下一场戏份的场景的。”
　　晏文一听，忙点头，场景迅速一换，她身上干干净净，早没了血肉模样的样子，清清爽爽，干净得很。
　　她忙看向了陆离，陆离原就慢慢地松了口气，一见晏文此刻身上干净，没有哪处有受伤的地方，一颗心更是放了下来，情绪也跟着慢慢地恢复了过来。
　　直到陆离的神色全部转好，063目睹了一场告白大戏，甜得跟自己吃了一口蜜一般，也不为难两位老师了，准备了丰盛的晚餐给两位，露天席地地，色香味俱全的，馋得陆离迅速恢复。
　　两人吃得悄无声息，对于陆离来说是有些尴尬的，倒是晏文不觉得哪里不对劲，表达对他人的喜欢，自小她便不觉得有什么不好意思，脱口而出，都是心声，并非是不对的。
　　她自小没有过这种情绪，可能处理得不是特别好，所以还是有些吓着陆离了，回头出了系统之后，她还得回去跟几位哥哥们讨教一番，晏渠不行，晏渠在商场里浸淫了这么多年，总是以最坏的人心去揣度试探，陆离不是这样的人，不能寻晏渠问。
　　晏扬从学生时候就开始勾搭小姑娘了，被爷爷打断腿还在外头浪，心里弯弯绕绕虽然多，可好像也不太适合，毕竟网红们个个都想扒住这个有钱的大佬，对于陆离这样的，也不合适。
　　想来想去，最后决定回去问晏太老爷。
　　她边想边给陆离添菜，陆离的碗里都堆成了小山尖，晏文还一个劲儿地往里添。
　　陆离噗嗤一声笑了出来，晏文夹菜的手突然就顿住了。
　　陆离侧头看了晏文一眼：“晏老师，你自己吃，我这儿很多了。”
　　晏文看了一眼陆离的碗，碗里冒出了个小尖，确实有点多，她还没有开口呢，陆离又道：“我回去真的会被陶宁姐逼着减肥的。”
　　带着娇嗔，抿着唇笑起来，十分可爱。
　　晏文忙顺着陆离点头，可刚点完头晏文又愣了愣：“老师说过，可以不叫我老师的。”
　　陆离气笑了，怎么着，就只许周官放火，不许百姓点灯来着？
　　她抬起头来轻觑了晏文一眼。
　　晏文忙低了低头：“很早以前就说过的。”
　　陆离简直气得想要指着晏文骂了，她这开口一声“老师”，闭口一声“老师”的，倒是叫得挺欢的，轮到自己这里了，就不可以了！
　　陆离知道晏文是什么心思，晏文太单纯了，她的每一个情绪都体现在自己的脸上，她不愿意自己叫她老师，不过是想拉近自己与她的距离而已。
　　成全她！
　　陆离一见晏文那可怜的小神情，便忍不住。
　　晏文实则是十分会撒娇的。
　　许是自小就在优涡的家庭里长大，晏文不经意的一些小动作，小神情，以及脱口而出的某些语调，更能将她的娇俏体现出来。就如同现在，晏文只微微低着头，手里的筷子轻轻地扒着碗里的饭菜，也不张口吃，一双眼睛只静静地盯着，低声絮语地抱怨完后，还悄悄地掀起眼皮来，淡淡地觑陆离一眼，看似不在意，实则心里怨念积深。
　　这种小神情小目光，简直就像是在陆离的心口上开了一枪。
　　软软的麻麻的。
　　又好似被晏文的一只手握在了掌心当中，有些疼，又有些舒服。
　　陆离勾了勾嘴角，她故意避着晏文露出一个狡黠的笑意。
　　随后俏皮地将头靠近了晏文。
　　晏文没有想到陆离会突然靠近，扒拉碗的筷子顿时就停住了，顿在碗中间，连同着呼吸一道，都静止了。
　　陆离低垂着眼，目光有意无意地从晏文的唇瓣上扫了过去。
　　“姐姐。”
　　腾地一下，晏文的整张脸都烧了起来！
　　陆离恶作剧得逞，抿着笑意又退了半分：“叫晏老师不够亲，叫文姐，又不太合适，姐姐只比我大几个月，还是叫姐姐亲切。”
　　陆离就是凭着人家的喜欢，在晏文的面前上下横跳。
　　见晏文烧得脸都红了，她就好似得了趣意，轻轻地笑了起来。
　　又扒了两口饭。
　　晏文烧红了脸，半晌后轻轻“嗯”了一声，整张小脸都快埋进了碗里。
　　陆离时不时地就侧过头去觑一眼，一见晏文那羞臊的模样又忍不住轻声笑起来。
　　这一顿饭吃下来，陆离倒是已经从剧本里面走了出来，并且身心畅快得很，反而是晏文有些坐立难安。
　　063觉得陆老师真是太会了，就俩个字而已，就勾得晏老师神魂颠倒了，这很陆离，晏老师还是得多学学啊！
　　吃完饭后两人坐在院子里，虽然天色渐晚，063还是体贴地给了两人灯光，两人坐在院子里琢磨接下来的剧本。
　　司娴的换骨劫并非轻易就能渡过的，她虽只在钟灵秀的面前换了一次骨，可这一次下来就已然去了半身修为，可之后的几次，虽也难熬，可司娴硬是将自己关了起来，未曾让钟灵秀看见一丝一毫。
　　钟灵秀知晓，可每每这个时候她都会身出这方天地，她会将这里圈起来，不让别的人进去打扰。
　　既然司娴不想让自己看到，她就体贴地退出去，藏得远一些。
　　她总是会坐在山野之间的兔子洞口，看着那些小崽子一个一个远远躲着自己，又见自己不伤不害的，蹦蹦跳跳地过来试探一番，她便坐在洞口，一发呆就是一整天。
　　司娴的换骨劫来去好几次，跟当初钟灵秀渡情|欲劫时类似，原本一个劫难，只肖渡一次，便可作罢，修为再往上抬一阶。可是来来回回，反反复复，司娴骨节断了一次又一次，骨头碎成粉末一次又一次，可就是没有将这劫难渡过去。
　　司娴知道，这是在钟灵秀的情|欲劫渡过之后，才如此反复的，同钟灵秀有关，可她却也不愿在钟灵秀的面前开口。
　　这日司娴再次迎来了换骨劫，钟灵秀还是同前几次那般，寻了一个兔子洞坐了下来，施了法，将司娴困于其中，由不得别人来闯，给了司娴一方静谧之地。
　　可钟灵秀怎么也没想到，宗郁秋是不同的，宗郁秋轻而易举地就带走了还处于换骨劫当中，神魂尽散的司娴。
　　等到钟灵秀再回来时，发现司娴已经不见了。
　　施法作下的界，被撕开了偌大的一个口，她寻遍整个院，拔腿就在山间狂奔，可是硬是没有找到司娴的下落。
　　她已是无情无欲之人，可却在拖着疲惫一身回来，坐在院中时，心口剧烈地疼痛，让她在院中的石凳上坐了一夜，脑袋埋进胳膊里，哭不出，叫不出，生生像是割了心头一块肉，钝痛来袭，可她却只能微微张一张口，半分也叫不出来。
　　自此，钟灵秀便踏上了寻司娴的路。
　　她这几百年间，将当年司娴的所有劫难都体会了一遍，以往每一次渡劫，都有司娴伴于左右，可如今，钟灵秀每每在要渡劫之时，都会给自己寻一处隐蔽的角落，像是蛇进入了冬眠里一样，处处妥当，要渡劫，要活着，要飞升成龙，才能寻到司娴。
　　漫漫岁月当中，钟灵秀已经不知道自己为什么要升龙了，起初是为了修为，之后是为了寻一个叫司娴的人。
　　她步于尘世，越走越累，偶尔端坐下来，她总也会问自己一声。
　　要往哪里去啊，要去寻个故人啊。
　　百年之间，宗郁秋带走司娴，伴在司娴左右。
　　司娴换骨之劫，大大小小经历上百次，直到宗郁秋用自己的一截脊柱，落进了司娴的后脊背当中，换骨劫才走至了尽头，可自此，司娴的神识就发生了转换。
　　她慢慢地记不得了钟灵秀的模样，只记得很早很早以前，有一条小白蛇，一直伴在自己左右，于凌宵殿中，纠缠而上，伴了自己漫长的无趣的岁月。
　　宗郁秋失了一截脊柱，却不曾告知司娴。
　　司娴是知道的，因为这一截骨头不属于自己，所以每到固定的时日里，那就像是生出的一劫反骨，直让司娴的时日不好过。
　　宗郁秋伴在司娴身边的时日渐短，直到宗郁秋逐渐衰老，慢慢地没了意识，这一世，走至尽头，临前拉住了司娴的手。
　　司娴面色冷漠，可心里却是压了沉重大石一般，呼吸困难，有些受不住。
　　直到宗郁秋于睡梦当中走完了此生，她神魂绕着司娴，抽走了司娴身上钟灵秀的最后一缕魂魄。
　　当年就是因为钟灵秀，好好的上神之驱，连同钟灵秀一道，坠入凡尘。
　　宗郁秋不允许此生还如此，临走时，带走了钟灵秀的魂魄，钟灵秀此生，不可再飞升，不可再出现在司娴的面前。
　　宗郁秋渡完这一生，便神魂归位，回到了天上。
　　他端坐云端，冷着一张脸静静地看着司娴。
　　被抽走了最后一缕魂魄的司娴，对于钟灵秀的记忆，只剩下了一条小白蛇。
　　司娴于人间最后的时日里，渡完了最后一劫，只等着天雷将至，她便能飞升化龙。
　　天雷将至的这个时日里，钟灵秀于凡尘之中再遇司娴。
　　剧本便是从这里开始的，两人多年后再见，司娴已不记得钟灵秀的模样了，可与钟灵秀错身而过的时候，却突然之间，就觉得这条小白蛇，她是熟识的。
　　匆匆的步履便慢慢地停了下来。
　　钟灵秀却是一遇上司娴时，就停下了步子，看着司娴从对面慢慢地向着自己走了过来。
　　时日太长，长到她不记得为何要飞升为龙，长到她已经记不清司娴的模样了，可是直到此时此刻，司娴从遥远之际漫步走过来的时候，她才惊觉，原本这么多年以来，她盼的，她找的，她所有的目标，和所有的神识，都只落在这一个人的身上。
　　是司娴。
　　她反复地咀嚼着司娴的名字，又反复地念着自己的名，钟灵秀，钟灵秀，名是司娴所赐，命是司娴所给，可这么长的时日里，她竟然已经记不得司娴了。
　　陆离和晏文两人将前情剧本看了一遍，每每看到宗郁秋的时候，晏文便有些不高兴，特别是看到宗郁秋走了，还抽走了钟灵秀的最后一缕魂魄时，更是气不打一处来，手掌猛地将桌面一拍，冷哼了一声。
　　陆离侧头看了眼晏文，轻轻地笑了笑。
　　“哪里不对吗？”
　　晏文侧了侧头，轻哼了一声：“关宗郁秋什么事，还要从司娴的身上偷钟灵秀的神魂。”
　　陆离轻轻地笑了起来。
　　她知道晏文是不喜欢宗郁秋的，哪知晏文是这般不喜欢宗郁秋，宗郁秋只是偷走了陆离的魂魄而已，又不是晏文的。
　　两人商商量量地，便将剧本捋顺了。
　　等到正式开始拍的时候，晏文深吸了口气。司娴原本是没注意到钟灵秀的，反倒是钟灵秀先看到司娴。
　　钟灵秀一见司娴，步子就顿住了。
　　人潮来往，步履匆匆，可钟灵秀的眼里却只有一个司娴。
　　司娴静步而走，周遭的一切都都不曾落在司娴的眼里，司娴不知自己要往何处去，像是从前那种漫无目的，她总是随遇而安的，没有来处，没有去向，走到哪里，便于哪里歇脚落下。
　　可直到司娴与钟灵秀错身而过的时候，司娴突然顿住了，那熟悉感从四肢漫了过来。
　　宗郁秋处处戒备着钟灵秀靠近司娴，可他万万没想到，只差一步而已，司娴只差受一道天雷之劫，便可飞升为龙。可就在这道天雷欲将落下的当口，钟灵秀出现了。
　　钟灵秀不动，司娴拧着眉头侧过身来，静静地看着不言不语也不动，只静静看着自己的钟灵秀。
　　司娴转身，走向了钟灵秀。
　　钟灵秀的手握成了拳，一双眼只直勾勾地看着司娴，好似要将这么多年来的司娴再次确认，先是落入眼里，而后印在心上。
　　是司娴啊。
　　是心也不再跳动了，却还记在心上的人。
　　司娴看了眼钟灵秀，而后开了口，她轻声问。
　　“你我可曾认识？”
　　宗郁秋气得翻手打碎了琉璃杯，想当年就不该听司娴的，避着司娴的时候，就该断送了钟灵秀的命。
　　一条小蛇而已，不足挂齿，反倒是司娴为此，又是触天条，又是上神大忌，钟灵秀确实该死。
　　凡尘之间的钟灵秀却也没有想到，司娴会不记得自己了。
　　她不记得司娴了，可却知道自己一直在寻一个人，可司娴呢？司娴会记得些什么？
　　她静静地看着，看着司娴的眼睛，最后喃喃两声，想摇头，想点头，可最后也只冲着司娴笑了笑。
　　“姐姐。”
　　司娴陡然惊住，目愣愣地看着钟灵秀。
　　有风起，有云涌，忽而之间就全数涌了上来。
　　只因一声“姐姐。”
　　作者有话要说：请再等两章，只有两章，我保证！出了系统就是没羞没臊的恋爱了！！！
　　063：我懂了，这就是想要开除我的粉籍！我不同意！

55、第055章
　　“任务失败。”063嘻嘻一笑，“晏老师你现在是认不得钟灵秀小妹妹的呀~”
　　这话一出口, 怎么经过了063的嘴后就觉得有些猥琐呢。
　　晏文乖乖地点头, 她眼眶已经泛起了红，有些不舒服地跟063讨了一杯水。
　　现在的晏文, 竟然已经开始频繁地入戏了吗？
　　陆离也不催促晏文。
　　她又跟063讨了杯茶, 递给了晏文, 晏文接过来, 仰头喝完了一杯。
　　陆离见她眼眶还泛着戏，从晏文的手中接过杯子的时候，还拍了拍晏文的手。
　　这是在晏文同陆离表达了喜爱之后，头一次被陆离近距离地接触，她抬头时眼睛还红红的, 像只小兔子一般，静静地看着陆离。
　　陆离轻轻笑了笑：“姐姐。”
　　她依着晏文的要求, 倒真的不再叫晏老师了，反倒是一口一个姐姐, 叫得十分顺畅, 直听得晏文浑身上下一酥。
　　只见晏文的脸慢慢地就红了起来, 红得与眼尾边的绯色纠缠在一起，更显得楚楚。
　　陆离心头微颤。
　　要说楚楚可怜，会还是晏文会。
　　特别是晏文生得冷, 眼眶一泛红时，就忍不住想要欺负她，想要让晏文哭出声来, 光是红个眼睛有什么用。
　　陆离脑子里有色颜料越来越多，可手上却没有不规矩，她只是轻轻地拍了拍晏文的手后，便只将杯子人晏文的手中抽了出来，没再有多的触碰。
　　晏文低头看了一眼自己的手，觉得有些惋惜，可还是只抿了抿唇角，没再开口。
　　陆离等到晏文慢慢地回了神后，才轻声问：“刚刚晏老师是入了戏吧。”
　　晏文不曾想自己是入戏了，她只是替司娴觉得有些难过，明明护着守着的人，可是一遭相见，却是连姓名都记不得了。
　　偏偏这么多年，钟灵秀还记得司娴，轻声开口一句“姐姐”，就好似带着晏文走近了另一方天地，天地之间只有司娴和钟灵秀，这天地是钟灵秀的，而司娴的天地里，除了自己，一片荒芜。
　　陆离想了想，又觉得有些不太对，她摇了摇头后，又轻声开口。
　　“不对，姐姐刚刚不是入戏了。”陆离轻轻道来，晏文也跟着抬起头来，看向了陆离，“姐姐是同司娴共情了。”
　　晏文被点破，猛地怔住了。
　　她有些不敢置信地抬起头来，蔼然询问：“共情了？”
　　“嗯，因为晏老师是替司娴感到不舒服了，记不得钟灵秀了，既恨宗郁秋，又替钟灵秀感到不值。寻了这么久找了这么久，却只找到一个什么也记不得的司娴。”
　　晏文懵懵懂懂，反倒是陆离看透了一切，等到晏文气顺过来之后，又倒了杯茶放到晏文的面前。
　　“会难受吗？”
　　晏文抬起头来看向陆离。
　　“其实共情和入戏是有些像的，入戏是我进入角色，我就是角色，角色的所有喜怒与哀乐我都替她承受，并且流畅地将其转化为自己的，然后表达出来。”陆离声音淡淡的，但却极具安抚作用，慢慢地就让晏文安静了下来，“共情与入戏类似，但是共情这种能力，其实是站在旁观者的角度上，能体会别人的喜怒，其实这种能力在生活中更加难得，能体会别人的情绪，就会相应地去体贴对方的感受。”
　　陆离温声道来，晏文安静地听。
　　直到陆离再问：“你刚刚，是在替司娴觉得不值得、觉得生气，被宗郁秋欺骗过对吗？”
　　“但你不是司娴，是不是？”
　　陆离一语中的，顿时就点破了晏文一直以来，让自己觉得有些不安的点。
　　她自小到大，就发现自己同别的小孩子是不一样的，别的小朋友离开父母，跨进校门时，总是会哭得唏里哗啦，她永远也想不通，到底是什么原因让小朋友这么难过。再长大一些，周围的小伙伴们总会有大大小小的烦恼，或是为了学习，或是青春期的抑制不了的小悸动，她亦不懂，无牵无绊，她便长大了，家中亲人陪伴，不无悸动。
　　所以刚刚突然而来的不对，让她有些不太舒服。
　　她也是入过戏的，像在《风起心动》时，她就曾被陆离带进了青葱校园之中，总是让她觉得她还是个在校园内埋头读书的小姑娘，等着日头升起下落，作业堆满桌面，试卷满天在飞。
　　但总也不太一样，直到陆离点破，她才醒过来。
　　晏文怔然地抬起头去看陆离，陆离又再次问了一遍：“会不舒服吗？”
　　此刻晏文情绪满胀，在陆离问起时，她便乖巧老实地点头，承认自己不舒服。
　　“就……会替司娴觉得难受，司娴从上一世开始就想保护钟灵秀的，所以才将自己的龙骨做成骨钉，嵌住钟灵秀的神魂，可是两世了，到头来居然连钟灵秀是谁都没记住，上一世是宗郁秋，这一世还是宗郁秋，虽然站在宗郁秋的角度来说，是在为司娴好，可在司娴看来，这不就是欺骗吗？”
　　陆离在晏文认真分析剧情的时候，总也会轻轻地点头，应和着晏文，直到晏文一口气将自己的认知表达出来，陆离才轻轻地笑。
　　“晏老师，人都是自私的。”
　　陆离突然转变了对晏文的称呼，从亲亲密密的“姐姐”，又转到两人起初的相见“晏老师”，不由得让晏文挺直了后背。
　　“天宫漫漫，司娴留小白蛇下来，赐她姓名，予她真身，也不过是为了留着钟灵秀，伴自己漫漫百无聊赖的生活。即便之后钟灵秀犯了错，她事事兜揽着，帮护着，不惜一切将自己的龙骨剔下来也要护着钟灵秀，不也只是为了让钟灵秀活下来吗，因为在这之后，钟灵秀便成了司娴的希望。”
　　自来都是晏文在同陆离分析角色，是晏文像在给人物写小传一样，将人物的前因后果剖析，可一旦再细想，晏文永远是从事情发展的合理性上来分析的。
　　反而是陆离，只肖再多看一眼，便能从人物的性格上做更深一些的理解。
　　然而人，或者神，一旦有思有想，有情有义，便不再只单单从合理上分析了，因为有些情绪，原本就是来得不合理的。
　　晏文从陆离的话里，听明白了。
　　“宗郁秋也是如此，他喜欢司娴，便舍不得司娴在钟灵秀身上花太多心神，劳心费力还落下一身毛病，他便只好将钟灵秀从司娴的神识当中拔去，好让司娴好好渡过天劫，飞升为龙，再入天庭。”陆离说着又问，“所以也算不得欺骗不是？”
　　晏文茫然怔愣了好一阵，随后她点了点头。
　　“我好像……想明白了。”
　　陆离这才将笑意又扬了起来。
　　“就像不太喜欢老师你亲宗郁秋是一样的，我就是自私地不想别人靠近你对吗？”
　　陆离还没喝水，已经呛咳得整个脸都烧红了，她气也不是，笑也不是，边咳边抬眼瞪了晏文一眼，晏文伸手想要给她顺一顺后背时，又被陆离伸手拦了下来。
　　063已经躲起来快疯了！
　　它知道晏老师是直球选手，可是它怎么也没想到晏老师会这么会的啊！
　　原本还以为最难攻略的就是晏老师，结果没想到，就先出师的，也是晏老师啊！
　　陆离咳得有些喘，她匆匆喝了两口水，等到心气顺了下来，也不敢在这个时候再同晏文多叨叨，只好将剧本讨了过来，两人各自研究各自的。
　　晏文一旦知晓自己是共情了，也能迅速入戏，两人将刚刚的剧本走了一遍，很快就过了。
　　随后是钟灵秀去问讨宗郁秋的剧情，算不得两人的对手戏，系统已经过滤掉了。
　　这一幕一过，便是两人最后的对手戏了。
　　宗郁秋引天雷提前而至，等待着司娴渡过天雷之劫，化身为龙，飞升上神，可钟灵秀匆匆赶来，却发现被天雷缠裹起来的司娴陡然想起了钟灵秀，欲将自己身体里的骨节抽□□。
　　这是全剧的高潮部分，是宗郁秋彻底失去司娴，也是钟灵秀眼睁睁看着司娴将自己的龙骨一节一节□□，牢牢地盯在了钟灵秀的身上，封住了钟灵秀的每一缕神魂，直到天雷而下，将她劈了个神魂俱灭。
　　仅仅只是看剧本，陆离都快有些喘不上气来了，怪不得司娴，也怪不得钟灵秀，实则也怪不得宗郁秋。
　　就像陆离所说，每个人也好，神也罢，都有自己的小心思，都有自私的时候。
　　司娴自私在只想要自由，有人陪着伴着，最终钟灵秀成了自己的希望，她自私在不愿让这一缕希望化为粉末。钟灵秀亦自私，她伴在司娴身边千年，突然有人同自己争同自己抢，她亦不安于拱手相让。宗郁秋更甚，钉在钟灵秀身上的每一根龙骨都是司娴的命，他不替司娴拿回来，司娴只能灰飞烟灭，他又不允！
　　三者拉锯而立，谁也没有牵让谁，直到司娴化为尘灰。
　　看完剧本之后，陆离连喝了两杯凉水，直顺着自己心口上堵着的那口气，晏文覆上陆离的手背，轻声道：“都是假的，老师，你一会看我，我不疼。”
　　063将场景换好，情绪酝酿好后，天雷便从滚滚黑云当中席卷而来，天边烈烈作响，惊雷阵阵而来。
　　钟灵秀匆匆而来之间，便见司娴被困惊雷的中心之处，每一道劈天斩地的惊雷一下，大地剧烈颤抖，黑云从天际滚滚而来。
　　司娴也是在看见钟灵秀湿淋了一身跑过来时，才将眼前的这个小姑娘，与当年在凌宵殿里的那只小白蛇重叠在了一起，她匆匆瞥了一眼，眼前糊了一层雨水，模模糊糊遮了眼，看不清，只能听到一声撕心裂肺的怒吼。
　　“姐姐！司娴！”
　　涌上心头的，居然是这小姑娘如今竟这般没大没小，是该好生教育一番才对了。
　　紧接着又是一道天雷而下，直劈在司娴的天灵之处，她陡然睁开眼，再向着钟灵秀看过，仅一眼，钟灵秀残魂残魄，挂着一身看不见的伤，哭得梨花带雨跪在自己面前。
　　心立刻就是一紧。
　　恰好这时，宗郁秋而来，挡拦在司娴的面前，替司娴受了一道天雷。
　　司娴慢慢地抬起头来，静静地看着自己面前咬牙顶受的宗郁秋。
　　也偏了偏头，好似不明白这是为什么。
　　宗郁秋咬牙轻笑，喃了司娴的名：“阿娴，还剩最后一劫，此劫一过，你我大婚，可好”
　　司娴并不曾开口回答宗郁秋，她一伸手，一把从宗郁秋的天灵之处，抽出一缕生魂，呆呆的，傻傻的，分明就是小白蛇钟灵秀。
　　宗郁秋怕司娴同前一世一样，永远都会护着钟灵秀，所以只将钟灵秀的神魂藏起来，不被司娴发现就可。
　　可钟灵秀的身是司娴给的，容貌是司娴给的，她是司娴的一切，司娴怎会不知，钟灵秀魂魄在哪里。
　　司娴看了一眼生魂，随后奋力将神魂一扔，狠狠一掼，立刻将其摔回了远处跪于地上的钟灵秀。
　　乍然得到了自己的神魂，钟灵秀猛地一把捂住了自己的心口。
　　那里面，满载了当年司娴从凌宵殿里回来，给自己带小乐子时一样，是司娴给自己的平生欢与乐，桃花盛开，司娴会折上两枝，在凌宵殿里摆上，还是细蛇的钟灵秀最爱缠上去，香香的，美美的。
　　后来司娴给了自己名，给了自己身，凌宵殿中种种，纷纷涌了上来。
　　钟灵秀顿时吐出一口血水来。
　　她有些受不住了。
　　所以当情绪上涌，一时直冲而来时，她像是兜头被天雷所劈中一般，除了能喃喃两声“姐姐”之外，撕心裂肺都不足以表达此刻钟灵秀身上的疼痛。
　　晏文在霎时之间仿佛被劈成了两半，一半变成了心疼钟灵秀的司娴，一半还是担心着陆离的晏文，这种情绪来得过多过杂过烦扰，她生生受着一分为二的情绪，原就无法共情的人好似要被这种情绪给生生撕裂开来。
　　比从自己身上剖开皮肉，将所有骨节扒出来，一节一节徒手拆分，还要疼。
　　也不知道是陆离的戏感太好，带着晏文一起找到了晏文的准确定位，还是就在乍然之间，晏文突然懂了司娴的情绪，总而言之就像陆离也说那样，她有些不太舒服。
　　然而钟灵秀带着一双被泪水濡湿的眼，直直地看着司娴。
　　司娴骨节一节一节断裂开来，原只需一节便能像上辈子那样，钉住了钟灵秀的魂魄，不会走失一分一毫。
　　可司娴只轻瞥了宗郁秋一眼，宗郁秋越是不让她做的，她越是生了反骨，她将自己的每一寸骨节全都拆了下来，当年剥皮削筋之痛也在一瞬间涌了上来，在上辈子，她也曾像这样，剖开自己的皮肉，将骨头抽出来，将筋骨拔出，然后龙筋被宗郁秋做成了长鞭，又塞回到了司娴的后脊当中，但肋骨，被司娴自己一把钉进了钟灵秀的骨血里。
　　生剖筋骨，满手血腥，司娴定然看着宗郁秋已经变得煞白的脸色，她好似不明所以地偏了偏头，像是无知无谓的询问，又像是对于别人掌握命运的挑衅。
　　司娴本就是真龙之女，一出生就有自己的好命，可好命归好命，宗郁秋喜欢归喜欢，她平素里冷着一张脸，看似对什么都不上心上意，但也只有司娴自己知道，别人控她一线，她便能反嘴嗜咬回去，别人若动她喜爱，她就能毁对方一切。
　　何况钟灵秀是自己带着长大的。
　　宗郁秋是天帝之子，想取钟灵秀的性命，只在股掌之间，然则司娴性子太烈，他不敢。
　　所以看似司娴下凡历劫数千年，实则是将钟灵秀放逐，将两人隔得远远的，缺魂缺魄的钟灵秀无法飞升成龙，但司娴可以，直到司娴再回凌宵，她同钟灵秀便斩断了前尘之缘。
　　宗郁秋已经算得很细了，可就算算得再细，他也没能想到，在自己没有盯住司娴的那几年里，司娴还是捡回了一条在渡情|欲劫的小白蛇。
　　命运的齿轮便又开始了新一轮的推动，司娴同钟灵秀依旧走向了前尘之路。
　　宗郁秋死咬着牙，看着司娴的眼里尽是一片腥红，他直直地盯着司娴，看着司娴从自己的皮肉之下抽出筋骨，像是扒开了自己的皮肉，额头青筋怒跳，牙咬着下唇，想要冲上去一把捏住司娴。
　　“司娴！最后一次，你若再剔筋抽骨，龙身尽毁，你就是天间之间的一浮萍，我抓不住你了。”
　　他最后说得有些慢，有些缓，像是用尽了所有的力气，温声细语地讲予司娴听，可司娴却只单单挑了挑眉峰。
　　“司娴！你今日若将骨头再钉入钟灵秀的身上，封她神魂，一旦你消失，我便取她狗命！”他气极了，于世间凡尘，神仙庙宇，上万年间，他都陪在司娴左右，用人间话谈，那是青梅竹马，直到出现了钟灵秀。
　　司娴开始对钟灵秀上心，开始向往凡尘世界，也同自己慢慢疏远了。
　　司娴没有立刻回应宗郁秋，她看了一眼还跪在地上的钟灵秀，钟灵秀已被突如其来的神魂砸了个头昏眼花，半眯着眼，想要抬起头去看司娴，眼泪簌簌往下掉。
　　嘴里不住喃喃。
　　“姐姐。”
　　司娴便轻轻地笑了起来，好似应承了钟灵秀一般。
　　“郁秋，你我无缘。”
　　“胡扯！司娴你看看我！你我无缘，你跟钟灵秀便是有缘了？你强扒筋骨塞进她的神识，这就是有缘了！”宗郁秋怒吼，脖劲青筋怒跳。
　　眼里好似被烧着了，直冲冲往上冒着怒火，可在看到司娴满手血污，准备再下手去扒心口的时候，宗郁秋彻底慌了。
　　“司娴！阿娴，别动，求你了别动。”
　　也是在这个时候，钟灵秀突然猛吸了一口气，跪在地上的她强撑着自己站了起来，慢慢地往司娴的那方挪，边挪边咳，咳出一滩血水来。
　　“姐姐，求你了。”
　　上一次，司娴削筋剔骨，只为将自己四散的魂魄钉回去，好再次下凡历劫时，不至于难受，这一次，还是因为自己，要封住自己的神魂，要锁住，所以再一次扒开了自己的皮肉。
　　“姐姐！姐姐！你看看我！”
　　钟灵秀在不断地靠近，司娴冷汗汵涔，微眯了眼，才看清站在自己面前的钟灵秀。
　　“姐姐，我不化龙了，我还做你的小白蛇，人还陪在你身边，我们跟从前是一样的，姐姐，求求你了，你别再动，再受七道天雷，我们就能跟从前一样了。”
　　钟灵秀傻，自小就傻，凌宵殿里闹得鸡飞狗跳时，总是司娴想方设法去圆，去堵。
　　傻白蛇不知道，今日一旦司娴再次飞升为龙，那些钟灵秀的魂魄就会烟消云散，世间再无钟灵秀，哪里还同从前一样。
　　钟灵秀见司娴慢慢地停了下来，她又往前迈了一步，怕惊着司娴了，只好握紧了手，不敢再靠近。
　　司娴看了看她，向她伸手，手上尽是血，滴嗒嗒往下落。
　　“再近些，我看看你。”
　　钟灵秀听话地靠近，宗郁秋咬着牙，替司娴受着滚滚而下的天雷。
　　钟灵秀走近，司娴总算眯眼看清了她的模样，同凌宵殿里的那条小白蛇一模一样，很是可爱。
　　司娴长叹了一声，随后手握成爪，一把掏进了自己的心口，心尖一滴血，元神尽涌，灵珠在钟灵秀惊呼“姐姐”的当口，被司娴一把拍进了她的心口，龙骨封魂，严丝合缝。
　　司娴眼睛一合，四周没了声响。
　　“姐姐，姐姐你看我。”钟灵秀被元神一封，初初未回神，待到再醒时，司娴已经落于泥泞当中，宗郁秋气血上涌，没替司娴接住天雷，一道响彻天穹的惊雷顿时冲着司娴而去。
　　钟灵秀爬过去，一把薅起司娴，死死将司娴护在身下，天雷顺势而下，她身子太虚，挡住了一道，可另一道天雷紧随其后，劈在司娴身上，霎时烟飞。
　　“司娴！司娴！”
　　钟灵秀伸手去抓，抓了一手的烟尘。
　　“司娴！”
　　“你回来！”
　　天边滚滚惊雷，慢慢远走。
　　“恭喜两位老师完成《升龙诀》剧本，两位老师获得共情力，路人缘，两项奖励，下次咱们再见哦~”
　　随着063的提示，场景渐去，两人再一睁眼，依旧还在《升龙诀》的试镜组，坐在外头，咖啡还没冷透。
　　陆离猛地站起来，她眼里还腥红着，还没等晏文开口，转身就走。
　　晏文站起来撇了撇嘴。
　　我回来了，还没同你再说一声喜欢呢。
　　作者有话要说：063：我的任务又完成了，接力棒又到了大家的手中嗷！
　　文理真的是真的！

56、第056章
　　陆离匆匆而去，脚步轻浮, 虚虚跑起来的时候, 左脚绊了右脚，直挺挺向前栽去, 好不容易抓了一把旁边的桌子, 堪堪扶稳自己, 未等晏文上前来搀扶, 匆匆便跑得没了踪影。
　　晏文清楚，对于剧本当中的钟灵秀来说，司娴是当着她的面灰飞烟灭的，那时的陆离，便是钟灵秀。
　　她活生生看着, 司娴将所有的筋骨粉碎，剥筋剔骨之间, 又将龙骨一一钉入钟灵秀的身体，以一种极端又狠绝的方式, 当着钟灵秀的面, 以一命换一命, 了结了自己。
　　像是报复，又像是了无牵挂。
　　所有的一切都指向了钟灵秀，钟灵秀看着司娴在自己的面前化灰, 承载着司娴的所有不甘与撕心裂肺，原本在剧本当中，钟灵秀就此撅过去, 没了意识，从此天上人间，再无司娴。
　　龙，借水而行，可她寻遍天地，再也未曾寻到真龙，自无司娴。
　　陆离受不住，不能立马就出戏，晏文是猜到了。
　　可是陆离说好了，等到出了系统，两人之间再无司娴和钟灵秀的牵绊时，陆离要等晏文再同自己说上一句喜欢的。
　　陆离匆匆而去，晏文的话堵在嗓子口，还没来得及告知陆离，陆离便跟身后追了恶犬一般，跑得极快。
　　直到桌上被陆离留下的咖啡凉透了，许平如看完整个试镜后出来，发现晏文还愣愣地坐着，忙也坐在了晏文的身边。
　　“刚刚前几个演员都还不错，但在陆离之后，后面几个就没什么特点了，你觉得，谁更不错？”许平如捧着晏文送过来的咖啡，轻声问，可一抬头，便见晏文惨白了一张脸，吓了一跳，“你这是怎么了？刚刚出来不还好好的吗？是跟陆离吵架了？脸色这么白！”
　　晏文摇头。
　　许平如轻笑：“你和女二的对手戏挺多的，还是得合眼缘才好，回头我把几个演员的试镜发给你看看，你再挑挑选选，咱们综合一下？”
　　按理说一个导演，选角是自己的事，顶破天也不过是多参考一下其他主演们的意见，可许平如倒不避讳，反倒是将晏文的看法做了主导。
　　晏文侧头看了眼许平如，脸色惨白，却依旧乖巧。
　　“就你这剧本，怕是不能过审。”
　　被提点到的许平如不敢置信地抬起头去看了晏文一眼：“呵，你就看了个粗稿，这就知道不能过审呢。”
　　晏文抿唇，没有回答。
　　“过不过审的，靠我后期剪，你先看看谁合你眼缘，回去休息一下吧，是不是天气太热了，瞧你的小白脸，我让楼霜霜来接你？”
　　晏文最后也没麻烦许平如，自己同楼霜霜打了电话，等着楼霜霜来接。
　　李珊珊一直等着晏文，见晏文没精打彩地出来，一见她煞白的脸色，顿时就慌了起来：“晏老师，你是哪儿不舒服吗？我打电话……不，我开车送您去医院……”
　　李珊珊太着急，这一着急便有些不知所措。
　　还是晏文轻捏住李珊珊的手腕，让对方渐渐地安静了下来。
　　“没事，我刚刚就是，没能从小离的戏份里出来。”晏文扯起嘴角来，冲着李珊珊轻轻地笑了笑，直到李珊珊确认晏文没事后，这才长舒了口气。
　　后知后觉意识到，刚刚晏文说，她入了陆离的戏。
　　李珊珊只是个刚刚跟着晏文的小助理而已，平日里晏文虽然十分好相处，可毕竟还是个高高在上的影后，有些事不是她该问的，便只好悄悄地藏起来，不再开口。
　　直到楼霜霜过来接晏文时，晏文的脸色已经慢慢地恢复如常了。
　　她是接到许平如的电话后匆匆赶过来的，见晏文乖乖坐在一侧，捧着自己的保温杯抿着茶水发愣，没见哪里缺着损着，这才放下一颗心来。
　　将小祖宗护上了车。
　　“许导说看你的样子不太舒服，哪里不好吗？”
　　晏文乖乖地，紧抿着唇轻轻地摇头。
　　楼霜霜对晏文太熟悉了，平日里同熟知的人在一起，问话时总也会多答两句，并非像外面所立人设那样冷冷冰冰的，反而像这样只点头或摇头，才不像平日里的晏文。
　　但楼霜霜也没紧逼着往下问，只轻声道：“今天去看许导女二角色试镜，都觉得如何？”
　　提到这儿，晏文总算是抬起头来看向了楼霜霜，楼霜霜冲着她轻笑，鼓励着晏文往下说。
　　晏文没有迅速回答楼霜霜，她抿紧了唇，仔细想了又想，最后抬头坦然地交待：“小离表现得最好。”
　　楼霜霜有些惊讶。
　　晏文只是共情能力差，入戏困难，但是当年在入表演系的时候，除开演技，其他理论科目，她总是学院里的传奇。她有鉴赏能力，并且强于其他人。
　　可几次三番，晏文都直白地表达了自己对陆离的欣赏，这让楼霜霜不得不多了几分惊讶。
　　毕竟在楼霜霜的眼里，陆离，是靠着表情包出道的。
　　许平如为了自己的票房，不至于挑选花瓶人设的演员，楼霜霜之前打听过许平如导演的意向人选，每一个单拎出来，都是在演艺圈里有头有脸还有演技的人，个个都不是省油的灯，可来来回回问了好几次，晏文的倾向却一直偏向于陆离。
　　这不得不让楼霜霜多看了晏文两眼。
　　注意到楼霜霜诧异的眼神，晏文倒也坦然，她挺直了后背，与坐在副驾转头向看过来的楼霜霜的目光撞在一起。
　　无知无畏，坦然纯粹。
　　“霜霜姐，我喜欢小离。”
　　楼霜霜心里一咯噔，挑起了眉稍。
　　一直坐在晏文身旁捧着晏文保温杯的李珊珊也跟着挺直了后背，瞳孔睁大，一时竟不知自己坐在何处。
　　“你每次都说陆离演得好，不就是喜欢她吗？”
　　晏文知道楼霜霜的意思，楼霜霜在提点她，同陆离在一起拍了一部戏而已，对于陆离演技方面，自己一直都是欣赏的，所以这种喜欢，就只像是对陆离的认可是一样的。
　　如今从系统当中出来，跳出当时两人时时刻刻呆在一起时的黏腻，晏文看了楼霜霜的反应后，突然就懂了当时陆离话里的意思。
　　等到从系统当中跳出来，再同陆离表达一下喜欢，是跳出戏份，不再是对陆离戏份上的依赖和认可，而是站在感情的角度，再次审视，就像楼霜霜持怀疑一般，陆离是担心剧本情侣。
　　何况前期钟灵秀与司娴之间，缠绵的黏乎感，不得不让陆离再多想。
　　见晏文没有迅速回自己，楼霜霜提起一颗心始终落不下去。
　　她知道晏文的为人，刚刚自己的话就是在提点晏文，晏文便还是同从前一样，一旦提出可能性，便乖乖地慢慢地思考其中的可能。
　　楼霜霜也不催，她将车窗摁下了一些，夏日里炽热的风扑面而来，不但没有浇灭自己心里头焦躁的担忧，反倒是将这份不安放大，越发撩拨心绪，不得安宁。
　　她又将车窗摇上，又不能将冷风调太低，怕凉着晏文了。
　　一时进退两难，忽然觉得要完，一旦等来晏文思虑完好的答案，她便要回去面对顶头上司，晏渠了。
　　晏家唯一的宝贝，呆在自己手上几年，回家后，弯了。
　　晏渠拦了这么多年的烂桃花，结果……
　　楼霜霜不敢细想。
　　这一路都安静得有些尴尬，李珊珊更是坐立难安，她好像听到了些什么不得了的事，想要同简小连分析，可是她不敢。
　　直到车开进别墅区，楼霜霜陪着晏文一道回了自己的小别墅，晏文一进门换了鞋，在楼霜霜收拾东西准备再多交待两句时，晏文又开了口。
　　“我想过了，我是喜欢小离，不是欣赏。”晏文面对着楼霜霜，轻轻点头，“是肾上腺皮质激素上升，心跳加速，想要亲吻她的喜欢。”
　　楼霜霜猛烈地咳嗽了起来，她被自己呛得直哆嗦，咳得惊天动地，站在一旁的李珊珊也被晏文的话给惊住了，却还是忍着颤抖的手，忙帮着楼霜霜顺着后背。
　　晏文也想上手帮着楼霜霜顺气，可手还未伸得出去，就被楼霜霜一把抓住了，她忙咽了口唾沫，直勾勾地看着晏文。
　　“你是想好了？”
　　晏文点头。
　　“告诉陆离了吗？”
　　“本来是告诉了。”一提到陆离，晏文便想起当时陆离气喘吁吁地跑回来，同自己的那一句“再说一遍”，太动人了，那时她同陆离一样，心跳加速，热汗紧贴着自己的后背。
　　“什么是本来告诉了。”
　　“小离像霜霜姐一样，意思是让我想清楚了再同她说。”
　　楼霜霜长舒了一口气。
　　说到底晏文是自己带出来的小崽子，同陆离告白，就像是小崽崽将自己一颗赤|裸的心剖开摆在陆离的面前，何尝不让楼霜霜心疼，最怕就是对方不能妥帖安置。
　　可陆离竟也出乎她的意料，都是让晏文重新审视自己的情感，是一种将晏文的心捧了起来，又妥善安抚的方式，即不让晏文难受，又能让彼此更加清楚其中的目的。
　　“所以你这是想清楚了吗？”楼霜霜将东西都给晏文收拾好了。“嗯，我刚刚想清楚了。”李珊珊没见过这么将感情条分析缕出条条框框的，目瞪口呆地看了一场坦白，越是听到后面，越是快要尖叫起来了，忍了又忍，连掌心都掐红了，这才将自己的尖叫给逼了回去。
　　楼霜霜同晏文都坐了下来，李珊珊泡了两杯茶过来，然后坐在楼霜霜身边，悄悄地露出个脑袋，去瞧镇定而坐的晏文。
　　“所以你是想要去同陆离说清楚了吗？”
　　“嗯。”
　　晏文就是这点乖，从不同楼霜霜这个经纪人拐弯抹角，给足了楼霜霜的选择，并将自己的所思所想告知，让楼霜霜不至于摸瞎，可以提前准备好面对突发状况。
　　“你既然同陆离提过一次，陆离给你的说法是让你回来仔细想。”楼霜霜轻声道，“你从来都会从别人的肢体与言语里分析出对方的心思，所以，陆离是什么态度，会接受，还是只是一种委婉的拒绝？”
　　“小离说，让我想好了再说一次喜欢她。”
　　楼霜霜噗嗤一声轻笑了出来：“就你傻，人家跟你白讨两次告白。”
　　小傻子这颗心虽然被妥帖照顾了，可也没讨到便宜。
　　楼霜霜气也不是，笑也不是，只拍了拍晏文的头。
　　“谈恋爱可以，注意不要被拍到了，人前你俩就是可以勾肩搭背的朋友关系，可以牵手，但公众场合不可以接吻，不可以做一些拍到了无法放出来的事，你哥哥那边……我会看着给透露的。”
　　晏文一听，眼睛也亮起来了。
　　楼霜霜还在接着说。
　　“陆离那边不好说，陆离在接了《风起心动》和《夏日少年》后，事业正在往上走，她的经纪人可能不会允许她在这个当口谈恋爱，所以小文，你要想好。”
　　晏文听得明白，楼霜霜的意思是，也许陆离是喜欢她的，可碍于前程，直接扼杀在此也不是不可能。若不然两人无非就是谈一场地下恋情，是那种直到分手，都不会有人知道的恋爱。
　　晏文听罢有些不舒服，但也没有开口同楼霜霜争辩。
　　“我会帮你注意着《升龙诀》的女二人选，你好好看剧本，其他的事我处理，工作还是不能懈怠。”
　　晏文忙连连点头。
　　“今天在许导那边也耽误一天了，好好休息。”
　　晏文点头。
　　送楼霜霜到门口时，晏文又拉住了楼霜霜的衣角。
　　“我可以去找小离吗？”
　　楼霜霜气得要背过气去了，前脚才让晏文早些休息，结果晏文后脚就要跑出去找陆离，楼霜霜瞪了她一眼，狠狠将门给合上了，没搭理晏文。
　　晏文杵在门口站了许久，直到收到楼霜霜的信息。
　　“随你，不要被拍到。”
　　她突然就跳了起来，忙换了身衣裳，摸了把车钥匙，就跑去车库里开车，从脑子里扒出上次录节目时陆离家的地图，一路向着陆离家杀了过去。
　　陆离猛地从系统里抽出来，一时没能出戏，心口憋着一口浊气，无法排解，压在心头，若再在晏文面前多坐几分钟，她能马上抱着晏文哭出来。
　　直到回到家，她将自己往卫生间里一锁，往浴缸里一沉一泡，憋着一口气，直到再次探出头时，长舒而出，抹了一把自己脸上的水，这才慢慢地回过神来。
　　从钟灵秀的角色里慢慢地走了出来。
　　这时才有些懊恼。
　　她还没听到呢，晏文出了系统后，会再说一声喜欢自己的。
　　她所以地踹了一脚浴缸里的水，水溅起来濡湿了地板，她又往水底沉下去，直到水淹没了自己，又憋到肺里炸疼了，才爬出来擦干净后回到了房间里。
　　打开电脑，发现《夏日少年》里，晏文手上的戒指和自己肩头的小蝴蝶热度都还没有退烧，自己的微博下方全是太太快回来产粮的留言。
　　陆离轻哼了一声，还真就坐下来，慢慢地将自己电脑里的素材都抠了出来，趁着晏文还在堵车的当口，还真就将鸽掉的视频剪了出来。
　　@高楼穹宇于一隅：金戈铁马踏江来，一腔戏言尽黄沙。
　　视频链接。
　　[卧槽！奶奶！你关注的博主她发博了！]
　　[又是文理！又是文理！文理果然是真的！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊！又是这个神仙太太！我是在太太这里嗑到文理的！]
　　[我的天呐！晏文弹琵琶，冷眼看向陆离的那一眼，我觉得我可以了，我太可以了！]
　　[阿伟乱葬岗，今天又是为绝美爱情落liu的一天！]
　　[还有姐姐抱小梨的那一下，戒指和胸针，我的妈，请原地结婚！]
　　[我是民政局，我自己来了。]
　　[我又可以了！一时间我不知道该夸太太nb好，还是赞cp绝美好！]
　　陆离浪爽了。
　　一旦浪完后，再安静下来时，才发现天色渐晚，她还没等来晏文。
　　扒开手机，信息页面空荡荡的一片，除开一个小时前冉陶宁发来信息问试镜如何外，便没了其他信息。
　　同自己所剪的cp向视频不同，她早就摘下了肩头的小蝴蝶，没有再见到晏文指尖的戒指，更没等到晏文的一句喜欢。
　　许是出了系统，思前想后，不过是戏里太过亲密而已。
　　不怪晏文，哪个剧组没出过剧组情侣不是。
　　陆离站在落地窗前静静地想，然后用脚尖踢了一脚窗沿。
　　不怪晏文个屁，明明就是晏文先撩拨的！
　　越想越气，越气越是堵得慌。
　　直到门铃响起，陆离都是气鼓鼓地去开的门。
　　心道都这个时候了，也不知道会是谁，哪知当晏文的脸出现在视频监控上的时候，刚刚的骂骂咧咧顿时就堵了回去，她一时竟有些着急，竟不知该不该开这个门。
　　晏文会是来告白的吗？她应该怎么回？她该用什么样的表情，又该做些什么才好？
　　直到替晏文打开门，陆离的脑子里都还是一团糊。
　　晏文见陆离替自己开门，抿着唇角，举起了自己手里的一个精致的大餐盒。
　　“我怕你没吃东西，买了一盒小龙虾。”
　　陆离愣愣地，将晏文迎了进来，替晏文接过了她手里的小龙虾。
　　除了小龙虾外，还买了些卤味，都是以前陆离同晏文分享过的，喜欢的。
　　晏文都一一记了下来，然后提到陆离的面前，同陆离一起分享。
　　但晏文实则是不吃辣的。
　　她又从另一个袋里拿出了几罐精致的小酒瓶，一一摆放出来，陆离愣了一瞬，这是要彻夜长谈的架势么，花生米都准备好了，就看看谁能醉了？
　　她忐忑地找了两个杯子出来，给晏文倒了半杯，倒不是怕晏文喝多了就跟上次一样要亲亲要抱抱，反倒是怕晏文喝多了，就将在系统里的话给驳回了。
　　等到陆离将晏文提过来的东西都用盘腾装好了后，回头一瞧，晏文自己给自己又倒了一杯，手里的一杯酒已经见了底。
　　这喝酒不要命的架势吓着陆离了，陆离一把捂住了晏文的杯口。
　　“晏老师，你有胃病吧，一直都只喝红茶，养胃。要是楼霜霜老师知道你这样喝酒，怕是得生气的。”
　　一提到喝太多楼霜霜会生气，晏文抿了抿唇角，倒是真的乖了，将酒放在了一侧。
　　晏文带过来的是青梅酒，香香的，又酸又甜，极易贪杯。
　　陆离小抿了一口，起初有些辣口，再同晏文带过来的各种美味一相融，顿时就有了另外的滋味，陆离边吃边喝，半晌便抬起了头，眉眼弯弯，冲着晏文笑了起来。
　　“我怕老师还没出戏，不太高兴，就带了点东西过来。”晏文见陆离笑，自己也跟着弯起了唇角，“老师别太在意，那是戏，是司娴，我不是司娴。”
　　晏文，永远都这么直白。
　　陆离直直地看向晏文，半晌后伸出舌尖，舔 (更多小说加群 712273271）抿掉了自己唇瓣上的酒渍。
　　唇色艳丽，小龙虾里的辣，从唇舌开始，不断地从口腔里的每一处神经往四肢百骸里渗透，直到将周身都困顿于热辣辣的境遇之中，体内的小火苗蹭蹭往上冲时，陆离微眯了眼，打量着自己眼前的猎物。
　　她喝了些酒，不多，却总也觉得有些上头，眼前的晏文便是最可口的美味，微眯起来的瞳孔紧缩，将晏文框进了自己的眼里，丁点大小的地方，只困了一人在其中。
　　晏文在说些什么，她好似都听不见了，只听到有些轻有些凉的嗓音，从自己的耳膜处轻扫。
　　落下细细密密的酥和麻。
　　“晏老师过来是做什么呀？”陆离偏着头，挑着眉稍，静静地打量着晏文。
　　晏文一低头，便看到了陆离带着桃花的双眼，带着朦胧的醉意，与懒懒的无赖，也不知是真醉还是假意。
　　总之落入她的一双眼里，晏文先她一步，落入酒缸当中，醉了。
　　她盯着陆离的一双眼，半晌后低头，像当初陆离蜻蜓点水一般，也落了一个细吻在陆离的唇角边。
　　声音低沉，仿佛是映衬着陆离的醉眼，嗓子里含了一汪青梅酒。
　　“我来告诉老师，我喜欢老师。”
　　陆离觉得自己是醉了，她向着晏文，勾住了晏文的脖颈，压着晏文靠近了自己。

57、第057章
　　两人鼻尖蹭着鼻尖，也不知是谁先醉了, 酒意上涌, 青梅的酸甜于唇齿上纠葛缠绕，密密麻麻的红匝将两人捆绑在其中, 晏文似是醉了, 又好似没有。
　　她一掀起眼皮, 就能看到陆离向上勾翘而起的眼睛, 水雾弥漫，潮意上涌，一双狐狸眼眼尾抹了一把绯色，于尾稍上轻扬而上，像是斜飞出去的一朵桃花, 蕊心泛着清亮的水光，直勾勾地同晏文的目光胶着在一起。
　　那就是勾魂摄魄的直白挑逗。
　　即便晏文没有经历过平日里的恋爱甜蜜, 可依旧还是被陆离的一双眼勾去了神魂，不比钟灵秀好到哪里去。
　　只是轻蹭着晏文的鼻尖而已, 便已经让晏文从鼻尖处开始, 浑身都开始软酥酥, 醉麻麻的了。
　　她气息微变，半阖了眼，目光只逡巡于陆离的唇角之上。
　　抿过青梅酒的唇瓣上, 是不是还带着醉人的酒香。
　　想要一亲芳泽，想要采撷唇瓣上的温柔缠绵，想要轻碰上去, 与之共沉沦，想要用舌尖轻碰唇峰上的小唇珠，轻辗而过，像上一次一样，温和的、诱人的。
　　还没等晏文靠近，那艳艳唇瓣微启，轻轻笑了起来。上扬的唇角带着醉人的笑意，眼却直直地锁住了晏文，轻挑而起，带着引人犯罪的勾|引神色。
　　“姐姐是想要什么？”
　　一声“姐姐”便将晏文带进了无尽的深渊，深渊尽头只有陆离的一双眼里带着星光，所有的光点都落在了陆离的眼中，一颗心摇摇欲坠，最后扑通一声，落进了陆离的一声温柔的“姐姐”当中。像是一双温暖干燥的掌心，妥帖地将其包裹于其中，跳动之中又被温和地照顾着。
　　想要什么？
　　想要你。
　　晏文心头似的猫爪在抓挠一般，那双手在陆离的目光下慢慢化作了细细的尖爪，却又在抓挠的过程中小心地收拢起来，轻拿轻放地拍上去，更是让一颗心麻痒起来。
　　无处安放，心头犯痒。
　　晏文头一次遭这般折磨，一时之间竟也不知是何情况，心头那股燥火也不知因何而起，陆离问什么，她想什么。
　　遵从本心，张口便想告知。
　　想要你。
　　然而陆离好似知晓晏文想要说些什么一般，她抿着嘴角，冲着晏文轻轻地笑，带着不带掩饰的狡黠，笑起来坏坏的，就像所有网友所言，陆离这张脸侵略性太强，适合演坏女人。
　　坏女人勾|引着晏文，一步一步往自己所挖掘的陷阱里跳。
　　“姐姐。”又是黏腻一声，像是在撒娇，又像是只仅仅想叫晏文一声，“是想要跟我谈恋爱吗？”
　　“恋爱”两个字，就像是甜甜蜜蜜的一口糖，不仅是听者晏文，就连开口说出来的陆离也跟着微微一怔，心里的柔软好似都被这两个字所包裹了起来，软软的，很甜。
　　原来电视剧拍完之后，后期剪出来的粉红泡泡，都是真的。
　　要说晏文直白，是晏文在表达自己的情感时，直白地想要让对方知晓自己的心意，而陆离的直白，是带着晏文一步一步往内心深处所思所想里勾，直勾出晏文内心深处想过，却不曾明晓的欲|望。
　　都是千年的妖精，谁也不同谁玩聊斋。
　　晏文看着陆离，半晌说不出话来。
　　她呼吸更快，气息更乱，一双眼微微眯了起来，雾眼朦胧，像是蒙了一层细纱，两人都是同样的娇俏模样，陆离勾着晏文，都是一种杀敌一千，自损八百的招式，直逼得两人都正视起这个问题来。
　　陆离怔怔地看着晏文，半晌后长叹一声。
　　一口气还未散尽，却听得晏文压低了嗓音，应了陆离的话。
　　“嗯。”
　　陆离的呼吸都停住了，连同心跳一起，都在等着晏文接下去的话。
　　“我虽然不知道恋爱是什么，但是跟别人应该是一样的，我喜欢你，我就想跟你时时在一起，想靠近你，还想亲吻你。”
　　这哪里只是杀敌一千自损八百，这分明就是两败俱伤，两人都一头栽进了漩涡当中，谁也不比谁好上多少。
　　晏文是坦然后的忐忑，陆离是心若鼓捶的踏实。
　　可紧跟而来的，便是紧张。
　　陆离将晏文同自己拉开了一定的距离，抿着唇，悄悄地咽了口唾沫，而后柔声细语地轻声问：“晏老师是只看到了我的一面，很多时候我入戏迅速出戏难，难免情绪控制上自我把持不住，可能在别人的眼里，我会更像一个……疯子。”
　　晏文的心猛地一下子揪了起来，拧着眉头，怔然地看着陆离。
　　陆离剖心剜肝，摊开了一个明明白白的自己。
　　与晏文的单纯不一样，她更复杂。
　　“是那种一人可以分饰几角，然后失去自我的疯子。”陆离没点透，但她知道以晏文的聪明，早就看出了几分，是以只挂着浅淡的笑意，静静地看着晏文。
　　晏文听罢慢慢地舒展了眉稍：“我喜欢你，想跟你在一起，与你出戏不出戏，是不是失去自我没关系，只要最终还是你，我就都是喜欢的啊。”
　　直白坦诚，无一细节可去深究，就是这么简单。
　　可却像一把利剑，直击陆离，退无可退，逃无可逃。
　　“但人的喜好都是会慢慢变的，这我承认，所以今后不知道发生什么，也许我或者老师，会不再喜欢对方了，可此时此刻，我想同你在一起，这是没有错的。”
　　陆离原本勾着晏文脖颈的手立时将晏文又往自己的方向上拉，原本的鼻尖蹭着鼻尖，此时已然是唇瓣紧贴唇瓣。
　　是春风抚面的轻柔微风，是细嫩柳芽的肆意轻抚，是触碰，是亲吻，是烈火灼原，熊熊之火，如狂风骤雨，倾袭而来。
　　晏文初初有些愣怔，才刚刚将话说完，还没来得及去看陆离的反应，哪知陆离已经将她拉近了自己，唇瓣与唇瓣相贴，那种酥酥麻麻的嗜咬之意顿时从自己的后脊柱开始往上攀爬，一直直窜天灵，大脑在一刹那当机，没了思考。
　　也不是第一次同陆离亲近了。
　　第一次也是陆离先亲吻的自己，是蜻蜓点水的试探轻抚，带着小心翼翼的触碰，有着不唐突不过分的温柔，是小雨轻打芭蕉，叶片轻摆的小试探，眨眼而已，便了无踪际。
　　是燕过无痕。
　　之后晏文也不知所谓地试探过，是咬住陆离的唇珠，是不着方法地亲近，虽意外勾人，却也只是点到即止。
　　不同此时的陆离。
　　先是轻轻用舌尖顶开晏文的唇齿，如同钟灵秀化身小细白蛇那般，舌尖肆意畅游，寻找同类，与之嬉戏，交缠肆意。
　　更为情|色。
　　晏文从不知两人亲近是这样的，带着娇憨的情|欲，又带着甜蜜的妥帖。
　　只想抱住眼前的人，同她一起，化身为龙。
　　是蛇、是蛟、是龙。
　　缠绵勾绕，一探春色。
　　直到眼角泛着潮意，两人拉开距离，陆离抿了抿潮润的唇缝，抿着笑意，冲着晏文扬了扬下巴。
　　“那今后，就请姐姐，多多指教了。”
　　晏文整个人都熟了，脸色涨红，想点头，又想摇头，想说自己什么也不会，可既然叫了一声姐姐，她便是应该照顾着陆离的才对。
　　一见晏文又快当机了，陆离噗嗤一声笑了起来，她也不顾晏文掰着手在纠结些什么，站起来将晏文带过来的夜宵们都收拾好了，也不当真能吃完，吃完了回头减的时候，那就是噩梦的开始。
　　晏文坐在一侧，见陆离来来回回三五下，就将满桌的小龙虾、卤味和梅子酒都收拾干净了，小酒瓶子提起来的时候，陆离还轻啧了一声，然后放进了冰箱里，边放边还回过头来同晏文道。
　　“还有好大一瓶呢，我放着，回头你想喝自己拿。”
　　晏文想说她可以喝，跟陆离一起。
　　但是抿了抿嘴唇后也没好意思开这个口，憋回去时还有些不舒服。
　　陆离收拾完后洗干净手，走出来一瞧，就见晏文低着头也不知在想些什么。
　　她正欲走过去，晏文恰好抬起头来。
　　眼睛一弯，看着陆离时带着些期待。
　　“那我今天可以留下来吗？”
　　陆离愣住了。
　　想问晏文再说一遍，刚刚是不是自己听错了，可又怕问出来，如果没错，那岂不是很尴尬？
　　见陆离傻站着，晏文也傻兮兮地跟着笑。
　　“不是，晏老师，你再说一遍？”
　　陆离可能耳朵不好使。
　　晏文一脸坦承，又重复了一遍：“我可以留下来吗？”
　　“晏老师！我们这是才确定关系，这就得同居了？”
　　晏文被陆离嚷得一愣。
　　她怔怔地看着陆离，又觑了一眼夜色。
　　已经深更半夜了呢。
　　“这出去，大半夜要是被拍到了，就……”
　　“对。”提到这事儿，陆离忙坐到了晏文的身边，同晏文一起掰扯了一下三五，“的确不能被别人发现了。”
　　陆离说完，又怕晏文想多了，刚想再开口解释，反倒是晏文赞同地点头。
　　“你恰好在上升期，只要063给的奖励发放到位，你就能再上升，霜霜姐说了，不能在这个时候被拍到了，就是不能在别人面前亲亲抱抱。”
　　陆离是真傻眼了。
　　还没等陆离开口，手机响起来，打断了陆离将要脱口中的话。
　　她轻瞥了晏文一眼，低头一看，是冉陶宁打来的。
　　她忙接起电话：“陶宁姐。”
　　“今天的试镜怎么样？”
　　“还……还行吧。”
　　冉陶宁轻轻地笑：“这不像你呀，这么不自信？”
　　陆离低头。
　　再一抬头时，却见坐在自己对面的晏文偏着脑袋抿着笑意，柔柔暖暖地笑看着陆离。
　　陆离挑起眉稍，示意晏文在笑些什么，晏文依旧抿着唇角笑，张了张口，用嘴形告知陆离。
　　特别好。
　　特别特别好。
　　陆离的脸顿时就烧红了。
　　冉陶宁还在那头轻问：“你休息了几天，这边有个杂志拍摄，要试试吗？”
　　“这……这不是陶宁姐你在帮我安排吗？”
　　“我怕你休息了几天，还不太想工作，如果没问题，拍摄在明天，是封面人物，请了顶尖的摄影师，我让简小连明天去接你？”
　　“别……不，不用了。”陆离嗑嗑吧吧地瞥了一眼晏文，想也不想就拒绝了冉陶宁的安排。
　　冉陶宁一怔，立马就发现了陆离的不对劲，忙趁热打铁地问。
　　“你在哪儿呢？”
　　“在家呀。”陆离忙应。
　　“我听说许平如导演的女主偏爱晏文，今天你俩遇上了吗？”
　　一提到自己身边的人，陆离忙有些心虚地侧过头去看向了冉陶宁嘴里所提到的晏文，眼珠子上下转，握手机的掌心里都浸出了汗。
　　晏文随意伸手，将陆离浸汗的一只手抓了过来，陆离忙换了一只手去握手机。
　　嗑吧就没停过。
　　“见……没……不是，见到了，晏老师作为评审，嗯，跟许导一起，打了个分。”
　　冉陶宁没再细问，只嘱咐道：“那你早点休息，晚上别浪别上网了，明天自己去，我让小连去等着，位置发给你。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话后，陆离忙转头瞪了晏文一眼，晏文还抓着她的手，细致地将她掌心里的汗给抹干净了。
　　这低头一看，陆离脸更红了。
　　“晏老师作为评审，给我打了多少分呀。”
　　刚刚陆离同冉陶宁提起，此时陆离正面对着晏文，自然是要问的。
　　晏文抿了抿唇：“特别特别好，是满分。”
　　陆离轻笑。
　　“那曾月茹呢？”
　　“傻白甜。”
　　“年年呢？”
　　“媚俗。”
　　陆离的唇角越拉越大，最后都笑成了一朵花，花枝招展地在明晃晃地在晏文的面前绽放。
　　“真的？”
　　“许导也问过的，是真的。”
　　陆离也没放过晏文，接着问：“那我呢？”
　　晏文上下打量了陆离一眼，然后点头：“老师长得好看，所以许导觉得你适合钟灵秀这个角色，才会给你试镜机会的，先是颜值上就赢了不是？”
　　陆离轻笑，从前总是看晏文一本正经，哪知实际上晏文也是会说漂亮话的。
　　闷雷炸响，大雨即至，倾盆而下，好似给晏文留下来供给了一个强有力的借口，来得突然又惊喜。
　　晏文站起来，往窗户外头瞧，雨越下越大，连同刚刚自己的漂亮话一起，尽数淹没了起来。高楼林立，霓虹渐起，又被大雨蒙上一层厚重的水汽，遮拦视线，看不真切。
　　晏文转过头去看向陆离，嘴角翘上去的角度分明就暴露出了她此时此刻愉悦的心情，眉眼都弯作了一道弯弯的月牙，像是噙着甜甜的蜜一般，瞧向陆离。
　　“这雨太大了，这时候走，也不安全。”
　　这蹩脚的演技与糟糕的借口，让陆离忍不住轻轻笑了起来，她倒也没真地赶晏文走，这雨来得太凶太猛，晏文是自己开车过来的，且不说她起初蹩脚的借口，以偷拍为理由想要留下来有多可爱，可此时若真赶晏文走，反倒是陆离当真放不下心来。
　　见陆离没有回自己，晏文转过头去瞧陆离，只见陆离将桌面收拾干净，她也忙跟在陆离身后，想要帮衬着些。
　　可原也不是自己的家，还是上一次录《生死大逃亡》的时候，晏文进来过一次，在这之后便没再来过陆离家，东西放在哪个位置，她都不清楚，说是在给陆离帮忙，实则笨手笨脚跟在陆离身后添乱。
　　她笨拙地想要同陆离示意，自己可以留下来的。
　　然而弄巧成拙，反倒最后只搓着小手，将手背在身后，跟着陆离的后脚跟，进进出出。
　　陆离叫过晏文“姐姐”，晏文也叫过陆离“小朋友”，可实则在生活当中，最像姐姐的，反倒是陆离，而晏文，才是那个小朋友。
　　陆离也不点破晏文，她给晏文拿了干净的毛巾，找了一套洗干净的睡衣，转身时，将其一一塞进了晏文的怀里，又从抽屉里翻找出了牙刷递给晏文。
　　“你明天有工作吗？早点去洗漱了休息。”
　　晏文眼睛顿时就亮了起来。
　　她没有工作，她等着许平如那里的《升龙诀》开机。
　　“霜霜姐说让我多休息，最近不接工作。”
　　陆离边想边点头，那倒也是，晏文只吃演艺圈的饭，代言杂志走秀以及综艺都很少参与，是个一心扑在拍戏上的人。好不容易花了几个月拍了一部剧，忙前忙后又参加了几期综艺录制，楼霜霜作为她的经纪人，是该让她多休息调整，然后再接新剧进组。
　　“那你快去洗漱，今天外头闷热，我见你出了汗，洗个澡会舒服些。”陆离将东西都为晏文准备好了，直到晏文进了浴室，陆离才接着道，“我去给你铺床，平日里我这里也没人会来，连床也没铺过。”
　　陆离边说边要去次卧，还没走就被晏文一把拉住了手腕。
　　晏文眨了眨眼睛，直直地看着陆离：“我俩一起睡不行吗？在系统里咱们就是一起床的呀。”
　　陆离一噎，突然之间就不知道该说些什么了。
　　那能是一样的吗？？？
　　在系统里那是只有一张床，她不跟晏文挤一挤，难不成还打地铺吗！
　　现在刚确认关系，留着晏文住一晚已经是有些太快了，这人还非得同自己挤一张床吗，又不是没有床给她睡！
　　晏文见陆离没吱声，撇了撇嘴：“多麻烦啊。”
　　说完自己的脸先红了，将浴室门一关，便放起了水，用哗啦啦的水声掩盖着自己的尴尬。
　　实则晏文从小到大，除开小时候跟母亲睡过同一张床外，再也没有同别人同床共枕过的的经历了。结果一遇上陆离，来来回回也不知道睡了多少次了，虽然嘴上说出来没什么，可将门一关，一颗心便要扑通扑通地跳出来了。
　　陆离目瞪口呆地看着紧闭着的浴室门，轻哼了一声，不铺就不铺，她还怕同晏文睡同一张床的吗！
　　有点尴尬。
　　晏文磨磨蹭蹭了许久，陆离从《升龙诀》的系统里出来，是真的太疲惫了，晏文说了不铺床，她倒真就不铺，搭了个小毯子在自己的腿上，倚在沙发上等晏文，等着等着竟阖上眼睡着了。
　　晏文出来的时候，水汽蒸红了自己的一张脸，拉开浴室门，冷风扑面而来，两相一撞，原本一颗好不容易安抚下去的心，又剧烈地跳动了起来。
　　可等到晏文探了个脑袋去瞧时，才发现陆离已经歪倒在懒人沙发里，将自己蜷成一个小团，睡着了。
　　背后是窗户外的万家灯火，身前是一盏暖橘色的微弱小夜灯。
　　晏文边擦还滴浸着水的头发，半蹲在陆离的身前，将陆离身上的小毯子向上拉，严丝合缝地盖在了陆离的身上后，她这才蹲在陆离的跟前，偏着头，细细地打量着陆离。
　　她不曾说谎，曾月茹是甜，年年是媚，只有陆离是不一样的。
　　她介于二者之间，笑起来是甜的，挑起眉稍，便又媚骨天成。
　　晏文半蹲着看了陆离许久，而后坐在另一个沙发里，看了一眼陆离随意扔在桌面上的剧本，她没动，只拿了手机，将音量调到最低，看了看上一次陆离推荐的那个太太，产文理粮的，又出了新视频。
　　原本同陆离没有暗生情愫时，看看剪辑她也不觉得有什么，可一旦这人当真同自己有关，晏文的耳根子都烧了起来。
　　陆离也正是在晏文耳根烧得最烫时醒过来的，她眯着眼，看了看还坐在沙发里，头发没有吹干的晏文。
　　困意顿时就去了。
　　“是不是没找着吹风，你等我。”
　　陆离站起来要去给晏文找吹风机，被晏文一把拉住了手：“你放在柜台上我看见了。”
　　“那你不快些将头发吹干，头发这么长，不吹干容易感冒。”陆离连说话都有些喃喃不清了，好几个字都是囫囵抿出来的。
　　“我怕吵着你了。”晏文冲着陆离乖乖俏俏地笑，“你休息，你不搭理我就成。”
　　“那也不能睡沙发不是。”
　　晏文没有松开她，陆离长叹一声，坐在了晏文的身边，从晏文的手里抽出毛巾，囫囵又给晏文薅了两圈，薅得整个头发都乱糟糟的耷在晏文的头上。
　　晏文也不顾，由着陆离。
　　陆离低头一瞧，噗嗤一声就笑了。
　　她低头落在一个亲吻在晏文的唇瓣上。
　　“房间里睡吧姐姐，太困了。”
　　心若鼓捶，晏文自燃了。
　　作者有话要说：睡！你们赶紧给我睡！！！
　　咳，我们轻轻地，这本的水到渠成时该少的咱们一点都不能少，所以有没有好的推荐不被发现的小角落啊，让我们的两个小崽子浪一浪啊！高考学子们！靠你们的指点啊！

58、第058章
　　晏文忘了自己来寻陆离的目的了。
　　起初是想将自己对陆离的喜欢再次表达给对方，像陆离所说, 在系统里, 只有她同陆离两人，除了相扶相持以外, 别无选择, 情感上的依恋较多, 应不应该再往上升一个度, 实则有些说不准。
　　拿捏不当。
　　但晏文自己心里是清楚的，她善于分析人，特别是自己，自己情绪变化的由头她太清楚不过了。
　　既然陆离想要再听一句喜欢，她便匆匆而来, 给陆离一份妥帖的确认。
　　原就该止步于此了，陆离也算是接受了两人在一起的恋情, 目的达到，她本来就不该再贪图留下来的, 什么晚上开车回去不安全, 她平日时也不是没半夜开过车, 怎么偏偏到了陆离这里，就是一大串脱口而出的鬼话了呢。
　　晏文自己也没想得通。
　　可她就是不要脸不要皮，想同陆离在一起, 多呆些时候。
　　在系统里同吃同住这么长时日，初初出了系统，陆离匆匆而去, 晏文虽是被楼霜霜接走的，可总也觉得空荡得很。
　　回到家的时候，总也觉得清清冷冷，心也跟着空空的，直到在陆离这里落了脚，心便踏实了。
　　随后暴雨来得太突然，太是时候了，给晏文鬼话借口又往上抬了一点可信度，晏文便脸不红心不跳地，在陆离的身边坐下来了。
　　可这已经算晏文不要脸的最大程度了，就连让陆离不用再收拾多的房间，说出口时就已经用完了最后的勇气，直将自己关进了浴室当中去了。
　　哪知陆离一睁眼，便邀晏文一起睡觉。
　　晏文的脸霎时就涨得通红。
　　她跟一只烤熟的鹌鹑一样，缩着小脑袋，试探性伸脚。慢慢悠悠地跟着陆离的身后，低垂着头只盯着自己的脚背，耳朵里嗡嗡一片，四周静静悄悄，窗外雷声大作她皆听不见了。
　　只有前方陆离走路时，拖鞋踢踏在地板上的声音。
　　一声一响地敲打在晏文的耳膜处，比远处的惊雷更响，更清晰。
　　陆离将房间里的空调打开，调节到一个合适的温度，原本是在晏文洗澡的时候就该去调的，她实在有些太累了，所以倚在沙发上睡着了忘掉了。这时来开，房间里的温度一时半会降不下去，闷闷热热的有些闷汗。
　　陆离一回头，就见晏文整张小脸都是红的。
　　她吓了一跳，忙伸出手去探晏文的额头：“脸怎么这么红？”
　　陆离的指尖是冰冰的，凉凉的，突然贴在晏文的额头上，冰凉的触感顿时涌了上来，像是夏日山涧清泉，凉丝丝的，从身上蔓延开去，舒服极了。
　　晏文眯了眯眼睛，将脑袋往后仰了半分：“可能是房间里热的。”
　　陆离紧跟着收回了手，边点了点头：“我忘了进来开空调了，姐姐再等会，降温挺快的。”
　　她如今叫着姐姐是越发熟练了，匆匆将小毯子拿出来，给晏文铺好，打着呵欠招呼晏文。
　　“姐姐赶紧睡，明天还有工作呢。”
　　陆离是真的太困了，话还没说完呢，就已经倒头在床上，闭着眼睛睡着了，小腿还挂在床沿边，拖鞋都没有掉下去。
　　晏文看着陆离这横七竖八的睡觉模式，抿着唇角，将陆离的拖鞋给她脱下来了，然后握着她细脚踝，轻轻地将陆离的脚拎上了床。
　　她撇了撇嘴，叹了口气。
　　“我说了，我明天没有工作。”
　　明天有工作的，是陆离。
　　晏文也不再打扰她。
　　起初房间里的温度还没降得下来，陆离将小毯子推得离自己远远的，直到温度慢慢降低，冷意渐起，她便将自己蜷成一个小团子，蜷在床的一角，眉心紧蹙，睡得有些不太|安稳。
　　晏文将小毯子展开，轻轻地盖在陆离的身上，直到将陆离贴暖和了，陆离这才慢慢地舒展了眉心，睡得舒服了。
　　陆离在自己的床上睡觉，同自己一起在系统里睡觉，是不一样的。
　　她在自己家里睡得更不老实。
　　最初同陆离同床共枕时，晏文早上起床，发现陆离一条胳膊都搭在自己身上，她以为这就是最不老实的睡觉姿态，没想到陆离在自己家里，是睡得横七竖八，小小一只，大有要霸占整张床的架势。
　　一米八的床，睡两个小姑娘，总也觉得有些憋屈。
　　晏文坐在陆离身边，悄悄地打量着陆离。
　　睡觉时的眉眼，就不再显示出有攻击性的媚意了，反倒是有些软软地，乖乖巧巧地，耐看又舒服。
　　晏文在房间里找了一圈后，关了灯，用手机屏幕微弱的灯光摸回了床上，寻了边边角角的一个地方，乖巧地睡在了陆离的身边。
　　原本来说，从系统里拍完最虐心的部分出来后，也应该像陆离这样，困得上下眼皮子直打架才对。
　　可晏文就是有些睡不着。
　　她躺在陆离的身边，听着自己剧烈的心跳，久久安静不下来，又怕这心跳声过大，将陆离给吵着了，一把伸出手来，捂住了自己的心口。
　　好像能借由自己手的厚度，能将自己的心跳给隔离开来，不让陆离听见。
　　实则外面的雷声，都比晏文的心跳声要重。
　　可晏文自己不知道。
　　她便守着陆离，不声不响地瞧着。
　　这一瞧，便也觉得哪儿哪儿都好看。
　　雷声又大了起来，陆离蹙起眉心来，气愤地翻了个身，胳膊向着晏文伸过去，脑袋也紧随其后，在晏文的怀里一蹭，似是躲着恼人的惊雷之声，寻了一方安稳之地，慢慢地又睡得安稳了。
　　晏文大气都不敢出。
　　她低头看了陆离一眼，只能看到陆离毛绒绒的脑袋，头发黑黝黝的，很长，埋在自己脖口的时候，发丝还挠着晏文的脖颈。
　　晏文长叹一声，伸出手来，将陆离揽进了自己的怀里，下巴搁置在陆离的发顶上，随着窗外此起彼伏的雷声，慢慢地同陆离一起，入了梦。
　　暴雨之后的第二日，日头渐起，热辣的太阳挂于天穹。
　　刺眼的阳光照进房间时，陆离似要躲，悄悄地往被子里缩脑袋，毛绒绒的头发在晏文的脖子上，怀里来来回回地蹭，痒得晏文险些跳起来。
　　夏日原就亮得早，晏文是个老干部生活作息，天微微亮时，她便醒了，扒开手机一瞧，太早，眯了眯眼，又将埋头睡在自己肩头上的陆离往怀里揽了两分，阖了眼，睡了个回笼觉。
　　哪知没睡得安稳，陆离随着日头渐起，小脑袋一个劲儿地往晏文的怀里拱，躲着攀爬而上的日头，懒洋洋地偷着懒。
　　直到冉陶宁打来电话，手机铃声不断地催促着陆离，陆离从被子里探出一只手来，在枕头下摸了好半晌，才摸到手机，眼也不睁，借着记忆，迅速就接通了冉陶宁的电话。
　　“你不让小连过来接，我怕你忘了时间，赶紧起床该洗漱了。”
　　陆离这才哼哼唧唧地应了两声。
　　晏文睁着圆溜溜的眼睛，好整以暇地看着陆离还用被子去捂脑袋，看着看着便轻轻地笑了出来。
　　听到闷笑的气音声，陆离的眼睛陡然大睁，一把掀开被子，与笑眯了眼的晏文看了个正着。
　　那头冉陶宁还在不断地嘱咐陆离一些事项，这边陆离的耳朵里好似没有声响，周遭只剩下了晨日里晏文抿嘴轻笑的模样。
　　怕被人精冉陶宁再听到些什么，陆离迅速地一一应了下来，然后掐断了电话。
　　“晏老师，你……”
　　她想问你怎么在这里，记忆已经涌了上来，告知了她一切。
　　陆离耳根子都红了，瞧着晨起时晏文漂亮的小脸，不化妆，不施粉，清清亮亮的，格外好看。
　　皮肤也好，比圈里大多女星的皮肤都要好，是那种可以不用上底妆，就敢大胆站出去街拍的好。
　　两人同睡一张床，也不是没有过，可一早清醒过来，就见晏文抿着笑意等着自己，穿着自己的睡衣，身上是自己沐浴露的香味，头发与自己的头发纠缠在一起，暧昧又缠绵地将这一切都曝光在晨光之下。
　　暖洋洋地裹着一层金色的光，晏文还笑得温柔好看。
　　便已经成了场还未清醒的温柔乡，直搅得陆离的心若鼓捶，咚咚作响。
　　晏文见陆离都呆住了，她抿起来的笑意越发明显，笑得眉眼弯弯，十分好看。
　　“你今天还有工作，不起床吗？”
　　被晏文一提，陆离连忙爬了起来，匆匆进了浴室。
　　浴室门一合上，便听到水流哗啦啦的声音，以及嘈杂的水声里，陆离清亮的嗓音。
　　“晏老师，你可以再晚些起，我自己去就成。”
　　昨天还在叫自己“姐姐”，睡了一觉，就变了脸，又打回了“晏老师”。
　　晏文觉得陆离有些好笑。
　　她敲了敲浴室门，陆离拉开门，从里面探出一只小脑袋来，电动牙刷还含在嘴里，泡沫沾在嘴角，粉嫩得格外好看。
　　“我可以进来洗漱，跟你一起上工吗？”
　　陆离先是一愣，下意识就拉开了门，给晏文挪了个地儿。
　　大清早一起床，两人并肩站在洗漱台，一人一把牙刷，镜子里映出两个人。
　　差不多的身高，不一样的漂亮模样。
　　陆离只微微抬了抬眼，一眼瞧见镜子里自己与晏文的模样，忽地就红了脸。
　　等到两人一起收拾妥当，一起上了晏文的车，陆离都还没回过神来，到底是哪一刻晏文给自己下了蛊，她就轻而易举地答应了下来，让晏文陪着自己一起去上工？
　　这种同进同出，好歹也只是两个姑娘，被拍到了有各种说辞，若将两个人，其中一人的性别一换，这就有些说不清了。尽管她两人原本就是说不清的关系。
　　晏文将车靠边，戴着墨镜下车，买回早餐递到陆离面前时，陆离才猛地坐直了身子。
　　“你怎么就这样下车去了？”陆离见晏文开车，又一个劲儿拧着脑袋往后瞧，“刚有人认出你来吗？”
　　“其实在上综艺之前，路人很少有人认识我，就算看出来了也不太确定。”晏文摘下墨镜，冲着陆离眨了眨眼睛，“你的知名度要比我高。”
　　陆离捧着早点，愣头愣脑地点头。
　　她起得太早了，大脑还没转得起来，总之就是晏文说些什么，她信些什么。
　　等到早点都吃完了，两人都已经到了拍摄地了，陆离才回过神来。
　　真是信了晏文的邪了。
　　晏文跟在陆离身侧，落后陆离两步，往四周打量着。
　　“晏老师以前，没有过杂志拍摄是吗？”
　　听到陆离轻声提问，晏文便微低了头，凑到陆离的身边，点了点头：“以前只想着学演戏，所以跟霜霜姐说过，不接杂志拍摄和广告代言。”
　　太嚣张了，就这样的嚣张，在娱乐圈里就是独一份了。
　　与众多富二代跑来娱乐圈里玩票性质不一样，晏文是真的来认真拍戏的。
　　也是不怕没有资源的。
　　陆离觉得晏文有些太嚣张了，想了想后又问：“那上次《夏日少年》和《生死大逃亡》，晏老师怎么就去了呢。”
　　“因为你去了呀。”
　　仅这一句话，陆离便觉得自己的胸口被暖流给填满了。
　　她微停了下来，侧过头去看晏文，比自己想象得早，晏文即便当时不知所以，可却因为是从那个时候开始，便开始注意到自己了。
　　陆离越想，嘴角越是止不住地往上翘，越翘越高，眼睛弯起来，格外漂亮。
　　时尚圈最有名气的摄影师尹奇，推开门与两人迎面而来，看到的就是笑得眉眼弯弯的陆离，与微抿着唇角，挂着笑意的晏文。
　　时尚圈里有名的摄影师，大都很难请，有时候不合眼缘的明星，就算是放低姿态上门去请，也得不到好脸色。镜头之下，他们可以无限地放大明星的美，也可以找准角度，掩盖掉他们的缺陷。
　　更奇的，是以众人所公认的缺陷，以另一种方式表现出独特的美感来。
　　让人惊觉，原本这里，可以美成这样。
　　尹奇就是这样的人，善抓角度，善找美点。
　　与尹奇在内的国内众多摄影师一样，最想约拍的人，却是晏文。
　　娱乐圈里的明星，哪位没有过平面拍摄，除了晏文。
　　所以当尹奇走出来就与陆离和晏文撞上时，他最先有些懊悔的，是自己的手上没有镜头。
　　没有将两人框进去。
　　陆离被邀请进化妆间里再等一等，尹奇脑袋里突然炸开了花，强烈的预感让他不能马上依照着预期，让化妆师给陆离上妆，他脑袋里突然涌进了大量的灵感，一直在冲击着起初的方案，在看到陆离的时候，每一个点都在驳回前期的预设，不断叫嚣有更好的选择！
　　可每一个视觉冲撞的点里，总有晏文的部分。
　　组员紧急开会，又找人去协调，还不断地同品牌方沟通。
　　最先找到的，是晏文。
　　尹奇给晏文泡了杯茶，直勾勾地看着晏文，活像是自己手头的猎物，又紧张，又期待。
　　“是这样的晏老师，刚刚我有一个新点子，但这过程中，还需要晏老师配合拍摄，不知道……不知道晏老师能不能帮……个忙？”
　　尹奇实在是太紧张了，圈子里没有哪一个人能将晏文摆放在镜头下，可晏文的脸，太合适了，这是他做梦都想要的机会。
　　反倒是晏文听完后，接过杯子微微挑起了眉稍来，静静地觑了尹奇一眼。
　　“可是杂志封面不该是小离吗？”
　　尹奇心头一滞，预感自己是说错话了，一抬眼看到晏文冷冰冰的神色，心都快要从嗓子口里跳出来了，憋着一口气，忙补道。
　　“是，封面是陆老师。”尹奇狠了狠心，“刚刚我是看到陆老师和晏老师一起走过来的画面太好看了，所以忍不住提出这个方案。封面是陆老师不会变，只是想请晏老师和陆老师一起，再拍两张内封，按……按……”
　　尹奇一口气说得极快，可当着陆离的面，又不好直说按封面的价给，那得将陆离摆在何位置。
　　可晏文一心扑在两人一起走过来的画面太好看了，刚刚的冷漠顿时烟消云散，她轻笑起来点头：“所以是我和小离一起拍对吗？”
　　一听有戏，尹奇连连点头：“对，不会太耽误太多晏老师的时间。”
　　“那小离可以吗？”晏文转头看陆离，陆离倒无所谓，前脚才说只拍戏的晏文，此刻眼睛里带着光，又地试探一下拍杂志，陆离哪能拒绝她自我打脸，忍着笑意点头：“没问题呀，看晏老师愿意不愿意。”
　　“那你等我给我经纪人打个电话，补个合同。”
　　一听晏文应下来了，尹奇反应极快，立马就让人去把新合同拟了一份，晏文在这头给楼霜霜打电话，说了一下过程，楼霜霜点头应下，但要求刊登之前拿给晏文自己挑选。
　　尹奇这边都答应了下来，并且给晏文签的合同里一应酬劳同陆离没区别，被晏文划了重改，相当于免费拍摄。
　　尹奇这次捡到宝了。
　　但初初针对陆离的拍摄主题在这个时候就发生了变化，品牌商那里借来了新主题的衣服，又不断地尝试、翻新。
　　晏文毕竟没有品牌代言，不能给她私夹货物，只能重新想办法，尹奇给化妆师指点了一下妆容，又急匆匆地跑了。
　　陆离和晏文坐在化妆间里，任由两位化妆师小姐姐给自己上妆，陆离还轻嗤晏文：“你今天是来免费劳动的？”
　　“我是来给你当绿叶的。”
　　陆离心想去你的绿叶，你是来抢我镜头的我倒是信。
　　果然当初麋鹿和群燕互撕是有道理的，两人这不就是在抢夺资源吗，晏文连酬劳都不要了。
　　晏文等到化妆师出去拿东西时，拖着椅子来到陆离的面前，轻声道：“我就是想跟你一起拍。”
　　晏文怎么可以这样！
　　她怎么可以这样甜！
　　化妆师回来的时候，看见陆离的脸都红了，忙问：“是房间里太热了吗陆老师，要不要将空调调低一点。”
　　“不，不用。”
　　等妆容化出来，两人各自换了衣服站出来，才发觉有些不对。
　　陆离化了高冷女王禁欲妆，黑色西装外套，一丝不苟的高马尾，高腰西装裤，裤脚开衩到大腿，细长高跟，无一不将陆离原本媚意十足的脸往高冷禁欲上拉。
　　特别是白衬衣，扣到最顶端的纽扣。
　　平素里的陆离，因为一张棱角分明，又媚意十足的脸，总是会有一种妖孽为祸人间的味道，可被这一身妆扮所包裹起来，却更想让人扒开她的衣领，扯烂她的衣裳，想要肆意地，在那些遮挡起来的肌肤上，留下艳艳红痕。
　　与陆离站在对立面的，是晏文。
　　晏文穿了一身素色的麻制长衫，像古时候的亵衣，只单薄的一层，领口拉得极低，胸前正中间的那枚痣，正正好显露了出来，长发披散在肩头，原是素色清丽，一张脸，却十足妖娆。
　　化妆师画出了眉如远黛，眼尾更是勾得越发风情万种，一双唇瓣艳红，勾人摄魄，想要一吻芳泽。
　　两个人平素里的形象与此时的妆容大相庭径，两人乍然一见，都被对方的妆容给看怔住了。
　　晏文时不时去拉自己的长衫，想要将自己的领口遮挡起来，正巧被走过来的尹奇看到了，忙止制住了晏文的手，大剌剌地又将长衫往外扒，露出大片的胸堂来。
　　白皙的皮肤明晃晃的，让陆离不由地想起了当初晏文跑进房间来吵着闹着要洗澡的模样。
　　“我去拍摄间等两位老师。”尹奇暗暗地搓手手，脚步都轻快了起来。
　　陆离挑了挑眉稍，侧头看了一眼还有些不自在的晏文，化妆师都各干各的去了，房间里只剩陆离和晏文两人。
　　晏文头一次拍杂志，自然有些紧张，倒也算不上紧张，只是与陆离穿得这么严实不一样，自己好似只挂了一条长毯子似的，还不让自己遮，这让她有些不太自在。
　　陆离看出了晏文的不自在，噗嗤一声笑了出来。
　　“让你跟着凑热闹。”
　　似是抱怨，晏文顿时就低了低头，没接陆离的话。
　　陆离站在晏文的面前，半坐在晏文前面的化妆桌上，抬起了晏文的下巴。
　　晏文被迫抬起头，艳艳桃花眼，别提多楚楚动人。
　　陆离突然低头，与晏文的呼吸纠缠在了一起，逼得晏文不敢出气，只怔然地看着陆离。
　　“姐姐今天好漂亮，我可以亲一亲吗？”
　　她伸手，指尖轻轻地点上了晏文胸前那颗痣，绯色的，格外诱人。
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！亲！给我亲！妈妈准了！！！！
　　看了小可爱们的指路，我去研究，水到渠成时，我们车上见！

59、第059章
　　尹奇兴奋得直搓手，等到他摆弄好设备之后, 陆离和晏文正巧进来。
　　一进门就看见了晏文那张绯色艳丽的脸, 原本敞开的衣领，欲露未露白皙的肌肤, 此刻被晏文的小手紧拽, 死死地拉合着自己的领口, 生怕露出一分一毫。
　　晏文心有战战, 刚刚胸口上的那枚绯色的痣，此刻像是有烈火在灼灼燃烧一般，滚烫，热辣。
　　心尖上的那一点，微微还泛着疼, 不断地从那一处，烧起更灼热的火种, 寸寸上移，包裹住了晏文的全身, 将晏文整个人都放置在了一汪火海之中。
　　进退两难, 只有沉溺其中, 随之翻涌。
　　尹奇不太满意晏文给自己的改造，先上手要去扒晏文的领口，被晏文躲着跳开了, 紧张又戒备地直勾勾地盯着尹奇。
　　尹奇这才觉察到有些唐突了，他这是兴奋过头，忘了晏影后同自己性别不同, 躲着避嫌也是正常。
　　哪知晏文只是有些放不开，她见自己躲避的动作太明显了，忙不太好意思地抬起头来：“抱歉，我没拍过，你先拍小离，我看看，找找感觉。”
　　尹奇将大腿一拍，敲定下来了。
　　陆离却站在晏文的身边，听了一番晏文的瞎扯，噗嗤一声就笑了出来。
　　乍然一听到陆离的轻笑，原本好不容易快要散下去的热度顿时便又爬了上来，像是靠近着晏文的耳根一般，细细的，不断挑拨着晏文的每一根神经，让绯色又上了头。
　　她跟一只煮熟了虾一般，小心地将自己蜷了起来，寻了一处妥当之地，静静地看着陆离的拍摄。
　　说到底，陆离即便资源不好，可也算是个顶流。
　　如今是个靠脸就能横着走的年代里，陆离生了一张漂亮的小脸蛋，自然是与三十八线开外的女星是不一样的。虽不曾有拿得出手的奖项，但是红毯是走过的；想要的剧本虽然不曾接到过，但是广告代言以及平面拍摄没少接。
　　打从尹奇给她换好衣服后，陆离就已经大致猜到了尹奇的拍摄走向和专题，清冷寡淡，与晏文的明艳秀丽形成对比，形成视觉与惯有认知的冲突，只是没有想到，尹奇会这般大胆，晏文头一次，给的风格就是这么大胆的。
　　陆离一旦掌握好了定位，尹奇只稍稍加提点，陆离就能很快地找到自己的定位，每一个细节都抓得极好，她像是天生的女王，端坐于宝座之上，低眸俯视着众生。
　　即便没有王冠加身，没有宝座伴右，可陆离偏偏就能凭着一双眼，眼里带出的光，乍然就将对方捕捉到了自己的掌心当中。她是掌握生死的王，挑眉勾唇，都细致地将每一个动作里都带着讥诮之意，像是不可靠近不可亵渎的王。
　　就连晏文，都觉得有些腿软。
　　晏渠、晏振鸿，谁不是在官场商场上就能搅风搅雨的王者，每每打电话时总能带着一身的戾气，直扑而来。晏文也是见过的，可怕也可怕，却不让晏文觉得压抑。唯独刚刚陆离看过来的那一眼，眼睫很长，微阖着眼，目光便从浓密的眼睫当中透了出来，她紧锁着猎物。
　　让晏文在那一刻发现，自己就是陆离志在必得的猎物，她已经被捕猎者捕捉到了，她逃不掉了。
　　尹奇脸上带着兴奋的光：“对对，陆老师下巴再上抬一些，很好！”
　　闪光灯不断地亮起来，咔嚓声不停，陆离或站或坐，都是灯光闪耀下的王者。
　　太厉害了。
　　晏文从刚刚的羞臊当中回神，转而又变成了陆离眼中不敢轻举妄动的猎物，再之后又被陆离的业务能力所震住了。
　　陆离的拍摄十分顺利，仅一个半小时，就将所有的拍摄完成了。
　　一拍完，忙坐在了晏文的身边，接过晏文递给自己的水：“太热了，这几个灯照得我浑身是汗。”
　　喝完水一侧头，发现晏文正一脸崇拜地看着自己，抿在嘴里的水突然就不解渴了。
　　“姐姐。”陆离轻声叫晏文，晏文乍然一听到这个称呼，顿时就坐直了腰，深吸了一口气，直将陆离给逗笑了，“你一会别担心，我让尹老师先拍我和你一起的部分，一起拍就不紧张了，跟拍戏没什么差别的，就是你自己要构想出一个，符合尹老师心头形象的角色。”
　　陆离边说边侧头打量了晏文一翻：“我觉得尹老师给姐姐想的角色，蛮符合渡情|欲劫的钟灵秀。”
　　又骚又浪，又大胆。
　　晏文被陆离这么一说，脸又红了。
　　陆离也不再逗她了，为了让晏文一会不紧张，陆离找了尹奇，同尹奇一起讨论了一下晏文的专题定位，果然不出陆离所料，还真就是她刚刚所提出来的一样的。
　　尹奇实则有些不太敢，起初这个想法冒出来的时候，他实在是太兴奋了，将陆离的部分都拍过之后，才恍然回过神来。晏文，高高在上的影后，能拍就不错了，还得往媚里拍，让影后自己打自己高冷人设的脸，这不是闹着玩嘛。
　　所以在同陆离商讨了之后，尹奇有些忐忑地看了一眼，一直站在陆离身边，冷脸细听的晏文。
　　陆离知晓尹奇在担心些什么，偷偷地抓了抓晏文的手，示意晏文不担心，跟尹奇点了点头：“我再跟晏老师去讨论一下。”
　　一听陆离会再同晏文商量，尹奇忙长舒了口气，小鸡啄米似地点头，又接着补道：“两位老师不着急，先吃完午饭，饭我们已经订好了。”
　　陆离拉着晏文去吃饭，自然而然地挽上晏文的胳膊，惹得晏文回过头来看自己，陆离便会挑起眉稍：“不怕，要好的女孩子之间，不就是这么挽着走么，离远了，被拍到了，还会说咱俩不合呢。”
　　晏文点头。
　　她觉得一夜之间而已，前前后后的陆离就是不一样的。
　　此时的陆离更加大胆，也更加善于表达自己的喜爱。
　　也更加会拨动晏文的心。
　　吃饭的时候陆离一直都在同晏文讲拍摄注意的点，也在不断地安抚晏文，不要怕，自己同她在一起呢。
　　等到吃完饭，又补了妆，正式开拍的时候，尹奇采用了陆离的方法，先将两个人的专题拍完，再拍晏文单独的。
　　然而拍了好几组，尹奇都不太满意，不像早上拍陆离时那般得心应手，是一种我给了什么，陆离就能送出什么，还能送更多那种得心应手。尹奇每每抛出去的感受，陆离能接收住，但晏文总是会差上一些。
　　可尹奇又挑不出晏文的毛病。
　　尹奇说什么，晏文总是分毫不差地会将其体现出来，精准地呈现出尹奇所要的每一个细节，每一个神态。
　　可总是觉得缺些什么。
　　尹奇暂停了拍摄，平生头一次，觉得自己的拍摄生涯遭遇到了滑铁卢。
　　陆离侧头一看晏文，轻声就笑了出来。
　　自然是缺什么的，缺媚骨天成的骚首弄姿。
　　晏文还是晏文，即便神色再像，也是清冷一挂的美人，眼里带着纯真的亮度，直勾勾地看着尹奇，这与媚，自然是不挂勾的。
　　还真是难为尹奇了。
　　陆离挪了半寸，靠近晏文。
　　晏文坐在一张床榻之上，白色的被揉得有些褶皱的床单上，□□着脚，领口大敞，眸色清明。
　　分明该是醉生梦死的逍遥意，却被晏文坐成了一幅不可亵渎的清纯感。
　　陆离半倾上身上去，侧头轻附在晏文的耳边，轻声道：“刚刚，我亲姐姐的时候，姐姐可没这么冷淡。”
　　晏文浑身上下猛地一僵。
　　“姐姐这里的痣可真好看。”
　　“轰”地一声，所有的血液直冲而来，直掀晏文的天灵，将晏文整个人都烧了起来！
　　咔嚓一声，尹奇拍了他平生最满意的一张。
　　一见晏文这反应，陆离就笑了。
　　伴着尹奇这清亮的一声“咔嚓”，好似斩断了晏文心头最后一根稻草，刚刚陆离话里的画面就直直冲着自己扑过来。
　　狭小|逼仄的化妆间，被陆离堵住的退路，小小的一方天地之间，晏文稍一抬眼，就能看见面前的陆离，以及镜子里的自己。脸色绯红，眼尾一抹艳色。
　　陆离的指尖点在晏文的胸口上，指尖微微一弯，指甲便戳中了晏文胸口上的那枚红痣。
　　是欲|望的出口，是陆离钦点之处。
　　所有的知觉都从这一点痣开始，慢慢地向着四肢延展开去，晏文的整个身子都酥麻了，她被陆离强迫性地抬起下巴，与陆离的目光纠缠在一起，将陆离的每一个贪婪的神色都一一映进了自己的眼中，直到看到了陆离的笑意。
　　陆离的身后就是化妆镜上的灯光，将陆离柔柔和和地包裹在了其中，虽有些逆光，可晏文还是看见了，陆离低俯下身来，拉近了自己与对方的距离，鼻息与自己相互纠缠，陆离身上的味道同自己身上的味道好似是一样的，有些甜，有些醉人，带着晏文一道沉沦。
　　她看着陆离的唇，渐渐地离自己越来越近。
　　她紧张又期待。
　　然而那双红唇却并没有落在晏文的唇角上，没有让晏文再一次体会一番当初那种细细密密的，柔柔软软的细腻温柔，她的目光还追随着陆离的唇角时，哪知跟着那抹艳色游走而下，却堪堪落在了自己胸前的那一颗红痣上。
　　晏文陡然睁大了双眼，猛地掀起眼皮来，只能看到陆离低垂在自己胸前的毛绒绒的脑袋，以及镜子里自己愕然震惊的一张脸。
　　紧随其后，才是陆离唇角上的温度，带着火辣辣的触感，慢慢地贴在自己的胸口上。
　　两片薄薄的肌肤相贴，所有的感官都落在了晏文胸口这一处，那里的小红痣像是某个特定的开关，猛地就将晏文拉进了情|欲的漩涡当中。
　　她不曾谈过恋爱，也不曾旁悄侧击过情侣之间的亲密爱抚，同陆离最最亲密的动作，也不过是昨天晚上抱着陆离睡了一觉，亲过陆离的嘴唇，想要同陆离靠近。
　　任凭晏文脑洞开到再大，她也没有想过，亲吻过自己唇角的那两片火热，也能紧贴着自己的胸口，带出身体内部不安的躁动，像是无数的烟花在晏文的耳边炸响，她失聪失明，眼里耳畔都只落了一个陆离。
　　耳膜边是陆离的轻喘，眼里雾色渐起，也只落进了陆离的一双媚眼。
　　更多的感触，都落在了自己那颗小痣上。
　　是情与欲的勾勾缠缠，让晏文顿时之间，就落进了这枚痣所搅动起的漩涡当中。
　　在系统当中，在《升龙诀》的剧本里，钟灵秀也是这般缠着司娴的，可司娴到底也是同晏文的性子相似，冷得很，禁欲到得将自己上上下下都捂严实了，才算放心。
　　所以钟灵秀再如何纠缠，也不过是自己难受罢了，反倒不同此时。
　　陆离早已经勾出了晏文骨子里的情与欲，拉着晏文同自己一起，共沉沦。
　　晏文微微阖上眼，她将所有的感知都落在了胸口，呼吸都重了起来。
　　像是有密密麻麻的线将晏文缠绕了起来，她感受到了一种从未有过的情愫悸动，不断地冲击着晏文生平所学所思，像陆离亲吻自己时，那酥麻遍布全身的感觉是一样的。
　　想要更多。
　　更多的肌肤相贴，更多的情意相融。
　　直到陆离勾起舌尖，灵活的小蛇信舔 (更多小说加群 712273271）过去，最后由贝齿轻轻啃咬。
　　疼痛上头的同时，晏文的整个身子都麻了。
　　陆离抬起头来，细致地瞧了一眼晏文胸口上的那枚红痣，再次伸出指尖来，慢慢地、轻轻地，将红痣上残留而下的红唇印抹开。
　　像是在胸口上作了一笔妖艳的画，红艳艳的色泽氲染开，更是个媚人的模样。
　　陆离的目光便逡巡于晏文的胸口，最后又落在晏文微启的唇瓣上。
　　“好想亲姐姐呀。”
　　晏文随着她这一声，整个人都不敢动了，她怔怔地看着陆离的眼睛。
　　这只小狐狸在不断地将目光从晏文的身上扫过，每一处，都贪婪地留下了痕迹，晏文挺直了后背，等待着陆离亲吻的来临。
　　可这坏蛇只轻笑了一声，拉开了两人之间的距离。
　　“上了口红，回头被他们发现了，就知道咱俩偷偷躲起来，是做了坏事的。”
　　一提到“坏事”，晏文的整张脸就又红了。
　　怎么不是做了坏事，刚刚陆离就是对着自己做了坏事的！
　　此时陆离不知是有意，还是无意，在镁光灯下，明晃晃的目光之下，锁定住晏文胸口上的痣，那些隐秘的“坏事”好像在突然之间就被他人窥探到了一二，臊意顿时就爬了上来，晏文顿时就被吓住了。
　　可陆离是一个极好的操控手，她将晏文的一举一动都完美地映在了自己的脑海里，分析了晏文的每一个神态变化，此时她也不慌着去安抚有些紧张的晏文。一双眼睛紧随着晏文，让晏文避无可避，逃无可逃，是女王手中的猎物，被女王掌控着生死。
　　拿捏着情|欲。
　　陆离稍微勾起眉稍，唇角含着些欲笑不笑的弧度，半个身子前倾，好似将晏文已经压在了身下。
　　她的目光锁定在那颗痣上，亮出了明晃晃的牙尖，似是想要再上前去咬上一口，咬上樱桃的尖，一口酸甜的汁儿。
　　晏文顿时就有些紧张了，她怕陆离还跟在化妆间里一样，不管不顾就咬上来。
　　她倒不是怕陆离当真咬自己，而是灯光太炽，场合不可。
　　然而越是百无禁忌，越是让人心生欲念。
　　晏文除开脸红，连眼睛四周都泛起了潮意，她微眯着眼，目光随着陆离而移动，直到落在陆离的唇瓣上，她鬼使神差一般，轻轻地，微微开启了自己的唇角。
　　眼角泛泪，唇色艳艳，唇瓣微启，任君采撷之态。
　　原本想要暂停拍摄让晏文和陆离休息一会找一找感觉，哪知道陆离只是跟晏文低声说了两句话，这种一人高高在上俯视自己的猎物，一人欲拒还迎奉献着自己的媚态，就都一一涌了出来，又被尹奇迅速地框进了镜头之下！
　　一旁的助理拿了手机也拍了几张，好几张出现在手机上，一放大，就是扑面而来的性张力，惹得小姑娘都快要尖叫出来了。
　　最先叫出来的还是尹奇。
　　尹奇将腿一拍：“太棒了！晏老师陆老师真的太厉害了！”
　　晏文还没做什么呢，也还没体会到哪里厉害了，第一组的拍摄就轻易完成了。
　　陆离笑着撑着床坐直了身子，又将晏文拉了起来，忙问：“我刚刚是不是有点像欲求不满的色狼？”
　　晏文顺着陆离的意思往下细想，觉得像，又觉得不太像。
　　陆离先笑了起来：“姐姐，你是不是被我吓着了。”
　　晏文看向陆离，然后点头。
　　陆离笑得更欢了。
　　哪知晏文接着陆离的话道。
　　“我怕你刚刚亲我，这么多人在呢。”晏文说完就侧过头去看，尹奇和他的小助理都在兴奋地挑选照片。晏文偷偷摸摸地靠近了陆离，冲着陆离眨了眨眼睛，“我更怕你不亲我，你没亲，有点遗憾。”
　　这下轮到陆离愣住了。
　　妈耶，这谁顶得住！
　　原本是自己在勾晏文的，哪知道直球选手晏文从来都不会让陆离失望，直打得陆离怔住了，刚刚还骚里骚气，此时赶紧捂好了自己品如的小衣服，不敢浪了。
　　后续的拍摄两人好像找到了感觉，一次比一次拍得好，一组比一组拍得更有张力。
　　尹奇如获至宝，整个过程中都在不断地抓拍，不过地找准角度，每一张里面的陆离和晏文都有不同的神态，却都打破了平日里两人在共众面前所立的人设。
　　尹奇直呼赚翻了。
　　随后晏文的拍摄虽然有些卡顿，但好在晏文实在是聪明，尹奇所需要的每一种，只稍尹奇点拨，再加上陆离在一旁多加指点，晏文总是很快就能得其精髓，模仿到位，没花多长时候就将剩下的部分拍摄完成。
　　陆离站在一旁看的时候，发现晏文在同自己拍摄过后，整个人便已经慢慢地放松了下来，单独拍摄的时候也更游刃有余一些，直让尹奇夸赞。
　　跟夸了陆离自己一样，陆离高兴地直给晏文竖拇指。
　　等到所有的拍摄完成，尹奇选了一张，算是两人的打打闹闹并非精修的生图，商量了一番可以拿去做前期的宣传后，陆离就被带去接受了一个小采访。
　　晏文坐在一侧，每一个问题，她都见陆离乖巧地回答，提到好笑的也会跟着轻笑上两声，直到一切结束下工，陆离才觉得腰背疼得厉害，往车里一歪，就不动了。
　　“回家吗？”晏文轻声问。
　　“嗯。”陆离懒洋洋地答。
　　晏文侧头看了一眼陆离，又问：“你家？还是我家？”
　　原本坐得歪七扭八的陆离，一下子就挺直了后背，坐得端端正正，侧头直勾勾地看着晏文。
　　气氛一时有些尴尬。
　　昨天晚上赖着不走，还能说是天色太晚了，雨下太大了，今天提到回哪个家，这就有些尴尬了。
　　车厢里一时有些沉重，晏文没开口说话，是在等着陆离回答自己的选项，而陆离没有说话，是觉得这是个烫手的选择，她选哪个都不太对。
　　她们还在这头尴尬的时候，尹奇已经压抑不住自己的兴奋之情，放出了一张较为模糊的拍摄。
　　虽说模糊，只是说看不见两人的脸。
　　只看得见陆离的后背，笔挺的西装，开衩极高的西裤，半踏上床的时候，拉出好看的肌肉线条。
　　而在这楚楚衣冠之后的，虽然看不见脸，但却是一个身着古装的长发女子，露出眼尾尖的一抹红，便再也看不见些什么了。
　　可就这一张糊到不能再糊，连正主脸都看不清的照片，立时引发了一大片尖叫声。
　　三方势力接踵而至，谁也没让着谁。
　　[这个背影！我认识！是我们小梨子！！！]
　　[这个眼睛！这个头发我知道，这是晏老师！]
　　[cp粉不敢说话，但是要默默地给两位老师竖个手指。]
　　麋鹿：啊啊啊啊啊，是小梨啊！
　　群燕：啊啊啊啊啊，居然是从不拍杂志的晏老师！
　　文理：啊啊啊啊啊，是文理啊！
　　作者有话要说：二呼忙成狗了！但是还是要为文理尖叫！存稿只剩最后一章，嘤嘤嘤！

60、第060章
　　一石激起千层浪。
　　尹奇这糊到自己都没办法辨认出个一二来的照片，被放大镜女孩们扒了一出又一出。
　　原本只扒拉出个陆离来就不错了, 本就是陆离的主场, 之后的杂志封面也该是陆离。尹奇专门找了一张能大致看出陆离，却又不太好辨别晏文的, 哪知出乎尹奇的意料, 正常是扒出了陆离没毛病, 可被陆离挡了个严严实实的晏文, 到底是从哪里扒出来的啊！
　　尹奇达到了自己想要的效果，并且效果已经出乎了他的意料，总之不坏，他便长舒了一口气。
　　两方粉丝起初都在为自家主子那糊了吧唧的盛世美颜化身尖叫鸡，但随着越聚越多的粉丝聚体, 走向开始慢慢变得奇怪。
　　都是一群吃多了没事做的杠精，已经开始抡起键盘, 冷嘲热讽，开始了新一轮的, “我为我家主子好”的撕逼大战。
　　乌烟瘴气, 有些慎人。
　　大晏朝南：倒贴吸血这是上瘾了对吗, 离了晏文你家就不会直立行走了吗？
　　陆陆最可爱：不是我说，这糊了吧唧的你就能看出是你家蒸煮？我说一声你家蒸煮糊了不过分吧？
　　晏晏盛德：我真的瑞思拜了，从《风起心动》开始, 你家主子就一直纠缠晏文还不够吗，综艺也捆着绑着上了，我家从不上综艺懂？不知道哪里来的妖精, 总是想要害我家！
　　离歌儿：讲道理！是小梨子拖着你家上综艺的吗？糊逼没办法找综艺恰烂饭，还怪上我家头上吗？好大一口锅！
　　燕子回朝鸭：恰烂饭说得好！你家烂饭是真的多！
　　归去来兮：u1s1，我现在一看到陆离，就生理性厌恶，因为我知道马上就能看到晏文了，她又开始了倒贴吸血的套路。
　　乌烟瘴气之下，又有另一搓暗暗倒吸凉气的一群人。
　　今年我高考：每次看毒唯姐姐们吵架，就觉得我家cp是真的！
　　高考改革：要看cp真不真，就看唯粉恨多深！
　　理科生今天跟文科生拼了：经毒唯姐姐们这样一提，我发现！自打晏老师认识小朋友之后，以前不接的东西，都一！一！被！打！破！谁能说文理不是真的！
　　文科生的崛起：以前不接综艺，现在接了，以前不接杂志拍摄，现在接了。让我奶一波！以前不接代言，现在她会接了！我奶珠宝饰品类！
　　小理今天读书了吗：前面的姐妹有点意思，我代言的品牌，最后出现在了你的身上。
　　五三香不香：啊啊啊啊啊！我嗑到真的了！
　　有文有理：所以群燕姐姐们真的是凭头发认人的吗？从头发就认出来是晏老师了吗？
　　小朋友xpy：不懂就问，小梨靠这么近，晏老师又衣衫不整，她们到底是在做什么？
　　我嗑的cp最最最甜：小朋友成年了吗？没成年不许问！
　　总之，不太能过审。
　　网上闹了这么一通，早已经悄悄地，一步一步往热搜上爬。
　　冉陶宁刚训完手头上的两个练习生，手机关注里的信息不断地在响，等她抽空看时，险些背过气去。
　　她虽然不能从一张糊了吧唧的图上立马认出晏文，但是网上已经扒得底裤都不剩了，她自然是知道发生了什么。
　　然而从头到尾，陆离就没同自己通过气，这一下自然打了冉陶宁一个措手不及，立马就给陆离去了电话。
　　电话铃响起来的时候，陆离和晏文还处在去哪个家的尴尬境地。
　　好在冉陶宁的电话来得及时，顿时就让陆离回过神来，哆哆嗦嗦地从自己的兜里换出了电话，一看是冉陶宁的来电，原本挺直的后背立刻越发地僵了起来。
　　她紧张地咽了口唾沫，觉得自己要完。
　　陆离完！完！全！全！忘掉了要同冉陶宁报备！
　　以前自来听话的陆离，居然在晏文的美色之下，已经忘了做好万全之策的准备，回头公关忙起来，可不就是打了个措手不及，一场没有准备的仗吗！
　　见陆离迟迟没有接电话，晏文也有些诧异地侧过头去，她眼神好，轻轻觑了一眼，就看到了冉陶宁的名字，抬眼再一瞧陆离紧张的神情，自然就明白了：“老师你接，我一会让霜霜姐也过来，两边通个气，一起解决。”
　　陆离猛地抬起头来，她听懂了晏文的意思。
　　这是要同经纪人坦白了。
　　陆离明白，做她们这一行的，只要自己的心思不歪，经纪人的心思不岔，他们就都是互帮互助的关系，只有让自己的经纪人更了解自己，才能为自己迎刃而解各类突发状况。
　　特别是，艺人谈恋爱。
　　何况，还是两位同性艺人。
　　陆离深吸了一口气，接通了电话，等待着冉陶宁的狂风暴雨。
　　“下工了？”冉陶宁并没有一上来就逼问陆离，只轻声问陆离的工作情况。
　　陆离忙应下：“嗯，已经在回去的路上了。”
　　“还有多久到，我在你家门口等你。”
　　陆离抬头看了眼晏文，又看了看路况：“还有大概十五分钟。”
　　“好，我等你回来。”
　　陆离挂断电话，觉得冉陶宁这种什么也不提的方式好似更加摧心挠肝，这下屁股也坐不稳了，一个劲儿地往车窗外瞧。
　　晏文见她紧张地不行，接通了楼霜霜的电话，她开车不方便，打开了免提，直接而坦率地告知楼霜霜。
　　“霜霜姐，我现在跟小离回家，她经纪人也去，咱们一起商量一下吗？”
　　楼霜霜自然知道晏文是什么心思，忙应下来：“你把地址发过来给我，我马上就来。”
　　楼霜霜还不敢跟晏渠开口呢，哪知道晏文已经想要让自己先同对方的经纪人一起促膝长谈了。
　　晏文不过是在让陆离安心。
　　陆离原本一颗悬挂而起的心，随着晏文的直白和坦承，慢慢地平静了下来。
　　两人回到公寓的时候已经挺晚了，陆离一出电梯，就见冉陶宁半倚在自家房门外，听到电梯开门的声音，冉陶宁打着呵欠回过头去看向陆离。紧随其后，正正好是为了她而来的晏文。
　　冉陶宁的呵欠打至一半，便卡在了嗓子口，上不去下不来的，别提多难受。
　　陆离快走两步来到冉陶宁的身边：“陶宁姐有密码，怎么不进去坐？”
　　冉陶宁没有接话，只冲着跟在陆离身后的晏文点了点头：“晏老师怎么也过来了？”
　　冉陶宁的话里有送客的意思，就算送要好的同事回家，也该止于此便好了，再跟着，就有些越界了。
　　晏文听出了冉陶宁话里的意思，她也不气，也不急，微微点头算是回应了冉陶宁。
　　紧接着乖巧地抿了抿嘴唇：“冉老师不是过来商量小离的事的吗，我们都是一个目的，当然要坐在一起商量。”
　　冉陶宁被晏文的直白打懵了，直直地看着晏文，却听得晏文继续道：“我经纪人还有十分钟就到了，她大概知道一些，所以正好先跟冉老师说清楚的好。”
　　浪得出天的陆离此时也不闹腾了，听着冉陶宁跟晏文打机关枪，又听晏文不拐弯不抹角地打直球，天灵盖儿都快要被掀开了，太阳穴突突地跳，觉得几方人马直奔着自己而来。
　　要完。
　　与脑袋发昏的陆离不同，冉陶宁是被晏文的直球直接一杆打懵了，懵的同时又像是被打通了一般清醒。
　　她在眨眼之间就意识到了，这两个人，是要坦白了。
　　至于坦白些什么，她又不是个傻子。
　　在娱乐圈里混了这么多年，她能不明白是坦白些什么吗？
　　无非就是谈恋爱了！
　　什么无非！有种自家的房子塌得彻彻底底的无力感。
　　陆离打开门，半搀半扶着冉陶宁进了屋，烧了热水给冉陶宁泡了一杯茶，直到茶杯放在了冉陶宁的面前，冉陶宁低头就看到了陆离那双白嫩细腻的手时，她才将茶杯往陆离的方向一推。
　　“我能要杯冰水吗？”
　　啧，陆离心里轻叹，这是被吓到了。
　　她忙去冰箱里拿了一杯冰水，推到了冉陶宁的面前。
　　冉陶宁猛灌了两口冰水后，这才好似觉得回过神来，听明白了刚刚晏文的话。
　　她猛地将头抬起来，不看晏文，反而直勾勾地看着陆离。
　　“什么时候开始的？”
　　陆离算了一算，要说开始，应该是在系统里面，可是那时候她让晏文出来之后再说一遍，晏文就乖乖地等，一直到昨天。
　　“昨天，从《升龙诀》的试镜结束回来后。”
　　冉陶宁深吸了口气，悔不该啊，悔不该让陆离去那什么劳什子《升龙诀》啊，指不定女二没混到，还把自己给搭出去了。
　　“现在是……在一起了对吗？”
　　陆离乖乖点头。
　　冉陶宁已经快要背过气去了。
　　“什……什么关系？”冉陶宁想了想后问，“包|养？还是……”
　　晏文瞪大了眼睛，忙摇头：“不是的，小离怎么会包|养我吗？”
　　冉陶宁向着晏文投了一个看傻子的表情，陆离早有贼心，可她有那钱来包|养你这一个金贵的影后吗？
　　“我是说，晏老师包|养小离。”
　　陆离噗嗤一声已经笑出来。
　　晏文被这“包|养”着实打得昏了头，明白冉陶宁的意思后，这才红了脸：“没有，我就是……真的喜欢小离，不然，也不会叫霜霜姐过来，咱们一起商量了。”
　　这头一重锤没敲明白，那一头的铁锹又落了下来。
　　冉陶宁觉得，自己到底是作了什么孽，才摊上了陆离这个小妖精！
　　当初接陆离的时候，这小妖精可乖巧了，说什么做什么，有头脑，有谋划，是冉陶宁带过的，最听话，最有前途的艺人。
　　所以即便陆离是靠着表情包出道的，被称作表情包女王，可那也是实打实的真顶流。
　　其他的练习生翻车那也就罢了，怎么也没想得到，会在陆离的手上翻车。
　　正在冉陶宁还气着不知道该如何回应这两人的真爱时，楼霜霜已经赶到了。
　　楼霜霜来得极快，头发梳得一丝不苟，细长的高跟踢踏而来的时候，周身自然地带着精英的气质。她与娱乐圈众人不一样，干练，老辣，都是楼霜霜所体现出来的气场，一见到冉陶宁，楼霜霜便微微欠了身，伸出手来，与冉陶宁相握时，低声道。
　　“不好意思，小文给你添麻烦了。”
　　这麻烦毕竟又不是单向的，所以冉陶宁憋着气，也微点了头：“也给你添麻烦了。”
　　楼霜霜一坐下来，刚刚风潇潇兮易水寒的冰冷尴尬的气场，顿时就变了，变成了各位大佬商议会谈高端商业机密的架势，让冉陶宁和陆离都不由得坐直了身子。
　　“昨天小文走之前就已经告诉我了，所以我这里已经做了好几手准备，正巧她今天叫我过来，我一并带过来，大家一起商量一下。”正式步入会谈，陆离和冉陶宁都被楼霜霜这雷厉风行的架势给震慑住了，都直勾勾地看着对方，眼也不眨，“我们团队已经讨论过了，小文原本就只走演艺事业这条路，所以对于上升不升的，她本来就是不在意的，只要有戏可拍，拍她自己喜欢的，就可。”
　　这话说得就有些让人眼红了。
　　“但是小离不一样，昨天我也同小文说过了，小离现在正处于上升期，转型期，想要将花瓶人设转换掉，所以出不得半点差错。”
　　冉陶宁怎么也没想到，楼霜霜所谓的分析，不是给晏文如何做更好，反而是帮着陆离，让陆离怎么样才能更好。
　　艺人和经纪人都是直球选手，冉陶宁懵了。
　　“两人可以谈恋爱，但是不能对外公开。”
　　对于这一点，冉陶宁举双手双脚赞同，既然成了既定事实，那也只好先做好保底工作。
　　不公开是最后底线。
　　“在外亲亲抱抱都不可以，女孩子之间正常的互动没有问题，并且可以慢慢地加多，先给粉丝们打个针，至少给粉丝一个正主关系不错的印象。在此其间，如果有亲密来往，或者被拍到了，要及时通知，我会找公关做准备，目前你俩只能立一个好姐妹人设。”
　　就是关系可以好，但不可以越界。
　　三个人都乖乖巧巧地点头。
　　楼霜霜接着道：“所以近期你们会不断地出现在大众面前，不断地为好姐妹人设做铺垫，我这里找了一个综艺节目，你俩看，一起参加。”
　　冉陶宁窒息了，这分明就是带着枪来打仗的啊，与自己一点准备也没做正好形成了鲜明的对比。
　　“《行李箱的足迹》，第二季，朋友之间一起出去旅游，正巧是培养感情的时候，也是发生争执最多的时候，是观众喜欢看的点。这一期邀请了三组嘉宾，第一组是著名主持人殷红，她的邀请嘉宾是她老公沈文康，第二组是你俩在《生死大逃亡》里合作过的孟源老师，他邀请的是刚刚出道的C位红人张跃，四个人里两人你们都熟，正好不会怯场。我去争取了最后一组，怕让小离邀请晏文被嘲倒贴吸血，这边安排小文邀请小离，并告知娱乐圈里同龄当中，与小离的关系最好，虽然认识不久。”
　　冉陶宁听得一愣一愣的：“这样对晏老师的评价会不太好。”
　　“我没关系的，我本来跟圈子里的人就不熟，并没有说假话。”
　　“小文的高冷人设立了这么久，也是到这个时候派上用场了。”楼霜霜点头，“《行李箱的足迹》一共十期，拍摄时间大概三个月左右，第一个月拍摄期间，会不断地往外放路透，到时候会引导风向，往两人要好上面带，一个月后开播，咱们看风向再商量是否改变策略。在综艺拍摄期间，大概两个月的时候，如果《升龙诀》这边定下来了，可能要进组了，不管最后你们两人谁出演了这部剧，还是没有，我会找新的剧本，合适的，安排上。”
　　陆离是真的听明白了，这只是谈个恋爱而已，好像对方的家长已经将家底儿都给陆离掏出来了，把两人已经合为一体在考虑双方的最大利益！
　　别说陆离已经听愣住了，就连见过大世面的冉陶宁也听愣住了。
　　楼霜霜的意思是，有好剧本，就会考虑陆离。
　　以现在陆离的资源，自然不可能拿到同晏文同位置的剧本，这分明就是在白送！
　　哪里就不是包养了！打着谈恋爱的旗号送资源！会还是晏文会！
　　听得一愣一愣的陆离冲着晏文示意了一个眼神是，晏文心领神会，在陆离偷偷摸摸去了卫生间后，觑了两眼两位大佬还在商量讨论的模样，趁着两人没有发现自己，也跟着一起去了卫生间。
　　一进卫生间，就被一只修长白皙的手拉了进去，而后巧妙又迅速地将门合上，一把将晏文抵在了洗漱台台面上，偏侧着头，直勾勾地看着晏文。
　　“晏老师，楼老师还没来的时候，你同陶宁姐说不是包|养的，你现在又是送资源，又是一起上节目的，别人家的金主包|养小鲜肉也不会做到这个地步吧？”
　　“你真的不是在|包养我吗？”陆离抬眼，眼尾轻轻一扫，像是带着无数把细小勾子一般，仅一个眼神，就将晏文勾了过去。
　　她在狭小的洗漱台间，下身与陆离紧紧相贴，上半身微微向后仰。
　　可在陆离低声细语的逼问下，晏文忍不住半低下头，拉近了与陆离之间的距离，静静地看着陆离一启一合的唇瓣，默默地咽了咽唾沫。
　　“真……真不是。”
　　一瞧见晏文紧张，陆离便低声笑了出来。
　　“那你又是给这样，又是给那样的，不知道的，还以为姐姐就是在包|养我呢，我这走出去，别人还怎么看我啊。”
　　“我没有！”晏文一听见陆离低声絮语的叨念，夹杂着不安和委屈，立马就让晏文跳了脚，反驳得又大声又坚定。
　　反驳的声音大，不仅表达了自己的不赞同，还招来了陆离轻柔的手掌心。
　　陆离将手掌覆在了晏文的唇上，遮挡住了晏文脱口而出的大声反驳。
　　晏文启合的唇瓣便在陆离的手掌当中来回摩挲，痒痒的，带着欲说又止的难耐。
　　被陆离堵了回去。
　　陆离轻笑出来，娇嗔地看了晏文一眼，一瞧见晏文紧张的模样，她便笑得更欢了，笑得花枝乱颤，直将一双漂亮的桃花眼笑得斜飞了出去。
　　“我编你的。”
　　就晏文这榆木脑袋，多给半分拐弯抹角的思考都是高看。
　　这根直棒槌好在太直了，所以连表达情感也是直的，否则陆离要从晏文这里讨半分喜欢都难。
　　一听陆离没真放在心上，晏文这才慢慢地放下心，就着陆离捂着自己嘴的手，轻轻地伸出舌尖，小心地在陆离的掌心舔 (更多小说加群 712273271）了舔 (更多小说加群 712273271）。
　　“轰”地一声，陆离先烧了起来！
　　她立马放开了晏文，转而又瞪了晏文一眼，似是娇似是怒地，眼尾都泛起了红，别提多勾人。
　　反倒是她这一眼瞪过去，晏文并没有觉得自己做错了什么，抿着唇角，带着笑意，只静静地看着陆离。
　　这棒槌便又开始了直来直去地坦承。
　　“就是想要把我有的也给老师，想要把好的都给你。”
　　太过了！
　　陆离一张脸都红了。
　　白日里她勾晏文一回，晏文就像是报复一样，这时候关着门，隔着两位经纪人，她又来勾一回自己，谁也别谦让着谁，谁也别放过谁。
　　晏文又靠近了陆离，唇角已经贴在了陆离的唇角边，是一个将吻欲吻的姿势，气息都同陆离缠绕在了一起，甜意布意了四肢。
　　还没等晏文当真在陆离的唇角上落下一个亲吻，敲门声已经响了起来。
　　陆离吓得跳了起来，一把拧开门。
　　楼霜霜和冉陶宁两人，便看着被堵在洗漱台前，却又要反过来亲吻陆离的晏文。
　　楼霜霜气得想打人。
　　冉陶宁一时分辨不出，陆离和晏文哪个是猪，哪个是白菜，苦了一张脸，笑也不是，不笑也不是。
　　楼霜霜轻哼：“走，我带你先回去。”
　　晏文点头，在楼霜霜的注视下，不怕死地一把揽住了陆离，“吧唧”一声，重重地在陆离的唇上落下了一个亲吻。
　　声音太响了，两位经纪人想当没有听见都不行。
　　楼霜霜觉得，可能瞒不了太久。
　　作者有话要说：霜霜姐好气哦~

61、第061章
　　楼霜霜可真是不知道该怎么同顶头上司晏渠交待了。
　　看这样子，还真不是小妖精陆离勾引晏文的, 分明就是晏文自己上赶着去祸祸人家陆离的。
　　连冉陶宁都有些说不出来这两人到底是谁祸害了谁, 一脸不可思议地看了一眼脸上还挂着一时半会褪散不下去绯红的陆离，啧啧两声。
　　“谁能想到会是晏文呢。”冉陶宁长叹一声, “我以前也没发现你是弯的啊, 从什么时候开始的, 像晏文这种被家里人保护得极好的天然呆, 也不像是天然直的。”
　　所以到底是谁祸害了谁，冉陶宁是真没有分析出来。
　　“说来惭愧，我一直都是弯的，所以也是我先喜欢晏文的。”
　　冉陶宁带了陆离好几年，没有想到会是这样, 但好在前有晏文和楼霜霜的惊诧作为铺垫，此时也已经见怪不怪了, 轻轻瞥了陆离一眼：“然后呢，没说完的, 你说。”
　　“然后是晏老师先告白的。”
　　冉陶宁一脸不可言说的表情：“就你这出息！”
　　晏文和楼霜霜早已将之后的事安排的妥妥当当, 没有一丝对陆离不利之处, 相反，安排的综艺不算是顶尖综艺，可一旦有晏文参与, 话题、流量，就已经占据了大部分，不怕节目不火。加之虽只是口头承诺, 总而言之也算是承诺过，给陆离留意好资源。
　　当自家艺人被安排了，冉陶宁手上没有的资源，晏文却给得起，算不得包养不包养，晏文只是提供，能不能拿到手，还得看陆离。
　　可这也已经不是圈子里大部分人给得起的了。
　　艺人之间谈个恋爱，被骗资源的都还有，晏文犯不上，冉陶宁自然也放下了心来。
　　“节目没有开拍的时候，你不可以再同晏文私下来往，安心点在家呆着，需要什么我让小连给送过来。”
　　冉陶宁再三强调，临走之前狠狠瞪了陆离一眼：“你安分点，别以为我不知道你平日里浪得起飞，心里的小九九比别人都多，要不是你勾晏文，就晏文那直脑袋，就算喜欢你，也不可能发现得这么快！”
　　被戳破的陆离也不紧张也不害臊，反倒是抿着唇角，抬起头来，冲着冉陶宁甜甜地笑。就陆离这张脸，只要她想，稍稍一浪一媚，有的是人想同她有些什么。冉陶宁就是这么轻瞥一眼，大概就明白晏文是栽了，没办法，只得长叹一声。
　　“老实点！你要被我发现私下里偷偷去见晏文，我抽断你的腿。”冉陶宁狠狠咬牙，说完又要再安抚一下，“等到了节目开录，你俩有大把的时间呆在一起，公费谈恋爱它不香吗？两人正大光明勾勾搭搭真的不舒服吗？”
　　陆离被冉陶宁这个敏感的快炸毛的样子逗笑了，忙一个劲儿地点头应下来：“我知道啦陶宁姐！我保证，绝对不在节目开录之前和晏老师私下见面，绝不会被别人拍到不该拍到的，也绝不会像刚刚那样有恃无恐。”
　　一提到刚刚那声脆响的亲吻，陆离还没开始羞，冉陶宁已经听不下去了，白了陆离一眼后转身就走。
　　被冉陶宁一再强调不可私下见面的对象，此刻正和楼霜霜坐在车里大眼瞪小眼。
　　“你自己开车过来的？”
　　楼霜霜轻觑了一眼晏文，见晏文点头，险些白眼翻过去跟着背过气去。
　　“先坐我的车走，一会我让人过来把你的车开回去。”楼霜霜边说边将车启动，一直到开离了车库，也没开口再同晏文说话，等到两人回到晏文的小别墅里，楼霜霜同晏文再次进屋坐下后。
　　她便直奔主题。
　　“关系确定了，之后的节目也安排上了，相当于你俩是公费去谈恋爱的，没有镜头的时候随你，但在镜头上，绝对！绝对！不可以出现刚刚的事故！”
　　晏文乖乖点头。
　　“还有，没上节目的这段时间里，不可以同陆离私下来往，安安心心，在家给我看剧本，我给你选了很多。”
　　“可是……”
　　“你没时间私下跟陆离见面的我的小祖宗。”一听到晏文下意识地想要反驳，楼霜霜简直要哭了，忙又补道，“小祖宗，你亲大哥，是我顶头上司，我帮着顶头上司的妹妹，给妹妹对象找资源，用顶头上司的钱，你哥知道了得开了我！”
　　晏文抿了抿唇角，不说话了。
　　“他付我工资，我给他打工，所以在安排了这些之后，我得给晏总汇报，近期工作。”
　　晏文听明白了，楼霜霜这是在暗示自己，她提前安排陆离的综艺节目，等到晏渠气昏了头不同意，就算同节目掰扯，碍于资本压力节目不得不撤了陆离的时候，晏渠也得碍着晏文的口碑不敢轻举妄动。她在帮了晏文之后，还得回去同老板交待，所以这是暗示让晏文自己做好准备，在接下来的几天里，接受来自家里的暴击。
　　晏文先是愣了一愣，随后冲着楼霜霜点了点头：“我知道了霜霜姐，你明天先去跟他说，我后脚就去安抚他，不让他害你。”
　　楼霜霜简直要给晏文跪了，这么聪明的脑袋，怎么就在陆离这里栽了呢？
　　她再一细想，嫩是觉得好好的小白纸，被那妖里妖气的陆离染上了颜色。
　　“行，早点休息，我今天先回去了。”
　　等到楼霜霜走了后，晏文先给晏渠发信息，说明天过去看看他给他带点茶叶，是爷爷送过来的。
　　晏渠酸酸地表达了一下嫌弃，然后让她老实在家呆着，他找人过来接。
　　陆离和晏文两人都被彼此的经纪人“禁足”，但也都还算乖巧，没有要死要活地闹腾，等到一天疲惫来袭，晏文扒拉着自己没甚交际的微信信息，抿着一个漂漂亮亮的笑，同陆离彼此道了晚安。
　　倒头便睡着了。
　　cp粉在反复横跳，在不出圈的范围内，楼霜霜任其发展，将来总是会对晏文有好处的，但稍一出圈，她立马让人给压下去，将一切都安排得井然有序，能力太足，自然没有让晏渠这个大忙人看出端倪。
　　直到在晏渠面前坦白，晏渠额头青筋直跳，就差马上解雇楼霜霜了。
　　楼霜霜还憋着脸，抿着唇，等着挨批的时候，晏文将晏渠办公室的门推开一条缝，露出个小脑袋来，冲着青筋直跳的晏渠轻轻地笑了起来。
　　“大哥。”
　　晏文是晏家最小的，晏家偌大一个家族，唯独晏文最小，还是唯一的姑娘家，老爷子盼个小姑娘跟盼星星一样，直到晏文到来，从老爷子开始，自上而下，独宠晏文，晏文是整个家里，最受宠爱的小公主。
　　今天晏渠胆敢冲着晏文提高音量，明天晏老爷子就能拧了他的脑袋。
　　何况晏文还乖，乖乖巧巧地冲着晏渠一笑，晏渠暴躁的心一时就平静了下来。
　　“霜霜姐也在呢，晚点我回去再分一点，爷爷这次让人送过来的茶特别棒。”
　　楼霜霜简直要哭了，刚刚面对晏渠那张脸的时候，她再霸气也要给晏渠跪下来了，幸好晏文来得巧，所谓铁汉柔情也不过如此，只要晏渠别手撕了自己，楼霜霜就觉得已经谢天谢地了。
　　“你先出去吧。”
　　死人脸晏渠轻声道，生怕音量大了，吓着晏文了。
　　楼霜霜脚下生风，高跟鞋没发出任何声响，但速度极快，将晏文邀进去后，冲着晏文挤了挤眼睛，然后马上关上了办公室的门，留这两兄妹自己玩。
　　晏渠气不打一处来，先将晏文手里的东西提了过来，然后让晏文坐，觑了一眼晏文提过来的东西后冷哼一声。
　　“我还以为你是真的想起我来了，才把爷爷送过来的茶叶要给我分一点来，我算是看出来了，你个没良心的，就是来给楼霜霜解围的吧！”
　　晏渠的脑子自然也不差，将这时间线一串起来，就知道晏文心里打着什么主意，冷冷觑过来的一眼，带着冰刀，扎得晏文都哆嗦了一下。
　　“怕你欺负霜霜姐，又不是霜霜姐的错。”
　　晏渠又冷哼一声。
　　“霜霜姐特别好，小离也特别好。”
　　晏渠已经从楼霜霜那里听来了，他让楼霜霜照顾晏文，对于娱乐圈，他心里门儿清，陆离是谁，他自己也知道。
　　当时《生死大逃亡》《夏日少年》，一个是来邀请晏文，一个是晏文自己要求去，但这些过程始终都是通过了晏渠的，在晏渠同意之后，才允许晏文大咧咧地去，陆离是谁，晏渠太清楚了。
　　用不着晏文特意再提。
　　晏文越提，他这眼刀飞得越多。
　　“所以你们是确认关系了对吗？”
　　一提起这个，晏文抿起的唇角止不住地上扬，都快要飞出去，笑得格外甜，一双眼睛弯弯的，像是黑夜里的月牙，里头却装着满天星辰。
　　晏渠的阻止，在看到晏文笑起来的那一瞬就知道没戏了，他静静地看了半晌晏文。晏文的对象虽然是个姑娘，要说家里其他人怎么想，他还有些拿不准，爷爷虽然古板了点，但只要是晏文喜欢，他就不可能棒打鸳鸯。一旦家里老爷子同意，亲爹的意见有没有，都不重要了。
　　晏渠已经看到了事情走向。
　　“你也很长时间没回过家了，爷爷常问起我你最近都忙什么，等这几天你自己回去探口风，我可帮不了你。”
　　意思是帮不了你，也不会去找陆离的麻烦。
　　“嗯，我过两天就回去，哥你帮我探探口风。”
　　晏渠心想你想得倒美，可嘴上还是应了下来，最后同晏文交代了楼霜霜一再嘱咐的话后，又谴人将晏文送回去了。
　　再之后等晏渠静下来后，打开电话跑去看了眼文理cp。
　　圈子里最有名的太太叫“高楼穹宇于一隅”，有些拗口，他看了好几遍才看清楚名字，随后点进去最近的几个视频，都是文理cp向。
　　晏文的每一个节目，晏渠都是精细看过的，所有同晏文亲密接触过的人，他也是去调查过的，陆离他自然也是知道和了解的，可剪辑向里的陆离，跟他所了解到的陆离，天差地别，是不一样的。
　　晏渠有些不知道该怎样同爷爷讲，你家小祖宗有对象了，性别女，跟她同圈子里的人，两人马上还要公费去谈个恋爱了，别说爷爷没有打死他，亲爹晏振鸿怕是要先疯了打断他的腿。
　　陆离老实听话，在家里哪儿也不去，乖乖宅着，补了最近忙起来没来得及追的番，又看了两部文艺片，在家蜷在沙发里散德行的时候，总也会偷偷去看手机。
　　晏文就是一个老干部，却是那种电子设备玩得精通，可就是不喜欢玩的老干部。
　　有些脱离日常年轻人的趣味。
　　走时还抱着自己亲了一口呢，之后就没了声响。
　　虽然知道肯定也是被经纪人禁足了，可是报过晚安之后就不再联系，这怎么看也不像是在谈恋爱。
　　这恋爱还没谈到一天，她就被甩了？
　　陆离小小的脑袋里有大大的问号。
　　晚上再往被子里一蜷，想到前几天晏文也在这里睡过，陆离便冷一哼了一声，将头给蒙住了。
　　晏文忙着制定回家说服两位老爷子的计划，首先要搞定爷爷，爷爷搞定，爸爸就开不了口，要把小朋友拿得出手的作品都找出来，所以从头忙到尾，将陆离的好些作品都翻来覆去地看，弹幕闪了一波又一波，全都是陆离的表情包Get，看得晏文自己跟自己生气。等到再一抬头时，已经半夜了，又不太好打扰陆离，憋了半晌才又憋出“晚安”两个字，睡了。
　　第二天一早陆离看到信息，简直要背过气去，气呼呼地喝了一大杯冰牛奶，才慢慢地将一口浊气咽了下去。
　　晏文这边得到消息，爷爷心血来潮，出国玩去了。既然爷爷不在家，晏文就不忙着回去挨晏振鸿的训斥，打算等综艺录完了，播出后让大家先看看小朋友有多好，再回家去坦白。
　　所以一大清早，晏文神清气爽，给陆离拨了视频过去。
　　陆离早上锻炼完，一身的汗，冲了一个澡，湿漉漉地出来，正好接到了晏文的电话，视频一接通，晏文便冲着陆离笑想来。
　　“老师，我好想你呀！”
　　呼啦啦的，堵了陆离一整天的气，被晏文的一句话，就吹得烟消云散了。
　　陆离的心豁然之间就敞亮了，好似夏日是里的一阵清风，乍然冲着刚刚运动过后，蒸腾着热汗的陆离吹了过来，便是一阵清凉的山涧泉水，顿时就将陆离心里的烦闷去了个一干二净，一下子就舒爽了。
　　舒服归舒服了，该有的计较一点也不能少。
　　“晏老师也没联系我啊。”
　　“霜霜姐说节目开录前，不允许咱们两人见面，怕被别人拍到了，等到节目开始了，咱们可以一起住！”
　　腾地一下，陆离被晏文的“一起住”给打败了。
　　也不是没有一起住过，可一旦想起来晏文同自己挤过一张床，并肩站在过一起洗漱，用过同一个漱口杯，暧昧之意比两人在一起时接吻更甚，一时之间直扑而来，打得陆离一个轻颤。
　　以肉眼可见的速度，陆离的小红脸就要手机上映了出来。
　　晏文接着又道：“我昨天去跟我哥说了我俩的事，他让我回家跟爷爷自首，所以我昨天忙着想办法，但是今天才知道爷爷出国去玩了，得等到爷爷回来，我再回家去。”
　　一听到晏文已经跟家人坦白了，陆离这下子是真的怔住了，她有些紧张，有些局促，恋人之间的循序渐进，到了晏文这里就都是行不通的了，晏文总是速战速决，一遇到问题，立马想要解决，所以在对待家人一块上，她也是采取了同样的手段，效率太快了，打了陆离一个措手不及，让陆离愣住了。
　　一见陆离愣住，晏文还以为陆离是卡顿了，忙摇头晃脑地在视频里摆着小脑袋：“小离~小朋友~老师，你还听得见吗？”
　　陆离没忍住，噗嗤一声笑了出来，这下轮到晏文不好意思了，抿了抿嘴角，翘了起来。
　　“我还……还没想过要跟家人说。”
　　晏文也不介意，点头道：“嗯，没关系，我家就是有点复杂，家里人口多，如果我不说，被家人自己发现了，我怕找你麻烦，只有我先坦白，才好解决。”
　　陆离觉得心口暖得很，妥妥贴贴地被一双手捧起来放在心上，这种感觉她好像很久没有体会过了，一时有些沉溺其中，同晏文一起抿起了唇角。
　　接下去的几天，两人都只打打电话，接通视频，每天晚上通过电话信号，也不知道聊了些什么，总会羞涩地躲进被子里，笑得花枝乱颤，顶着一张小红脸探出个头来。
　　这其间陆离接到了许平如的电话，通知试镜通过，陆离就是下一部电影《升龙诀》的女二号钟灵秀，但是开拍日期还没定，等确定好了再同陆离商量进组时间。陆离也没有问《升龙诀》的女主是谁，系统已经给了明确的答案了，就是晏文。
　　就在节目开始录的时候，尹奇所拍的封面以迅雷不及掩耳之势迅速爬上了热搜，高高顶起，#陆离高冷西装#。
　　节目这边的拍摄进入第一期，殷红、孟源、晏文，三人碰面，商量前期感情培养。
　　第一期的节目，都是将几位参与人员聚集想来，大家伙住在一起，沟通交流、商议讨论，接下来的行程安排，对于旅途的计划安排，以及攻略。是一个庞大而繁琐的过程，可是一旦不整理妥当，一迈出国门，节目组会没收手机，给足大家计算后的金钱，剩下的一切，就是大家“自生自灭”。
　　三个人约在晏文的家里见面，随后匆匆彼此熟悉之后，晏文建议前期大家的工作安排，就在自己的这个小别墅里进行，节目组自然是开心了，晏文等人，彼此出发，去接自己的旅伴。
　　晏文出门前换了好看的衣裳，来来回回确认，又跟跟拍老师再三确认：“这件好看吗？”
　　老师从镜头后面竖了个拇指出来，忍不住跟着笑了。
　　又不是去接小情人，怎么就这么在意自己好不好看呢？娱乐圈里最想搭档的女明星，可不就是晏文吗，能不好看吗？
　　陆离已经做好了准备会是晏文来接自己了，可她怎么也没想到，晏文是来接自己一起回小别墅的。
　　她头一次来到晏文的领地里，来来回回仔细地瞧了瞧。
　　孟源经过上一次cp认知大比拼后，就对两个小姑娘熟悉了不少，一见陆离这样，也cue上了：“小文不是跟小离最好吗，怎么小离这是头一次过来呀？”
　　张跃作为一个cp粉，感觉自己被冒犯了，这跟在他面前说他萌的cp是假的，一首《真相是假》送给他有什么区别。
　　还没等陆离说话，没等张跃啜泣，晏文从冰箱里拿出一大盘准备好的水果过来：“我去过好几次小离家了，其实我的粉丝在外面认出我的很少，但是认识小离的太多了，她过来不方便，总是我过去的。”
　　张跃觉得自己要惊声叫起来了。
　　孟源这下子是真的发现了，从头到尾，晏文就是在护着陆离的。
　　“我进圈子晚，没几个朋友，同性朋友更少，小离是第一个。”
　　嚯，连沈殷两夫妻也跑过来听八卦，殷红不愧是著名主持人，嘴皮子利索，情商也高，很快就将六个人的气氛搞上了。
　　晚上分房间，两两一间，陆离自然是同晏文住在一起的。
　　一进房间，陆离便不再像刚来时那般去仔细打量房间，这里是晏文的闺房，探头探脑地再细瞧，就不太好了。
　　晏文拉着陆离进了房间，给陆离介绍了房间里连着的小浴室，又给陆离找了毛巾、浴袍、牙刷，井井有条地摆着，乍一眼看过去有些唬人，又莫名很熟悉。
　　陆离看了许久，忽然瞪大了眼睛：“这不是……”
　　跟她家里的所有东西一样的吗？
　　“我怕老师不习惯 ，我把老师在家里常用的都买回来了，都是你的，我也买了一份一样的。”
　　像亲蜜的触碰，两人的一切都是一样的，纠缠搅和在一想，分不清，谁是谁的。
　　彼此纠葛缠绵，无声无息。
　　可心跳声太嘈杂，淹没了陆离的头脑。
　　想同晏文的一切都摆放在一起，想让两人的呼吸都缠裹着对方的气息。
　　作者有话要说：嘤嘤嘤，存稿没了，我是裸奔呼了！反正！公费谈恋爱到来了！！！

62、第062章
　　整个洗漱过程中，陆离的一张小脸, 上头的热度就没能褪得下去, 像是水汽蒸出来的绯色，从内透出来, 与一张小脸相辅相成, 总有一种娇滴滴的可怜可爱之态。
　　晏文可太喜欢这个样子的陆离了。
　　陆离洗漱完, 又光临了一番晏文房间里的大浴室, 舒舒服服地泡了个澡，穿上由晏文给自己准备好的睡衣，顶着一张红透了的小脸，匆匆藏进了被子里，一反平日里的小妖精作态, 将被子往自己的脑袋上一盖，悄悄眯了眼睛, 似是要去看晏文，又按捺住了自己的紧张冲动, 悄悄地深吸一口气, 闭上了眼睛。
　　晏文本就是一根直棒槌, 当真没有往歪处想，哪知自己洗漱完出来，将房间里巡视了一圈, 也没见着陆离时，她木愣愣地站着出了半晌神，随后见小被子里有东西动了动, 她眉稍跟着一起挑了上来，眼睛直勾勾地看着那鼓胀起来的一团。
　　晏文也不着急去戳穿陆离，她慢条斯理地拿了干毛巾，仔仔细细地将自己的头发薅干，又下楼去问了番一殷红两夫妻以及孟源张跃，有没有什么需要，她找人送过来，几人都笑着让她赶紧去睡，尤其是张跃，眼睛里带着小火光，像看着猎物一般紧紧盯着晏文。
　　晏文挺喜欢这个小男孩的，在《夏日少年》开录期间，她虽然没有从头到尾地去参与，但一期不落地都看了下来，加之之后同张跃还有过一次合作。小男孩天赋好，努力又上进，是少年干净又纯粹地喜欢，以及对梦想的追逐。
　　也不知道是不是同陆离也有过合作，每次看自己和陆离时，眼睛里都好似带着星星，别提多亮多动人，至此，晏文总是会多照顾他一些。
　　此时一见小奶豹盯住了自己这个猎物，晏文微抬了头去看张跃。
　　“还需要些什么吗？”
　　张跃抿着唇，脸涨得通红，一个劲儿地直摆脑袋，听着晏文问过自己后，他脸色更多了，想了又想后，才轻声问：“陆老师是睡了吗？”
　　好多VJ拍着呢，摄像头在自己的头顶上顶着呢，张跃不敢说多过的话，只能像平时那样子，小心地，试探性地，伸个脚，去问一问。
　　一提起陆离，晏文整个人都软了下来，眉稍眼角上带起来的笑意更加明显，一想起自己出门前陆离那个躲躲藏藏的小模样，她便忍不住将自己的唇角慢慢向上提起来，整个人都明媚了。
　　张跃是见过晏文笑的，笑得很好看，与对外立的人设不同，晏文一旦笑起来，周身都暖洋洋的，格外舒服好看，也直击人心，不像外表那般唬人。
　　一见晏文笑得这样温柔，张跃已经在心里化身了尖叫鸡！
　　文理是真的！
　　文理怎么可以这么甜！
　　张跃赶紧将头低下去，生怕自己没忍住，说了什么不该说的话。
　　孟源本就是老牌综艺咖，自然听明白了张跃的话，再一抬头瞧晏文的神色，也不由地跟着起哄。
　　“你俩关系可太好了吧？”孟源轻笑，“上次录节目，我都以为你俩以前就认识，是朋友。真的不是吗？”
　　孟源很机敏，尽管只从晏文这甜蜜的神色当中揣测不出个真相，可朋友人设立起来，之后拍到什么，就都好解释，给她们彼此都留了一条后路。
　　殷红见缝插针地也跟着探了个脑袋过来，冲着晏文眨了眨眼睛。
　　“你们这就不懂了，我以前跟杨成娇认识后，才一天，就在后台的代妆间里聊起来了，一聊就是一两个小时，后来发现大家都走了，我俩走的时候连楼下大门都锁了，我们也没打电话让人来开门，直接又跑回化妆间，一直聊到不知道什么时候睡着的。”
　　女孩子之间，你一旦打开那个话匣子开关，遇上与自己三观较合的，便恨不得立刻与对方熟知起来，同对方一起，走完当年的路，痛苦与辛酸，青春与甜蜜。
　　晏文的眼里，光芒更甚，她看着殷红轻轻地笑起来，点头算是应了下来。
　　“以前跟小离不认识，是拍《风起心动》时认识的，她那个时候在片场，梁导让我过去跟她对个戏，就一场戏份稍微有些冲突的地方，我俩对手戏，就……就，一个眼神，我就被她带入戏了。”
　　晏文边说边不好意思地笑：“后来我经常去跟小离对戏，就……越来越熟了。”
　　没人问一个影后，怎么会由一个小顶流来带入戏，大家都善意地笑起来，由晏文结束了这一场匆匆而来的介绍会。
　　“几位老师先休息，明天大家再一起完成任务。”晏文照顾得十分周到，“如果有什么需要，你们跟我说，我让人准备一下。”
　　大家伙便都慢慢地散了，各回各的房间，都休息下了。
　　晏文也回到了自己的房间，那一坨小鼓包已经小了，陆离的一双眼睛从被子下方露了出来，眨巴眨巴着看着晏文。
　　晏文一进房间，就同陆离一双小麋鹿般的眼睛蛊惑住了，脚下也不听话了，直向着陆离的方向而去，轻轻地靠近了陆离，而后掖了掖陆离的被角，露出了陆离已经羞得通红的小脸。
　　“被子里面不透气。”
　　陆离悄悄地掀了一个小白眼。
　　“你刚刚瞎说，什么一个眼神就带入戏了，明明我还在吐槽，就被063带进了垃圾系统里去了。”
　　晏文偏着脑袋，轻笑起来：“你刚刚听见了？”
　　她边说边整理好了陆离的被子，指尖轻碰到陆离的肌肤时，冰冰凉凉的，冻得陆离一个哆嗦，还没等晏文将手收回去，自己从被窝里探出了一只小手来，一把捏住了晏文的掌心。
　　“你温度是不是调低了？”她边说边将手捏到自己的唇角边，轻轻地呵出一口气来，将晏文的整只小手都包裹进了自己的掌心当中，还轻轻地搓了搓，直到晏文的手心里暖和起来，她才又笑。
　　陆离做完这些后，才探头探脑地去看摄像头，脸色都变了。
　　晏文知道她怕什么，忙补道：“我进来前已经将设备都关了，现在已经是睡觉时间了，我看了一下明天的任务安排，挺轻松的，就是给目的地，然后我们自己计划安排，做攻略，都在家里。”
　　晏文的头发已经干透了，此时柔柔顺顺地从肩头滑落下来，她静静地坐在陆离的床沿边，细软的发丝便落在了陆离的身侧，被陆离轻轻地绞缠在了指尖上。
　　晏文的发丝很细很软，是顺顺滑滑的，尾巴尖上的颜色微微泛浅，还有些卷翘，在指尖缠绕时，悄悄绞裹两圈，一松尾稍，便打着旋儿落回到了陆离的手掌心上，抓挠着陆离的手掌心。
　　细细痒痒的，像是抓挠在陆离的心口上一般。
　　也不知道陆离都想到了些什么，刚刚褪下去的血色又攀爬了上来，她红着脸往被子里一躲，翻过身去背对着晏文：“早些睡吧。”
　　晏文没注意到陆离的不对劲，关了灯，像上一次一般，长臂一揽，将陆离迅速地揽进了自己的怀中。
　　陆离的脸顿时就烧着了。
　　这已经不是血色上涌，已经是老房子着火，压根儿受不了了。
　　起初是晏文在陆离翻滚进自己的怀里时有些不自在，那时的陆离已经入了梦，徒留晏文一个有承受了她本不该承受的一切，可此时却轮到陆离了。
　　天道好轮回，苍天饶过谁。
　　在晏文已经适应了陆离的对自己亲密时，反倒是在清醒当中的陆离有些不知所措了。
　　她僵手僵脚，一双手虚虚地搭在晏文的腰上，在晏文揽着自己入怀时，没来得极收手，只堪堪落在晏文的腰间，收不回去，又落不下去，半抬在空气里，还搭着一条小薄毯，有些累。
　　陆离已经不敢呼吸了，一双大眼睛在黑暗之中来回地打量，也不知道在瞧些什么，像个偷偷在干坏事的小狐狸。
　　等到适应黑暗，她这才看清，晏文已经揽着自己，闭上了眼睛。
　　呼吸平缓，眼睫轻翘，一双唇角微微向上挑起。
　　黑暗之中太过安静，也不知是谁的心跳，打破了第一声巨响，陆离原本就憋住了呼吸，猛地一下听到这样响破天的心跳声，立时就吓住了，想要捂住自己的心口，着急紧张之间，险些背过气去。
　　晏文就在这个时候睁开了眼睛，一双漂亮的、又带着天生冷意的眼睛，直勾勾地看着陆离。
　　她的眼睛颜色极深，与夜色相辅相成，带着更加诱人的色泽，带着人往夜色深处沉沦。
　　一双漂亮的唇角轻轻地向上勾起来，像是躲在夜色深处的鬼魅，唇角边带着媚意，一步一步，牵拉着陆离，带着陆离走进了她的小圈子当中，再也无法寻到出口，困囿于其中。
　　“我听见你的心跳了。”
　　陆离在猛然之间迅速地深吸了两口气，这才将自己刚刚缺氧的大脑拯救回来。
　　眨着眼睛，不敢置信地看着晏文。
　　她怀疑晏文是在勾引着自己。
　　晏文的声音有些低沉，与夜色融在一起，更加带着些欲说还休的，只该在夜色里做的事的勾引，立时之间，陆离将虚虚放在晏文腰间的手落了下来。
　　被触碰到的地方，隔着一层薄薄的衣料，贴在晏文的腰侧。
　　那一块皮肤，迅速地就烧了起来，热度直逼而来，晏文觉得自己的脸有些热了。
　　陆离的手落在晏文的腰间，借着力道，慢慢地靠近了晏文。仅在刹那之间，两人的呼吸便搅裹在了一起，呼吸带出一热度让整个房间里的温度节节攀升，批头盖脸，陆离觉得此时身上的被子是累赘，而晏文却是在怀疑空调的制冷效果不行了。
　　要说勾人报魄，晏文只是直球打得漂亮，身为宅得人神共愤的资深宅女，理论知识陆离可没少学过，她在拉近了自己同晏文的距离之后，呼吸扫在晏文的耳垂边，来来回回不断挑逗着晏文最后的神思。
　　“还不都是姐姐害的。”
　　她边说，边将晏文揽着自己肩头的手扒了下来，握着已经转暖的手贴在了自己的心口处。
　　每一个剧烈的心跳，都通过薄薄的肌肤，一下又一下，传递而来，经由晏文的手，很快就让晏文感受到了剧烈的跳动。
　　很快。
　　像是要从胸腔里跳跃而出了。
　　然而一时半会，晏文已经分不清，到底是陆离的心跳，还是自己的心跳了，她好似发现自己的心跳也已经不受控制了，从胸腔处传来，不可思议的，悸动。
　　“姐姐确定真的关了摄像吗？”
　　被陆离这样一点拨，晏文立马想要跳起来去看看，自己是不是真的关掉了拍摄。
　　陆离一见晏文这紧张模样，便轻轻地笑开了，她回揽住晏文的腰，唇角还留在晏文的耳垂边，气息轻轻地扫在晏文的脖颈处，眯起了眼睛，小心地，轻轻地，咬上了晏文的耳垂。
　　轰然之间，晏文全身都麻了。
　　初初映在自己脑海间的，是在《升龙诀》系统当中，陆离咬上宗郁秋喉结时的模样。
　　牙尖轻咬，轻轻厮磨。
　　眼尾微微上扬，一双眼睛染着情|欲的潮|红，微阖眼之间，将媚蛇之态体现得淋漓尽致。此时陆离埋在晏文的颈侧，让晏文看不清陆离的模样，可却不断地，让钟灵秀出现在自己的面前。
　　痒、麻、酥。
　　各种触感都从自己的耳垂上开始，一步一步，慢慢地游走，遍布了晏文的四肢百骸，在那一瞬间，晏文的脑子里突然就一片空白了，原本的手贴着陆离的胸口，感受着里头的跳动。可是此时此刻，晏文遵从本心，托住了陆离毛绒绒的小脑袋。
　　想压着陆离靠近自己，想要从陆离灵巧的舌尖上讨取更多的甜蜜。
　　越是如此，越是看不清，越是让周身的感触更加明显。
　　越是想要更多。
　　太麻太痒了，晏文原本紧紧抿着的唇缝，在不经意之间露出了一声撩人心神的气音，顿时之间就让陆离的周身都软了下来。
　　她靠近晏文，先是蜻蜓点水地在晏文的唇角上落下一个亲吻，随后紧紧而贴，感受着唇瓣上的柔软触感，直至唇舌缠裹，原本只是理论学习过的陆离，与不知所谓的晏文两人，头一次眼前亮出了白光，打开了新世界的大门。
　　原来两人紧紧相贴，靠在一起的时候，当心跳贴着心跳，当呼吸裹着呼吸，当不分彼此时，原本是软的。
　　软得化成了一滩水，带着暖暖的温度，黏腻地靠近紧贴在一起，会让人脸红心跳到此种地步。
　　无师自通，两人都是顶尖的学习者。
　　直到夜色深沉，陆离乖乖巧巧地揽着晏文的腰，脑袋轻轻放在晏文的肩头，躲在陆离的怀里，安静地睡着了。
　　晏文起得早，起床时只换了衣服，没有留在房间里的洗漱间里洗漱，反而去隔壁的客房里草草洗漱了一番，然后在李珊珊提来今日份买的菜品后，在厨房里忙碌了起来。
　　陆离一个激灵，从床上翻了起来。
　　她来之前就想好了，不能在别人家里睡懒觉，不太礼貌，忙爬起来，换了衣服去洗漱。
　　一进洗漱间，就见自己的杯子同晏文的杯子摆放在一起，一模一样，只是为了区分，换了一种颜色罢了。
　　顿时又想到了两人在黑暗之中的啧啧水声，脸腾地一下就红了。
　　理论归理论，陆离还没上手学过，那可不行。
　　她边想边匆匆洗漱完，一下楼就见晏文已经忙里忙外忙上了。
　　晏文只穿了一件普通的居家服，长发松松垮垮地系在脑后，正往锅里倒油。
　　陆离凑上去看了一眼：“做什么呢？”
　　身后的VJ已经开工了，陆离也不好冲着晏文动手动脚，只探过脑袋去瞧，就见晏文熟练地将蛋液淋了一层在锅里。听见身后陆离的声音，只微微侧了侧头，冲着陆离轻轻地笑了笑：“煎几张蛋饼，蒸了玉米馒头和烧麦，有豆浆和牛奶，你想喝什么？”
　　陆离是知道晏文厨艺了得的，在系统里虽然做得不多，但好歹是比自己强很多的，可听晏文这样报出来，这才这么早，晏文就已经准备了这么多了么？
　　晏文没听见陆离说话，回过头去瞧了一眼，便见陆离呆呆地愣在原地。
　　她也跟着轻轻地笑了起来：“昨天就醒好了面的，想喝什么，我给你倒。”
　　“牛奶。”
　　晏文点头，将小奶锅里的牛奶倒进杯子里，递给陆离。
　　时间太早了，其他几位嘉宾没一个起床的，晏文将煎好的蛋饼切好，摆了一盘给陆离，又给她夹了一个玉米馒头，一个烧麦，虽然不算太丰盛，但也足够陆离对晏文跪下了。
　　陆离同晏文坐下先吃，等到一杯牛奶喝完，陆离的唇角边染上了一圈奶渍，晏文正欲去厨房，站起来时，随手就替陆离抹掉了。
　　剩得陆离目瞪口呆，也惊得刚刚出房间门的张跃不知所措。
　　张跃进也不是，退也不是，木愣愣地站在房门前，震惊地看着晏文。
　　晏文正巧看到了他，笑了起来：“喝豆浆还是牛奶？”
　　“牛……牛奶。”
　　小奶锅里的牛奶又被晏文倒了一杯出来。
　　等到所有嘉宾都起来后，大家一一感叹了一番晏文简直太厉害了，桌子上说说笑笑，不大一会就熟知了起来。
　　人一旦多起来，晏文的话就会少很多，她总是安静地坐着，然后很耐心地倾听，直到有人cue到自己，她才会停下来，放下筷子，认真地答。
　　只有陆离和张跃，人是傻的。
　　当着摄像头呢，晏文的动作是不是太亲密了些啊！
　　陆离觉得今天晚上同晏文咬耳朵的时候，得再提醒一下晏文，这样太明显了，不对。
　　张跃虽然也是近距离嗑过cp的人，也在后台见过两人亲亲密密的说话交谈的，可是像这样直接上手擦嘴角的事，他想都不敢想！
　　什么《真相是假》，我嗑的cp真相就是真！
　　等到早饭吃完，三组嘉宾都接到了今天的任务。
　　嘉宾由自己挑选的队友一起，分开做旅行攻略，计算出此趟行程的开销，包括交通费，以及住宿生活费，并计算出这趟行程可能会去的地方，算上景点费用，所算的费用，如果在合理范围，节目组会及予出行费用，如果过高，节目组会将计算出的费用砍半，如果太高，就会只给计算出合理费用组的三分之一。如果太低，节目组会在之后的行程当中提供一次帮助，但只会给嘉宾所算出的费用。
　　这可真有意思。
　　三组嘉宾都开始叨叨嘲笑节目组抠门儿。
　　陆离眨了眨眼睛：“这个时候，我们大家都应该往最高处报价，就不存在合理的费用组。”
　　导演也冲着陆离笑了起来。
　　白花花的牙亮得别提多得意了：“节目组想过这个，所以如果三组嘉宾的费用都过高，节目组只会提供去程的交通费，剩下缺的，由三组嘉宾自行负责。”
　　所有人都被这不要脸的要求给惊住了，你看看我，我瞧瞧你的，嘴里直叨叨节目组真的抠到家了。
　　“最贴近预算的一组嘉宾，会在旅行当中获得最意想不到的帮助。”
　　等到节目组将要求提完后，三组嘉宾各自互相看看，最后捂着自己的小本本跑了。殷红沈文康两夫妻在小花院里讨论，张跃孟源就留在客厅，捧了一台笔记本。
　　陆离和晏文去了书房。
　　陆离一手捧着小平板做笔记，一手打开电脑，安静地查找攻略。
　　只有晏文静静地坐在陆离的对面，看着陆离忙前忙后，拧着眉头，细致地打算。
　　陆离一旦忙碌起来，就好似沉浸在了自己的世界里，写写画画，嘴里还不停地喃喃。
　　晏文便支着脑袋，静静地看着陆离，看着陆离眉心紧锁，写了画后又擦又改，急得额头上全是汗。
　　她给陆离倒了一杯水，陆离往桌子上一瘫。
　　撇了撇嘴，撒娇的手段信手拈来。
　　一双漂亮的眼睛掀起来，直勾勾地看着晏文。
　　“好难啊，读书那会数学就没及过格。”
　　晏文轻轻地笑了起来。
　　她将椅子拉到了陆离的身边，靠近陆离，指了指陆离手上的平板。
　　“你想去哪些地方，你查给我，我来算。”
　　作者有话要说：好难呀，忙碌了一个周末的二呼哭着说。
　　今天更晚了几分钟，没有存稿的二呼哭瞎了，明天一定按时更！！！

63、第063章
　　节目组第一站是土耳其，一共五晶, 要去至少15个景点, 陆离查攻略就已经要瞎了。
　　节目赞助商提供的APP被陆离刷了又刷，最后顶着一双通红的眼睛, 往书桌上一趴, 大有自暴自弃之态。
　　晏文捧着小平板, 原本只是在陆离提出景点后来计算费用的, 结果发现陆离压根扒拉不出来景点。节目组要求15个景点，其中要有10个景点以上，同节目组给出的景点相同，但节目组事先不会告知，直到所有人都将这五日游完之后, 再由节目组告知哪10处景点，全部踩对的, 才会在下一期的旅行当中获得奖励，缺一个景点, 就会相应地减少一部分的物资。对于国外旅行来说, 缺什么都会让人不安。
　　景点人气排名都被陆离一一扫了下来, 往草稿纸上一写就是30来个，三分之一的概率，陆离要快了。
　　一见陆离生无可恋地往桌面上一倒, 晏文噗嗤一声就笑了出来。
　　陆离掀起疲惫的眼皮来看向晏文，长叹一声，觉得这次是上了楼霜霜的当了, 什么一起旅行是给观众粉丝们打个预防针，这分明就是在为难她。
　　连瞪晏文的力气都没有了，草稿纸上最后几个景点的名称被陆离鬼画符似的，飞出去老远，身体力行地表达了陆离对于此项任务的排斥。
　　“也不知道其他两组都定了哪些地方。”
　　陆离将手搁在桌面上，下巴搁在手背上，抬起眼来，冲着晏文无辜地眨了眨，湿漉漉的，像是在不断地挑着晏文，仅一个眼神而已，晏文就有些不好意思地侧过了头去。
　　“我看了一下，APP上的景点排名有30个，你不用去猜节目组安排了哪10个，我们有15个景点的选择，概率其实不小。你看看你自己想去哪几个景点，然后我来找找路线。”晏文一见陆离可怜巴巴的模样，就不断地心软，一心软就由着陆离撒娇，自己将这些都揽了下来。
　　“真的？”
　　陆离不敢置信，将APP上的景点划啦了一番，按着晏文所说，选了15个自己喜欢的景点，随后摊在了晏文的面前。
　　晏文先是看了看陆离的选择，而后开始将这15个景点按着距离市中心的位置，跟准确的刻度尺一般，一一标记在了草稿纸上，随后进行时间上的安排，以及交通的选择。
　　陆离在一旁看得目瞪口呆，晏文的速度很快，将五天的行程迅速地框了起来，然后需要查找的资料，都会耐心地让陆离帮忙。
　　陆离坐在晏文的身边，近距离看了晏文一眼，晏文在低头写写画画的时候，眉眼轻轻地低睑，很漂亮，很温柔，周边好似带了光一般，让陆离不由得看愣住了。
　　见陆离没有理会自己的话，晏文抬起头来，正好同陆离的目光撞在了一起。
　　陆离的眼里带着星星点点的光，黑漆漆的瞳仁里，映出了晏文的模样。
　　晏文被陆离这样一看，浑身都麻了。
　　像是在黑夜之中，陆离也曾用过这样一双眼睛，来回逡巡，直勾勾地看着自己。
　　乍一想到昨天晚上两人互相拥抱着对方，呼吸相互纠缠在一起，晏文的耳根顿时就红了。
　　“怎……怎么了？”
　　“晏老师你好厉害！”陆离也十分坦承自己的崇拜之情，径直表现给了晏文，看着晏文不断爬上耳朵尖的绯色，她就像只偷完腥的猫，悄悄地侧过头去帮晏文查资料，然而嘴角却已经勾翘了起来。
　　被夸奖过的晏文，已经快烧着了。
　　身后的VJ老师已经抖着肩膀笑得根本停不下来了。
　　等到晏文和陆离这边将景点查找和住宿行程安排得差不多，只差旅行费用的计算后，陆离猫着腰，悄悄地去了后花园里。
　　知己知彼，才可百战百胜。
　　陆离跟做贼似的，猫着腰躲在落地窗后面，支棱着耳朵，就差将两只耳朵立起来，仔细地打听着外头的细声讨论。
　　晏文小别墅后面的小花园被打理得十分可爱，就真的是一个实实在在的后花园。
　　各类本季应开的花，开得格外艳丽，挣扎着从树叶之间探出头来，小秋千架子上坐着殷红，沈文康便坐在她身边，轻轻给她推着秋千架，摇摇晃晃地，请示着自家媳妇的意见。
　　他俩的感情是真的好，殷红虽然是圈里著名主持人，可沈文康却不是混这个圈子的人，他同殷红是同学，同学多年，温馨地走至了殿堂。
　　陆离原本只是为了偷听，随后打起了小后花园里秋千架的主意，之后又只静静地看着这俩夫妻一个惬意地晃荡着听，一个细致地作安排，寻意见，特别和谐。
　　她看着她看就有点酸了。
　　夏日炎炎，微微轻风，裹着夏日的热度，虽有些闷，可坐在小花园里的两个人却舒服得很。
　　她也想同晏文一起，坐在这花团锦簇当中，眯着眼睛享受夏日晨光。
　　陆离酸得牙疼，支棱着的耳朵什么也没听见，便小心翼翼地踱着去了客厅。客厅太敞亮了，陆离压根儿还来不及找个地方躲起来，张跃已经看到了她，忙跳起来冲着陆离招手。
　　“小离姐你快过来看看。”
　　做贼没做熟，陆离只好挺直了腰杆，向着张跃走了过去。
　　孟源看了一眼陆离有些不自在的神色，以及走出同手同脚的架势，顿时轻轻笑了起来。
　　他本来就是低音炮，这一笑像是勾挠着人心一般，顿时就让陆离无所顿形，红着一张脸，僵手僵脚地走到了张跃身边，不安地在张跃安排的位置上坐了下来。
　　孟源抬头瞧陆离，又跟看小傻子一样觑了张跃一眼。
　　“小离这是来打控咱们的消息的，你这一声把她招过来，她要怎么偷偷啊。”
　　陆离的脸也跟着红了。
　　紧跟着在张跃期待的目光下干脆破罐子破摔，正要点头应下来自己的罪名，却听到楼上的晏文不高不低的音量轻问VJ跟拍老师。
　　“我家小朋友去倒杯水，人呢？”
　　她家小朋友腾地一下就站了起来，冲着孟源轻哼一声，就着晏文给的坡，就往下滑：“我本来是给晏老师倒水来的，孟老师太坏了吧。”
　　张跃还沉浸在晏文所道的一声“小朋友”里，软绵绵的，带着无限宠溺，简直快要溺死人。他就沉在其中，半晌找不顺神智。
　　只有孟源看破不说破，就晏文这给陆离打圆场的方式，他又不是没见过。
　　两个小姑娘可真有意思。
　　陆离只在细声细语，做贼心虚之后立马就踮着脚尖跑了，好似身后有洪水猛兽在追一般，连给晏文倒的水都没有拿。
　　孟源看着她着急忙慌的样子，也跟着笑了起来：“小离，你忘了拿水杯呀。”
　　张跃这才回过神来，捂着嘴噗嗤一声笑了出来。
　　更惹得陆离红了脸。
　　大家都忙着做攻略，起先大家还有用平板来画来写的，后来切屏太多，几人的面前都堆起了好几张草稿纸，写写画画一拨又一拨，简直是一种消耗。
　　帮攻略比正经出去玩，可累多了。
　　还要绞尽脑汁算开销，陆离、张跃、殷红已经当机了。
　　两眼无神，不知道自己的搭档在写些什么，嘴角启启合合，也不知道对方都要说些什么。
　　晏文没时间做午饭，她打电话给楼霜霜，楼霜霜找了酒店配合送了六人份的午餐过来，已经当机的三个人在看到丰盛的“最后一餐”时，已经喜极而泣了。
　　大伙匆匆吃了个午饭，各自回房间午休，陆离趁着没人后，溜进了后花园里，悄悄爬上了秋千架。
　　正午太阳正毒辣，陆离额头上浸着一层细汗，坐在秋千架上，眯了眯眼睛。阳光就正好从树叶间的缝隙里露了出来，斑斑驳驳地映在陆离的脸颊上，给她裹了一层金色的光。
　　秋千架忽然之间慢慢地晃悠了起来，陆离睁开眼向后一瞧，才见晏文不知道是哪时候过来的，也不吱声，只轻轻地给陆离推着架子，见陆离侧头过来，她便也就轻轻地冲着陆离笑了笑。
　　陆离脚尖点地，冲着晏文招了招手，晏文便凑上前去，将耳朵凑到了陆离的唇边。
　　“明明你这里比什么旅游更舒服。”
　　晏文的耳根子又热了。
　　跟拍的VJ大哥不知道陆离又说了些什么，只在看到晏文羞红的脸的时候，将镜头拉近，怼了一个大特写。
　　之后三组都在紧锣密鼓地安排，陆离也从主导变成了给晏文打下手的没有感情的查资料机器。
　　她同晏文一起坐在书房里，查完资料后总是会侧过头去看一看，晏文会边同陆离商议，边将各种计算的方案讲给陆离听，会让陆离挑选一个她最舒服的方案，然后再来计算其中的开销花费，有条不紊地进行，陆离每每抬起头来时，眼里都有光。
　　她像是回到了学生时代，与晏文一起同学习的时光。
　　尽管她同晏文不过才认识几个月而已，可匆匆的校园时光里，好似也有晏文的身影。
　　像是两人一同走过了青葱时光，于校园里的树荫之下，也在安静沉默的图书馆里。
　　陆离也不知道什么时候，她竟然已经边瞧边睡着了。梦里时光匆匆，她于树荫的遮挡之下牵住了晏文的手，又在安静的图书馆里虚虚用书遮挡，亲吻了晏文的唇角。
　　没人认识她们。
　　等到陆离一场青春美梦清醒过来时，才发现大伙已经聚在了一起，只剩她一个人坐在书房，趴在桌面上，肩头搭了一条晏文的小披肩。
　　她将小披肩裹了起来，叠好放在桌面上，也下了楼。
　　一听见陆离下楼的声音，所有人都抬起头来，将目光聚焦在了陆离的身上。刚刚迈出去的脚，突然就不动了，只虚停在半空中，一脸莫名地看着楼下的五个人。
　　除开晏文的耳根微微有些红以为，其余几人都是看好戏之态。
　　嗬，这是影后被人调戏了？
　　陆离稳了稳心神，心道这得给晏文找个场子回来，便昂首挺胸地迈下了之后的几阶台阶。
　　所有人的目光里，只有张跃最是赤|裸，最是雀跃。
　　陆离便递了一个眼神给张跃，一得到陆离的问询，张跃顿时就跳了起来。
　　“小离姐，你和晏老师的杂志拍摄也太好看了吧！”
　　最后一个台阶没走稳，陆离一个踉跄。
　　晏文身子前倾，是一个想要上前去搀扶的动作，奈何陆离离实在太远，她没有办法追赶上去，又怕自己太过于紧张，被人看出了端倪，只好又压了压身子，坐回了原处。
　　陆离沉了口气，状似不经意地问：“是尹奇老师的拍摄吗？”
　　张跃跟个小鼓似地，一个劲儿地直点头。
　　剩余的几人，除了晏文外，都抿着笑意看着当事人。
　　失策了。
　　这几天忙着《行李箱的足迹》，又因为初入晏文家，被美色冲昏了头，她压根没有时间去关注这件事。原本尹奇说过，拍报完后的图会由陆离和晏文挑选后再刊登。
　　可这两人都在忙着节目录制的事，挑选照片的事就放在了两位经纪人的身上。
　　陆离作为单人杂志封面，其实只要尹奇觉得最适合，冉陶宁就不会有过多的意见。
　　麻烦就麻烦在同晏文的双人拍摄上。
　　楼霜霜当时抓了好大一把头发下来，也没能阻挡住两人之间不可言说的暧昧，最后只得破罐子破摔，由着尹奇挑选了。
　　这下可把尹奇给爽到了。
　　杂志会出了一套副刊，薄薄一册，翻开第一页，便是晏文半遮半掩，露出大片胸口，□□半露，赤脚踩抵在陆离的腰侧，被陆离轻压在柔软的床榻之间。
　　手撑着身后的床榻，指尖粉粉嫩嫩的，长腿欲露将出，是一副性与欲的画卷，是两人眼神当中不躲不藏的张力。
　　只这一张照片，有人就疯了。
　　最先疯的是楼霜霜。
　　她让尹奇自己选，没想到尹奇胆子是真的大。
　　然后疯的是晏渠，他就没见过晏文被娇滴滴地压在床榻之间，简直要冲过去杀人。
　　最后疯的，就是各方粉丝。
　　单就第一页，已经让人脸红心跳，想要捂住杂志，不能被家长发现了，再往后翻还指不定能翻到些什么呢。
　　紧张、刺激。
　　之后连着几页，都是晏文单独的拍摄，少了陆离，好似就少了那份若有似无的暧昧感，与欲说还休的情|欲。平日里看上去禁欲不可亵渎的影后，虽然半拉着长衫，露出娇憨之态，神色艳媚，可总也有一种说不清的距离感。
　　若说是冷冷冰冰，又不太像。
　　若说是情|欲勾引，又有距离。
　　唯独同陆离站在一起的时候，就连头发丝，好似都同陆离缠绕在了一起。
　　再之后就是陆离的单人采访，她答得很好，没有可被别人抓出来细琢磨的地方，也没有可被放大找黑的点，虽然起初也是有剧本的，可陆离处理得实在是太好了。
　　单人采访里面也放了几张陆离的单人照片，西装束裹着她的玲珑身段，收起媚意十足的神色，只露出居高临下的王者之气，或站或坐，她都是王。
　　就连采访当中的某些对答，都将陆离往不认输的王者之路上引。
　　太酷了。
　　起初看到这里的张跃简直要尖叫出声了。
　　陆离还没下楼时，张跃翻着单册，指着里头眼神厌厌，带着厌世之态的陆离，压低声音，怕吵着陆离了，雀跃地道。
　　“当时小离姐在同我们一起训练的时候，就是这个眼神。”张跃太兴奋了，“小离间最开始来的时候，太性感了，我们都说小离姐是小妖精。”
　　陆离小妖精的称呼在圈子里本就不是贬义，反倒是夸赞陆离生得媚，长得漂亮，就一个眼神，便能勾人。
　　晏文便静静地听，张跃边说，她边轻轻地点头应。
　　“但是后来，越练越怕。小离姐只是来陪练，但是他比我们每一个人都拼命。”张跃说到这里眼里尽是光，“后来有些地方对于小离姐来说是有难度的，就那次，小离姐伤了腰。”
　　一听到陆离伤到了腰，晏文的眉稍便扬了起来，一想到那时候给陆离摁腰，也不知是不是被疼的，陆离的眼尾都是泪花。
　　“那时候小离姐看镜子里的自己，就很酷。”张跃越说越带劲儿，“就是全世界就我最酷。”
　　晏文轻轻笑了起来。
　　陆离的能力，有目共睹。
　　孟源挑了一个小青提，点头：“小离是真宅，我在《生死大逃亡》里跟小离坐下来聊时，就觉得她是真宅，小宅女嘛，后来我也看了《夏日少年》，很厉害。”
　　“太厉害了。”孟源又补了一句。
　　晏文像是自己被夸奖了一样，嘴角止不住地往上扬了起来，指尖微动，又将手中的小册子往后翻。
　　这一翻，晏文就顿住了。
　　采访结束之后，便是陆离和晏文的双人拍摄。
　　每一张，每一张，都能让晏文脸红心跳。
　　她将小册子合上。
　　可人手一份，她关得住自己手中的小册子，却关不住别人手里的小册子。
　　张跃已经跑去厨房里去给自己倒了一杯冰水，猛地灌了一大杯，深吸了一口气后转过身去看晏文。
　　在坐的各位，已经都将目光投到了晏文身上。
　　陆离就是这个时候下来的，所有人的目光便都转到了陆离的身上。
　　陆离心跳加快，慢条斯理地走下来，坐在了晏文的身边，先低声问：“你怎么不叫我啊。”
　　看她睡得太熟了。
　　没舍得叫。
　　陆离见晏文只看了自己一眼，没有开口，便也没再问，轻轻抽过晏文手里的小册子，这一翻一看，就要背过气去了。
　　什么压着晏文，抵在床榻里，什么晏文拿捏着自己的领带，松松垮垮地带着自己靠近，什么脚心抵压在自己的腰侧上。
　　妈耶，每一张都在诉说着性张力。
　　太媚了吧！
　　陆离的脸也红了。
　　“这……这什么？我们拍的时候不是这样的。”
　　拍的时候当然不是这样的，拍报的时候陆离是真的想要亲吻下去的，在镁光灯之下，在所有人的目光之中。
　　陆离轻哼了一声，将小册子藏在了自己的身后，压在沙发的缝隙里。
　　张跃虽然八卦，虽然想听cp的糖，可也知道哪些该说哪些不该说，同大家伙一起，慢慢讲起了别的话题，将刚刚这件事给掀了过去。
　　晚饭吃完，明天一早大家会给出自己的经费预估，然后晚上出发到达目的地。
　　等到客厅里的聚会结束，大家各自回去休息的时候，陆离落在最后，等到大家都走了，她才偷偷地将沙发缝隙里的小册子抽了出来，往怀里一裹，迅速就跑上了楼。
　　身后的VJ老师好像正在关设备，也不知道录没录进去。
　　陆离的一颗心跳得极快。
　　晏文在上楼的时候半晌没等到陆离上来，走在楼梯间等着，一瞧见陆离紧张兮兮地跑上来，一脚踏空，忙一把拉住了陆离。
　　“慌什么呀。”
　　将陆离扶稳之后，借着微若的暖橘色的灯光，在设备都关了情况下，晏文轻轻地牵住了陆离的手，拉着陆离一起上了楼。
　　陆离小心地凑到晏文的身边，细声细语道。
　　“我偷偷地回去一个人悄悄再看看姐姐。”她声音很软，在黑暗之中像是一种勾引，“刚刚我没看仔细，太好看了。”
　　晏文脸都红了。
　　陆离摇头晃脑地抱着自己的小册子躲进了房间，等到晏文进来时，小贼陆离忙将房门关上了。
　　她还没有洗漱，眼巴巴地看着晏文。
　　“我可以坐在床上吗？”
　　晏文走上前去，轻轻映了一个吻在陆离的唇角，在陆离震惊的神色当中，轻巧地抱起了陆离，将陆离放在了自己的床上。
　　直吓得陆离瞳也地震。
　　“你就是房间里的主人，你想怎样就怎么。”
　　陆离将小册子一扔，真真实实性性感感的晏文就在自己面前，要什么小册子！
　　她抱住晏文的脖子，狠狠亲了晏文一口。
　　然后往被子里一滚，又抱起了小册子。
　　她还是想要看看，里面衣衫不整，同自己站在一处，眼神相互缠绕的。
　　自己的情人。
　　作者有话要说：努力码字在存稿的二呼，抓紧时间，没办法回复大家，大家提出的意见，二呼会修改的，爱你们~

64、第064章
　　夜里总是大批秃头网友们反复横跳，尽情狂欢的时候。先陆离一步, 网友们已经开始了新一轮的热潮, 冉陶宁万没有想到，一个杂志而已, 粉丝们疯了, 她本想着手去控制一下, 结果群魔乱舞, 不但没有对陆离有不好的言论，反倒是粉丝各嗑各的，格外和谐。
　　也许楼霜霜已经控评了，轮不到她来插手了。
　　哪知楼霜霜也是一头雾水，她有引导的意向, 可是真没有想到，风向好成这样。
　　晏文的头一个杂志拍摄, 她起初是看过的，晏文说选不出来, 楼霜霜交与尹奇自己挑选, 但不能对晏文有负面影响的, 哪知尹奇真这么敢！
　　但也如楼霜霜要求那般，并没有产生过负面影响。
　　杂志这边也疯了，紧急加刊, 一点一滴放出拍摄花絮，加班加点，忙得脚不沾地。
　　[我的天啊！晏姐姐怎么会这么欲！]
　　[我一直以为姐姐是冰山美人, 我错了，谢谢尹奇老师！]
　　[这是小梨梨吗？她居然攻了？她不是个诱受吗？]
　　[姬圈诱受第一人，结果在大总攻的面前翻身了是吗？]
　　[天啦！晏文的脚！！！]
　　[我就好奇问问，晏老师把脚踩在小朋友腰间的时候，小朋友另一只手往回收，是想要去握晏老师的脚踝吗！！！！我疯了啊！！！]
　　[请将花絮全部放出来，我们什么没见过！]
　　[不说别的，换了谁，这脚抵上来，我命都给她！握住脚踝！然后轻点一掀，就落进了被子里了，然后……]
　　[前面的姐妹别说了，我有画面感了！]
　　[在《夏日少年》里我已经知道陆离A爆了，我没想到，她还可以再A一点！]
　　几方粉丝混在一起，居然分不清是哪家，还有真路人感叹这几组照片是真拍得好的，还有人来询问两位小姐姐是谁。
　　直到前期的震惊缓了神后，各家粉丝咂摸出了不对劲儿来，开始了自家的控评。
　　群燕们没有遇到过这种情况，自家蒸主从来不拍摄杂志不接代言，突然之间又跑去给陆离作配，再往两人不和难听点里说，都觉得逻辑是不通的，只好咬着牙，脸上笑眯眯，找到麋鹿夸奖晏文的评论下来，腼腆地应，谢谢小梨照顾我们姐姐，给她添麻烦了。
　　麋鹿这边也拎得清，平日里吵就吵，这是要算销量的地方，骂声难听，就会对陆离有影响，每次留言都要在感叹自家小梨漂亮厉害A爆了之外，还要夸奖一番晏文太好看了，居然可以这么欲。谢谢晏老师来支持小梨，希望两人今后的发展越来越好。
　　咬牙切齿，然后杂志售空了。
　　没有买到的那一拨，除了晏文和陆离自家的粉之外，还有一拨越发壮大的人群。
　　高考学子们。
　　高考群里的小姑娘们，看着郡燕和麋鹿笑脸相迎，面上笑嘻嘻，心里mmp的模样心有戚戚。
　　可越是这样，总会让她们真情实感地发现，文理就是真的！
　　[不知道我嗑的姿势对不对，我总感觉小梨的目光总是盯着晏老师的嘴。]
　　[谁不会盯着晏老师的嘴！一看就很好亲的样子！]
　　[你嗑得对，但是我觉得小朋友有抓脚踝的动作更好嗑！]
　　[我除了给阿伟乱葬岗上添砖加瓦我还能做什么？]
　　[我还能做一只尖叫鸡！！！]
　　[除了我们，我觉得群燕姐姐和麋鹿姐姐们嗑得也很上头啊。]
　　[群燕姐姐很会嗑好吗，什么我家从不拍杂志从不接代言从不上综艺，结果在小朋友这里，就统统都成了屁话。]
　　[哈哈哈哈哈哈，群燕姐姐气死了。]
　　[麋鹿姐姐也不好过啊，原本小朋友应该独自美丽的，结果非得带上晏老师，两人合作关系，还不能抵对家，忍着恶心夸对方好棒哦，我要笑死了。]
　　[姐妹们缓缓，来晚了，我就问哪里还能买到杂志！！！]
　　[呵，前面集妹，我已经觉得错亿了。]
　　[官网说已经开始加印了，明天中午会再开一拨。]
　　[我要拥有大长腿晏老师了吗！]
　　陆离捂着嘴，她也要！她也要！买个几万本回去，让她偷偷再瞧一瞧，晏文怎么可以这么漂亮啊！！！
　　张跃趁着孟源睡着了，捂着手机淡淡的光也险些尖叫了起来，他也要，他要见证自家cp的成长！
　　晏渠也疯了，晏文从不上杂志，结果一上，就是给自家对象作配，你说买吧，有点气，胸口一口浊气堵着，你说不买吧，这好歹又是晏文头一次上刊，是给资本的一次见面。
　　最后同群燕小姐姐们一样，咬牙切齿地给助理发了信息过去，晏文新杂志买十万本，把小册子留下就可。
　　几拨人都疯了。
　　陆离偷偷摸摸地给自己上了闹钟，也不知道明天的节目录制流程是怎样的，会不会给自己腾出时间来买几万本杂志。
　　张跃也给自己偷偷摸摸地上了闹钟，他才出道，接了新综艺，收入还没到，但几百本他还是能买的。
　　买！为晏姐姐氪金！
　　买！为小梨梨氪金！
　　买！为文理cp氪金！
　　陆离上好闹钟后，直将手机、小册子捂在心口，在床上翻过去翻过来滚了两三圈，然后跳了起来，与刚洗漱完出来的晏文撞在一起。
　　她看着面前湿漉漉的人，乍一想到在镁光灯之下，陷入在柔软床榻里头的，头发散乱，眼神迷离的晏文。
　　当初便想要深吻住她，此刻这人就在自己的面前。
　　陆离勾住了晏文的脖子，拉着晏文靠向自己，而后倾身上前，吻住了那张想入非非的唇瓣。
　　别的人不知道，她太清楚了，很好亲，特别特别特别好亲。
　　是软的，是甜的。
　　晏文眼里带笑，半弯了腰，伸手揽住了陆离的腰，直将这小妖精往自己的怀里揽，接了一个薄荷口味的吻。
　　空气越压越少，陆离的脸越涨越红，最后抱住晏文，抬起头来，眼里带着星星点点的光，冲着晏文俏皮地笑。
　　“比尹奇镜头下更好看。”
　　晏文抿着唇笑了起来。
　　陆离去洗漱，等出来时，盘腿坐在床上，晏文自然而然地给她擦头发，发尾有被濡湿，由着晏文一点一点，细致地给她擦干净。
　　对于陆离来说，平日里早睡早起，是为了工作，小宅女的生活，当然是深夜才是最精神的开始，何况还嗑了这么大一嘴的糖，陆离哪里是说睡就能睡得着的。
　　反倒是老干部工作作息的晏文开始打瞌睡了，见晏文眼皮直往下耷，连坐着都有些摇头晃脑的时候，陆离轻轻笑起来，像前两日一样，脑袋放在晏文的脖颈的位置，蜷进晏文的怀里，由着晏文揽着自己，直到晏文熟睡。
　　她这才扒拉出手机，官网这边当然鸡贼，不可能将全部都放出来，为了销量，该有的神秘感一点都不能少，但为了勾引更多的人，自然还放出了少许的花絮。
　　是当时晏文有些不顺的花絮。
　　群燕姐姐们开始心疼，真是为难晏姐姐了，简直就是在被破营业，可依旧要给晏文立一个认真工作的人设，边心疼，心支持晏文的事业。
　　看得陆离都险些觉得是真的了。
　　还有一小段花絮，是晏文的脚踩在陆离的腰间时，踩滑了，落下去的画面。
　　细伶伶的细白小腿，突然从陆离的腰间掉下去，一刹那就抓住了他人的心口，这若是掉下去，哐啷一声砸在床榻上，就算不疼，也足惹人心口一颤了。
　　也就是在那一刹那间，原本陆离撑在晏文身侧的手突然抽了出来，一把捏住了晏文的脚踝。
　　动作太快，抽出一只手的时候，陆离只剩一只手撑着床榻，身子便顺着往下压了半分，更加将自己与晏文之间的距离挤得越发狭窄。
　　晏文有些愣住了，反而是陆离轻轻地冲着晏文笑起来，然后将晏文刚刚掉下去的脚提了起来，妥帖地放在了自己的腰侧，她还怕没有放得妥当，轻轻地拍了拍。
　　陆离怕扰着晏文休息了，所以将手机的音量给关了，哪知没有声音，更是让人脸红心跳得厉害，她捂着手机，看着近在咫尺的脸。
　　陆离疯了。
　　高考学子们也疯了。
　　[我的天啊！我已经死了！拍一拍太宠了吧！]
　　[小梨梨反应怎么这么快啊，瞳孔缩小，是被吓到了，她是真的怕晏老师摔到了是不是啊！]
　　[我瘟了，有没有太太剪这段啊！太欲了太欲了！比放出来的正片要欲得多啊！]
　　[我说一句文理是真的，不知道可不可以。]
　　[我可以！我太可以了！]
　　[高楼太太呢，这么好的素材，太太真的不心动吗？？？]
　　被提到陆离的小号，紧接着还真有人涌过去，放大镜女孩们不断地截图过去，求产粮。
　　若不是晏文就睡在自己的身侧，她也许就该在床上翻滚了。
　　她已经抑制不住自己的手了。
　　剪！这个一定要剪！
　　她边想边将手机一扔，又往面前的晏文怀里一蹭。
　　晏文轻哼一声，又将陆离往自己的怀里揽紧了些。
　　陆离埋在晏文的颈侧，亲吻了晏文的颈间，闭眼睡着了。
　　也不知是不是处在兴奋状态，第二天陆离居然比晏文都要醒得早，不声不响地看着晏文慢慢转醒，在晏文睁开眼的那一瞬，陆离迅速地吧唧了一口。
　　然后在晏文不清不醒的状态下，翻身跳下了床，开始了洗漱。
　　拍摄老师敲门进来后，晏文已经拿着衣服进了浴室，关门将拍摄的镜头挡在了门外。
　　含着牙刷的陆离轻笑：“我俩躲在浴室里，你是想让剪出去了由得别人乱想呀。”
　　晏文是真没有想这么远，她似乎还没清醒，头搁在陆离的肩头，分了大半的重量在陆离的肩上。陆离没见过晏文这样的孩子气，一时还没回过神来，又觉得可爱，又觉得有些好笑。
　　晏文吱唔了两声，陆离没听清。
　　也又向着晏文的方向靠近，问：“什么？”
　　“要不是你还在上升期，会有更好的转型，我巴不得她们都知道，我就可以跟你一起出门的时候拉你的手，有镜头的时候也可以亲亲你。”
　　害，怎么说着说着还委屈上了。
　　陆离也觉得这是晏文当真没有清醒了。
　　她也只笑了笑，又吧唧一口，亲了晏文一嘴的泡沫。
　　陆离贴近晏文，压低了声音，细细地，挠得心里直痒痒。
　　“姐姐，你知道情侣之间，除了牵手，亲亲抱抱之外，还有更亲密的事吗？”
　　晏文将自己的脑袋从陆离的肩头撤离开了，她好整以暇地看着陆离，人慢慢地清醒了过来，顺着陆离的话往下细想。
　　原本还有些得意洋洋的陆离，却在看见晏文郑重其事地点头的当口反愣住了。
　　“知道。”
　　陆离咽了口唾沫，结果咽了一嘴的薄荷味泡沫，眼睛落在晏文的身上，半分不曾离开过。
　　“还有做|爱。”
　　噗。
　　陆离已经呛咳得停不下来了，是她不好，是她不对，是她忘了晏文是个直球选手。
　　陆离咳得震天响，整张小脸已经红透了，人跟个煮熟的虾似的，接不上来气，弯着腰将自己蜷成一团，气也提不上来，一个劲儿地咳。
　　晏文忙给她拍了拍，拧了拧眉头：“你问我的，你害怕吗？”
　　陆离又是想笑，又是觉得臊，来来去去，直到咳完了，这才长叹了口气。
　　直球选手，是不会理解自己心里的纠结和矛盾的，陆离也只得走直球路线：“害怕我会问姐姐吗？”
　　晏文挑起了眉稍，这才发现自己的逻辑在陆离这里是走不通的了，最后抿起唇角来，轻轻地冲着陆离笑了起来。
　　“可是我还不知道怎么操作，你等我去学一学。”
　　这下陆离是真的受不住了，总有一种将乖乖女好学生往歧路上带的趋势。
　　她想同晏文doi，馋晏文的身子没错，但她是真没有想到，晏文也会如此直白地告知自己，她可以去学习！
　　问题是上哪儿学啊！学霸的用途真的是体现在这个方面上的吗？
　　最后晏文换完了衣服，拉开浴室的门，摄像头之下的陆离和晏文，看上去都挺正常的，可也总觉得莫名有些奇怪，好像是之间的气氛是尴尬了些，怎么换个衣服，还把气氛给换尴尬了呢。
　　当天没行程安排，节目组给了大家时间，可以回家开始收拾衣服了，也可以自己置备点东西，但是不能过多，超重就会不管什么，直接往外扣一半。
　　所以大家慎之又慎。
　　晏文开车陪着陆离回小公寓里收拾行李，陆离的东西不多，几件私服，很随意，很简单，带了墨镜、帽子、口罩，明星该遮该挡的日常装备，她一样也没有少，最后带了些许护肤品，洗漱用品，一股脑就要往行李箱里扔。
　　以前出门都有助理帮忙打理，冉陶宁甚至会请老师来给陆离搭配衣服。
　　明星在外，就算有没有跟拍，都得随时随地地在意自己的穿着打扮以及妆容，即便被拍到拍糊，也不可能丑到哪里去，特别是在机场的时候，简直就是另一个走秀现场。
　　陆离平日里没有收拾过，这样子一股脑地往行李箱里一扔，行李箱压根儿就关不上，急得她盘腿坐在了地上，同行李箱大战了好几百个回合。
　　晏文在外人眼里，就是送陆离回家的客人，在楼下坐着喝茶等着陆离，本就不该跟在陆离的身后，来来回回地在姑娘家的房间里打量。可等了好半晌也没见陆离收拾好出来，晏文只得对着镜头长叹了一声：“我去看看她。”
　　这一看，才发现陆离已经跟行李箱杠上了。
　　《行李箱的足迹》第一期，在陆离的家里，足迹宣告失败。
　　见晏文敲门进来，陆离坐在地上半仰起头来，撇着嘴轻哼了一声。
　　“我合理怀疑它针对我。”
　　晏文轻轻就笑了，她掀开陆离的行李箱，乱成一团，简直没眼看。
　　但这姑娘倒是对于贴身衣物整理得还算不错，用小口袋封好抽了直空，平平整整地安静地装在小口袋里，想来平日里助理帮着收拾东西，也是不会替她收贴身内衣裤的。
　　晏文将行李箱里的东西都一一挑了出来，先将衣服重新叠好，耐心又细致地将其再一一放在行李箱的最底层，然后帮着陆离将零零碎碎的小东西整理清楚。
　　陆离在一旁看得目瞪口呆，直看到晏文将所有不听话的小物什都整理妥当，她有一双灵巧的手，东西在她的手中都听话乖顺得厉害。
　　直到晏文一口气给陆离都收拾好，陆离惊诧地看着晏文，直瞪大了眼睛，双手双脚好似都不晓得往哪里放似的，小姑娘站起来。
　　“姐姐你太厉害了！”
　　当着镜头的面，这是陆离第一次失口叫晏文“姐姐”，陆离自己还没回过神来，反倒是晏文的脸跟着红了。
　　她喜欢陆离叫自己姐姐，缠绵悱恻地从陆离的樱红色的唇口当中溢出来，像是被捧在掌心当中似的，格外惹人心软。
　　镜头后面的拍摄老师，也被陆离这一声亲密的称呼给听愣住了，镜头之下的陆离，兴奋之情简直就要从镜头里满溢了出来，跳起来的时候眼睛里头带着光，晏文在她眼里，当真是无所不能，是喜欢，是崇拜。
　　等到大伙都将行李收拾好后，再次于晏文的小别墅里集合，这个时候，一一开始报自己前两天攻略之后得出来的开销计划。
　　出门旅行，若只是安安心心不考虑费用，大多都是准备得越多越好，不用去担心房间不合适的问题，不用担心赶不上交通而错过的情况。
　　大家都是不缺钱的明星，在众人面前星光闪耀，背后都是有人打理生活日常，经济上更是不曾在意过，乍然要算账，很多时候都会往大手大脚方面靠。
　　殷红虽然情商高，可在生活上是真的不在意，沈文康又太宠，基本属于殷红喜欢什么，殷红说什么那就是什么，开销预算不出预料地高，高得离谱，最后在殷红的尖叫声里，节目组将殷红这组的开销放置，等着最合理费用给出，殷红组只能算对方的三分之一。
　　孟源心思巧，算得十分清楚，加上张跃聪明，两人商商量量，但也高出了预期，节目组将他俩这组的开销预算直接砍半，但好歹也算不得太低，缺的差的，两人只能边旅行边补足。
　　轮到陆离和晏文这一组的时候，殷红直勾勾地看着陆离：“如果文理这组也高了，节目组是不是也把我们的直接砍半了，毕竟没有最合理的组了。”
　　一听到“文理”，陆离原本紧张的心顿时就跳了起来，惊讶地看着殷红。
　　殷红冲着陆离俏皮地笑了起来：“你俩的cp不就叫文理嘛，我知道，我昨天上网了。”
　　一想到昨天的杂志，陆离的脸顿时就红了。
　　所有的镜头都怼到了最后一组的身上，晏文将自己的草稿预算展了出来，比任何两组都低，但是又比砍半的孟源组高出许多。
　　陆离顿时又紧张了起来。
　　殷红打趣道：“你俩商商量量的，你还这么紧张。”
　　“我听晏老师的。”
　　晏文的心便软了。
　　她算得很谨慎，怕算少了这一路委屈了陆离，怕算多了最后被砍，还是委屈了陆离。
　　晏文轻笑。
　　节目组也不卖关子，文理组，就是最合理的预算。
　　陆离一下子就跳了起来，一把抱住晏文，差点没有忍住亲一口。
　　当天晚上节目放出了嘉宾，放了些前期宣传所用的小花絮。
　　杂志风浪还没过，紧接着又被陆离一声“姐姐”摁进了坑底里，爬都爬不出来。
　　[我在哪儿，我是谁，我在做什么？]
　　[姐姐是什么鬼！]
　　[这两人是不是太会了，一个叫姐姐，一个叫小朋友、]
　　[我死了，我活了，我死去活来了。]
　　陆离在上飞机前匆匆买了杂志，下单的时候系统被挤爆了，她紧张得不行，马上就要登机关机了，她还没进得去！
　　这些人到底是为什么要拦着她给姐姐艹销量啊！
　　啊？！
　　同她一样着急上火的，还有张跃。
　　飞机起飞，往下一站抵达，陆离气呼呼地，头耷拉在晏文的肩头，睡着了。
　　作者有话要说：已经忙到死去的二呼，已经不行了！！！！！！！
　　这样的杂志我要再来一打！毕竟我只买得起一打！！！

65、第065章
　　[我惊了，从昨天到今天, 我不知道到底发生了什么。]
　　[我就断网一天, 我好像已经跟不上了。]
　　[我叫了晏文这么多年的姐姐，这么多年没敢在她面前叫过, 但是陆离何德何能啊！]
　　[这声姐姐太娇娇了吧！]
　　[陆小梨撒娇技能有人要再学习一下的吗, 看这个视频！]
　　贼会撒娇陆小梨, 已经和晏文两人彼此头靠着头, 在飞机上睡着了。
　　节目第一期，直奔土耳其伊斯坦布尔，十几个小时的飞行，两人睡得天昏地暗，下机时为凌晨, 在节目组安排的酒店住下，从中午时分开始这一期的行程安排, 各自往自己准备好的旅行点走，五天之内, 走完15个景点。
　　陆离下飞机的时候, 觉得自己整个人都是飘的, 她左脚绊右脚地虚虚踉跄了几步，最后苦兮兮地冲着晏文撇嘴。
　　撒娇陆小离，娇娇滴滴的小模样, 别提多惹人心疼。
　　晏文自然而然上前提过了陆离的行李箱，然后将搭在自己胳膊上的小外套递给了陆离，见陆离将小外套穿上, 她领着陆离，推着两个行李箱跟着节目组的提示，同剩余两组一起出发。
　　陆离穿好衣服后，快走两步，跟上晏文，想要从晏文的手里将自己的行李箱讨过来，哪知晏文手下极灵巧地避过了陆离伸过来的手，轻巧地推着两个行李箱，边跟着走，边侧头去看陆离。
　　“节目不可能好心好意地让我们直接去休息，肯定有折腾咱们的地方，你帮我注意着些。”她分散着陆离的注意力，还当真让陆离将心思都放在了节目组的小心眼上。
　　晏文见陆离那小认真的模样，偷偷地抿起唇角来，在陆离看不见的地方，勾翘出了一个俏皮的笑意。
　　晏文在家就将攻略做好了，一下飞机，趁着大家都还在忙活的时候，她已经找到了自动售票机，买了两张交通卡。等到晏文都买好了回来后，便跟着大家一起往所安排的酒店而去。
　　因为在飞机上折腾了十几个小时，大家伙没有休息好，节目组也没当真做狗，著名主持人、综艺大咖，以及出道既影后，三位重量极人物在场，节目组要真不做人，粉丝都能生吞活剥了他们。所以节目组包了车过来接三组嘉宾，每个人都蔫蔫的，东倒西倒地靠在一起，陆离几次三番脚下虚软无力，身子软绵绵地，总也往晏文的身边倒，最后被晏文摁住了脑袋，压在了自己的肩头，陆离这才算是坐稳当了。
　　总有人说在结婚前，一定要与自己的结婚对象一起出去旅行，这才能从两人在一起的状态来看，今后的生活会不会吵架，不和谐。
　　陆离这一路都挺舒服的，之后的所有行程安排都是晏文在操作，她像个可可爱爱没有脑袋的小朋友，一路跟着晏文的脚尖，听着晏文熟练地问路，寻找景点，只戴一幅大墨镜，大有生人勿近的架势，可就是可爱得不得了。
　　没有不和谐，甚至于太和谐了。
　　其间殷红沈文康两夫妻是最惨的，到半路的时候钱用完了，行走卖艺，才堪堪只凑够了交通费，景点压根就走不进去，15个景点完成了10个，纯靠运气，不知道10个景点里，有多少个节目组所需要的景点。
　　张跃和孟源也十分和谐，虽然被砍了一半的开销，但节节省省还是能用，只是没有陆离两人过得舒坦就是。
　　张跃看得眼馋极了，最后同文理组进行了合作，然而没有想到这一次合作，傻头傻脑的张跃，和不带脑袋的陆离一起，同晏文、孟源走散了。
　　异国他乡，与朋友走散，陆离急得直跳脚。
　　不仅仅是陆离，晏文也急疯了。
　　节目开始后，便将他们每个人的手机都收走了，只留了他们各自的预算，以及跟拍摄像师。陆离和张跃两个木头脑袋，你看看我，我瞧瞧你，莫名被当成了走丢了的小崽。
　　陆离手里还有晏文买给自己的交通卡，手里捏着分了一部分的现金。反观张跃就有点惨了。
　　张跃是真正的傻白甜，除了在嗑cp这条路上比别人反应得快些之外，其他时候就真是可可爱爱没有脑袋了。担心自己是个傻白甜，所以将钱全放在了孟源那里，结果这一走丢，他就是个身无分文的傻头小子了。
　　成了真傻假白甜。
　　陆离轻瞥他一眼，小男孩是自己看着成长起来的，生活上跟自己一样傻，但业务能力好得出奇，当时张跃出道，票数一路上涨，拉了第二名极远。
　　所以大家伙同期出道，可张跃作为小队长来说，另外得到的资源，就已经比其他小伙伴好上许多了。
　　但小队长不在的时候，有些工作需要，就算隔得再远，跨洋跨海，也得完成团体任务。
　　此时小男子汉队长，孤零零地坐在异国他乡的长凳上，看着来来往往的异国肤色的人群，觉得有些难过了。
　　陆离买了两支冰淇淋过来，递了一只给张跃，张跃抬起头来，撇嘴接过陆离手中的冰淇淋，长叹了一声：“陆老师居然还知道给自己留点钱在身上。”
　　陆离心想，原本我也是跟你一样没有脑袋的，这还是晏文临出门前，特别叮嘱之后塞进自己的口袋里的，说怕万一走散了出个什么小意外，陆离不至于不方便。
　　果然就被晏文那张乌鸦嘴给言中了。
　　两人悠哉悠哉地坐在路边等，按陆离的思路便是，在哪儿走丢的，就在哪里停下来，等着父母来寻，若自己也跟着一头雾水地乱寻，指不定就同对方错过了。
　　她便乖乖巧巧，老老实实地等着晏文来找自己。
　　吃完一只冰淇淋后，便后仰在凳子上，眯着眼睛打盹。
　　与她轻松惬意的等待不同，张跃十分着急。
　　害怕孟源和晏文寻不到自己，害怕天色渐晚，任务耽误了。
　　但就如陆离所猜测那般，晏文的思路便是十分清晰的，在哪里同陆离走散的，稍微一回忆，她心里就有了一个大概的定数，按着回忆迅速地往回头去找，面上虽然着急，但是心里大抵都有数了。
　　反倒是孟源，都是综艺节目里的老油条了，在他方走散，就算最后他和晏文没找着人，节目组也不可能让陆离张跃出事。但面上的着急如果不做一做，那节目播出来的时候效果就有些不太好看了。
　　孟源上道得很，跟着晏文的脚步，匆匆忙忙就要去寻。
　　最后同晏文两人，果然在原地寻到了两人。一人坐在凳子上打盹，一人来来回回地到处打量，像个误入了别人地盘的小傻子。
　　一眼寻到晏文和孟源后，张跃猛地一下就跳了起来。
　　“晏老师，孟老师！”听到张跃的招呼，晏文孟源赶忙跑了过来，陆离也悠悠地掀开眼皮，慢慢地站了起来。
　　哪知边站起来，边换了一张楚楚可怜的脸。
　　身后跟拍的拍摄大哥都给看惊了，刚刚不还一脸云淡风清的吗，怎么就眨个眼而已，这就变了一张脸了啊？
　　晏文上前两步，张跃跳了起来，直叨叨：“小离姐说晏老师一定会找过来，让我们不要到处乱跑，不然就错过了，小离姐可真厉害，晏老师你们也好厉害啊！”
　　晏文有些不好意思地抿了抿唇角，冲着张跃点了点头后，又探头去看陆离，一见陆离那可怜霸霸的小模样，晏文心都跟着软了一半，忙又往前走了两步，靠近了陆离一些。
　　“怎么了？”这又是哪儿受了委屈了？
　　陆离轻轻地叹了一声，低下头，低声喃喃：“我多花了两支冰淇淋的钱。”
　　张跃一愣之下，同孟源一起笑开了。
　　会还是撒娇离会，只要先跟晏文撒个娇，坦白从宽，再装个乖，谁能冲着陆离的这张脸说责备的话出来，粉丝得第一个手撕了对方。
　　晏文在愣过一瞬之后，在张跃和孟源善意的笑声当中，听明白了陆离的其他意思，撒娇离不仅坦白了两支冰淇淋，还在抱歉着今天的行程被自己耽误了呢。
　　晏文走过去，拍了拍陆离的肩：“还能不给你买不是？今天下午咱们休息一下，景点又没说非得进去玩够什么时候才行，15个景点打个卡，一天之内就能完成。”
　　陆离没明白晏文的意思，抬起头来怔怔地看着晏文。
　　“所以今天下午咱们就去吃冰淇淋，你想吃什么，咱们就去吃什么？”
　　手揣巨款，晏文居然敢当着孟源和张跃两人叫嚣，直气得孟源想跳脚，什么两组合作，一碰上陆离，晏文就没有脑袋！
　　但想想看晏文所说也是有道理的，节目组并没有要求需要将每个景点走完多长的时间，只需要打卡就行，这就让今天下午耽误的时间不再显得有些浪费了，反而也让孟源松了一口气。
　　他回头看了一眼眼中带着羡慕光芒的张跃，他心有余，力不足，没办法斥巨资，带张跃去走走逛逛。
　　计划一取消，晏文当真带着陆离去吃吃喝喝，这也得亏这两人手上没有手机，要是有手机在身上，她们还能拍一拍发朋友圈，大概率得气死另外两组穷疯的嘉宾。
　　一直陪着陆离逛到晚上，回到酒店后陆离的脚都走疼了，她一回到酒店，往床上一倒一翻，累得长长地叹气。
　　“比逛景点还累啊。”
　　但是边坐小船边游玩，真的好爽哦。
　　晏文不像头两日，直到关灯睡觉才去关摄像设备，今天一进酒店就将设备都关完了，大有累瘫了想要休息的架势。
　　哪知晏文关了设备之后，走至床边，看着陷进床榻里方的陆离，她也跟着压了上去，将陆离紧紧地抱在怀里，亲了亲陆离的颈侧。
　　颈侧的位置太敏感了，被亲后的陆离直咯咯地笑起来，想要推开晏文，但又推不太动，只偏着头要去寻找晏文的嘴唇，脚下踢踢踏踏，将拖鞋都踢掉了。
　　可晏文就是没有放过她，先只是轻轻地亲吻着脖颈，随后也不知道是犯了什么病，猛地一口咬上了陆离的颈动筋，疼痛一下子从被咬处酥麻麻地遍布了全身，陆离没忍住，从唇缝里露出了一声呻|吟。
　　“姐……姐姐。”
　　声音太娇了，根本让人把持不住。
　　晏文轻轻地只将那一处皮肉叼在嘴里细磨，随后有些无奈地松口，放开了陆离。
　　“我今天吓着了。”
　　陆离好似在突然之间跌进了情|欲的谷里，哪知还没感受到狂风与骤雨的洗礼，却又听得晏文委委屈屈的一声，这一声太轻太柔了，反倒是撞进了陆离的心口里，砸得陆离的一颗心都跟着碎了。
　　她忙将晏文揽住抱住，小脑袋在晏文的怀里轻轻地蹭。
　　“我知道你肯定在那里，节目组也不可能让你和张跃出事，但是我还是止不住，有点怕。”
　　陆离盯着晏文的眼睛，眼皮向下耷拉，光便从低敛的眼睫里透了出来，与陆离的目光相互纠缠勾绕，温柔得好似带了温温的热度，原该是温柔的、却又直直地看过来，总也让陆离逃不过，走不开。
　　“我知道你身上还有钱，就算我没找到你，你聪明，你也可以自己打个力回到我们住的地方。”
　　晏文都知道，可就是止不住。
　　她将头埋在了陆离的颈侧，避开了陆离看向自己的目光，原本坦然地直视，此刻却有些像在逃避着陆离的目光，想将自己的不对劲都避挡起来。
　　“我以前……不是这样的。”
　　陆离的心口一软。
　　以前的晏文，不是这样的。
　　她聪明，脑子好使，逻辑性强，什么事出现在她的面前，首先想到的是静下心来分析，像当初喜欢陆离时一样，就连自己的感情，也是可以条分缕析出一二三来的王者。她像是端坐于顶的神，亲手操控着每一个细小的节点，将自己与对方都安排到最好。
　　所以当陆离走丢了，对于自己对陆离的了解，对节目组的了解，也不该如此着急上火地放不下。节目里最想要的冲突节点，在这一刻已经有所体现，但是晏文没有放任时间的流逝，在最短的时候里，找回了陆离。
　　可是找回来了，还是不放心。
　　人生地不熟的地方，陆离总是乖乖巧巧地跟在自己身后。
　　乍然没了人，晏文心急得想让节目组直接将人送回来，送回到自己的身边，送回到自己的眼前。
　　一听到晏文坦白自己的从前，加上晏文的声音太软，陆离听得心也跟着软成了一滩水，静静地化在了晏文的怀里。
　　她半捧起晏文的头，总算是找准了晏文的唇角，吧唧一口亲了上去，而后还没等自己加深这一个吻，反倒由着晏文一把扣住了自己的后脑，深深地吻了上去。
　　起初是不安的试探，随后是炸烈的冲动。
　　唇与唇贴在一起，晏文头一次大胆地、不安地、试探地伸出舌尖舔 (更多小说加群 712273271）嗜过陆离的唇缝，像是过电一般，顿时就将周边的热度勾缠了出来。
　　房间里在刹那之间就烧了起来，陆离原本安抚性的浅尝辄止，在晏文的强势之下，显得无处顿形。她是头一次见晏文着急地想要与自己纠缠，这同从前的晏文，是真的不同。
　　晏文是后知后觉地体会感情，也是在同陆离相处之后，在陆离这个撒娇精的软磨硬泡之下，才窥探到了情与欲的边缘，陆离身体力行地教，她便虚心好奇地学。
　　当真是在陆离的手里毕业的学生。
　　陆离蜻蜓点水的亲吻，她便也学得极巧，轻轻地落下去，响响亮亮的一声，表达着对陆离的喜爱。陆离也曾勾缠住她的唇舌，刺麻感像是被钟灵秀轻咬了一口，不断地往外勾出晏文的欲念，晏文自然也学得快，她学习能力太强。
　　可是她同陆离之间，总是温温和和又轻轻柔柔之态，很舒服很缓慢，想要将所有的温柔，都交与对方，想要把所有的缠绵，都与对方相交。
　　直到此时此刻，才发现了晏文的暴躁和不安。
　　舌尖勾出来的每一下，都在轻轻地缠绕着陆离的唇齿，而后，慢慢地，慢慢地，将陆离的唇齿撬开，然后勾住了陆离的舌尖。
　　舌与舌的相互纠缠，纠出的缠绵与悱恻，纠出的情|潮与暧昧，都向着她们扑打而来。
　　不知所措，却让晏文下意识地想要去扒陆离的衣服，想要与陆离贴近在一起，想要时时刻刻感受到陆离肌肤上的温度，想要靠近她。
　　晏文揽着陆离的腰身，手下意识地掀起了陆离的下衣摆，手便顺着那细滑的腰肢，轻轻地握了上去，将细细小小的腰，一把握在了自己的掌心当中。
　　腰侧的肌肤太敏感，陆离腾得一下就要跃起来，脚也跟着向上一踢，跟在杂志里的姿势一般，她赤着脚，抵在了晏文的腰间，逼着晏文与自己拉开了距离，两两唇舌相分，晏文红着眼，不明所以地看着陆离。
　　陆离此时的眼尾也带着潮|红，眼角边来带着湿漉漉的小泪花，脚心抵在晏文的腰侧，委委屈屈地看着晏文。
　　晏文侧头看了一眼抵在自己腰侧边的细小的脚踝，陆离很瘦，脚踝更是好看得很，细小白嫩，脚趾指盖下粉粉嫩嫩的皮肉，脚趾微微勾起，紧张又不安地抵触着自己的靠近。
　　晏文轻轻地握住了陆离的脚踝，像在杂志的拍摄当中，陆离害怕自己的脚掉下去时一样，她学着陆离的样子轻轻地捏握住了陆离的脚踝，然后轻巧地从自己的腰侧上拿下来，却没有放开，只小心地捏在手中，身子半低俯下去，亲了亲陆离泛着潮意的眼尾。
　　“我是不是吓着你了？”晏文的唇角冰冰的，可是呼吸带出的气息却是暖的，一冷一热扫在陆离的脸上，让陆离颤着眼睛轻轻地阖上眼皮，一颗心剧烈地跳动起来，险些要从胸腔里跳跃而出。
　　而后陆离猛地掀开眼皮来，直勾勾地看着。
　　冲着晏文笑了起来：“姐姐学习了吗？”
　　至于学习什么，晏文听明白了，但又被陆离真真实实地问懵住了了。
　　她还没有来得及学习，节目组录制的时间安排得紧，手机在来到土耳其之后就被节目组给没收了，这一路都有跟拍的老师，她哪里抽得出时间来学习。
　　会不会碰疼了陆离，会不会伤到了陆离，刚刚被欲望烧昏了头，晏文此时再想，才发现自己刚刚就是脑子在陆离走丢的时候也跟着走丢了。
　　哪知晏文还在责怪自己的时候，陆离已经将自己的脚踝从晏文的手中抽了出来，一翻身就将晏文压在了自己的身下，偏着头静静地打量着晏文。
　　她偏了偏头，学着晏文刚刚啃咬自己的模样，也轻轻地一口叼咬住了晏文的颈动筋，轻轻地碾咬，气息直往晏文的颈侧轻扫。
　　“没关系，我去学了。”
　　她说得得意洋洋，眉稍跟着都要飞出去了，含着笑意，直勾勾地看着晏文。
　　晏文看着陆离，见陆离挑起眉稍，她便轻轻地拉住了陆离的衣摆，将刚刚没有完成的动作，一股作气，迅速地将陆离衬衣下摆的两颗纽扣拧开，露出更大一片白皙的腰身，被突然而至的凉风一吹，激得陆离绷紧了小腹。
　　她收回挑起的眉稍，小心地去扒晏文的衣裳。
　　直到将当初晏文喝醉后的那枚小痣看清后，才轻轻地笑了起来。
　　一低头，亲吻上了正在胸前的那枚绯红色的小痣。
　　“姐姐不怕。”她露出牙尖，轻轻地叼咬住，逼得晏文轻哼出声，一低头，正巧见陆离倾身而上，在亲吻住唇瓣，舌尖勾缠的同时，她便像小蛇一般，缠绕而上，轻轻地将手探上了晏文紧绷的腿，光滑细腻，膝盖一用力。
　　稍稍分开些许。
　　像分开的唇瓣，接受着陆离的讨好和试探。
　　土耳其的月色醉人，陆离半路退学的小姑娘，与一个学校门都还没迈进去的姐姐一起，窥探了一番另外的天地。

66、第066章
　　自打陆离和张跃在节目中被丢下，又被晏文和孟源找回之后, 整个节目的没再出过大的岔子, 即便是有戏剧性的冲突，也都只在人员内部, 特别是原本就已经是夫妻档的这一组。
　　为期五天的旅程, 说是在旅行, 实则是在完成任务, 节目给的10个景点，三组嘉宾没有一组全部踩中，有些地方太偏了，是他们上网作攻略都找不到的地方，最后由着节目组带着去体会了一番不一样的景色。
　　殷红夫妻组因为穷, 更是没体会到什么旅行的快乐，反倒是一路磕磕绊绊, 吵吵闹闹，名嘴吵架就是不一般, 好多金句频频跳出来, 直笑得其余两组直不起腰来。
　　孟源和张跃组, 两人之前本来就是前辈带着后辈的朋友关系，这一路上张跃又听话，他本身就是个不闹腾的孩子, 除了在嗑cp上有点上头之外，其余情况下都很能把握住自己，所以两人之间没什么矛盾, 反倒是因为张跃太听话了，这组闹出了许多小笑话。
　　反观晏文陆离组，就有些小特别了。
　　晏文原本的高冷冰山人设，在陆离的面前压根儿不成立；陆离的黑红表情包包袱，在晏文的镜头上从未出现过，她们相处得比真夫妻还要和谐，直让殷红啧啧称奇。
　　背着镜头时，两人之间暗戳戳的小动作，成年人又不是真不懂，揣着明白，只嘴上调戏一番，大家都善意地避免在镜头之下给两位小姑娘，制造不利的言论话题。
　　除了傻劲儿嗑糖，一直感叹这两人之间是真的的张跃，嗑糖归嗑糖，若有似无的亲密感他也能感知到，可就像众多嗑cp的女孩子一样，一面感叹着“我嗑的cp是真的”，一面在心底里默默地告知自己，我知道了，不可能的。
　　直到被一期拍摄圆满结束，众人又七倒八歪在飞机上昏睡过去，下机之后节目组原本还要再跟拍一段的，作为花絮放出嘉宾在结束第一期拍摄之后的状态、想法、以及吐槽。
　　可哪知道一下机，众人就被粉丝给里三层，外三层地包住了。
　　跟去程不一样，去的时候凌晨下机，异国他乡的，若不是后面跟着一大队的拍摄老师，在国外也没人认得出是他们。但这一回国就不一样了，机场人声嘈嘈，大声叫着嘉宾们的名字，呼声最高的，就是刚刚出道不久的张跃，以及一直是黑红顶流的陆离。
　　陆离被这刺破耳膜的尖叫声给叫清醒了，原本睡得迷迷瞪瞪的，此时眨巴着狐狸眼，一脸“我是谁我在哪我在干什么”的懵逼感，表情包离再度上线。
　　还在陆离迷瞪着迈不出脚的时候，晏文反扣了一顶帽子在陆离睡得乱糟糟的脑袋上，又迅速给自己挂上了墨镜，趁着人群的拥挤和遮挡，迅速拉住了陆离的胳膊，护着陆离突破人潮。
　　尖叫声一浪高过一浪，晏文此时又挂起了一幅生人勿近的冰冷气场，将粉丝们不断伸过来的手挡在了触碰陆离范围之外，拧着眉头，迅速离开。
　　她以前没有这种体验，粉丝接机原本是再正经不过的事，但晏文的行程一般都保密得极好，若是有透露，楼霜霜雷霆手段，准能抓住人，然后开除。所以猛地与大量的粉丝撞在一起，晏文有些抵触有些反感。
　　她并不是走流量这一条路的，虽然知道流量对于一些艺人来说相当重要，可是还是无法理解这样的疯狂。
　　直到人群之中有声尖叫了一声。
　　“文理是真的！”
　　吵吵嚷嚷的人群顿时默了一两秒，唯粉在心里咒骂哪里来的cp狗，双担此时已经叫出声了，姐妹好样的！
　　晏文就是在这一声尖叫当中，稍稍停顿了一下，半揽着陆离往前走的手也微停了下来，她侧过头去往刚刚发出声音来的地方觑了一眼，那一团粉丝顿时就安静了。
　　除了紧张刺激，在场的所有小辣鸡不敢开口说一句话。
　　却见晏文眉稍微挑，向着那个方向一抬下巴：“谢谢大家的喜欢和支持。”
　　虽然开口是冷的，也让人群一时半会没有回过神来，但直到晏文说完，已经半拉着陆离突破重围离开了人群后，大家才恍然惊醒！
　　震惊！
　　从不营业冰山影后，居然冲着粉丝说感谢！！！
　　拍到晏文的粉丝立马将小视频传上微博，又引发了新一轮的嗑cp狂欢。
　　别看杂志在正主这儿已经翻篇儿了，但是在cp粉的眼里，才只是一个开始，产粮不断，嗑得人牙疼。突如而来新的糖，中间五六天不见，可不得急死cp粉了吗。
　　节目组的跟拍老师没能跟上陆离和晏文的脚步，直到晏文带着陆离上了车，迅速将行李箱往车后备一扔，然后给节目组去了信息，带着陆离逃之夭夭了。
　　陆离还迷乎着，往车上一坐一躺，两眼一闭，又没了意识。
　　她像个冬眠似的小动物，将自己蜷成巴掌大点的小团子，缩在椅背里，直到晏文叫她。
　　晏文见陆离慢慢睁眼，只冲着陆离轻轻地笑，哪里还有刚刚护着陆离从粉丝堆里跑出来的硬气。弯弯的眉眼，温柔地看着陆离，陆离睁眼便见晏文，捧起晏文近在咫尺的脸，冲着晏文轻轻地笑起来：“姐姐怎么不送我回家啊。”
　　“太晚了，先在这里休息，明天带你回家。”
　　陆离才不信晏文的鬼话，今天睡一晚，明天睡一晚，然后就不用回家了。
　　陆离倒也不同晏文矫情，这才将目光聚了焦，同晏文一起下了车，将行李箱搬了下来。
　　一直在家里等着的楼霜霜一听到声音，也惊醒了过来帮着一起搬东西。她知道晏文今天回来，但晏文告知过不用去接，让人留车在机场就行，楼霜霜便只好在家里等。
　　见晏文将陆离也带回来了，楼霜霜也没说什么，只问今天回来时机场情境。
　　晏文想了想后，也没想出有什么问题，反倒是陆离抿着唇轻轻地笑：“她冲着cp粉表达了一下感谢。”
　　楼霜霜快要撅过去了。
　　晏文没觉得有何不对，只静静地看着楼霜霜，楼霜霜彻底被她盯得服气了，招呼她俩赶紧进屋，其他的事自己去处理，便又匆匆地离开了。
　　陆离一回到家里，跟晏文分作两头，各自去浴室里冲了个热水澡，然后在晏文还没结束时，就已经往晏文的床上一躺，眼睛一闭，又睡了。
　　同节目组一起的旅行，是真的累。
　　晏文出来的时候，陆离已经睡得小脸通红了。
　　她揽着陆离，将陆离拉进自己的怀里，陆离睡得迷迷糊糊，却也知道要抱住晏文，往晏文的往里缩，别提多可爱。
　　这昏天黑地地一睡，就是整整一天一夜，陆离是被饿醒的。
　　醒过来时，发现床上已经没有晏文了，她蹬了一双拖鞋，下楼一瞧，晏文正在厨房里做饭呢。她轻手轻脚地走过去，像个没骨头的小妖精一般，将脸往晏文的背上一靠，上半身的重量就全部压在了晏文的后背上。
　　晏文手下的动作便也跟着停了，怕轻轻一动就让后背上的人滑下去了。
　　“醒了？”
　　“饿醒了。”
　　晏文就笑了：“熬了鸡汤，一会多喝两碗。”
　　“好久没吃姐姐做的饭了。”
　　简直胡说八道，在节目开拍之前，所有人都在她这里住，一般做饭都是晏文。
　　“陶宁姐给也你打了电话，我估计是工作的事，你一会别忘了回一个电话过去。”
　　“嗯。”陆离的脸贴在晏文的后背上，摇头晃脑地在晏文的后背上蹭，“我不想工作。”
　　陆离平日里媚归媚，成年的女人了，该浪的时候一点也没含糊，工作起来，也极认真负责，在游戏至死的娱乐圈里，陆离就是那少量一拨的，能靠自己的努力往上一步一步，老老实实走稳的人。
　　没有歪门邪道的心思，没有逍遥度日的懒散，这也是冉陶宁放心陆离的原因之一。
　　这还是晏文头一次见陆离这样同自己撒娇，是真的累着了。
　　人总是有自己想要拼命的地方，若陆离只想安稳一些，此时的流量已经可以给陆离提供不错的生活了，可陆离并没有这样做，便是说明陆离是不想的，不过同自己撒个娇而已。
　　一时之间晏文在“我该给她提气加油”好，还是该让她懒懒洋洋地撒个娇才好。
　　陆离没等来晏文的话，便支楞起自己的头，下巴尖尖地磕在晏文的后背上，直哼哼，磕得晏文的后背生疼。
　　晏文顿时就被她惹笑了：“那就不工作了，我养你。”
　　陆离就赖在晏文的后背上咯咯咯地笑开了。
　　晏文就趁机反手将陆离给捞了出来，吧唧一口亲上去：“还有海鲜粥，差一点火候，你先去冰箱里拿点水果吃，我都洗过了。”
　　陆离笑眯了眼，真听话地去拿水果，啃了一个小蜜桃，悠悠哉哉地去拿手机给冉陶宁打了电话。
　　“你家那位的脑子是真不好使吧。”冉陶宁有些恨铁不成钢地负气，陆离反倒是没有往心里去，她知道冉陶宁在气些什么，但也没有太过严重，就冉陶宁现在这个语气，应当是楼霜霜已经处理得妥当了。
　　“我可不信晏老师的公关没有处理好。”
　　“呵，这小胳膊已经往外拐上了？”冉陶宁不气不恼地轻笑，“说正事儿，你已经休息了很长时间了，特别是拍了《风起心动》和《夏日少年》之后，就一直在休息状态，现在你的热度一直高居不下，我这边给你安排了几个高端代言，回头你回公司来，把合同签了，在《足迹》第二期开拍前，你要先将这两个代言拍了。这一次，你可千万别再跟晏文捆在一起，小祖宗我求你了，自打《风起心动》之后，你就和晏文好像连体婴一样，综艺一起上，杂志一起拍，一次两次倒也就算了，等到电影上映，你俩还可以再营业一波，可是现在消停点可以吗。”
　　“越是捆绑得越紧，越是会被黑粉们抓住大肆黑，你黑红的体质这是想要一保到底吗？”
　　被冉陶宁这样一说，陆离就怕了。
　　她忙不断地给冉陶宁保证，绝不再乱来，明天一定好好回去上工，让冉陶宁不要担心，这才将冉陶宁给安抚妥当了，挂了电话，往沙发上一瘫，就长长地吐出了一口气。
　　晏文将做好的饭菜端上桌，招呼着陆离一起吃饭，陆离忙拖着鞋蹬蹬蹬地跑到晏文的面前，在晏文的脸颊上香了一口。
　　“姐姐好厉害！”
　　晏文便抿起唇角来，冲着陆离笑了起来。
　　两人吃完饭，收拾好残局，一时半会也不知道要做些什么，紧张之后放松下来，让两人都很茫然。
　　“我看你有个放映室，咱俩看电影去？”
　　两人都是明星，平日里往外一站，就会时刻担心着会被粉丝们发现，然后进行一场你追我跑的大型混乱现场。
　　好在陆离原本就宅，在家里老老实实呆得住，平日里在家玩的花样还挺多，什么剪视频啊，什么在家画个分镜啊，挺有意思的。
　　但是在晏文这里就有些放不开了，不能在晏文的面前暴露了自己当时在晏文面前嘚瑟的小号。
　　她是见晏文的小别墅里有一个小放映室，起初晏文是带着自己进去看过一次的，房间小小的，地上放着一排懒人沙发，很大的一个屏幕，然后周围也不知道放了些什么，一排排的小盒子装着的，摆放得很整齐。
　　既然无事可做，两人便去放映室里准备看场电影，享受一下黑暗之下，小情侣一起出去看电影的快乐。
　　晏文将懒人沙发给陆离整理了一下，热得厚了些，怕地上太凉，凉着陆离了，晏文拉着陆离坐在自己的身边，又去翻找碟，最后选了一个各类奖项都有提名，结果落选的一部文艺片。
　　陆离还是在四五年前进过电影院，就算偷偷装扮，也会被有心人发现。
　　自打往娱乐圈里踏步，陆离便没再去过了，有时候就会更羡慕别人的生活，匆匆步履，闲来无事，却也会往电影院、咖啡厅里去，偶尔会往街边寻个不错的摊位，吃上一顿热辣辣的饭食，结束一天疲惫的奔波。
　　乍然将放映室里的窗户调好，又将房间里的立体音开上，黑黢黢一片，放陆离好似真的就走进了电影院里，这种欣喜感，让陆离连眉稍都扬了起来。
　　“我已经四五年没进过电影院了。”
　　晏文挑了挑眉稍，陆离同自己走的路线是不一样的，楼霜霜就从来不限制晏文的行程，只要没拍戏，晏文想往哪儿去就往哪儿去，但也因为晏文只有一部剧的原因，国民度本身就没有陆离高，轻易是不会被别人发现的。
　　“下次我带你去。”
　　“可别，除非以后咱俩都退休了，要不然就现在这知名度，我俩一出门，就会被堵上，比昨天那样还要可怕。”
　　两人说说笑笑地看电影，这里原本就是晏文观摩学习的地方，此时又有一个真正的老师坐在身边，晏文自然而然又同陆离讨教起来。
　　陆离问：“知晓和原野是情人，她为什么会不信任原野呢。”
　　“原野和知晓是青梅竹马，知晓知道原野是什么样的人，她比别的任何女人都在心知肚明，但是她信原野是真的爱自己，但也信原野是只肖享乐，更爱自己。”
　　陆离挑起眉稍：“知晓怎么知道原野是真的爱自己？”
　　“因为原野是同知晓一起长大的，知晓俏皮可爱，知情知性，还有趣，当年读书的时候，他同全班一起哄笑时，你看，他在偷偷地看知晓。”
　　陆离的眼睛都睁大了，眼里带着星星点点的光，一脸兴奋地看着晏文：“这片子姐姐你看过很多次了吗？”
　　“没有，头一次和你看，前面有太多获奖的电影还看不及，就没看到这部。”
　　“我觉得姐姐已经得到了063给的奖励了，虽然不多，但是也比以前好很多了。”
　　被陆离一提，晏文这才想起来：“你说的是共情力？”
　　“嗯。”陆离点头，“姐姐要是只靠逻辑分析，只会分析得出原野是在意知晓的，所以时时刻刻在关注知晓，但是那种悸动和小心思，不该是靠推出来的。”
　　反倒是晏文被陆离给说得懵住了。
　　“真厉害！”
　　陆离毫不吝啬地表达了自己的赞美之情，冲着晏文便勾翘起了眉目，笑得很漂亮很好看。
　　晏文也跟着一起笑了起来。
　　两人讨论商量，将整部电影从头到尾都讲了一遍，一部电影，反倒是让她俩观出了不一样的观感来，也难怪当时会被各项提名，但最终没拿到奖，也是有迹可寻的。
　　等到电影看完，晏文寻了书看，陆离霸占了晏文的书房，借用了晏文的电脑，也不知道将自己关在书房里忙些什么，死活不让晏文看。
　　晏文跟她同处一个书房里，坐在她对面，不被允许观看。
　　陆离带着耳机，鼠标飞得特别快，好似在玩什么技术上的东西，神色有些紧，但很漂亮。
　　这一坐就是好几个小时，晏文站起来拿书选书时，陆离也没正眼看她一眼，有点小气，气得晏文什么也没看得进去，只直直地盯着陆离。
　　直到陆离感觉得被饿狼紧盯着的紧张感时，才战战兢兢地抬起头来，看向晏文。
　　“姐姐？”
　　晏文听到陆离叫自己，便坐近了些，脑袋搁在手背上。
　　陆离将电脑屏幕往下扣，顿时就看清了晏文有些委屈巴巴的神色，陆离没想到她是这样的影后，抿了抿唇角，冲着晏文笑起来。
　　“不高兴啊。”
　　晏文摇头。
　　“我明天还要去工作呢。”
　　晏文听明白了，明天还不在家呢。
　　“我去做饭。”
　　说完晏文就下了楼。
　　这别扭的小模样，陆离也是头一次见着，怔怔地看着晏文，噗嗤一声笑了出来。
　　身后传来的嗤笑声，让晏文的后背一僵，然后直挺挺地往前走，都快同手同脚了。
　　陆离笑得更欢了。
　　第二天早上陆离要去上班的时候，晏文提议要去送她，被陆离明明白白地拒绝了。
　　“我能借你一辆车吗姐姐？”
　　小车库里好几辆，陆离随意挑了一辆最低调的，留着晏文一人在家，独自开车去上班了。
　　晏文没事可做，将楼霜霜这一个星期下来挑选出来的剧本都抱进了书房里，歪坐在角落里开始看剧本。
　　给自己挑一个，还要给小梨挑一个好剧本。
　　陆离许久没有去公司了，一进公司，小年轻们一口一个小离姐，别提多甜了。
　　冉陶宁将代言的合同让陆离签了之后，下午就要紧锣密鼓地进行拍摄，后期陆离的档期实在是太紧了，只能趁这个间隙去拍。
　　简小连将一切都准备好了，带着陆离去上工。
　　对于广告拍摄，对于陆离来说原本就是轻松赚钱的活儿，一项项都按着对方的意思来，拍得十分顺利。
　　等到拍摄结束时，已经入了夜，冉陶宁再次同陆离强调了明天的通告，就让陆离自己回去了。
　　刚一到家，晏文忙从楼上边接电话边下楼来。
　　神色紧张，让陆离心口一颤。
　　晏文见陆离回来了，舒了口气，跟对方交待了一下后便挂断了电话。
　　“明天还上工吗？”
　　一听晏文紧张地问自己，陆离也感受到了不一般的气氛，忙点头应：“还有一个拍摄。”
　　“注意点，明天我让李珊珊也过来接你。”
　　晏文的话一说完，还没等陆离问其因由，又接到了冉陶宁的电话。
　　“到家了吗？”
　　“嗯，到了。”
　　“明天的拍摄推迟，先在家里休息，我让简小连把剧本给你送过来，你看看剧本。”
　　“怎么啦陶宁姐？”
　　“前代言是周欢言你还记得吗，原本也是咱们公司的，去年没续约自己单干，但是资源不够，已经快凉了，现在你接盘这代言了，她想方设法要阴你。”
　　“别上网，别看评，好好睡觉。”
　　陆离眉稍一挑，一旦她有走红的趋势，总也有人来跳，好似成了定律，她都已经有些坦然了，却还是捏紧了手机，手背青筋突起。
　　“乖，不怕。”晏文揽着陆离进来，“给你做了你喜欢吃的火锅。”
　　作者有话要说：又在外奔波的二呼呼，好累哦。
　　小甜饼给了就要走剧情了啊~也是甜的！是甜的！

67、第067章
　　不吱声，不上网, 不看评。
　　陆离吃完没有灵魂的鸳鸯锅之后, 蜷在沙发里看了一个小剧本，反倒是剧本看完后侧身一瞧, 握着鼠标的晏文, 才是真没冷静下来。
　　她饶有趣味地停下来, 侧过头去支楞着小脑袋, 眯着眼睛看着昏黄灯光下的晏文。
　　晏文自带一种老干部的气场，信息化时代，她像个不会玩电子设备的老人，实则只是平时碰得少，一旦工作起来, 常常在剧组呆着的时候，总也坐在导演的身边。别人拍戏, 她就安安静静地坐着看，慢慢学。
　　此时坐在落地灯旁, 拧着眉头, 仔仔细细地研究着手机, 活像是地铁老人看手机的模样。
　　比陆离的表情包，还要生动。
　　陆离险些噗嗤一声笑出来，抿着嘴角, 悄悄地摸出自己的手机，将晏文框进了自己的手机里。
　　偷拍都不专业，咔嚓声贼响, 引得晏文掀起眉稍来，转头看向了陆离。
　　陆离冲着晏文扬了扬手机：“姐姐你也太可爱了！”
　　见陆离像无事发生一般，还坦然地冲着自己笑，晏文的一颗心就像是被别人猛地狠戳了一刀子似的，手机里一手划过去，各种辱骂铺天盖地而来，霸占着每一个视神经，带脏字的，不带脏字的，一一呈现在巴掌大点的手机上，像是一把把捅进了陆离身上的，带着血淋淋的刀子。
　　晏文闭了闭眼，将手机屏幕关上，生怕被陆离瞧见了其中的诛心之语。
　　陆离冲着晏文挑起眉稍笑：“骂我呢，姐姐就别看了。”
　　“以前，也这样吗？”
　　陆离没有直接回答晏文，反倒是将剧本合上推至一侧，而后轻轻靠近晏文，坐在了晏文的身边，将搭在自己身上的小毯子也盖在了晏文的身上。
　　两人同盖着一张不大的小薄毯，挡着空调凉沁沁的风。
　　“我出道的时候，公司原本给我安排的是小妖女路线，因为长得像，妖里妖气那种，拍两部戏后，再慢慢转型。但是接的第一部戏，就挡了别人的道，所以《霜华年》播出后，我一个新人，没靠作品引人关注，被营销号通通批演技烂，表情包多，靠着表情包出了道。”
　　晏文光是听听，就觉得有些难受。
　　别人不知道那就罢了，晏文是知道的。
　　在拍戏方面，陆离是有多努力，多上进。剧本上写写画画，有问题总会直接同导演沟通交流，甚至于为了更加理解剧本，小传没少写，分镜没少画，她所有的努力，都败在别人草草截出来的一两秒的片段当中，从而哄笑嫌弃之后，再也看不到陆离在作品当中的灵气。
　　见晏文不吱声，陆离半躺在晏文的腿上，在晏文的腿上轻轻地蹭了蹭。
　　“骂习惯了吧，一开始我也会不舒服，我上微博的时候，私信里总是别人骂我话，后来陶宁姐也说了，大家谁也不认识谁，用不着为了别人的事就让自己不舒服。”
　　“我觉得陶宁姐说得对。”
　　晏文轻哼了一声。
　　陆离噗嗤一声笑了出来：“你哼什么？”
　　“在这种事一出来的时候，如果引导得当，不可能走成这样，我哼就是你经纪人不作为，公司不作为。”
　　陆离有些诧异地紧盯着晏文，直勾勾地看了半晌后，才盘腿坐起来：“姐姐知道？”
　　“只要稍微有引导，必不会走成黑红这路线。”
　　因为陆离的灵动，本身就是一个发光点，却在陆离的事业道路上，成功弯成了绊脚石。
　　“当时陶宁姐是有提过的，但是公司那时候不看好我这个刚出道的小新人，公司有一姐要捧，顾不得我。在公司眼里，黑红也是红，只要能红，就别管是怎么红起来的。”
　　晏文又冷哼了一声：“这你也签？”
　　“你生气了吗？”
　　晏文能不生气吗。
　　小朋友拼死拼活，结果当年还受人辱骂。
　　见晏文抿紧唇角，眉稍紧蹙，陆离便从她没开口的沉默当中，读出了不言而喻的意思。
　　“姐姐生气吗？”
　　“生气。”晏文整个人都气哼哼的，别提多可爱。
　　陆离简直憋笑快要憋过气去了，整个人都在往晏文的怀里倒，被晏文一把抓揽住，笑得直抖。直到笑够了，才歪着头，叼咬住了晏文的唇角：“不知道姐姐对别人的共情能力怎么样，反正在我这里，姐姐是能共情的。”
　　被陆离一提，晏文也愣住了。
　　“我当时也是生气的，我就想，这什么玩意儿！我不玩了！”陆离边说边气哼哼地直拍大腿，“然后我去找公司理论，要么就滚蛋，赔完就可以滚了，我一看，赔这么多，我赔不起，我还是做孙子吧。”
　　晏文被陆离的说法给气笑了，恼也不是，怒也不气，最后只剩下满满的心疼，想将当年的陆离找到，想要让陆离开开心心快快乐乐地，只为了拍戏就够了。
　　“但是那个时候，我又不能回家。”
　　这是第一次，陆离同晏文讲起自己的家，家人，反倒是让晏文有些措手不及。
　　“当年我要读艺校，我妈就是不准的，大家几年没管我，由着我自生自灭，后来在大二的时候，我又告诉她一个噩耗，我喜欢同我一个样的姑娘，我妈气得跟我断了联系。”
　　陆离边说边扯了一个笑，笑得有些勉强，被晏文拉着嘴角，拉回了原来的弧度。
　　“后来我妈觉得原本男人也就不可靠，有与没有，都无所谓，可唯独有一点想不通，就是我偏偏要往娱乐圈里去混，这一点，她死活不松口。我那时候如果跟公司毁约，我妈就算砸锅卖铁都能给我赔，但如果那样，我就再也拍不了戏了，烂戏也好，表情包也好，就再也没有了。”
　　“我也就不可能认识姐姐不是。”
　　她边说边拉起晏文的手，安抚似地替晏文捏了捏虎口，顺着每一节指关节，慢慢地向上，轻轻地捏，直捏得晏文闭上了眼，她这才牵到自己的嘴角边，亲了一下。
　　“我妈不想我留在圈子里，她巴不得我向她低头。”
　　晏文突然就了悟了。
　　不是所有人都像她这样，从小就是被捧在掌心里长大的，不曾受过一丁点伤害，甚至是想要什么，家里就会捧着什么拿到晏文的面前。
　　对于拍戏，晏文只是单纯地喜欢，若说热爱，甚至比不过陆离。
　　“后来，我心想黑红也是红，我先黑着，指不定哪天就只剩下红了，那时候我就有更好的戏接了，想演什么演什么，快落！”
　　然后一年好几年，红没见真红，黑是真黑。
　　所以陆离见过太多的尖酸辱骂，半分关系也没有，也能被别人拎出来鞭尸一遍。
　　她趁着晏文发神，一把捞过了晏文的手机，晏文的手机没有密码，一摁就开，大段大段的微博留言都涌了过来。
　　陆离云淡风轻地扫了一眼，轻嗤一声：“这还没到哪儿呢，更难听的我也是见过的，问候我全家的也不是没有过，说我骚的婊的倒贴的。”
　　她咧着嘴轻笑了起来：“我都见过。”
　　晏文冷着脸，从陆离的手里将手机抽了回来。
　　她气得怒火直冒，可这怒气却没有出口，直憋堵在心口，难受得很，逼得晏文猛地站了起来，匆匆扒开陆离，直往浴室里去。
　　她想冲个澡，冷静冷静。
　　陆离直愣愣地看着紧闭的浴室门，觉得这剂猛药下得太猛了。
　　像她自己所说的那样，不知道晏文对于别人的共情能力怎么样，但是对于自己，晏文总是能感同身受，即便平生一帆风顺，可就是让晏文不舒服。
　　陆离低敛了眉目，抖落自己身上的小被毯，她以前拍戏的时候吊威亚摔了膝盖，之后变天下雨，就是个残破不堪的老寒腿，练舞蹈时也没少伤着，有段时间青青乌乌一片，要说努力，她不比旁的人差，热情不曾冷却，陆离像当年年少时，奔赴新篇章时，一样义无反顾。
　　她扒拉完自己的衣裳，赤|裸着推开了浴室的门。
　　里面氤氲起了雾，扑面而来的热气直蒸红了陆离的脸，她扒着门，只探个头，勾翘起眼尾来，冲着晏文轻轻地扬了折眉稍。
　　“我还没跟你讲完呢。”有淡淡的亲昵，有娇嗔的责备，分明是个勾人摄魄的小妖女，却又眨巴着纯真俏皮的眼睛，直到晏文叹了口气，她便大摇大摆地露出了自己的狐狸尾巴。
　　娇娇懒懒地同晏文紧贴着肌肤，蹭着晏文的颈侧，那是晏文最为敏|感的地方，每当陆离靠近时，呼吸喷洒在此处，都会让晏文直起身子，紧张戒备地张开了自己的保护伞。
　　可是逃不开也躲不掉，小妖女咬脖子，咬耳朵，然后长叹一声。
　　“现在我就不怕了，你带着我呢，我谁也不怕。”
　　湿湿热热，热潮涌来，是海浪翻滚，是船舶动荡，是娇懒低吟，是难耐低喘，是心与主的贴近，和爱与欲的交融。
　　陆离的长发被水淋得湿漉漉地，贴着自己的脸，贴着自己的肩，有些痒，似是晏文的手，在不断地游走，不断地探索。
　　陆离瘫回床上后，晏文还是将那条被遗弃在客厅里的小毯子给陆离搭腿上，而后两人亲亲密密地缠绵了好长一会，陆离也不知道哼哼着些什么，不一会就睡着了。
　　晏文原本想要让楼霜霜着手再处理一下的，在缠绵到陆离龇着牙咬着自己腰间肉的时候，再三强调不允许，这才被晏文打消了这个念头，揽着陆离蜷进被子里，不一会也跟着睡着了。
　　第二天的广告拍摄，陆离压根没有推，反倒是神消气爽去上班，临走前还响亮地亲了晏文一口。
　　冉陶宁嘴里的周欢言，当年就是公司力捧的一姐。很多明星在自己能赚钱之后，便会选择与自己的公司解约，要么另找资源更棒的下家，要么另开工作室，自己单干，赚多少，就都是自己的。
　　周欢言就是在去年同公司解了约，但原本所立的人设就不是特别讨喜，所以分出去单干之后，也没有太大起色，代言会丢，同陆离半点关系也没有，反倒是因为自己逛夜店后和圈外男子勾勾搭搭上了车，被拍到了，拍得清清楚楚，给了正牌男友一个顶好看的绿帽。
　　公关也是奇了，强调是聚餐喝多了，由同事送回家的。
　　还逼着青青草原顶于头顶的男友跳出来，给自己洗白，说当天男友在家等着息。
　　周欢言的男朋友也是厉害角色，摔出片场拍摄小视频，明明白白地给了文案：“我是等你回家玩激情游戏吗？”
　　自此，周欢言的名声就臭了。
　　手里头的代言，一个一个在往外飞，一盆一盆真的假的脏水都往身上泼，原本清纯玉女形象茫然无存，周欢言如今找上陆离，那就是想要破罐子破摔罢了。
　　晏文看完后轻啧了一声，有些嫌弃。
　　伎俩也无非就那样，陆离同周欢言的前男友合作拍过戏，有少量的拉郎视频，也不知道周欢言从哪里找到的一些糊了吧唧连身形都看不出来的视频图片，买热搜，引导陆离的职黑，强调和甄少杰同进同出的背影女子是陆离。
　　然后周欢言假模假样哭诉一番是甄少杰出轨在前，她不堪忍受，才会买醉犯错。
　　总之自己已经臭了，拉一个是一个，周欢言玩得可带劲儿了。
　　晏文越看越恶心。
　　晏渠也是越看越恶心，又翻来覆去将陆离的照片看了又看，直感叹着这就是个狐狸精。
　　最后着人去将这事给处理了。
　　陆离不为此事所动，老老实实拍自己广告，原本在模糊视频没有澄清之前，代言这里也会有些阻碍的，但并没有同陆离多强调些什么，原本该如何就如何，反倒是陆离有些不明所以。
　　然而当天陆离收工后，已经做好了会被粉丝记者堵的准备，猫着腰做贼似地往车库走，哪知还没猫着摸到自己的车，已经被“嘀”地一声惊直了后背，见是晏文来接自己了，她迅速地爬上了晏文的车。
　　也不敢冲着晏文太亲热，只得老老实实，规规矩矩地扣了安全带：“你怎么过来了？”
　　“接你回家，明天节目开始录制了，下一站咱们去巴黎。”
　　“都这样了，节目还没另请高明？”
　　“请什么高明？那视频已经恢复了，男女都不是什么好货色，男方早前就出轨了，一百零八线开外的网红，现在舆论早就已经偏了。”
　　害？
　　陆离听得一愣，这还是她这么多年来头一次被澄清得如此之快的时候。
　　茫茫然打开手机，直将整个大瓜捋了一遍，吃得津津有味，啧啧称奇。
　　最后看到小网红跳出来维护甄少杰的时候，陆离险些放下手机来给这三个人鼓掌了。
　　妙，实在是妙。
　　网上的评论也奇，沙雕网友们看了一出狗咬狗的好戏，一口大瓜吃得十分满足，评论也就异常清奇，结果到了陆离这头，风向就变了。
　　[小梨以为是三个人的电影，她该有姓名了，万万没想到，的确是三个人的电影，结果她从头到尾没有参与。]
　　[小梨：我以为我终于可以做狐狸精绿了别人，但没想到，最终自己头上长满草，还不知道草从何来。]
　　[陆小梨已经哭晕在厕所，说好的这一节让我来演的呢！我期待了这么久的狐狸精角色！为什么不是我！]
　　[妈耶，我真的笑死了，开始惊天一口大瓜的时候，我以为陆小梨终于出息了！这张妖精脸终于对着圈里的男明星出手了！我没想到……]
　　[我求求小梨子了，能不能谈谈恋爱啊，你看看你多少岁了，妈妈简直为你操碎了心！]
　　[但凡陆小梨和合作过的男明星有个眼神上的交流，我都觉得我已经要死了。]
　　[白瞎了陆离那张脸！]
　　陆离才真是地铁老人看手机了。
　　怎么的，她家粉丝的画风，怎么就如此清奇？
　　哪家粉丝不是成天嚷嚷着妈妈不准，你还小，你不可以谈恋爱！结果到了麋鹿这头，就变成了老大不小了？这比自己的亲妈还要操心呢！
　　晏文边开车，边侧过头去看了陆离一眼，见陆离拧着眉头，忙问：“怎么了？”
　　“没事。”
　　陆离接着看。
　　[我要被陆离的粉丝笑死了，刚刚看了一下，那小网红背影还真跟陆离有点像，但是脸就差太远了，跟陆离是真的不能比。]
　　[我吃陆离的颜，吃个瓜粉上了一个莫名不在状态的憨憨。]
　　[铁憨憨陆阿离了解一下。]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈。]
　　陆离轻哼了一声，发了条微博，表达了一下此时的自己真实的神色。
　　@L陆离L：地铁老头看手机.jpg
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，小梨在线吃瓜，吃到最后发现瓜不甜。]
　　[终于有我的姓名了，让我看看……就这？就这？]
　　[我本来想让女鹅安心搞事业，但是别人都谈恋爱了，还谈好几个了，一想到我女鹅还没谈恋爱，不行！妈妈不允许！]
　　[甜甜的恋爱给我们小梨安排上！]
　　[公司做什么呢，我女鹅都多大了！]
　　[小奶狗，小狼狗，霸道总裁，年上，年下，安排，都安排！]
　　在陆离的微博下面，自然是麋鹿姐姐们的天堂，但也让陆离发现了，除了眼熟的粉丝之外，还有一些她以前从来没有见到过的，顶着与自己无关的头像，举着小手手，也要向陆离表白。
　　她微微愣了一下，她总也不明白063奖励的虚无缥缈的路人缘是个什么鬼，总是给自己一些鸡肋的奖励，可想想看一个不曾喜欢过自己的人，慢慢对自己产生了好感，不管从何而来，都是令她欣喜的。
　　除开麋鹿姐姐们嗤笑陆离之外，还有高考学子们，放下一颗心的同时也跟着麋鹿姐姐们一起闹，平面上叫嚣着陆离该去谈个恋爱了，可背地里却暗戳戳地。
　　[霸道总裁、高冷御姐，年上，我们晏文姐姐安排上！]
　　[一想到这两张脸放在一起，在谈恋爱，在接吻，在doi，我就可以翻身跳起来，我可以！][同人文我看了一篇又一篇，我也可以！]
　　[各位考生们，我有一事不明。]
　　[姐妹请讲。]
　　[昨天小梨的假视频爆出来后，刚开始黑子还少，只有几个营销号，那个时候姐姐的微博就开始反复上线了，一直到今天澄清视频放出。]
　　[……]
　　[……]
　　[……]
　　[所以我是不是可以合理怀疑，打小梨一出事开始，姐姐就已经掌握住了动向，澄清视频会不会也是姐姐找人放出来的？]
　　[惊得我下巴都掉了！]
　　[满分！高考状元非姐妹莫属，但此时此刻，请状元帮忙堵一下柜门，谢谢！]
　　[妈的神仙爱情！]
　　[我已经瘟了。]
　　[我不管我嗑的cp就是真的！我要看她们一起去旅行！我要看她们亲亲密密，悄悄话讲起来！]
　　[求求节目组那边好好把能播的不能播的花絮都剪下来！]
　　节目组不敢。
　　接下来的两期行程，大家好似都上了道。
　　自然的磕磕绊绊也有，甚至有一次陆离还同晏文小吵了一架。
　　倒也不是真发脾气，只是意见相左，晏文是担心陆离的安全，陆离是好奇心作祟，两人倒也没闹到不欢而散，反倒是堵着气还跟着跟方，替对方着想。
　　直到节目开播当日，陆离早早就守在了电视前，有些紧张地捏住了晏文的手，却见晏文捏着鼻梁抬起头来，将剧本合上放在了桌子上，也同陆离一起歪歪斜斜地倒着。
　　陆离觑了一眼合上的剧本：“你都挑了好几天了，这么多剧本，都没有合适的喜欢的？”
　　这一个多月的时间里，晏文除了同陆离一起录制旅行节目之外，回家的其他的工作就是看剧本，但在接过《升龙诀》之后，也没再让她找到合适的剧本，反倒是今天这本有些意思。
　　“刚刚这本剧本还不错。”
　　可看晏文的表情，大概率是不会要的。
　　陆离我又问：“哪里不好？”
　　“没有结局，我不知道好不好。”
　　陆离还没问什么叫没有结局呢，节目第一期已经开始了。
　　铁憨憨陆离前一秒还在跟张跃炫耀自己有钱买冰淇淋呢，后一秒一见晏文寻过来，便可怜巴巴地低头认错自己乱花了钱。
　　一应弹幕都复制粘贴似的，一水的。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　作者有话要说：实在是太抱歉了，周五那天陪妈妈在医院一整天，没办法码字；昨天又上了一天的课，根本没碰到电脑。
　　今天的更新又这么晚，保证的日更二呼跪了没有做到！
　　明天的更新会按时，周末我其实会更忙一些，但以后周末我尽量先把存稿撸上，但是大家不要怕，断几天更，我补大家几辆车！我说到做到！

68、第068章
　　开播第一期，已经被刷了屏, 当天晚上的热搜上, 每位嘉宾的名字都在上面高高地挂着，没有大家所预想的撕逼大战, 反倒是欢欢乐乐地潇洒一游。
　　与众多乌烟瘴气的节目一比, 这个节目除了节目组坑一点, 倒也还真算得上是小清新了。
　　至少带着观众们云旅游了一次, 不仅看了一番山河之美，还体验了一下嗑cp的快感，就是又欢乐，又爽。
　　然而旅行向节目紧锣密鼓地拍摄里，《升龙诀》也在近期将合作人选定了下来, 对于陆离和晏文来说，人物已经在系统里见过面了, 算不上太惊讶，之后的定妆照也是两人抽着时间去拍的。
　　等到《升龙诀》正式进组, 《行李箱的足迹》也全部录制结束。
　　晏文再次拉着陆离的行李箱, 除了第一次下机时没有做准备, 之后不管哪个时候下机，晏文总是着人安排得妥当，没有被粉丝堵, 没有被记者拍，大摇大摆地拉着陆离的行李箱再次回到了自己的小别墅里，圈养着自己的, 不被别人发现的小情人。
　　陆离每次录制结束后回到家里，就累得往沙发上一倒，最后由着晏文，要么是抱回卧室的，要么是背回去的。
　　抱着背着的时候，于睡梦当中也不老实，勾着撩着，最后两人来一番神仙打架，累得不行了，也只得老实了好好睡觉。
　　原本进组的时间被晏文往后推了两天，许平如简直想要掀桌子不干了，可是女主角都不到，他把其他人叫过来也是白搭，何况许平如又不是傻的，晏文一向在工作上从不说二话，偏偏试镜的时候要来看，刚刚结束了节目录制又要把进组时间往后推，不管文理是不是真的，反正为了陆离，这是他用眼睛看到了的。
　　陆离好好在家休息了两天，节目每周播半期，剪辑也不作妖，原本抽着时间，陆离还要拉着晏文一起看一两期，可越到后面，拍摄、录制、代言、进组越来越忙的时候，陆离就没了多余的时间，再坐下来同晏文一起欣赏文理cp了。
　　紧随其后，两人一起进组《升龙诀》。
　　定妆照拍出来后，网上又起了一场小海浪。
　　感叹文理cp的同时，也有人在问，这两人到底是怎么回事，怎么像是捆绑了似的，哪儿哪儿都有彼此。
　　晏文是没看到。
　　陆离是当作没看到。
　　等到隔天放出另外一幅定妆照的时候，起初的质疑声就没了。
　　人面蛇身，她从画当中走出来，摇摆着柔软腰肢，勾引缠绵之意扑面而来。
　　[我死了，这是什么成年人之间的爱情！]
　　[太欲了吧我受不到了，这身材敢问娱乐圈里有几人。]
　　[原作不知道有没有人看过，女一女二我一直觉得是爱情，不接受反驳。]
　　[司娴疼灵秀疼了两辈子，一想到结局我就想哭。]
　　[灵秀伴司娴也伴了两辈子，最后半点没握住！]
　　[楼上的姐妹别说了，我要哭了啊！]
　　[灵秀还在渡□□劫的时候，第一个缠上的就是司娴，她是爱司娴的啊，我哭了。]
　　陆离说不上来，灵秀是不是真的爱司娴，反正她是爱晏文的。
　　进组之后，两人多少为了避嫌，各住一个房间，晏文却还是大大咧咧地敲门而来，手里捧着一个剧本，美其名曰是来找陆离对戏的，实则亲亲抱抱之后，才能满足地回自己的房间里，还要腻腻歪歪地同陆离视频一会。
　　娇娇羞羞又一本正经地问陆离，喜不喜欢。
　　臊得陆离将被子一捂，不再搭理晏文了。
　　起初拍陆离和晏文第一场对手戏的时候，便是在密林之间第一次相见时，司娴冷眼由着钟灵秀往自己的身上缠，最后在小蛇化作人身时，一把拿捏住钟灵秀，将其抵在了树干之上。
　　为了拍这几场亲密戏，许平如让陆离晏文同睡一间房。
　　恼得陆离险些将晏文关于房门外，不让她进房间。
　　没有剧本做遮掩，倒是给了晏文更加体面的借口，往陆离的房间里，却得更加地得心应手，直看得两个小助理脸红。
　　以前没有想到，晏影后会是这样的晏影后。
　　喜欢的时候毫不含糊，表白的时候也不拖拉，甚至于如今想要跟爱人亲密也在不断地制造机会，一旦有机会，脸上就跟带了朵小花儿似的。
　　让人脸红心跳的同时，又觉得有些可爱。
　　许平如原是为剧着想的，加之陆离和晏文一起录制节目好几个月，两人同床共枕的时日原就多，这情绪也正当好的时候，就该趁着这份热，来打这份铁。
　　可让许平如没有想到的是，这份热确实是有了，但是好像有些热过头了。
　　司娴冷面冷目冷情冷情，可一旦钟灵秀缠上来，蛇尾勾住司娴的腰身，司娴原本该是出狠手，怒掐坏蛇的，可到了晏文这里，反倒是含情脉脉回头，眼含春水地回视。
　　原地滚都有感觉了。
　　许平如没有喊卡，保留了下来，想要仔细研究一下到底是哪里没有跟晏文交待对，小姑娘无法共情倒也就罢了，圈子里的几个大导演谁还不知道呢不是，可模仿能力强这是众所周知的啊，何况这还得是晏文本色出演呢。
　　结果本色惨遭滑铁卢。
　　休息的间隙里，陆离已经将晏文来来回回地嘲笑了一遍了。
　　“姐姐你刚刚看我，是想要我吗？”陆离咬着晏文的耳朵，也不害臊，小妖女勾勾搭搭信手拈来。
　　晏文抬起头看了陆离一眼，也老实点头：“嗯。”
　　这下可就臊住陆离了。
　　原本想要晏文面前骚一把，结果反被晏文将一军，实在是不划算。
　　许平如同晏文讲了戏，晏文一旦把持住了自己对陆离的爱情，当初在系统里的情绪稍加回顾，很快就过了，之后的几场亲密戏份也是如此。
　　许平如拍得可太顺了，他不是没见过晏文拍戏，模仿能力虽然好，是一个不可多得的天才模仿者，可少了感情便是少了灵魂。
　　起初他还有些担心，他找了一个缺魂少魄的女主，可万万没想到，晏文在同陆离拍摄的时候，情感走向与张力竟如此之好，倒是有些怀疑起来业界对于晏文的评价是不是太过严苛了些。
　　然而除了跟女二的戏份感觉好之后，同男主的戏感就要差上很多。
　　晚上睡觉许平如直抠自己那少得可怜的头发，始终想不明白这是为什么。
　　回到房间后晏文还会被陆离嘲笑一番，但嘲笑归嘲笑，陆离总是会耐心细致地给晏文讲戏，两人会一起对戏，由陆离扮演男主的戏份，常常讲到陆离打着瞌睡，小脑袋支在手心里，一点一点之后，才被晏文抱回去睡觉。
　　正牌影帝加持，模仿力影后主演，灵动形小花陆离添配，《升龙诀》以三个半月的时间内全面拍完，也正入冬冷了起来，开拍一个月后《风起心动》已经定档，新年贺岁片。
　　这刚一结束拍摄，可不就迎来了《风起心动》的宣传期了吗？
　　陆离累成死狗，往床上一躺，就要跟晏文耍赖。
　　“不是，我一个女配都算不上几场戏的，梁导到底是哪里想不通，非得让我去做个搅屎棍子啊？”
　　晏文回头看了一眼搅屎的棍子，一时之间不知道该说些什么，哭笑不得地开足了房间里的暖气。
　　“不想去就不去，《尽黄沙》当时我也没参加记者发布会。”
　　“那一样吗！”陆离激动得简直跳了起来，“我跟你那能比吗，你不去，那是有资本，我不去，那就是耍大牌！”
　　晏文抬起头来，看了一眼跳起来站在床上，比自己高上半个头，直嚷嚷的陆离，也跟着笑了起来。
　　“你现在不就是在冲着我耍大牌吗？”
　　陆离得意洋洋。
　　“那可不，我就只能冲着你凶，你也得由着我。”
　　晏文便低下头来笑：“那可不。”
　　陆离也跟着嘻嘻哈哈地笑了，两手一摊，让晏文背着自己去洗澡。
　　打打闹闹时晏文没站稳，两人歪七扭八地摔在厚地毯上，也都各自打笑了起来。
　　晚上冷，陆离睡好久脚也睡不暖和，晏文总是会将陆离的脚捂在自己的小腿上，起初冰冰的，激得晏文一个激灵，随后也就慢慢习惯了。
　　然而发布会陆离也是真没能去得了。
　　她已经烧糊涂了。
　　哼哼唧唧地将自己缩成一团，也准确地说不出哪里难受，就是哑着声音哼哼，直心疼晏文也差点没能去发布会。
　　最后还是陆离佯装生气，这才打发走了晏文，自己又躲进被子里，捂住头脸闷头睡觉。
　　晏文不放心，整颗心都是悬吊起来的，发布会上说了些什么，她也没仔细听，冷着脸站在一侧，由着梁言解释，恢复了当年那股子爱搭不理的劲儿，冷面影后好似又回来了。
　　尖叫声此起彼伏，好似都同晏文没有关系，不断地，不断地，渐渐地消失在晏文的耳朵里。
　　简小连带药过去，盯着陆离喝了药，老实睡下后，也没离开，在陆离需要喝水的时候倒杯水，帮个忙。
　　直到晏文回来。
　　奔波一天，晏文的精神也有些不太好，回来的时候带着一身的风霜，又怕凉着陆离了，跟个傻子似地在楼下客厅里蹦跳了好几分钟，直到全身都跳暖和了，才上楼，搂住了还睡得迷迷瞪瞪的陆离。
　　陆离眯着眼睛，往晏文的怀里蹭。
　　她睡了一天了，睡不着了，想方设法地在晏文的面前作，最后也不知道自己都在说些什么胡话了，晏文反正是开始了读剧本的漫漫长夜。
　　一梦过后，陆离陡然睁眼。
　　“很高兴再次与陆老师见面，我们已经来到了倒数第二个剧本，请老师努力完成剧本需要，然后回到现实世界哦~”
　　陆离翻了个白眼，想要当做一场梦，但突然醒过来，依旧很感动，愁眉苦脸地瞪了063一眼，而后才觉察出不对劲来，她立马变了神色，直勾勾地看着063：“晏老师呢！”
　　“晏老师也在系统当中，陆老师不要着急，只有顺着剧情走，才可以见到晏老师哦。”
　　这一次的剧本，让陆离感觉到了不安。
　　头两个剧本，是063所说，为了粉丝的和谐，所以才让她和晏文一起演对手戏的，好以此调节两方粉丝的情绪，既然如此，必定是拍温和的对手戏更好。
　　可这个剧本一开头，就打破了规律，不仅没有对手戏，还得自己走剧本。
　　陆离眯起了眼睛。
　　063还是那个贱兮兮的063，弯起蓝色的眼睛，冲着陆离“笑”：“陆老师不用担心，只要顺利走到剧本的关键点，就可以和晏老师见面啦。”
　　“哼。”陆离冷哼一声，“关键点？那要是没走到了，这辈子就不见了？”
　　063还是贱兮兮地笑：“怎么会呢，就算陆老师走不到关键点，还有晏老师呢。”
　　“那要是晏老师也没走到了？”
　　063可能又bug了，半晌没有回答陆离的话。
　　陆离像看小傻子一样看了063一眼，然后问：“这会是我们下一部拍摄的电影吗？叫什么？”
　　“《分裂》。”
　　陆离愣了一下，觉得这个名字有些熟，但一时半会又想不起在哪里见过。
　　许是晏文这些时日里带回来的，剧本太多了，她也没有一一去看过，记不清也在清理之中。
　　“剧本呢？”
　　063依言将剧本导入，由陆离翻看。
　　这次因为不是对手戏，所以063将整个剧本一次性导给了陆离，然而陆离看到最后，只将桌子一拍，怒斥！
　　“你一个没有结局的剧本，你让我自己编的吗！”
　　063不好意思腼腆一笑，蓝色的眼睛直刺得陆离脑仁儿疼，她怒从中来，一时也不知道该骂些什么，僵直无辜得还有些委屈。
　　“不是我说啊063，也真不是我不想拍，你瞧瞧，这都是个啥，这角色分裂成这个样子那就算了，主角惨也没什么，可是连结局都没有，你让我往哪个方向演？”
　　“陆老师，这得希望你和晏老师两人一起来创造新的结局，这次的任务没有时间限制，只要两位老师走完完整的剧情线，就算通过。”
　　063说得好像是放宽了要求，其实还是有些勉强。
　　陆离半晌没有再吱声，许久之后，陆离才抬起头来，直勾勾地看向063，唇瓣微启，细看才后慢慢发现，陆离的嘴唇在轻轻地颤抖，却说不出是带着怒意，还是带着不可言说的害怕。
　　“063，你其实是知道的对吗？”她平静，眼里却又带着冷然的光，看向063的时候又带着戏谑，少了平日里的乖巧可爱，“什么和谐系统，也都是骗人的，实际上算是一个修复系统。晏老师从小带的毛病，是共情能力差，所以起初两个剧本，都是晏老师的女主，我身为女配，只需要带领晏老师一步一步往里走，带动晏老师的情绪，直到晏老师慢慢转好。”
　　“出了系统之后，美其名曰是给了晏老师共情能力的相应奖励，实际也跟你半点关系也没有，你只是给了一个心理暗示，而晏文也顺着你给的暗示在慢慢变好，这暗示就慢慢地变成了奖励。”
　　陆离说到此处，抬起头来冷眼扫了063一眼，也不知是不是从063那双蓝色的眼珠子里看出了些微的紧张，冷哼了一声，接着说道。
　　“解决完晏老师的问题，现在该轮到我了是吗？”
　　063没吱声。
　　刚刚进系统的晏文，没有同陆离分到一起，诧异地同时，也在眨眼之间就将条理理清楚了。
　　刚刚在才陆离那头答不上来话的063，每次面对晏文的时候，总会被晏文莫名的气场给震慑住，此时更是有些不敢面对晏文，数据库里的数据纷纷上涌，就是没办法让063稳下来。
　　晏文没有像陆离那样立马就反问063，反而只是将剧本《分裂》从头到尾看了一遍，合上剧本的同时，也闭上了眼睛。
　　她不言不语的时候，就更加让人琢磨不透心思，直看得063想要生腿就跑。
　　“后面没有结局，是什么意思？”
　　一听到晏文开口问话，理应松一口气的063，好似有了自己灵活的身体，不由自主地挺直了后背，端正了姿态，像是一个面对着严厉老师的学生，紧张地看着晏文。
　　“这一次的任务与前两次不一样，这一次是根据主线剧情，走完剧本线，然后替女主圆满结局。”
　　晏文挑起了眉稍：“这个结局，是我和小离来写，所以无论是圆满，还是不圆满，我和小离，都是可以出系统的对吗？”
　　“是的晏老师。”
　　这似乎是得到了一个不错的回答，可晏文却紧紧地锁住了063的目光，面无表情，是个冰山美人。
　　“但是你们系统，不想我们走不圆满的结局是吗？”
　　063不敢说话。
　　“原本的《分裂》剧本，我也看了，跟你给我看的剧本没什么差别，我当时喜欢，但没有接，是因为没有结局。为什么没有结局，然后我去查了。女主的故事，发生在澳大利亚的一个真实事件改编，在国外，Jeni是得到了正义的伸张，可在国内，行不通，所以编剧没有写结局。”
　　“想要小女孩得到善意的对待，可却行不通，如果结局太过扎人心，又何必再次对其进行改编呢？编剧出于善意，没有给结局，系统又是出于什么原因，才给了一个，你们数据库都不能模拟的完美结局？”
　　063不用呼吸，但是它已经感受到了窒息，突然之间说不出话来，看着晏文的眼睛，觉得系统工作这么多年，还没有被从这个角度来质问过的情况，一时之间让063不敢开口，只得怔怔地看着晏文。
　　“所以小离的问题，是有人格分裂吗？”
　　“不……不是！”
　　晏文觑了063一眼，063有些紧张心虚地没有再开口，就连看晏文的眼神都带着躲躲闪闪的逃避。
　　晏文点头：“我也觉得不是，平时小离很乖，没有这种方向的倾向。”
　　还没等063松一口气，晏文紧接着又说道：“所以小离只是还没有发展到这一步是吗，从她能迅速入戏，却难很快从戏份当中走出来，就已经有所体现了对吗？”
　　“你们像是一个搞慈善的修复系统，这是为什么？”
　　所谓无功不受禄，陆离和晏文被拉进这个系统的时候，是因为被系统所强调的粉丝和谐，为社会主义做贡献，但实际上却不尽如此，063变着花样让晏文的共情能力达到了提升，此时又在想尽方法地想要帮助陆离，要说真做慈善，倒是让晏文第一个不相信。
　　“我们的系统为了清理娱乐圈如今的糟粕而存在，为的是往更好的方向上发展。但是如今娱乐圈里充斥着金钱与欲望，与很多年前相比，相之甚远。为了今后更好的发展，所以才在娱乐圈里寻找更有能力，却又不被欲望的洪流所带走的人。”
　　晏文拧眉。
　　“有，但大多存在一定的不红不火的因素。”
　　晏文听明白了。
　　063此时也再次看向了晏文。
　　晏文除了一部《尽黄沙》外，如果不突破自己，就不会火，而陆离更具体，尽管陆离的表演能力强，可如果一直沉溺在着色之中，对于她来说原本就已经是一种最大的消耗了。
　　再消磨个几年，剧火了，大概人也没了。
　　不管系统的出发点是什么，牵强或者不牵强，但目前来说，063是在帮着自己和陆离的，这也让晏文慢慢地放下心来。
　　晏文来来回回再看了一遍剧本，随后轻声问道。
　　“我知道女主是小离，那我是谁，是治疗医生，还是其他人？”
　　“是女警员。”
　　晏文抬头看向063，063此时已经有些理直气壮了，连直面晏文的目光也不再惧怕了，径直看了过去，冲着晏文点头。
　　“是女警员，你是救阮柠从深渊泥淖中出来的，那个人。”
　　作者有话要说：剧本是根据一个真实故事改编
　　女孩自4岁被生父强|奸数十年，分出2500多种人格，与其共用身体，最终在这些人格的出庭作证下，将恶魔送进了监狱
　　害，我们文理甜归甜，甜里还夹着一个相互救赎的故事~
　　二呼原本是可以准时更新的，结果晚上监考到9点半才回，下午又一直在上课，我太难了吧！！！
　　新的剧本，新的小甜饼，新的《轻曼腰肢》又在距离大家更近一步到来，真的不收藏一发，看小学鸡和美艳老师谈恋爱吗~

69、第069章
　　“这一次的剧本因为跟前两次的剧本不一样, 没有结局，也没有对戏，对于两位老师来说, 已经不再是新手村的任务了，所以在完成剧本的过程中，要求也比前两次要严格。”
　　陆离好似事不关己一般，大佬坐姿往063提供的沙发里一倚, 没骨头的模样别提有多嚣张。
　　平日里在晏文的面前，由着晏文宠着，时不时放肆一些, 在两人看来都只是一些不大不小的调情罢了, 在被大佬宠得无法无天的小娇妻面前, 063不敢有任何怨言。
　　陆离挑着眉稍，听说剧本更加严格的时候, 有些不耐地眯缝着眼。
　　063一眼就看穿了自己的毛病，在前几次的系统当中，只字不提, 任由着第三个剧本的到来, 没有一丝防备, 亏得陆离在晏文面前，还替着这傻缺系统做遮掩。
　　就像是一腔真情, 终究还是错付了。
　　063不敢多言，只敢将自己的任务作个传达，吱吱唔唔讲的时候, 还得时不时觑陆离一眼，生怕下一次在晏文的面前，陆离不仅不护着自己，可能还会落井下石，真是要了063数据库里的脑袋了。
　　“因为要求严格，所以这一次没有NG，没有重来，也没有可商讨和对戏的余地，一旦确定进入系统当中进行剧本的展开，就算开始了新的剧本，接受了严格剧本的要求。”
　　这何止是严格，这简直已经算得上是地狱模式了。
　　就算现在的晏文已经能够慢慢地与别人共情了，可正常拍摄当中，再好的演员也不可能整个剧本一条通过，一听完063的话，陆离就想要摔手回家。
　　“你这已经不再是严格了，你这分明就是为难！”陆离愤愤，“我就没想得通了，063，我以前为难过你吗，你怎么就不放过我呢？”
　　063也很委屈：“虽然很难做到，但是系统也给出了明确计算过的数据。”
　　与陆离遥遥相隔，也不知此时到底在哪个犄角旮旯里的晏文，一听到063所提出的数据，微微地扬起了眉稍：“什么数据？”
　　“我们会将阮柠的人生，以数据的形式交付到陆老师的识海当中，那个时候，陆老师有自己的意识，但更多的，她也有阮柠的人生。晏老师也是，会将冷然的人生都以数据的形式交到晏老师的识海当中，晏老师在是晏老师的同时，也是拯救阮柠人生的女警员冷然。”
　　听起来，就像是在替对方，过着对方的人生，走着对方的路。
　　可实际上，数据填充进来的时候，乍然拥有另一个人的记忆，尽管知道是假的，也会让人有些受不住。
　　更何况交到陆离的脑海当中，阮柠的记忆，都是痛苦。
　　一见晏文冷着一张脸抬起头来看向063时，063整个系统都在抖，做什么系统不好，偏偏要做晏文手里的系统，文理嗑上头的时候是真的香，可一旦涉及到要伤着晏文的宝贝时，晏文简直是条恶犬！
　　“晏老师……只……只有这样，你和陆老师，才能真的将自己代入进角色里，才能做到不NG，不重来。”
　　“那如果没有办法NG了呢？”
　　“如果在系统给出的数据范围里，已经有所偏离，就算NG，一旦NG，系统会给出相应通知，和谐系统之旅至此结束，两位老师因为未能完成系统给出的任务，从而留在系统当中，等下一组老师进来，你们便是系统当中的NPC，不断地重复阮柠和冷然的一生。”
　　晏文冷哼了一声。
　　“还有一件事要提醒晏老师，即便成了系统里的NPC，脑子里关于现实生活中的点点滴滴都会记得很清楚，也就是说你是清醒的，可你永远也出不去。”
　　晏文点头又问：“那现实生活中的晏文和陆离呢？”
　　“也将不复存在。”
　　晏文算是听明白了，这是一个巨大的坑，跳进去，再跳出来，面对的种种诱惑让她不得不想要去试一试，可如果一旦跳进去，出不来，她要拉阮柠从深渊泥淖当中出来，出不来，她只能同阮柠一起，被淹于其中。
　　“那我该如何与晏文对戏呢？就是连讨论都不会有吗？”陆离自打一进系统，就没再见着晏文了，此时又不知道是个什么状态，会不会比现在更惨。
　　“陆老师不能同晏老师对戏，只能单独研究剧本。”
　　陆离轻笑了一声：“怎么，难不成是要我跟你对戏讲剧本吗？正经上的时候也是你跟我对手戏的吗，不是，这真要是出了问题，是你赔得起的吗？”
　　来自灵魂的拷问，猛地就将063给问懵住了，063委委屈屈，吱吱唔唔，只道这是系统里的规矩，它不能违背，否则重组数据，对于它来就，跟人类的挖脑没什么区别。
　　陆离看它实在是太可怜了，便也没跟着往下为难了。
　　陆离跟063讨了更完整的剧本，虽说是完整，但无非是在原来的剧本上加了一些补充，相应的一些推动和转折上的重点，都没有被细致地提出来，陆离捧着一本筷子厚的剧本，总也觉得自己只看了一个寂寞。
　　等到将目光投向063时，063只眨巴着蓝眼睛，一脸无辜地看着自己。
　　一脸的“不关我事，我不知道，不要问我”的无助和茫然。
　　陆离原本是想要再细致地琢磨一下剧本的，毕竟是要拿命去拼的当口了，再不上些心，就要跟晏文两人一起玩脱了。
　　可翻来覆去地看了好几遍，也没看出个具体内容来，她甚至不知道，自己和冷然是怎么认识的。是因为她去报警了？还是因为别的什么原因。
　　都不知道，也没研究出个所以然来。
　　倒不如破罐子破摔，直接去见晏文算了。
　　晏文也被这剧本给磨得没了脾气，问063也是一问三不知，这也不知，那也不知，直问得晏文将剧本一扔，站起来直揉着眼睛。
　　“如果小离那边准备好了，就开始吧。”
　　晏文没有想到，以为陆离会更加谨慎一些，没想到在自己说完这话之后，就有大量的信息往自己的脑海当中灌，她才顿悟，对于陆离来说，剧本也是残破不全的。
　　然而等到所有的记忆涌进大脑里，晏文身为女警员冷然，还没在自己的记忆里扒出阮柠的记忆。
　　陆离很难受，大量的记忆在往自己的脑海里钻，不是阮柠，而是很多人，很多人，有女有男，他们在不断地出现，也在不断地消失，有些人只匆匆而来见过一面，甚至连名字也未提起，有些人却反复地在她的面前出现。
　　有尖叫，有嘶吼，有愤怒，有咆哮，有懦弱，有害怕。
　　有无数张脸，不断地堆叠在她的面前，最后重合在一起，只剩下一个阮柠。
　　然而所有的人，都是阮柠。
　　他们是阮柠最忠诚的朋友，他们护着阮柠，想将阮柠牢牢地庇护在灵魂之外的一座象牙塔之中。
　　捂住阮柠的耳朵，捂住阮柠的眼睛，捂住阮柠的嘴。
　　可是赤裸的身体是捂不住的，他们的手都太小了，他们无法替阮柠承受一切，只能大声叫起来。
　　“快走！离开这里！他回来了！”
　　他回来，恶魔到来了。
　　恶魔撕扯着她的衣裳，拉着她的细小胳膊，肮脏的手在肆意地游走，嘴里喃着不知所谓的话语，声音里带着令人作呕的粗喘，口腔里难闻的气味好似要将她熏晕过去。
　　她受不住，不断地踢打，糊了一脸的泪，哭得上气不接下气，可却只等来恶狠狠的一巴掌，以及更加难以忍受的侵犯。
　　陆离猛地睁开眼。
　　4岁、7岁、9岁、13岁、17岁、22岁，每一个他们，是陆离，也都是阮柠。
　　小男孩杨志冷静沉声：“离开，他已经回来了。”
　　有些紧张的小雪莉：“快点走快点走，我已经闻到了他身上的气味。”
　　永远不愿意成年的17岁少年：“从窗户跳出去，沿着窗沿边走。”
　　只有明睿不急不躁：“安悦去锁上房门，张绮山力气大去搬东西将房门堵上，方年你比较灵活，你开窗跳出去，沿着窗边走。仔细着点，不要被阮浩南发现。”
　　第一个，每一个，都是阮柠。
　　只有最为懦弱的那一个小姑娘，落在角落里，悄悄地看着大家伙忙碌地逃避着恶魔的来临，她只能将自己蜷成一团，缩在小角落里，等着。
　　默默地等着，如果行动失败。
　　她唯一能做的，就是做一个提线的木偶娃娃，替阮柠去承受着恶魔的侵犯。
　　她叫阮阮，最懦弱，也最坚强。
　　陆离先是杨志、雪莉、明睿，又是明睿分配的角色里的张绮山，方年，最后顺着窗沿爬出去后，听到身后有人摔门，摔桌子，响声震天，却只在陆离的身后乍起。
　　她像是在逃离一场噩梦，又像是在惊雷之声当中，大雨之下疯狂地奔跑，她像是逃出了炼狱，她要往更加自由的，属于自己的地方奔跑而去。
　　有风在她的身后吹，有雨打在她的身上，有惊雷在她身后。
　　她不惧不怕，又嚷又叫。
　　太压抑了。
　　陆离是阮阮，她默默地抿着唇角，像个兔子一样，嘤嘤地哭；是杨志，冷静坚定地往前跑；是17岁不愿意成年的少年凌云，要加紧时间跑过去，不能成年，不能在没有制裁恶魔之前成年；是雪莉，她闻到的不再是腐臭味，而是泥土，是青草；是理智成熟的明睿，激动地向前奔跑，还在不断地告知阮柠，往哪个方向去，往哪里走。
　　他们联合而来，蓄谋以久。
　　顺利地让所有人都有些激动。
　　直到阮柠在大雨之中停下来，回过头去看奔跑起来的遥遥长路，捂着眼睛，狠狠哭了出来。
　　失踪24小时之后，家人可以报警，找回阮柠，再次禁锢，像是命运的轮回，不断地，不断地，在打压着阮柠最后的希望。
　　她才从家里跑出来一个小时，就已经预测到了24小时之后的风暴，只会比眼前的风雨雷电更加骇人。
　　阮柠决定这一次，由她先来报案。
　　即便知道警察会怎么处理，可她依旧想要再试一试，万一呢。
　　他们所有人都在等着，成千名小伙伴们，都想要往外逃。
　　阮柠站在大雨之中，许久没有动。
　　明睿代替她：“你别怕，让我去，我更清楚。”
　　明睿迈着坚定的步子向前走，他最是让人觉得可靠，每一步都安排得极好，直到来到冷然的面前。
　　换下理智的皮囊，由受伤最重要的阮阮牵头，站在了冷然的面前。
　　阮阮一见冷然，便红了眼眶，眼泪蓄满了整个眼睛，而后簌簌下落，滴哒滴哒，一颗颗抖大的泪珠子，便掉在了冷然的面前。
　　晏文在是冷然之前，还是冷静乍持的晏文，与陆离一秒入戏，将自己带入角色是不一样的，她保有角色里的记忆，可却拥有自我意识，会冷静分析，会知道现在站在自己面前的，是被生父伤害过、打过骂过的、侵犯过的阮柠，可除了是阮柠之外，还是娇娇赖赖冲着自己撒娇的陆离。
　　可此时的陆离哭得梨花带雨，她却不能靠近陆离更多，只能冷漠地，静静地看着她，揪起一颗沉淀淀的心，任由着陆离的每一声抽泣，都将自己往地狱的深处打压。
　　比任何一次陆离假意闹脾气都要令晏文心疼。
　　那好似凌迟的刀子，一把一把剐在阮柠或者陆离的身上记忆上时，也以同样的力度，一刀又一刀，剐着晏文的心口，压抑着，想要尖叫出声，想要将陆离从深渊之中拉出来，离开这里，走远点，再远一点！
　　身为晏文，自然是想要带着陆离从其中爬出来，可是身为刚入职不久的小女警冷然，在警局里除了一腔的抱负，其余不过是跟着老前辈一起去找猫找狗，没见过血，没见过刃，最大的纠纷，便是门口的老太爷养的鸟儿被野猫扑断了脖子；最是心惊胆颤的，也只是学业压力太大，顶不住父母给的压力，哭着闹着要跳楼的小姑娘。
　　所以乍然一见到这哭得上气不接下气，蓬头垢面的小姑娘，她作为一个新人，是做不了主的。
　　晏文微侧过头去，不忍再细看。
　　明艳艳的一张脸上，泪痕遍布，大眼睛里不仅蓄着泪，还包着惊恐和害怕。藏在袖子里的胳膊下，尽是红痕。
　　分明知道发生了什么，可晏文也只得低垂着眼睑，活得像自己的名字一般，冷冷地，事不关己地，带着阮柠进了警局。
　　等到明睿说明了来意，冷然倒了一杯热水放在了他的面前，惊讶地抬起头来看了对方一眼。
　　明睿比刚刚史会冲着自己哭的小女生要理智，他冷漠淡然地看了冷然一眼，又低头觑了一眼冷然端进来的热茶，好半晌后才抿着唇角，向着冷然表达了善意。
　　“谢谢。”
　　就连说话的语调，都是清清冷冷的少年音。
　　她在门外就已经听了个大概了，觉得不可思议，这才好奇多看了阮柠一眼，直到阮柠看过来，仅一眼，冷然就看明白了，不是刚刚的小姑娘，要么是她和老前辈都被她精湛的演技所骗了，要么就是像她自己所说，她有不知道多少位近卫军。
　　所有的他们，都在保护着阮柠。
　　连最最懦弱的阮阮，也是如此。
　　陆离沉浸在自己的世界里，她知道面前的人是晏文，可是如今的自己却只能是阮柠，她扮演着阮柠分裂而出的所有的人格，她无比靠近着阮柠，又无比心疼着阮柠，可此时，她就只能是阮柠。
　　若想要迅速从剧本当中走出来，只能顺着剧本，顺着人物情感，往后走，直到给《分裂》写出一个结局来。
　　冷然关上门，背靠在墙上，听着几位守护者轮番讲述自己的遭遇，他们分工明确，他们都在紧张克制着自己的不稳定，极力想要让自己表现得更正常一点。
　　在冷然看来，他们并没有哪里不正常。
　　老前辈活这么久，没有听过这么离奇的故事，何况对小姑娘实施暴戾的是小姑娘的亲生父亲，在正常人的眼里来看，这本身就有些不太可能。何况再看小姑娘，自身的情绪都还有些混乱，某些时候说话有条有理，可有些时候却只知道哭，甚至有些时候，在他还没有仔细听的时候，小姑娘暴躁得想要跳起来掀桌。
　　这种精神上的不稳定，说的话，当不得真。
　　老前辈连连叹气。
　　阮柠出来得匆忙，也拿不出证据来，被问到有些什么可以作证时，小姑娘慌张地抬起头来，戒备又冷漠地看着对方。
　　对方手里拿着笔，一只手支着头，从起初的震惊当中回过神来之后，便有些漫不经心地做着笔录，阮柠说什么，都吱唔着应下来，手下的笔动得飞快，最后要让阮柠签字的时候，才让阮柠回过神来。
　　阮柠白着眼看着对方，冷哼了一声，字也没签，转身就要走。
　　那老前辈还在后面追着问：“小姑娘，我看你精神不太对，要不赶紧联系家里，回去看看吧？”
　　一听到要与家里联系，阮柠的后背就僵直了，她脚下走得更快，好似从一个地狱匆匆迈进了另一个地狱当中，她惊慌失措，又害怕紧张，像是个无头逃蹿的惊鸟，一头一脑地想往外冲。
　　冷然迅速地拉住了老前辈，将刚刚的笔录冲了过来，忙道：“我去问问，钱老你先休息一会。”
　　她说着便急匆匆地追了出去。
　　刚出警局，就寻不到阮柠的踪影了。
　　小姑娘跑得飞快，许是换了另一个人格，说是行动力比较敏捷的那位。
　　冷然乍一想到刚刚阮柠跑起来时的紧绷感，顿时就知道，她没有说慌，她害怕回家，家里有更加可怕的恶魔，她不敢回去。
　　是怎样的遭遇，会让好端端的一个人，分裂出数不清的人格来，成为自己的近卫军，保护着主人格，又是怎样的遭遇，让一个女孩子害怕回家，避风港变作了杀人湾。
　　冷然不敢再往下细想，轻觑了一眼姓名。
　　阮柠。
　　分出的人格里，有叫阮阮的、明睿的、雪莉的，她们是真实存在于她的生活当中的。看起来娇娇小小的一个小姑娘，实则一点也不软。
　　姓名里的柔软，却掩盖不住她的坚强。
　　冷然茫然没有目的地冲出去找，车来车往，人声鼎沸，喧嚣之声不绝于耳，擦肩而过的路人行色匆匆。
　　她站在人行道最中间，突然之间不知往何处去。
　　就像刚刚的阮柠一样，谁也不敢相信的时候，阮柠又该往哪个方向跑。
　　冷然突然之间有些泄气。
　　她工作不久，在大家的眼里，正是还在一头猛劲儿往前冲的时候，鸡零狗碎的杂事也只能让她暴跳如雷地咒骂两声，这关她屁事，可社畜依旧会老老实实地低下头去屈服。
　　然而越是在磨平顺的当口，越是发现了不公时，才觉得有一口浊气憋在心口，跟阮柠一样。
　　想叫想喊。
　　想哭想闹。
　　冷然叹了口气，将那张纸随意折叠揣进了包里。
　　还有半个小时，就要下班了。
　　回家之后，再骂一声这操蛋的生活，往床上一躺，刷个剧，一天的生活，便也止步于此了。
　　“你为什么跟着我？”
　　乍然一声，在冷然的身后响起，是那个叫明睿的17岁少年，带着理智，又戒备的质问，将冷然与自己拉近靠在了一起。
　　冷然惊讶地回过头去，距离自己五六步的地方，阮柠正冷冷地看着自己。
　　她一时之间不敢说话，她害怕自己说错了词句，阮柠拔腿就跑了，只好冷然地深吸了一口气，不动声色地打量着紧张戒备的阮柠。
　　她突兀地咽了口唾沫，随后才开口轻声问。
　　“现在，你是明睿吗？”
　　原本还处在紧张状态的明睿突然就愣了，许久之后他才开口。
　　“你信我？”
　　冷然不敢答，只摇头：“我不知道。”
　　明睿漠然地勾起了唇角：“我就知道。”
　　“我可以跟你的主人格说话吗？”
　　明睿盯着她，似乎是在观察着对方，许久之后，才听到一个细细小小的女声。
　　“我……我叫阮柠。”
　　冷然长叹一声：“冷然，我虽然不知道该不该信，但我觉得我可以听你仔细说。”
　　作者有话要说：有小可爱不感相信分裂出了2500个人格，我仔细去看了，是真的。对当年的小女孩来说伤害太大了，2500个人格，每一个都是她的近卫军，都在保护着主人格。
　　二呼爱你，我今天终于准时了！

70、第070章
　　这是阮柠头一次没有回家, 没有回到魔窟当中，蹑手蹑脚地去到了冷然的家里。
　　阮柠是害怕的。
　　无论去到哪一个封闭的环境里，阮柠都是害怕的。
　　从四岁开始, 从阮柠第一次面对阮浩南的侵犯时，当她被这个叫父亲的男人，随意地摆弄时，她像个破破烂烂的洋娃娃, 从懵懂无知，从被尖利的刺痛开始，从阮浩南从不允许阮柠向别人透露自己和父亲的亲密时, 阮柠就知道了怕。
　　也是从那个时候开始, 她学着想要坐起来, 想要反抗，想要从肮脏熏人的酒气当中挣扎出来。
　　可等着自己的, 是更加没有节制的挞伐，以及鞭笞。
　　慢慢慢慢，为了学会保护自己, 她有更多的小伙伴站出来, 站在她的面前。
　　阮阮替她承受着侵犯, 不敢叫不敢嚷，不敢反抗, 只会在疼痛当中哭泣，她成了实实在在的破布娃娃，每一次的摆布, 都将阮阮伤害到极致，直到醉意来袭，得到释放，才会翻身过去，呼呼大睡。
　　这时候的阮阮，就不敢再多留了，她害怕看见阮浩南，害怕他醒过来先对着自己踢打。
　　安抚阮阮，再次替下阮阮的，是一个八岁的小男孩杨志。杨志安安静静地平躺在阮浩南的身边，侧身去看阮浩南的时候，眼里带着淬毒的精光，好似想要取眼前人的狗命。
　　可是杨志不敢。
　　力气太小，如果没能一次将阮浩南弄到死，那么最终的结局，就会是阮浩南将阮柠弄到死。
　　一直一直到如今，到阮柠成年，到有成千个人格站在阮柠的面前，将阮柠护在身后。
　　在无数次地逃离与被寻找到之间，阮柠逃过无数次，也被抓回来过无数次，每一次被抓回去，她都会再经历一次撕心裂肺的疼痛，她任由阮浩南摆布，她就是一个破布娃娃。
　　睁着大大的眼睛，眼里没有光，也看不到星星。
　　有的只是破碎在眼里的泪花，很快就被冲散了。
　　阮柠头一次得到冷然这样的善意，想要靠近的同时，又害怕这是另一种有毒的陷阱，站在边沿，想进，却又不敢踏出一步，只得有些小心紧张地看着冷然，局促地不敢说话。
　　冷然将客厅的门打开，大敞，然后找了一双乖巧可爱的拖鞋给阮柠，阮柠低头穿上，又抬起头来小心地问。
　　“需要……关，关门吗？”
　　冷然坦然地摇头：“不用了，一整天没透风，敞着透透风。”
　　她在委婉地暗示阮柠，不用太担心，她直白又坦承，没有什么不可见光，她真的只是邀请阮柠来，跟她分享一个并不快乐的稍微有些长的故事而已。
　　阮柠刚刚的紧张已经去了一大半，她抿着唇角，慢慢地靠近着冷然家里的沙发。
　　好几个活泼一点的人格总也要探头探脑地冒出来，跟着一起嘻嘻哈哈地观察打量着冷然的房间，又不敢放肆大意，给主人家留下不好的印象，只得纷纷跳出来，又赶紧躲回去。
　　阮柠长这么大，还没有被别人邀请过去对方的家里，即使有，阮浩南也绝不会允许阮柠去。
　　他自阮柠小开始，就侵犯着阮柠，将阮柠囚困于自己的身边，从一开始就绝了阮柠的社交圈。阮柠的生母很早就同阮浩面离婚了，孩子归阮浩南，人前彬彬有礼，人后衣冠禽兽。
　　可谁也不能透过那层衣冠，看清禽兽的真面目。
　　在别人看来，这是父亲对于女儿的关心和疼爱，还会纷纷在阮柠的面前提起，你父亲带你不容易，如何如何好。
　　也只有阮柠自己知道，别人眼里事事为自己着想，生怕自己回家晚了被别人欺负的父亲，只是害怕自己的肮脏面被他人，从阮柠的嘴里知晓到而已。
　　所以阮柠从不知道，原来去别人家里做客，是这样子的。
　　冷然会给自己一杯冰冰凉凉的气泡水，她起初不敢喝，但在看到冷然也喝了一杯后，她才小心翼翼地捧起杯壁已经挂上水珠的玻璃杯，小小地抿了一口，戒备，又好奇。
　　直到刺激得自己的舌尖也在跟着一起跳动的时候，阮柠才露出稍加童真的一面。
　　“谢谢！”
　　阮柠已经二十二岁了，可这是二十几年来，她头一次感觉到放松，舒坦。
　　冷然给阮柠找了一条小薄毯，盖在阮柠的膝盖上，突然被温柔对待的阮柠惊得有些不知所措。
　　忙接过薄毯，点头应谢。
　　伸手时，伸长的胳膊就从薄薄的衣袖间露了出来，明晃晃地刺进冷然的眼里。
　　冷色坐回到自己的位置，冷着脸，声音有些低沉，沉声听不出喜怒，冷静地问阮柠。
　　“他还打你吗？”
　　“嗯。”阮柠先是应了一声，然后放下了自己手中冰冰凉凉的杯子。她不敢拿着冰水讲故事，她怕故事里的冷意，同着手中的杯子一起，将自己压得喘不过气来。
　　“在不听话的时候，不随便他摆弄的时候，他……他就会打我。”
　　冷然的眉头一颤，她抿着唇半晌没有开口回应阮柠。
　　见冷然不说话，阮柠也不敢多说些什么，她害怕多说多错，只得静静地等。
　　“他第一次迫害你，是什么时候？”
　　被提到正事，明睿就出来了，他上下打量了冷然一番，直到没有在冷然的眼里看到伤害之意，这才冷静自持地接道。
　　“在阮柠四岁的时候。”
　　冷然倒吸了一口凉气。
　　“你是明睿吗？你怎么记得这么清楚？”
　　明睿点头：“那个时候凌云第一次被分裂出来，他保护着阮柠，一直到凌云17岁的时候，他就一直停在了17岁，凌云不想成年。”
　　冷然听得心口惧痛，有些紧张，又有些不敢开口，可理智却不断地将她拉离出来，以旁观者的角度，引导着明睿。
　　“为……为什么不想成年？”
　　“因为一旦成年了，凌云所做的一切就要付法律责任，而成年了，对于阮浩南来说，侵犯未成年的罪名，就不成立了。”
　　冷然觉得自己周围的空气都停滞住了，她突然之间就呼吸不畅，整个人都懵了，像是一道巨石猛然而来，压在了她的身上，她翻不开身，也躲不过去，任由阮柠的故事将自己压至了窒息的边缘，却又无法替阮柠分担分毫。
　　“我……我想喝口水，你坐一会等等我行吗？”
　　明睿抬起头来看向冷然：“你是吓到了吗？”
　　冷然也不躲不避，直直地看回去，然后点头。
　　“对，我吓着了。”
　　明睿却明快地笑了起来。
　　他是个男孩子，笑得其实有些坏，又像是小伎俩得逞，又像是平白松了口气，总之整个人都放松了下来。
　　“我跟很多人讲，他们都只会以为我是在编可怕的故事，但是只有你被吓住了。”
　　冷然一听，连眼眶都红了。
　　虽然不知道明睿的年纪多大了，会不会像凌云一样，一直都只个少年，不愿意长大，还停在17岁。
　　可明睿却真实地站在阮柠的面前，替着阮柠，将每一道伤口，都重新撕裂开，然后呈现在别人的面前，可却并没有人当真过。
　　“那你害怕吗？”
　　明睿看向冷然，与冷然泛红的眼撞在了一起，然后郑之又重地点头：“我怕，我们每一个人都怕。”
　　冷然是真的喘不上来气了，她猛地起身，冲进卫生间里，然后大口大口地呼吸，将水放出来，水流拧开到最大，干呕，反胃，不停地想要吐出东西来，可最后却跌坐在马桶边，哭得捂住了嘴。
　　只是单单听，就已经受不了了，何况还深陷其中的阮柠呢？
　　那天晚上阮柠换了几数种身份，讲故事给冷然听，有些活泼一点还要伸手比划，有些沉默一些，只是低头轻喃，一直到夜色沉沉，阮柠的眼皮开始上下打架，却还强撑着不敢闭眼时。
　　冷然才问：“你想要留下来，好好睡一觉吗？我睡楼上，你睡楼下，房间门的钥匙挂在房门上，你进去之后要将房门好好地锁上，然后藏好钥匙，行吗？”
　　在家里她也是会锁房门的，可是阮浩南加来之后，会两脚就将房门踹开，然后进来发一顿脾气，又是一顿□□，直到舒坦了之后，又会站起来骂阮柠，这个赔钱货，之后也不会再换新的门锁。
　　踹烂的房门，就给阮浩南提供了一个豁口，可随意进出，可随时光顾。
　　所以有没有钥匙，锁不锁房门，对于阮柠来说，都是一种可怕的事。
　　房门外的一切，都是龇牙咧嘴的怪物。
　　可她还是在看着冷然的眼睛后，静静地点了点头，接受了冷然的好意。
　　直到她将房门锁上，听到冷然上楼洗漱的声音，没再下楼后，才悄悄地躲在房门口往外瞧。
　　客厅里的灯大剌剌地开着，明晃晃地映着阮柠的眼。
　　她就躲在这个小房间里，晚上将被子捂在自己的头顶，将自己整个人都笼罩了起来，然后蜷成特别小的一团，缩在床的一角，直到眼皮实在撑不住了。
　　这才睡着了。
　　睡了有生以来，最好的一觉。
　　阮柠是被外头踢踏的声音惊醒的。
　　她猛地睁开眼，发现自己在一个黑暗又暖和的地方，静静地呆着，有些无助害怕，又有些温暖眷恋，一时情绪滚了好几番，有些上头，连连眨眼，也没明白自己在什么地方。
　　想了好半晌，直到听到敲门声，她才惊地从床上跳了起来。
　　她在陌生人的家里，安安稳稳地睡了一夜。
　　从没有过的安全感让阮柠有些不知所措，她迅速地起身，拉开房间的门，顶着乱糟糟的一头鸡毛，只将房门拉开一条缝，戒备地从门缝里往外瞧。
　　“要吃点早饭吗，我出去买了包子、油条、豆浆回来，家里还有牛奶。”
　　阮柠摇了摇头，她在家里是没有早饭吃的。
　　见阮柠拒绝，冷然也没放在心上，点头抿唇又轻声接道：“那行，你要不再休息一会，我吃完饭得去上班了。”
　　她说着转身准备去吃早餐，阮柠依旧直挺挺地站在房门边，看着冷然往客厅里走，然后听到拉椅子坐下来的声音，倒豆浆的声音。
　　她鼓足了勇气，将房间的门拉开，然后小心翼翼地走到了冷然的身边。
　　她尝试着轻轻地拉出冷然对面的那把椅子，椅子在地面摩擦出细微的声响，炸在阮柠的耳里，就像是一道惊雷，她害怕又紧张地抬起头去看冷然，却见冷然好似没有放在心上，压根没往自己这边瞧时，她才慢慢地将一颗悬吊起来的心放了回去。
　　“二十四小时后，阮浩南就会报警了。”
　　阮柠一提起阮浩南的名字，声音里都夹着颤音。
　　冷然抬起头来，她原本就生得冷，加上职业摆在那儿，明晃晃地扎人眼，更是给她清冷的外表加了一层冰霜，直勾勾地看人的时候，就有一种说不出口的令人唇齿生寒的凉意。
　　乍然一眼看过来，阮柠就有些害怕了。
　　冷然就跟自己的名字生得一模一样，又冷又傲，是个在富裕家庭里面，长大的富家小姐。
　　阮柠原本要说的那些话，就因为冷然看过来的这一眼，硬生生给憋了回去，再也不敢开口，沉默地抿着唇角，紧张地坐在冷然的对面，没再开口说话。
　　冷然心道是将人给吓着了，忙低下头去，猛喝了两口豆浆，然后头也不抬地喃喃，像是说与阮柠说，又像是说给自己听。
　　“你已经成年了，阮浩南管不了你了、”
　　阮柠头一次从别人的嘴里听到这样的话，她猛地一下子抬起头来，面部表情几番轮换，跟变脸似的，又像是有好几个不同的人格在轮番争抢着要出来，最后却任由阮柠微微低下了头去。
　　冷然有些好奇地看了一出变脸大戏，直到阮柠低下头后半晌，再抬起头来时，已经没有刚刚表现出来的那般紧张了。
　　“如果阮浩南报警呢？”
　　“有警察会联系你，你告诉他们，你已经成年了，已经从家里搬出来了，没有失踪的事，反倒是让他们多注意着阮浩南的情况。一个成年的二十多岁的姑娘，好端端的生活着，不存在失踪的道理，又不是被人给拐跑了，所有的监控都不会显示出你被诱拐的倾向，所以你为什么要怕。”
　　因为以前也有过，却不是这样处理的。
　　她会被找到，会在阮浩南的歉意赔礼下之后，又在警察的劝导听话之下，被阮浩南再带回去，紧接着就是更加严厉的惩罚。
　　冷然大概能从阮柠的神色当中读出来阮柠的担心和害怕。
　　因为对于大多数人的家庭来说，父亲即便不养孩子，也不大可能会是畜牲。
　　偏偏这种极少数的畜牲，又是真实存在的。
　　他们裹着高大的为人父母的皮囊，内里却已经恶臭到令人作呕，然而旁的人却只窥探到了他们的身份，却不知道在背着光的地方，他们又做着怎样的，下作的事。
　　所以会反过来规劝生为孩子，体谅父母的难处。
　　一直到阮柠已经二十二岁了，原本她可以早就从阮浩南的魔爪之中逃离下来的，可偏偏没人告诉她你可以，也没人帮忙她完成，她在一次又一次的逃跑之后，再又一次又一次地轮回新的炼狱。
　　不知道这个时候是哪一位在听冷然说话，听罢后认真点头：“意思还是，我现在没有办法告他是吗？”
　　“你没有证据。除了他打在你身上的伤之外，你没有更加有力的证据指明他侵犯了你。”
　　阮柠抿唇。
　　“你的人格，都是你，在国内，他们不能做为人证。”
　　阮柠不说话了，她久久地看着冷然，也不知道该说些什么，直到冷然将早饭吃完，收拾东西准备去上班时，阮柠跟在她的身后，想要离开。
　　冷然回过头去看了阮柠一眼，长叹了一口气。
　　“你有地方去吗？除了家里？”
　　阮柠摇头。
　　冷然将房间看了一遍，然后又问：“如果你爸今打电话报警了，就在一个片区，估计会接进来，你到时候可以过来。如果你怕被他提前找到了，也可以先留在这里，不着急出去，在家把门窗锁好。”
　　阮柠有些惊讶地抬起头去看冷然，冷然着急地蹬鞋，想要走，却被阮柠拉住了衣角。
　　“我是可以留下来，等……等你回来吗？”
　　“嗯，你会做饭吗，家里冰箱里还有些东西可以吃，你自己找找看，我着急上班，快要迟到了。”
　　冷然边说边已经跑得没影儿了，留得阮柠一个人站在空荡荡的门口，直到隔壁有人打开门，她像一只受了惊吓的鸟儿，扑腾着翅膀将房间门给合上了。
　　冷然回到局里，打卡上班，做着找猫找狗的活儿，突然之间也不觉得这样的事琐碎了。
　　她还是个毛头小姑娘的时候，总有干大事的抱负心，总想要碰上一个天大的案子落下来，由她亲手解开，骄傲得可以飞上天去。
　　可直到听完阮柠的长故事，才猛然发现，最好的，就是如今平淡的生活，那些掩盖在平淡生活之下的肮脏，总归是见不得人了，藏着细小的污渍，令人心生厌恶，如果一切都光明，一切都干净，没有伤害和痛苦，就没有阮柠，也就没有上千个人格。
　　也只会有这样的找猫找狗的安定。
　　当天下午局里就接到了阮浩南的报警电话，告知女儿失踪了24小时了，条理清楚，手法高明，不慌不忙，不是一种丢了女儿的慌张态度。
　　昨天审阮柠的老钱听完后唏嘘，想到小姑娘当时颤巍巍地露出胳膊上的伤，一时也有些摇摆不定。
　　冷然靠上前去，没有迅速地接话，只让钱老将这事先应下来。
　　老钱是看着冷然长大的，刚来分局不久，小报负一个接一个，可就是没有施展拳脚的地方。
　　见冷然应下来，老钱让两个辅警跟着冷然一起去了阮浩南的家。
　　是一个酒鬼的家。
　　乱七八糟，酒瓶子打得到处都是，一进门，一脚落下去，正好踩中一滩酒渍，酒气冲天，房间里的气味极其难闻。
　　冷然下意识地蹙起了眉尖，整张脸都跟着冷了下来，与原本冰霜似的脸相辅相成，别提有多难看。
　　阮浩南一开门见是警察，有些紧张，可再一看到冷然的笑，便露出了谄媚的笑意。
　　笑得一张脸都皱在了一起，十分猥琐，让人心生厌恶。
　　冷然有些反胃，犯恶心。
　　她站在门口半晌，才冷着脸问：“请问是阮浩南先生家吗？是你报警说自己的女儿失踪了吗？”
　　阮浩南将冷然邀进家里，冷然冷着一张清冷寡淡的脸，慢慢悠悠地走进去，做足了架子，来回将房间里一扫，然后挑着眉稍，厉声问道：“方便去你女儿的房间里看看吗？”
　　她问得有些严厉，压根没有要同阮浩南商量的意思。
　　发明是个姑娘家，可比一个强壮的男人更加让阮浩南有些没有底气，在面对着冷然凌厉的眼神时，他一时有些不敢看冷然的眼睛，只敢懦弱地点头，微微有些发颤，然后引着冷然往阮柠的房间里去。
　　“这……这边。”
　　冷然顺着他指的方向走，然后看到了阮柠口中所说的那个被阮浩南踹坏的房门，已经算不得是个房门了，那只是一块烂木料，孤零零地立地一侧，指着大刺刺敞着的房间。
　　“你女儿这房间的门，怎么坏成这样？”
　　阮浩南虽被冷然的面色给怔住了，可毕竟圆滑老练，一听冷然问起，忙跟着应道。
　　“姑娘大了，有自己的小心思了，前几天悄悄地将自己锁进房间里，这房门的锁太长时间没有用过了，后来想出来的时候又打不开，哭着闹了好半天，我才给踹了，这不还没来得及修补上吗？”
　　这话说得太圆滑了，稍加一查，就能知道是阮浩南踢坏的门，真话假话掺杂着说出来，才让人摸不透。
　　冷然静静地看着阮浩南半晌，最后若有所思地点了点头。
　　“警官，请问什么时候能找回我女儿？”
　　阮浩南讨好似地凑近冷然，被冷然不动声色地避开了。
　　“昨天一个叫阮柠的姑娘报案，说受到了父亲的性|侵，这位父亲，是阮浩南先生吗？”
　　阮浩南头一次，发现阮柠生了逆骨。
　　作者有话要说：呜呜呜，世上的人渣真的太多了，每次一想到这种事就好生气！
　　垃圾东西！都该死！

71、第071章
　　阮柠还没有生出这根逆骨来。
　　只有冷然这根扎人的刺头, 不管不顾，猛地刺向了阮浩南，来得突兀又张扬, 虽然只是一次试探，却还是让阮浩南僵直地不敢在冷然的面前放肆。
　　分明是个半大点的小姑娘，可冷然扫向自己的那一眼，活像是在看一具直挺挺的尸体, 让他遍体生寒，不由自主地打了一个寒战。
　　“警官你说什么呢！那是我亲女儿！我又不是畜牲！”阮浩南反应过来，忙激动地握起拳头想要冲上去, 被跟着冷然的两位协警给制止住了。
　　冷然也不慌, 也不着急, 她看着阮浩南气急败坏跳起来的模样，冲过来想要撕扯自己的慌张感时, 才冷笑了一声。
　　“有些畜牲，怕也比某些人活着强。”冷色意有所指地觑了阮浩南一眼，直看得阮浩南后背冷汗直冒, 一时有些不敢再同冷然横眉冷对, 只气得胸膛起伏, 却不敢妄加放肆。
　　冷然挑了挑眉尖，笑起来的时候只稍稍将眼尾向上抬起, 漫不经心，又嚣张跋扈。
　　“我开个玩笑，会帮阮先生注意你女儿的。”冷然轻声道, 随后要离开前，又回过头去看了阮浩南一眼，“不过阮先生的女儿已经二十几岁了，是个成年人了，就算要往哪里去没有知会父亲一声，也是没有人身限制的。一旦她只是不愿意回家，而不是失踪被拐，这样的事，我们这边是接不了的。”
　　冷然说完，俏皮对冲着阮浩南眨了眨眼，等到出了房间，一离开这栋小区，冷然扒着一个垃圾桶，便翻江倒海地吐了出来。
　　两个一直跟着冷然的小伙子，不明所以，忙忙前忙后地帮着冷然，给冷然递纸巾递水，一直到冷然将自己胃里的东西都吐干净了，狠抹了一把自己有些酸胀的眼睛，这才直起腰来，开车回了局里。
　　钱老看着冷然坐在自己的位置上，一直不吭声，手撑着头，五指并拢，抓着自己的发稍，拔着自己那头有恃无恐的头发，静静地呆了一下午，没有说话。
　　直到下班，冷然收拾了东西要离开时，临走前又绕回到老钱的面前。
　　“那个阮浩南的报案，先放着吧，别着急找。”
　　老钱毕竟是老油条了，一听冷然的意思，便知道了些什么，拧起了眉头，两条寡淡的眉拧在一起，别提有多滑稽。
　　“昨天那小姑娘……你找着了？”
　　“找着了，人没事，好好的，就是不愿意回去。”
　　老钱将冷然上上下下地打量了一番，随后沉声冷冷地问道：“你今天去了阮浩南的家里，是不是发现了什么？”
　　“那姑娘说从四岁开始，这个无法证明，但是我去阮浩南家里，有家暴倾向，打过阮柠应该没有错。”
　　老钱听完，悠悠地叹了口气，而后冲着冷然摇了摇手：“我知道了，你先回去吧。”
　　冷然走了几步，又回头去看老钱，有些不安地问：“我其实，是信阮柠的。”
　　“信有屁用，她能用自己的人格上庭作证吗？即便可以，有谁能证时是哪个人格，是不是真的？”老钱有些抓耳挠腮地烦躁，像冷然一样，不安地去扒着自己的头发，然而头发稀疏，越扒越少，孤零零地缠绕在干燥的手背上，十分滑稽。
　　“滚！”
　　越说越暴躁，最后直将冷然给撵走了。
　　冷然一离开局里，这才想起了被自己留在家里的阮柠，她忙去开车，一溜烟儿地就跑没了人影。
　　就阮柠那种戒备的性子，必然不会在家里一直安稳地呆着，她会想方设法地离开，她会自己去寻求一个更安全的地方，她害怕别人的靠近，她甚至连自己都不信。
　　冷然已经做好了回家开门，看见家里空荡荡的准备了，如果阮柠走了，那也是冷然的意料之中，她做不了太多，不过能庇护阮柠安然无恙的一晚罢了。
　　从今往后，回不回家，该往哪里去，又有什么打算，都不是冷然能猜得到的。
　　冷然想通之后，便也不再着急忙慌地往家里赶，反倒将车开得更平稳了些，直到将车停进车库，拧开房门，一眼就看见阮柠缩着一颗小脑袋往客厅背后的墙里藏的时候，她突然之间又升出另一种异样的感觉。
　　那些被零碎琐事给掩盖下的野心，那些被阿猫阿狗所埋起来的报负，都在阮柠那一双圆溜溜的眼睛里，看到了更加炽热的，灼人的光。
　　冷然站在门口顿了好半晌，阮柠许是许久没有等到人进来，鼓足了胆子，探过头来，忍不住地往外瞧。
　　冷然一对上她紧张的怯弱的目光，顿时就清醒了，将鞋一脱，立马就进了门，将门合上了。
　　“你在家吃饭了吗？”
　　阮柠看着她，然后摇了摇头：“我没钱，不能白吃你的。”
　　冷然被她逗笑了，就阮柠那慌慌张张落荒而逃的模样，早就知道她没钱了，不也把她往家里领，由着她了吗。
　　但冷然没有多说什么，进厨房准备做两个菜随意打发一顿，哪知一进厨房，就发现桌子上摆了一桌，那个不能白吃自己的，已经给自己做好了饭菜。
　　冷然抬起头，打量似地看向阮柠，阮柠似乎不太惧怕冷然了，尽管冷然看上去有些酷，可直到现在，也还没有伤害过自己一丝一毫，反倒是在处处帮着自己，便也大方地抬起头，不太熟练地冲着冷然笑了起来。
　　“你冰箱里只……只有这些。”尽管不怕，可却还是有些紧张，“我就随便做了点。”
　　“谢谢。”冷然点头。
　　阮柠头一次得到别人对自己的感谢，一双眼睛都弯了起来，忙不跌地直点头：“不客气。”
　　她像是平生头一次得到别人善意的感谢一般，笑得像一朵绽得格外鲜艳的花儿，眉稍上扬的弧度非常大，一双漂亮的桃花似的眼睛弯作了月牙，眼里带着光，亮晶晶的，像漆黑夜里，挂在远处天边最亮的那一颗星辰，很亮，很漂亮。
　　冷然便掉落进了她那一双漂亮的眼睛里，好半晌没有回过神来。
　　那双眼睛带着弯弯柔柔的暖意，却挂在黑夜当中，被夜色所吞没，那些脏污的东西，都在不断地向她伸出手去，一双双黑色的爪牙，像是黑夜里缠绕而上的藤蔓，向上攀爬，向上缠绕，然后一点一滴地将她明亮的眼睛包裹起来。
　　也正是在夜色当中，在黑暗的侵袭之下，一双眼睛才会显得格外地明亮。
　　冷然侧过头去不再看阮柠，阮柠却也不在意，她将盛好的饭往冷然的面前一搁，倒也真的没考虑过自己，拉着椅子坐在了冷然的对面，直勾勾地看着冷然，等着对方对自己的赞赏。
　　这种独自吃饭，被别人看着的滋味实在是不太舒服，冷然转身去厨房里又拿了一个碗，盛好了饭，摆了一双筷子，都一一放在了阮柠的面前。
　　“先吃饭，一会我有点事想要问问你。”
　　阮柠眨了眨眼睛，乖巧听话地跟着冷然坐在一起，吃了一顿安稳的，没有大吼大叫的晚饭。
　　阮柠一整天没吃东西了，晚饭就吃得多了些，不好意思地给自己添了一碗，直到吃得有些犯撑了，眯着眼睛喝汤的时候，冷然才开口道。
　　“今天阮浩南报警了。”
　　阮柠喝汤的手便顿住了，抬起头来，直愣愣地看着冷然。
　　半晌后，她将自己手里的汤碗放了下来，抿着唇角，有些不知所措。
　　“阮柠，你还记得我跟你说什么了吗，你已经二十二岁了，是个不受别人控制掌握的成年人了，除非你想收集证据将他送进监狱，否则你完全可以跟他老死不相往来，再也见不到他。”
　　“所以就躲着他，藏起来，跑得远远的，对吗？”
　　阮柠的目光突然就尖利了起来，看向冷然的时候还带着几分敌意，刺得冷然莫名有些不太舒服。
　　然而还没等冷然开口说话，阮柠的音色又变了，一个稍亮的男声，带着少年音，冷笑了一声。
　　“我们活着，不就是想亲眼送他去监狱吗？”
　　冷然挑眉：“你是……凌云？”
　　那个十七岁，永远不想成年的凌云，只活到十七岁，为的就是送阮浩南进监狱，他不愿长大，对于阮浩南来说，性|侵的就是一个未成年。
　　为何不愿长大，便是等着有那一天，定下阮浩南侵犯未成年的罪名，然后锒铛入狱。
　　他们虽也胆小，虽也害怕，虽也踟蹰不前，可从不放弃要将阮浩南制裁，尽管此时此刻的他们还没有一丝一毫的办法，却也足够让冷然抬起眼来，更高看他们一些。
　　尽管如此。
　　“可是证据呢？”
　　一提到缺失证据，刚刚眼里还带着光亮的阮柠，顿时就低下了头去。
　　她没有。
　　她所有的人证，都是她的人格，她还无法将其做为自己的证据，也没有办法将阮浩南送进监狱。
　　两人同时沉默了下来，直到冷然搁了筷子，半撑着桌面，直直地看向阮柠。
　　阮柠同时抬起头，与冷然的目光对在了一起。
　　等着冷然的指点。
　　“我希望你不要着急，如果你现在想回去，没有做好充分的准备，也只是同从前一样，会被阮浩南再次侵犯。他是惯犯，他知道怎么去藏对自己不利的证据。”单就今天从阮浩南的对话当中，冷然就咂摸出来了这人的狡诈，“所以你如今送上去，就是再多给他美餐一顿而已，没有任何益处。”
　　阮柠沉默地没再开口，她知道冷然说得都是真话，她被阮浩南拉回去过无数次，家里不会给她留手机等电子设备，一切除了身上的伤痕会说话以外，其余的一概没有用处。
　　见阮柠不再说话，冷然想了想后又问：“你要不要先自己躲着阮浩南，像正常人一样，生活一段时间？”
　　冷然说得对，在阮浩南的手中，她从来没有正常地，哪怕一天正常地，生活过。
　　她就是一只□□控的破布，任由着阮浩南支配，没有思想，没有灵魂，苟延残喘，一时之间，又不太明白冷然嘴里的像正常人，又是怎样一种正常的方法。
　　她还在这头细细地想冷然的话，冷然却又提出了自己的疑问：“你有读过书吗？”
　　阮柠抬头，乖乖巧巧地点头：“读到高三，那时候我快成年了，阮浩南就不再让我去学校了。”
　　“参加高考了吗？”
　　“没有。”阮柠摇头。
　　冷然又留着阮柠在自己家里住了一天，第二天又匆匆赶去上班了。
　　走前从自己家里的杂物箱里翻出了一个被淘汰掉的破旧手机，装了一张卡后拿给了阮柠，又将自己的号码录了进去，告知她有什么事可以联系自己。
　　阮柠用电子设备的机会相当少，这些年阮浩南不断地监视着她，如今科技太发达，上网更频繁，网友们通壹根网线就能将消息往四面八方传达出去，所以一定要杜绝阮柠同这些东西在一起，就怕哪天阮柠瞎说，将这些事都曝出去。
　　无论真假，引起了众人的愤怒，就会被人所关注。
　　阮浩南受不起这样的关注。
　　所以他只能软禁阮柠，没收阮柠的一切电子设备。
　　阮柠初初拿到冷然给自己的手机时，还有些摸不熟练，但毕竟读过书，只要识得字，她大体都会摸索，她其实非常聪明，很将就将手机摸熟了，笑眯了眼，给冷然去了一条短信。
　　询问冷然能不能借用一下家里的电脑。
　　如今电子设备太发达，很少再用到短信这个功能了，大概都是用来收验证码的，所以冷然没有第一时间看到。
　　一直到中午吃完饭，冷然稍微休息过之后，翻开手机来一看，才发现是阮柠给自己来了信息的，忙回过去让她随意用，不用客气。
　　阮柠将冷然的话记在心里，当真查了一下高考。
　　这一查，才发现了一个巨大的问题，她的所有证件，都在阮浩南那里死死地压着的。
　　这像是压死骆驼的最后一根稻草，死死地将阮柠钉在了原处，一时半会回不过神来。
　　许久之后，小姑娘才崩溃地，细声细气地哭了出来。
　　冷然回到家里的时候，家里没有像之前那般有烟火气，房间里有些黑，她拧开了灯，抬眼一扫，却没见着阮柠的身影，一时疑惑上头，又有些不知所措。
　　疑惑的是冷然，不知所措的，是晏文。
　　这种戏原本对于晏文来说，就是一种巨大的消耗，不仅消耗着她的神思，还消耗着她大量的精力。
　　她才是一人分出了好几个角色，一个角色是冷然，一个角色是晏文。
　　冷然身处其中，晏文置身于外。
　　两相碰撞，最是受折磨的，还是晏文。
　　她硬生生将自己扯成两半，叫冷然的那一半，安安稳稳地走着剧情该走的路线，就连心疼阮柠，对阮浩南心生厌恶，都是晏文无法迅速做到的，她共情能力没有好到人人都可分一杯羹，可偏偏又不能出戏，否则沦为NPC，谁也不知道今后要将这些事反复多少遍。
　　叫晏文的那一半更是有些憋屈，将自己缠裹在蚕蛹之下，层层叠叠地包裹起来，不能透露出分毫来，稍不注意，便是满盘皆输。
　　可一旦面对陆离，她的心就软了。
　　想心疼陆离，想伸过手去拥抱陆离，想要侧唇在她耳侧轻道，这一切都是假的，做不得真，莫要将自己深陷其中。想要跟她说，那是别人的人生，并且都已经过去了，想要告诉她，那不是她，阮柠不是她。
　　即便晏文分得再清楚，但入了陆离的，却没有。
　　她原本就是体验派，融入角色，代入角色，幻想自己就是所扮演的角色，就已经很耗心力了。
　　更何况系统里，直接将主角的记忆、情绪等一并导给了陆离了。
　　对于陆离来说，侵犯是真的，惊恐是真的，绝望是真的，一切的一切都在磨着她的命，一直磨到她放弃为止。
　　这便是两种结局，其一被反反复复的失望和绝望逼到绝境，自此之后阮柠同阮浩南再无瓜葛，离得越远越好，莫再回来，对于阮柠来说，便已经远离了伤害，可是对于那2500多个人格来说，就是一次怯弱的逃跑。
　　其二便是振作起来，像原塑人那般，再坚强一点，再努力一点，然后找到突破口，一举将阮浩南送进监狱。
　　若是第一种，那陆离就完全被困在了角色当中，她挣扎不出，爬不出来，每一次的入戏，就都很难将自己从自己所扮演的角色里抽离出来，最后只得深陷其中，再难抽离。
　　这对于陆离来说，已经不仅仅是入了戏，她成了角色。
　　就像阮柠拥有自己的人格一样，陆离拥有了同自己共生存的角色。
　　这种消耗太大，长此以往，对于陆离来说，是受不住的。
　　所以晏文在进入这个剧本之后，便十分害怕陆离会像自己猜测的那般，逃不出来，困于其中。
　　一时之间晏文太过于紧张了，进门之后，一脚绊在了自己的拖鞋上，往前一个踉跄，险些就往前栽了下去。
　　她忙伸手一把抓住了柜子，稳住了身子，而后目光来回在房间里逡巡。
　　不能找得太明显，否则担忧之意太甚，冷然和阮柠之间才认识两天而已，除开对于阮柠的同情，冷然不可能对阮柠生出别样的心思，所以不能太明显，即便今天阮柠走了，她也只能是稍感遗憾。
　　也不能不找，她其实是想帮着阮柠的，如果任由阮柠跑了，等着阮柠的，就将会是恶魔的爪牙，更加残忍的囚禁。
　　晏文直直地压着自己险些喷薄而出的担忧之情，一双凌厉的眼来回将房间一扫，却在没看到人影时，心下一凉。
　　她有些紧张，下意识想要去握紧自己的拳头，可是又不能，这样紧张体现得太明显了，这条戏过不了。
　　她提着一颗心，先是假意长叹一声，而后进了厨房。
　　厨房里早没了昨天的烟火气，冷冷冰冰的，什么也没有，让冷然没来由地激起了一股火气。
　　她松了松领口，歪七扭八地往沙发上一躺，睁着眼睛，看着天花板，就这么看了好半天，险些给看出洞来。
　　直到有些饿了，她才站起来，想上楼去换身衣服，然后下楼吃饭。
　　上楼拧开灯时，发现书房的角落里有黑黢黢的一团。
　　晏文的整颗心都给揪了起来。
　　她慢慢地伸手去打开书房里的灯，灯亮起来的时候，阮柠，或者说是陆离，茫然地抬起头来，眼眶还湿湿的，眼尾还泛着红，分明是哭过了，像个鹌鹑一样，蜷着身子，将自己躲在最暗的暗处。
　　在看到来的人的时候，才抿着唇角，细微地，冲着对方笑了起来。
　　不管是阮柠也好，还是陆离也好。
　　皮下灵魂不重要，只要顶着陆离的这张脸，娇娇地冲着晏文表达一个委屈，就足以让晏文心疼到死了。
　　可何况，还不仅只是一个委屈。
　　阮柠看冷然回来，盯着冷然看了好久，而后指了指还亮着光的电脑：“我……我想去考试的。”
　　晏文只差捂着胸口了。
　　陆离哪里同自己这般说过话，平日里闹闹归闹闹，撒起娇来也只装个样子表个委屈的模样，哪里是这样的。
　　声音好似是从嗓子里磨出来的，压着嗓子口，一声一声，磨得鲜血淋漓，直磨得晏文整个人都碎了，想要向着陆离伸过手去，想要拥抱着陆离，将她藏起来，没人伤得了她。
　　可晏文只能是冷然。
　　冷然冷静地看着阮柠，然后点头。
　　“然后呢？”
　　一往下问，原本只低声轻哭的阮柠突然之间哭出了声来，一声一声，像是孩子。
　　像当年她四岁，哭着又踢又踹，却又无助地被摁回床板之间，那声音又沙又哑，钝刀子一般，往人心口上磨。
　　冷然也好，晏文也好，忽地就红了眼眶。
　　“我没有身份证，我考不了，我跑不掉，他抓住我了，他抓住我不让我跑，他打我，他骂我，他怎么不去死，他怎么不去死。”
　　我想有新的生活，可我的出路都堵在了他的手里。
　　我跑不掉了。
　　作者有话要说：今天又是难受到无法呼吸的一天！！！
　　害，二呼爱你们~

72、第072章
　　这是晏文头一次看到这般模样的陆离, 撕心裂肺，痛彻心扉，那不是平日里同自己打闹的陆离。
　　平日里的陆离, 是会嬉笑打骂，还会勾起晏文内心深处，强烈欲望，将晏文从情|欲的深海里拉出, 又攀爬至情潮的浪尖，她像是初升的日头，有着刺眼的光, 却又温和地将人笼罩于其中。
　　陆离是个极聪明的女人, 直白地表达着自己的欲|望, 想要晏文，想要疼爱, 就会用些无伤风雅的小手段。她是个知情知趣的小女人，也是个撒娇卖萌的小女孩，多面玲珑, 却又不疯魔没脑子。
　　较起真来, 又不是个好糊弄的主儿。
　　陆离对于拍戏, 是真的较真，可晏文仔细观察过了, 她的较真，是想要将戏拍好，将自己带入戏角, 出戏虽难，但每一次都会慢慢地调节自己的情绪，直到长久的沉默之后，便还是那上蹦下跳的小姑娘。
　　不像现在。
　　晏文已经区分不出，谁是陆离，谁才是阮柠了。
　　她怔愣地站在陆离的面前，有些茫然不知自己身处何处，那个将自己蜷成一团躲在角落里，哭得上气不接下气，喉间发出嘶鸣的。
　　是谁？
　　谁是陆离，谁又是阮柠？
　　晏文也是在突然之间就发现了，自己的手脚冰冷，她不明白，到底是她们入戏了，还是本来她们就身处戏中。
　　突然之间，晏文一把捂着心口，大口大口地喘了起来，她觉得房间里憋闷，仿佛已经抽干了空气，她无法呼吸，憋得眼泪簌簌就落。
　　晏文很少哭，平素里在家，没人敢让这祖宗委屈，加上晏文原本就难共情，二十几岁的人了，还真没真真实实地哭过，头一次，胸口酸胀、疼痛。
　　乍然之间就步入进了陆离的范围圈，被陆离的情绪包裹其中，压根受不住。
　　晏文猛地地冲上前去，将窗户都推开，冷风尽数吹了进来，晏文打了个寒战。
　　等到她回过头时，陆离抬起巴掌大的脸来，眼神空洞，无神地看着晏文，看着自己的救命稻草，冷然。
　　她突然不知道自己是谁。
　　晏文被剖成了好几半，一半告诉她，她是拉着阮柠从深渊泥泞当中走出来的冷然，一半告诉她，她就是晏文，应该上前去，拉住陆离。
　　可能如何呢，不管是冷然也好，还是晏文也好，她都不能。
　　晏文回看着陆离，与陆离木然无神的目光撞在一起，心同着陆离一起，在稀稀拉拉地碎成了玻璃渣，却也只能站在原处，掉着眼泪，半低着头，俯视着阮柠。
　　“你只是缺身份而已，你没有身份吗？”
　　炸雷惊响，大雨骤然而至，刚推开的窗户被瓢泼大雨浇了个透，像是惊涛，顿时从冷然的身后侵袭而来，从后背开始，凉意攀爬而上，激得冷然不自觉地挺直了后背。
　　阮柠好似也在这一声惊雷之中听明白了冷然话里的意思。
　　她只是活着，缺了一张身份的证明而已，人这一生，由着那张证明活着，还是在活着证明自己活着。
　　突然之间就看不真切了。
　　冷然站在惊雷炸响的地方，站在闪电亮起的光芒之下，倔强地挺直着后背，下巴紧绷，捏出一个线条紧张的弧度，后槽牙微微咬紧，紧张，又害怕。
　　阮柠的目光渐渐有了焦距，她紧紧地盯着冷然，直到将冷然素白的小脸看到真切，才抿着嘴，收起了刚刚的号啕，反而克制压抑地哭了起来。
　　冷然这才放下心来，慢慢地靠近阮柠，披了件小薄毯在阮柠的肩头。
　　直到阮柠不哭了，两人各自回到房间里休息了。
　　冷然翻来覆去睡不着，脑子里来来回回，都是阮柠哭闹的场景，说撕心裂肺都不为过，然而帮不了，替不得。
　　她翻身坐了起来，也就是在这个时候，房间的门被推开了，冷然迅速侧头，将目光投向拉开的缝隙外的阮柠。
　　阮柠抱着自己的小毯子，只露出一双哭红的眼，眼里还蓄着泪，水灵灵的，却又怯弱害怕地看着冷然。
　　她也不吱声，只与看向自己的冷然沉默相对。
　　冷然抬了抬下巴，示意她进房间里来。
　　阮柠将房门大拉开，而后走至了冷然的床边。冷然坐起身，都替她挪了一半的位置出来，可阮柠却没往冷然的床上瞧，反倒只是将小毯子搁在地板上，侧身一躺，躺在了冷然的床沿边的地板上。
　　冷然的床原本就低矮，她稍微一侧个头，便能看到将自己蜷成一团的阮柠。
　　阮柠没再瞧她，将头埋在被子里，似是睡着了。
　　晏文长长地舒了口气，刚刚这个动作，是平日里陆离同自己闹着玩的时候，佯装着小生气时，将头埋进小被子里的模样。
　　是陆离。
　　大雨来临之时，一颗剧烈跳动的心，也跟着慢慢地平静了下来。
　　这一夜，无论是晏文也好，还是冷然也好，都休息得比较好。
　　第二天周末，冷然没去上班，在阮柠极少的解释之下，才慢慢发现昨夜的阮柠是被吓着了。
　　如今的阮柠，是稍有风吹草动，便是惊弓之鸟，害怕是常态。
　　她是一个成年人，在她需要保护的时候，在她想要义无反顾地逃离阮浩南的时候，必然会有其他的方法，只是她在阮浩南的压迫之下，已经将阮浩南看得太强大，反而不相信自己是可以的。
　　冷然如今没有别的能力去帮阮柠，她只能先帮阮柠从阮浩南的桎梏之下逃离出来，然后拿到自己的身份，给她提供一些物质上的需求。
　　阮柠暂住在冷然家里，在冷然上下班回来之后，能做一顿热呼的饭菜。
　　偶尔也不是阮柠，是其他近卫军出来，会陪着冷然聊一聊，甚至于连最胆小的阮阮，也能再同冷然多说上两句。
　　阮柠在慢慢地好转。
　　如果没有阮浩南的话。
　　起初阮浩南哪里肯罢休，甚至于找上了冷然的家里，可恰巧这一天冷然休假在家，冷眼打量着这个找上门来的男人，她痞坏惯了，自小打架也不曾输过，就阮浩南这样的酒囊饭袋，她可以一次揍三个小眼神本就不怀好意，让找上门来的阮浩南居然有些不敢上前，骂骂咧咧要去局里告冷然。
　　冷然翻着白眼：“劝你把你女儿的身份证交出来，否则不是你告我，怕是你女儿告你！”
　　被吓得不敢吱声，不敢出门查看的阮柠一直躲在冷然的身后，直到看到冷然吊儿郎当地将门一关，大爷似地往沙发里一坐，阮柠才凑上去，来回打量着冷然。
　　“你好厉害。”
　　倒也真不是冷然厉害。
　　之后一段时间，冷然同钱老商量之后，倒是真替阮柠弄好了身份证，没有让刚刚从魔爪之下逃出来的阮柠再次回去面对恶魔。
　　然后冷然忙着去给阮柠挂了一个学籍，回来喜滋滋地同阮柠讲。
　　阮柠初初还有些吓着了，她没看过书，怎么去考，觉得自己实在不行。
　　冷然原本跑了一整天，累得上下眼皮都开始打架了，还听得阮柠在自己的耳边叨叨，她无奈地冲着阮柠笑了一笑。
　　“你不行，你还有好些人格，他们聪明着呢。”
　　被点到的其他小伙伴们，一一出来亮了个相，闹得阮柠自己傻眼了。
　　还有一年的时间，自此之后暂住在冷然家里的阮柠，开始了没日没夜的学习，她没有生活来源，原本想要白天出去打工，晚上回家看书的，但被冷然拒绝了。
　　冷然辞退了原本收拾家里的阿姨，打扫房间的事由阮柠住，不收阮柠的房租，但也不给阮柠报酬，阮柠需得在家给冷然住早晚两顿饭。
　　轻松活，基本算得上是在无条件帮着阮柠了。
　　阮柠起初还有些不自在，之后发现冷然在吃的上面是真的不好伺候之后，便也放下了心。
　　入冬后冷然也给阮柠买新衣服，拉着阮柠回自己家一起过年，一向胆小怕事的阮柠，一进冷然家的门，就被冷然的妈妈捏住了手。
　　她吓得进也不是退也不是。
　　冷方穹只笑着冲着阮柠点头，然后拉着冷然一起进厨房里去准备年夜饭了。
　　独留冷妈妈寒暄照顾着阮柠。
　　她受宠若惊，一顿年夜饭吃得十分不自在。
　　冷妈妈也没留她俩在家住，趁着天色不算太晚，撵着两个小姑娘回去了。
　　家里有冷方穹，怕小姑娘害怕。
　　冷然将阮柠带了回去，反复问阮柠是不是没吃好，要不要再跟自己吃一点儿。
　　家里没准备什么，零嘴倒是多，她提了一小篮子的零嘴，倒了两杯酒，递了一杯给阮柠。
　　与阮柠轻轻碰了一杯：“新年快乐。”
　　年欢晚会快走到了尾声，烟花的声音此起彼伏，阮柠捏着酒杯，与冷然轻轻碰了碰，见冷然仰头一饮而尽，她也准备喝掉时，又被冷然从手里抽出了酒杯，被冷然一口又喝了个见底。
　　冷然眯着眼：“新年快乐，阮阮，凌云，雪莉，明睿。”
　　还有她不认识的，每一个保护着阮柠的人。
　　阮柠低头，冲着空荡荡的酒杯，笑了起来。
　　新年依始，她不敢碰喝多了倒头就睡的冷然，只抱着书，背得小脑袋直点。
　　新年，她开启了新的生活。
　　作者有话要说：扶贫工作已让二呼死亡……太忙了之后只能日3000了
　　这周的车，在准备，等我！！！

73、第073章
　　阮柠是个十分聪明的姑娘, 加之勤奋努力，剩下的半年时间里，她日日背书刷题, 时常将自己关在房间里，一看书学习就是深更半夜。
　　阮浩南时时惦记着这个不着家落的便宜女儿，几次三番来局里找人，最后也都不了了之。
　　钱老看得多了, 不免唏嘘。
　　他家里也是个小女儿，谁不稀罕宝贝着，总之一想到世上会有阮浩南这样的人渣, 他就恨不得立刻将阮浩南关进去, 所有的罪行往他的头顶上一拍, 盖棺论定，了结了最好。
　　可阮柠手头没有证据。
　　越临到考试, 阮柠的休息越少。
　　有时候冷然回到家时，除了被借出去的书房还亮着光外，家里一丝一毫的动静都没有。
　　还说得好听, 让阮柠在家乖乖做饭, 结果回到家时, 不也还是饿肚子么。
　　冷然嗤笑，但也没有为难阮柠, 轻手轻脚地煮了两碗面，推开了书房的门。
　　阮柠在冷然家里住了快一年，平日里同冷然没有太多的接触, 冷然有自己的事要忙，下班回家之后也都处理自己的事，忙完之后洗漱完往床上一躺，便睡着了。
　　两人见面不多，但阮柠却比刚开始要放松许多。
　　但冷然推门而进的时候，阮柠还是不自觉地吓得笔尖一滑，惊恐地抬起头。
　　冷然一瞧她的神色变化就知道，这小姑娘是被自己吓着了，挑起眉稍，将一碗阳春面放置在了阮柠的面前。
　　“吃完饭，再看吧。”
　　阮柠看着热腾腾的面，又抬起头来看向冷然：“我……我忘了。”
　　“没关系，就一碗面，赶紧吃。”
　　阮柠见冷然出了房间，忙抱起一碗热腾腾的面，跟着冷然一起出去进了厨房，与冷然两人面对着面，吃完了一碗阳春面。
　　冷然的手艺其实比阮柠还在好。
　　阮柠侧头见冷然吃完后，忙收拾了东西，洗完碗，见冷然还直愣愣地看着自己，阮柠一时有些紧张，有些不知所措。
　　“你有事相求啊？”
　　冷然挑起眉稍，不正不经的时候，冷然便没了平日里的冷傲之气，反倒是有些邪，她静静地看着阮柠，一双含冰的眼里，却又夹带着某些欲说还休的意图，她知阮柠想什么，便就去勾阮柠。
　　阮柠觉得自己像是落入虎口的羊崽，吓得两只手都泛起了冷意，有些不敢置信，又有些惧意上头，不敢上前。
　　冷然瞧着阮柠那紧张的小模样，便轻轻地笑了起来。
　　“说吧，哪里被难住了？”
　　“数……数学。”
　　冷然也被难住了，读书那会就是半吊子水不提，毕业这么多年，早就忘得一干二净了，哪里还有给阮柠讲数学的机会，抓耳挠腮地将阮柠指出的两道题看了又看，不会，这才抱歉地冲着阮柠笑了笑。
　　刚刚那种不正经的模样早就收敛了起来，反倒是将胆怯害怕的阮柠给逗笑了。
　　冷然有些不好意思地挠了挠头，却在见在阮柠笑时，也跟着拧了嘴。
　　“老钱的女儿刚毕业，考得好，是个真学霸，我明天去问问。”
　　冷然觑了阮柠一眼，而后跟个大尾巴狼一样，摆着尾巴，走了。
　　阮柠瞧着冷然那大摇大摆的姿势，没忍住，轻轻地笑了出来。
　　等到冷然真给她搬来一个小师父，阮柠便乖乖巧巧地跟着人家一起学，冷然也不让她做饭了，把她撵出了厨房，自己开始动手。
　　阮柠耗脑量巨大，平日里原本就瘦，再加上学业重，更是瘦得小脸都凹了进去，冷然只好想方设法地做些大菜来给她补补身子。
　　偶尔晚上起床上个厕所，都还能见到书房里的灯亮着呢。
　　她是真真在认认真真地学。
　　直到入夏，迎来高考，与众多水水嫩嫩的考生不一样，阮柠站在他们其中，越显扎眼，她就像是个格格不入的异端，突然之间就迈进了斗大的独木桥之上，与众位十几年磨一剑的学子们，纷纷亮起了手中的刀。
　　她不及别人，便就心虚得厉害。
　　考前她睡不着，半夜爬起来喝水，换着不同的人格出来聊天背书，唧唧喳喳地吵得冷然一个头两个大，干脆跟局里请了事假，呆在家里同阮柠大眼瞪小眼。
　　“你会的，明睿会，你不会的，明睿也不会，你背给他听有屁用，来，背给我听。”
　　阮柠也不跟冷然反驳，乖乖地背给冷然听，直背得冷然上下眼皮打架，也没能让阮柠闭眼休息。
　　等到冷然都睡着了，阮柠便不吱声了，还是捧着本书，仔仔细细地翻过去，翻过来，再背一遍，不能出声。
　　冷然醒过来的时候发现阮柠还支着头，眨巴着泛了青的眼，一行一行地过目。
　　这样多熬两天，小姑娘得先自己倒下了。
　　冷然睁眼时，阮柠都还没回神，没见着冷然已经转醒，还捧着自己的书，眯着眼背，睁着眼背，换着姿势背。
　　直到看见冷然直勾勾地看着自己的时候，她才微微红了脸。
　　冷然抽出她手里的书，她以一个别扭的姿势在书房里睡了一晚上，直觉得自己的腰都快要断了，但面上不显，半支着还有些昏昏沉沉的脑袋，眯着眼，瞧着这个上进进取的小姑娘。
　　小姑娘才二十来岁，大好青春年华，被阮浩南糟蹋了，是一朵刚刚盛开的花，却又没能来得及。
　　“如果考上了，想要学什么专业？”
　　被冷然问到，阮柠不知所措地抬起头来，看向了冷然。
　　她一心只想着冷然的话，想要有新的生活，有更璀璨漂亮的人生，却从没想过，这一步走完，她又该往哪里走，该去哪里，如何才能让阮浩南死拍进囚困于牢笼中。
　　冷然一瞧阮柠那怔愣样子，就知道这小姑娘自始自终就没有想过，轻轻地笑了起来。
　　“你以后，想要做什么？”
　　“我不知道。”阮柠摇头，一双眼睛却落在了冷然的身上。
　　想要问问冷然，也想同冷然商讨，可这话一时又说不出口来，只能直直地看着冷然。
　　冷然站起来，烧了杯开水，递给阮柠：“没睡好就赶紧去睡吧，想好了再说，这可是个更大的事。”
　　还真就将阮柠哄着去睡觉了。
　　一直到阮柠上了战场，考完了出来，冷然等着，头一次体会了一把身为父母的焦躁心虑。却在看到阮柠跳蹦着跑过来时，冲着阮柠展开了双臂。
　　阮柠冲上来，一把抱住了冷然。
　　冷然拍着阮柠的肩头，轻轻地笑了起来。
　　“如何啊？”
　　阮柠这才有些不好意思，从冷然的怀里推开，冲着冷然轻笑：“我觉得还行。”
　　拼死拼活了一年，这都还不行，冷然都要背过气了。
　　接下来的几天，阮柠翻着选专业的厚厚的书，一会上网查，一会等着冷然回来问。
　　阮柠是真将冷然慢慢地当作了朋友，有什么便问什么，平日里相处地多了，就更是有些不在意。将对人的戒备之心稍稍收敛了起来，乖乖的，很可人疼。
　　冷然原本就累了一天了，可哪知一抬头，就是阮柠捧着厚书册，一点一滴地慢慢地问，细致地将所有的点都想要问个清楚。
　　冷然还是认真仔细地为她分析。
　　这一捉摸，阮柠又是大半夜大半夜地睡不着，半夜小心翼翼地爬起来，做贼似地，跑进书房，拧开灯，硬掀着眼皮，一字一字地看。
　　成绩出来后，阮柠高出重本线很多，激得冷然先跳了起来。
　　接下来的几天开始填志愿，冷然这才着急上火地帮忙打听。
　　然而还没等冷然将结果告知，阮柠已经为自己做好了选择。
　　心理学。
　　她有成千上百的近卫军，他们个个都在保护着自己，而她，也想要更贴近他们，了解他了，也能慢慢地，保护着他们。
　　阮柠在选专业上，一旦认准，便像走进了一条死胡同里，义无反顾。
　　她头一次天尽人愿，逃离阮浩南，头一次有了自己的想法，考了大学，也是头一次，顺利地拿到了通知书。
　　阮柠拿到通知书的时候，自己躲在房间里，抿着小嘴，委委屈屈屈地哭了一通，直到冷然回来的时候，连眼睛都是红的。
　　她原就在麻烦着冷然，之后的学费等都不可再麻烦冷然了，暑假期间，寻了个家教的兼职，高高兴兴去赚钱了。
　　头一次同除了冷然的其他人交流，阮柠起初有些害怕，冷然送她去，两个小时，一直静静地等在楼下，直到阮柠拧着小手下来，才冲着阮柠摇了摇手。
　　一切似乎都慢慢地好了起来。
　　阮柠有了新的生活，她慢慢地，从阮浩南给的噩梦当中醒了过来。
　　直到开学，阮柠收拾东西，才发现这一年里，冷然给自己买了很多东西，一一摆出来，才觉得熨贴人心。
　　然则一开学，阮浩南便一把抓住了拖着行李箱的阮柠。
　　像是一把抓住了人，往水里一溺，她喘息不过来，手都开始抖了。
　　阮柠看着那只干枯的手，恶心反胃顿时上涌。
　　冷然站在阮柠的身后，眯着眼瞧着阮浩南。
　　阮柠的脚下微顿，她声音有些抖。
　　“你放开我，不然我……报警了。”
　　冷然忽地就笑了。

74、第074章
　　阮柠头一次知道, 所谓掷地有声，就是这样的。
　　从前那些卡在嗓子口里的呼喊之声，压了二十年, 在嗓子口里磨砾而出，二十多年的风霜，压得她抬不起头来，嗓子里像是有一块巨石压着, 压得阮柠难受。
　　她奋力地从嗓子里的缝隙里，挤压着浅薄的空气，才将几十年来的疼与痛叫了出来。
　　表了一声, 放手。
　　这是阮柠有生以来, 头一次说出自己的想法, 将那逆骨明明白白地，搁在了阮浩南的面前。
　　冷然同阮柠住了一年, 这一年来，虽然两人同桌吃饭较多，但平日里却不会多来往, 反倒是阮柠在任何事上都偏向着冷然, 不仅是寄人篱下的不安, 还有不敢表明心思的惧怕。
　　即便是向着自己伸出援手的冷然，也没有得到过阮柠顺心而出的拒绝。
　　最最平常的朋友之间, 也不是这样相处的。
　　所以冷然站在阮柠的身后，微微挑起眉稍，好整以暇地看着阮柠, 懦弱地，紧张地，握紧着自己的手，手背青筋突起，眼神微微闪躲，眼眶也跟着泛了红。
　　“你放开我，不然我……报警了。”
　　她声音虽然小，可不仅握捏着她手的阮浩南听见了，就是站在阮柠身后的冷然，也听到了。
　　冷然忽地就笑了起来。
　　缩头缩脑的小乌龟，渐渐地，开始有了自己的想法，学会了拒绝，学会了轻声细语地说“不”了。
　　“你说什么？报警？我是你老子！”
　　阮浩南在一瞬间的愣怔之后，立马就炸了，四周来来往往的人，匆匆赶去报道，听到这嘶哑的一声尖叫，都纷纷侧头去看起冲突的两人。
　　异样的目光纷纷投了过来，阮柠原本就被吓着了，此时哪里还敢跟阮浩南硬刚，眼眶一红，眼泪簌簌下落，一口气堵着，上不去下不来，憋在心口间，闷住了阮柠。
　　溺水，空气尽失，像每一次阮浩南倾身压过来时一样，堵住了阮柠的所有空气，窒息感兜头而来，憋住了阮柠。
　　她后脚跟想往后退，可却没能迈出去，只僵在原处，张大嘴，大口大口地，想要呼吸，想要更多的空气，想要活。
　　她胸膛起伏，却半分不敢动，只瞪着眼睛看着阮浩南。
　　她感觉到四周涌过来的目光越来越多，越来越多的人将目光转向争气的这两人，表面父女，实则是恶魔困顿，让阮柠挣脱不开。
　　冷然冷哼一声，上前一步，猛地一把捏住了阮浩南的手，巧劲一使，阮浩南吃痛立马松了手。
　　冷然挑着眉稍轻笑：“老子？什么老子？要仔细讲来听一听吗？”
　　阮浩南没有想到，冷然会跟着阮柠。
　　她是官，他是盗，自然是怕的。
　　阮浩南恨恨看了冷然一眼，最后眼里含着恨意，瞪着冷然，不情不愿地，走了。
　　阮柠趁着阮浩南放手，后退了两步，大口大口地呼吸，想要将所有的空气，都一一吸进肺部，她想活。
　　一个又一个的人格跳出来，努力地想要平复阮柠的惊怕，直到好半晌，她才突然转过身去，头抵在冷然的肩头，哭了出来。
　　冷然拍了拍她的肩，等到阮柠慢慢地平复了下来，她才牵过阮柠手里的行李箱，拉了一把阮柠。
　　“我带你去报道。”
　　冷然抽出纸，轻轻拭去阮柠脸上的泪，还真就带着阮柠去报道。
　　阮柠这一路都没再说话，刚刚那句“放开”，便已经用尽了她所有的勇气，所有的力气，只能慢慢地跟着。
　　直到冷然将她送去了宿舍，跟她一起将宿舍里的一切都收拾妥当了，冷然冲着她招了招手，叮嘱她好好同室友一起生活，便走了。
　　她还没有足够的能力，躲开阮浩南，也没有足够地能力，将他往深渊里拉。
　　大学三年，阮柠保研，大四毕业之后，又开始了三年的读研生涯，她将所有的时日，都放在了学习上，同各个人格一起，了解他们，知晓他们，慢慢地，做了一堵墙，开始成了保护者。
　　冷然偶尔也会过来同阮柠吃顿饭，阮柠的专业要说忙，也真算不上，可阮柠就是跟在导师身后，忙前忙后，十分讨导师的喜欢，导师们个个都劝她，可以开始着手读博，纷纷抢着要她。
　　阮柠定下来后，同冷然一起吃了顿饭。
　　七年。
　　七年的成长，阮柠慢慢地，已经不再是只会逆来顺受的小姑娘了，她也会同别的人说不，她也会学着拒绝别人，从一味讨好，到慢慢拒绝，都是冷然一步一步着手教的。
　　七年，阮柠的模样也长开了，少了几年前的怯弱，她笑时眼尾上扬，明媚得好似春阳，她已经会扬起眉尾来笑，带着温和的暖意，又夹着浅淡的自信。
　　更漂亮，更明媚了。
　　一扫当年的懦弱，一扫当年的胆小害怕。
　　冷然冲着阮柠招手，身边站着一位高高帅帅的男人。
　　阮柠快走几步，站在了冷然的面前，甜甜地笑起来时眉目都软了。
　　“久等了吗？”
　　“没有。”冷然摇头，“我男朋友，韩昭。这是我跟你说的，带回家的好运个小姑娘，阮柠。”
　　韩昭冲着阮柠点头示意。
　　阮柠歪头打量了一番韩昭。
　　韩昭比冷然还要再高十几二十公分，站在冷然的身边时，总是会微微地弯着腰，仔细听冷然说话。
　　阮柠原本话就少，有陌生人在的时候，就更是不太愿意开口说话。冷然原本也是个话少的性子，但在韩昭的面前，话总也比平时再多上一些。
　　吃完饭后韩昭原本想要先送阮柠回校，被冷然拦住：“小柠今天晚上跟我回去住吧，我有些事要跟你讲。”
　　韩昭就听话地送了两个姑娘回家。
　　阮柠有很长一段时间没有来过冷然的家了，乍然再拜访时，也没觉得同从前有多么不一样，原本自己住的那个小房间，依旧还是留给自己的。
　　“你没有同韩昭一起住吗？”
　　“还没到谈婚论嫁。”
　　阮柠也没有问，该到哪个时候才是谈婚论嫁。总觉得这话她来问是不太合适的，只好抿了嘴，跟在冷然的身后，同冷然一起进了书房。
　　冷然坐下之后给了阮柠一小摞的资料。
　　“开始几年阮浩南还有点不死心，每年都会抽几次来找你麻烦，但是近两年，这种频率越来越少，你注意到了吗？”
　　阮柠注意到了，她甚至有一个小本本，专门来记，哪一天，阮浩南是来找过自己的，有时候她还会录音，她学着将切有利的证据都握在自己的手里，有朝一日，她要依凭着这些，送走阮浩南。
　　“嗯，以前一年会找好几次过来，现在频率少了很多。”
　　“因为他不敢。”冷然眯着眼睛，挑着眉稍，一双狠戾的眼里，还带着光，“在阮浩南看来，你越来越不好操控，拿捏不住你了，加上你如今越学越多，人脉越来越广，他要是再上赶着来找你，就是将自己往火坑里推，你有自己的手段保护自己，他心里有底，不敢贸然上前。”
　　阮柠知道冷然的意思，可还是不自觉地拧起了眉心。
　　她在害怕阮浩南的同时，她又希望阮浩南能句继续纠缠着自己不放，因为只有这样，她才能拿到更多的，对自己有利的证据。
　　一旦阮浩南不再有所行动，那这一切就都掐死在了此时，她学得再多，也没有用处。
　　冷然好似看出了阮柠的不舒坦，安抚性地拍了拍阮柠的手背：“他虽然现在不缠着你了，可他心里住着魔鬼，哪里是这一时半会想摆就能摆脱得掉的。”
　　阮柠猛地一下抬起头来。
　　她听明白了冷然的意思。
　　阮浩南虽然不敢再寻自己了，可为了疏解自己的欲念，他是不可能放过别人的。
　　阮柠的周身血液都凉了下来，她直勾勾地看着冷然，大夏天里，胳膊腿上的汗毛直立，眼里尽是惊恐，不安，又害怕地看着冷然。
　　“他……找别人了是吗？”
　　“我这几年一直关注着他，起初几年里，他还有些畏缩不敢上前，只敢去骚扰你，因为你是他养大的，他太了解你的脾性了，可是一次两次不行，三次四次发现你越发不好摆平，就绝了这个念头。”
　　“但是人的欲念是止不住的，他在你这里无法得到的，他想方设法，也想要从别人那里得到。”
　　阮柠觉得有些恶心。
　　冷然又将一份资料推到了阮柠的面前：“这半年来，我一直关注着他，他目前一直跟着这个小女孩，十一岁，正在寻找证据。”
　　“但是我们需要你，你也在研究犯罪受害者，所以想问问你，愿不愿意参与进来。”
　　阮柠原本凉下来的血，在冷然的话语之间突然变得鲜活了起来。
　　她日日与夜夜，都活在噩梦之中，万没想到有一天，她在找到自己与所有人格完美共处的情况下，还能协手一起去将凶手揪出来！
　　冷然没有让她立刻就回答自己，只抬了抬下巴：“你的房间一直没动过，先休息吧。”
　　阮柠没有回自己的房间，她只睡在冷然的床边，床矮，她睡地板，也不觉得硌得慌，睡得很熟很平静。
　　悄悄伸出去的手，捏着冷然的被角，被夜里躲着系统数据的晏文拉进了掌心里。
　　掌心里痒麻麻的，是陆离在她的手心落了一个字。
　　哼。
　　有男朋友了不起啊。
　　晏文抿着笑，睡着了。
　　作者有话要说：哼！是我们吃醋梨！

75、第075章
　　像是山雨欲来, 天气闷得格外厉害，阴沉的天色下压，像是巨石压顶而来, 直将人心里压得不舒坦。
　　闷热、燥闷，统统一涌而上，晏文觉得有些不太舒服。
　　不是角色冷然给自己的不舒服，而是她自己先体会了一把这压抑感, 闷得她有些犯恶心，直想吐。
　　按着情节需要，剧本走到此处就断了, 没有给两人更多的数据, 也没有给两人更多的剧情走向, 在编剧看来，无论往哪个方向走, 对于阮柠来说，都是不公平的。
　　无论阮柠多么厉害，已经能够独当一面, 能够将所有的人格都一一招呼出来出庭作证, 可在国内, 都是行不通的。所以越是深入研究，对于阮柠来说, 越是知晓自己做不到。
　　编剧当时将所有的剧情都压在了这里，大雨倾盆，阮柠接受了冷然的邀约, 可是没了结果。
　　冷然站在窗户边，看着下了楼的阮柠，豆大一点，撑着一把橘色的伞，匆匆跑了两步，溅起一层小小的水花，溅起落下，很快跟着那灵快的脚步一起，没了踪迹。
　　大雨压顶，不知后续，不明前路。
　　晏文不喜欢这种不确定。
　　她当初不接这剧本，最大的原因就是因为剧本到此为止，没了。
　　晏文当时也给楼霜霜打过电话，问过楼霜霜，也让楼霜霜去打听过，从编剧那里得到的答案就是，对方不知道如何写下去，如果他们这边喜欢，可以买断，之后的剧情走向，可由着晏文这边自己操作。
　　晏文喜欢这个剧本，却没有买。
　　因为她也无法给阮柠更好的归处，可如果让阮柠走进大雨之中，自此一生，都在为自己而努力，都在想要送阮浩南入狱，可走至大雨尽头，发现雷霆顿闪，大雨尽头，雨并没有停，甚至将其淋至其中，她无伞，无依，无靠，孑然一身，于茫茫天地之间。
　　太苦了。
　　人这一生，原本就苦。
　　可对于阮柠来说，好似没有一颗糖，来熨贴一颗死寂的心。
　　晏文舍不得将这样的阮柠拖于尘世之中，再将苦难体味一遍，却也没能尝一口甜。
　　她不是个共情能力强的人，对于这世间的苦，体会不到其中之万一，可禽兽就是禽兽，斑斑驳驳的伤痛都一一鞭挞在阮柠的身上，让晏文不舒服。
　　晏文比陆离更先醒过来，昨天晚上两人顺着剧本，安安静静地睡觉。
　　陆离避着系统的耳目数据，悄悄地伸出手去探进了晏文的被子里，牵住了晏文的手。
　　晏文早早醒过来，却也没有先睁眼，她先是握着陆离的手，轻轻地捏着陆离的每一根骨节。
　　还是柔软的，细致的，很小，安静地搁在自己的掌心当中，很乖巧。
　　系统里的时间依旧走得很快，自打晏文送了陆离去学校之后，这七年之间，除开两人之间的对手戏，以及阮浩南的戏份之外，阮柠读书的细节没有一一体现出来，只偶尔跟冷然一起吃饭的时候，会有一两个镜头，但都不多。
　　所以两人在一起的时间也并不多，所谓一日不见，如隔三秋，头一次同陆离分开这么长的时日，总算让晏文体会了一把三秋的日子，磨得她心口都泛疼。
　　避着系统的时候，掐在心里盘算，戏份还有多少，才能走到自己同陆离见面的日子。
　　又要兼顾着入戏不出错，又要在心里惦念着陆离，这对晏文来说，是个不小的挑战。稍有不慎，一脚踏错，两人就会变成整个系统里的npc，日日只能隔三秋，这不划算。
　　晏文善于分析人，加之每次面见阮浩南的时候，都会将陆离这张受害者的脸进行代入，心疼和愤怒，交相夹在一起，表现出来的情绪比系统里所给的数据会更好。
　　等到晏文静下来再细想的时候，才发现，这便是入戏了。
　　也是她同陆离共情了。
　　这种巨大的进步，会让晏文心下一喜，可同时又开始担心起来。
　　将自己放在剧本当中，她这种很难入戏的人都能慢慢地对戏份有些领悟，可陆离呢？
　　陆离这种分明就很快能入戏的，会不会将自己当作阮柠，无法出戏，困于其中，无法自拔。
　　越想就越怕，怕她泥足深陷，怕自己拉不出她来。
　　直到昨夜陆离轻轻地挠刮着她的掌心，表达着自己的不开心，才让晏文放下心来。
　　自己在好转的同时，陆离也在慢慢地调节自己，将自己从深渊当中拉出来。
　　是互相救赎，可更多的，是自救。
　　晏文闭着眼睛，手里捏着那柔软无骨的小爪子，保持着闭眼不动的姿势，捏着陆离掌心的软肉，悄悄地，长长地叹了口气。
　　这口气还没缓尽，却只感觉到陆离的手轻轻地动了动，在被子底下，轻轻地，悄悄地，抓挠了一把晏文的手心。
　　勾着晏文的指尖，又轻轻地捏着指尖的关节。
　　指腹慢慢地向下移去，从关节处，像是小虫子一般，刮挠着晏文的手指，而后捏住了晏文的指尖。
　　轻轻地捏，还故意捏着指尖晃了晃。
　　这不安不分的小妖精。
　　时时刻刻不忘了勾着晏文，挑着晏文的每一根神经，若不是这个剧本里由不得她俩造次，此时晏文就该将陆离拉进自己的怀里，先亲两口解馋再说了。
　　陆离勾着指尖，勾得自己舒坦了，抿了抿唇角，刚想笑，却在脑子里听到了系统063贱兮兮的声音。
　　“劝陆老师现在不要笑，不要崩了阮柠的人设，否则陆老师就要和晏老师一起做npc了。”
　　陆离立马憋着嘴，不敢笑了。
　　“只要两位老师表面不表现出来，背地里勾勾搭搭，数据是不会记录在册的。”063有点酸，说完就没了声响。
　　这话陆离和晏文都听得清清楚楚呢。
　　陆离在心里撇嘴，怎么就是勾勾搭搭了，她也想正大光明地勾搭晏文，想正大光明地馋晏文。
　　但剧本是不允许的。
　　陆离睁开眼，侧身看了一眼还闭着眼的晏文。
　　她轻轻地眨眼，便已经不再是陆离了，她是在老朋友家里借住了一晚，睡着地板的阮柠。
　　阮柠醒了后先是侧头看冷然，然后悄然起身，哪知刚一动作，冷然就紧跟着睁开了眼。
　　冷然眯着眼睛看了看阮柠。
　　她因睡得沉，嗓子有些哑，开口时沙沙的，也不知是在勾着阮柠，还是在勾着陆离。
　　“硌得疼吗？”
　　被冷然这么一提，阮柠才好似发现自己睡了一晚上地板，她依旧没有同别人同床共枕的勇气，却又想挨着些冷然，下策便是睡在冷然身边的地板上，睡到夜里，就将自己身上的小毯子压在地上。
　　此刻冷然提起来，她才后知后觉地发现，身上是真的有些疼。
　　她落落大方地冲着冷然笑了起。
　　冷然从未见阮柠笑得这般明媚，外头闷闷热热的天气忽而就褪去了燥热，她好似在和阮柠的谈笑之间，就将心口里堵着的一口浊气散了。
　　见阮柠起床后收拾了想要离开，外头倾盆大雨，借拿了一把冷然家里的橘色的伞。
　　一见阮柠要开门，冷然刚刚散出去的那口浊气顿时之间又堵了回来，跟外头的阴云一般，堵得她有些难受。
　　冷然轻轻地拉住了阮柠，她侧头看了眼外头越下越大的雨，拧着眉头，半晌后才抿了唇角。
　　“雨有点大，你晚点再走吧。”
　　阮柠眼里迅速闪过一丝惊讶，转而又冲着冷然轻笑了起来：“我还有论文没有写完，要赶回去……”
　　“雨太大了，吃完早饭吧，回头我送你。”
　　阮柠的眉稍轻轻地挑了起来。
　　剧本里不是这样的，虽然她从冷然的家里离开后，剧本就再也没有接下去了，可剧情到此结束，就是从冷然的家里出去。
　　现在被冷然留下来了，后续的剧情，从此刻开始，就该改了。
　　所以阮柠有些惊讶地抬起头来看向了冷然。
　　冷然没再看她，转身就进了厨房，还真就做起了早饭。
　　阮柠侧头往窗外看，窗外雨下得越来越大，她不明所以，却又不知所谓地长叹了口气。
　　冷然将早饭做完，两人面对面吃了一顿早饭，暖粥入胃，阮柠舒坦地摸了摸肚皮。
　　她有些调皮地同冷然讲起自己新分出来的人格，人格已经不再局限在几岁，十几岁上了，有成长起来的人格，都一一同阮柠过得甚好。
　　冷然喝了口热粥，而后抬起头来轻问：“凌云呢？”
　　那个始终不愿意过十八岁生日的小男孩。
　　“还是不愿意过生日。”阮柠轻轻地笑了起来。
　　冷然也跟着阮柠一起，轻轻地抿了抿唇角，是个轻浅的笑意。
　　可这笑还没拉开，手机催命似地响了起来，冷然心里一咯噔，最觉得她最不想要发生的事，就跟这催命的手机铃声一起，纷纷向着自己涌了上来。
　　她不舒服，捏着手机，看着钱老的来电，一时之间有些不敢接通。
　　阮柠抬眼看她，在她接起电话的同时，窗外的雨更大了。
　　拍打着窗，不死不休。
　　“这边接到报警，阮浩南喝了酒找到阮柠学校去了。”
　　作者有话要说：我在开始动阮浩南了！你们不要拦我！我要让他死！！！！

76、第076章
　　突如其来。
　　又前有预兆。
　　系统里的剧情在往晏文最不愿意的方向发展, 因为未知，所以才会恐惧，也因为未知, 才会让晏文不想让陆离离开自己的视线范围。
　　剧本之后的走向，无法猜测，也更让晏文谨慎。
　　在接到钱老的电话后，晏文下意识地长舒了一口气, 还好陆离在这里，在自己的身边。
　　冷然狠狠地闭了闭眼睛，直到将钱老的话都听完后挂断电话, 内心里的情绪几番反复变化, 最终都只能将庆幸往自己的心里头藏起来, 不能透露一丝一毫，让她慎之又慎地掀开了这朦胧的冰山一角。
　　窥探到了未知的一处, 让晏文心里渐渐地有了底。
　　陆离原本只是静静地听着电话，从钱老的只言片语里已经将阮浩南的做法摸了个清楚，但她不吱声, 冷静又从容地听完, 像是局外人, 又像变了一个人。
　　七年，她在自己的领域当中, 仔细地研究着每一个人格，与他们和平相处，探讨了解他们, 也时常聚在一起，探讨了解阮浩南。
　　她早已将阮浩南磨了个日日夜夜，阮浩南是个什么样的人，她比任何人都要清楚。
　　七年，阮柠也不再是个天真无邪的小姑娘，抱着一腔苦恨，只敢委屈巴巴地躲在角落里哭。
　　自打她向着阮浩南说了第一个“不”字之后，她便渐渐地找到了自我，找到了活着的意义。
　　活下去，然后告诉阮浩南这样的人畜牲，地狱轮回，总有一天，会是他。
　　冷然接完电话之后，收敛起了自己的小庆幸，转而只微微拧着眉稍，抬眼看向阮柠之后，狡黠的，跟个赌徒似地，挑起了眉稍：“怕吗？”
　　问得温温和和，一双眼睛里的光却格外地亮人。
　　她就是个搭命而上的赌徒，目觑阮浩南，想将对方拉置深渊，莫要再出来。
　　摁死他。
　　阮柠在看到冷然的目光之后，先是一怔，而后在冷然的目光之下微微地抿了抿唇角：“不怕。”
　　这声“不怕”，跟之前的怯弱是不一样的，七年沉淀，她已经敢直言“不怕”。
　　冷然看着阮柠，半晌之后轻轻地点了点头，等吃完早饭之后，冷然将一大摞资料搬进了书房，又让钱老传了几份电子资料过来，嘴角勾着邪气的笑意，直将自己的书房摆成了自己的办公室。
　　这七年里，冷然也在不断地上升，各种大案也搁在自己的肩头上，能力一日比一日强，这回有意针对阮浩南，必然不会打一场没有准备的仗。
　　直到将所有的资料都准备齐全，冷然搬了张凳子坐在了阮柠的对面，将每一份资料都在阮柠的面前摊开。
　　“自打接你过来后，我就一直在调查阮浩南。”冷然说着将第一份资料放在了阮柠的面前，七年前，在阮柠刚离开家之后，阮浩南尾随跟踪阮柠的信息，“你刚开始从阮浩南身边逃出来的时候，阮浩南没有准备，毕竟在这之前，你也逃跑过好几次，他以为会像以前无数次那样，还是可以把你抓回去，你没有身份证明，无处可去，只得再次回去。但他没想到你真去报了警，还一直跟在我这边，他几次想跟踪你，再把你抓回去，但没找到机会。这些信息资料我留着，但不能做为证据，他完全可以说自己是你的父亲，关心你，照顾你，这才跟着你，也并没有给你造成困扰。”
　　阮柠万没有想到，从七年前开始，她以为的逃离，其实都还在阮浩南的监视之下，她所以为的逃离魔窟，不过是换了地方，紧随了一双猥琐的眼睛。
　　她怔然地抬起头去看冷然，后背冒出一层冷汗，跟闷热的天气相辅相成，直逼得她有些难受。
　　胸口当中像是堵着一口浊气，被恶心得想要吐出来了。
　　“想吐？”
　　冷然好似看出了阮柠的神色，眉目轻扬，她三十多岁了，岁月并未在冷然的脸上留下过多的痕迹，相反，别人一番韵味在其中，她从当年的冰美人，走到了如今的媚意，一挑眉时，戾气便透了出来。
　　被冷然一点破，阮柠后痛上的汗似乎就被风给蒸干了，冷意顺着后脊背攀爬向上，凉意爬满四肢，她被激得一个激灵。
　　她乖巧地，顺从地，顺着冷然的意思，微微点了点头。
　　阮柠想吐，但是这口恶意却只能往心口里憋着，想归想，却不能。
　　冷然看出了阮柠的意思，但在见到阮柠憋着一口气，堵回那口浊气时，跟着浅淡地笑了起来。她将第二份资料摆在了阮柠的面前。
　　“你读高三那一年，阮浩南隔三差五就会来小区门口，学校门口去守着。人太多，他没得手过。”每一份资料从阮柠的眼前掠过，都能激得阮柠反胃。
　　她捂着自己的胃部，极不舒服，想要吐，又不能。
　　“你入学之后，头一次与寝室的朋友一起聚餐，阮浩南等在门外，酒后驾车，被抓了。他其实也是冲着你去的，但是我通知得快，他什么也没捞到。”
　　没有捞到喝了些小酒的阮柠，也没有捞到心里头的酥麻。
　　“你在校读书这几年，他都会时不时地去学校找你，有些时候你知道，有些时候你不知道，甚至有一次他趁着半夜在女寝外徘徊，被通知过来的生活老师追了一路。”
　　看似阮浩南在不断地跟踪和骚扰阮柠，可是实际上的动作，一点也没有，放在哪里，都不是一个有利的证据，不可能给阮浩南一个板上钉钉的罪名。
　　阮柠一直默默地听着，起先的恶气堵得她有些难受，可是听得多了，才觉得不过如此。
　　不过被觊觎，被跟踪罢了。
　　除开这样，当年她受的，可不止这些。
　　七年而已，这样便已经算恶心了吗，远远不止。
　　见阮柠冷静下来，冷然赞赏地看了她一眼，然后将关于阮柠的所有资料都在阮柠的面前，合上了。
　　阮柠看着她纤长的手指将所有的资料一一合上，不明所以地抬起头来，静静地看着冷然。
　　她眼里不解，都被冷然看在眼里。
　　冷然抿着唇角，轻轻地笑了起来：“你也知道，这些压根儿压不死阮浩南。”
　　阮柠豁然。
　　冷然说的都是实话，这些都压不死阮浩南。
　　“阮柠。”冷然突然之间叫阮柠的名字，让阮柠一时没有回过神来，只得怔怔地看着冷然，神色怔然，不知所措。
　　她收起了笑意，直直地看着阮柠：“凌云不愿意过十八岁生日，因为他如果过了十八岁，就判不得阮浩南侵犯未成年，所以你潜意识里，想要拍死阮浩南，以侵犯未成年的罪名下手是吗？”
　　阮柠看着冷然，茫然的眼里渐渐地聚了光。
　　是凌云。
　　凌云想要阮浩南死，从三岁开始，想要他死。
　　冷然看着他，又问：“凌云，是吗？”
　　凌云眼神鉴定，看着冷然，一眨不眨，直勾勾地盯着：“是，我想要他死，以侵犯未成年的罪名。”
　　“但是你成年了。”冷然换了语调，已经不再是冲着凌云而言了，冲着阮柠，以及阮柠的其他大部分人格，“不管是阮柠已好，明睿也好，你们都已经成年了，之前没有的证据，现在也没有。”
　　明睿狠狠地闭了眼。
　　他知道冷然的意思了。
　　他们已经成年了，当年阮浩南欠下的罪孽，不会以当年的罪摁死了。
　　冷然看了明睿很久，直到她慢慢地抬起头时，又问：“你想阮浩南死吗？”
　　何止？他们所有人，都想将阮浩南千刀万剐。
　　“阮浩南在没有找到你的这七年里，已经憋不住了，他有侵犯未成年的倾向，目标是十三四岁的小女孩，你成为不了目标，所以他将目光投向了别人。”
　　阮柠猛地一怔，愕然地抬起头来看向了冷然，这才看到了冷然眼里的厉色。
　　“什么……什么意思？”
　　冷然深吸了一口气。
　　“阮浩南的住处往背后的深巷里走两条街，你还记得是哪里吗？”
　　阮柠后背一凉：“七十二中。”
　　“对，你在家的时候，以前有发现过不对吗？”
　　突然被冷然提起，阮柠猛地将眼睛一闭，她想起来了。
　　三岁，是阮浩南第一次侵犯自己的时候，那时候太小，记得不多，但阮浩南不会频繁地来折磨自己，所以起先，她是不太懂的。像每个孩子同自己的父亲亲密，是一样的。
　　哪个时候开始觉得不对了呢。
　　是在阮柠开始读初中的时候，刚刚开始发育的小女孩，像是一只刚刚冒出红尖儿的桃，周身都还是青涩的，只的顶端的一抹绯红，召示着即将成熟。
　　她便是那个时候，发现阮浩南开始频繁地折磨自己。
　　记忆仿佛在此刻打开了一个豁口，让阮柠看得更加真切与明白。
　　她轻哂了一下，眼里透着狠戾的光。
　　想让他死！
　　“他每多时候，喝了酒，倚着烂窗户，看学生们刚刚放学时的样子。”
　　冷然笑了。
　　“对，如今他憋不住了，想要出手了，因为没有一个固定的，供他玩弄的，十三四岁的少女了。”
　　作者有话要说：大晚上到家的二呼！！！要弄死他！！！

77、第077章
　　那是一双躲在黑暗之中的眼睛, 闪着不被旁人察觉的光，捕捉着自己目光所及的猎物。
　　阮柠听到这里有些反胃，十三四岁, 她成了阮浩南泄欲的工具，直到七年之前。
　　七年前，她虽然二十来岁了，可生得嫩, 从小就缺乏的营养，就让她看上去跟个没有发育的小女孩无甚大的区别，尽管那个时候, 阮柠在阮浩南的心里已经成了一个残次品, 可对于阮浩南来说, 有，总比没有, 来得安全。
　　直到阮柠已经脱离了他的魔爪，长期的欲望压抑，使他不得不再次伸出手了。
　　危险, 刺激, 他都不在意了。
　　欲望像是藤蔓, 不断地生长，不断地在阮浩南的心里生根, 然后攀爬而上，纠缠住了阮浩南的一颗贼心，捆绑至死的, 叫欲望。
　　冷然半倚在卫生间门外，听着里头传来阵阵干呕的声音，阮柠关紧了门，没有让她跟进去。
　　她踢着脚尖，有些烦闷。
　　雨虽然早已停了，可闷热窒息感却更加浓烈，冷然低着头看着自己的脚尖，踢了踢拖鞋上不知何时贴上的一张废纸，三番两次，却始终没能摆脱，这种感觉让她有些恼火，有些生气。
　　压抑感不比阮柠少。
　　直到卫生间里传来冲洗的声音，冷然这才抬起头来，半蹲下|身，将紧贴在自己鞋上的废纸一把捏在了手心当中，抬起头来，狠戾的眼神顿时带了几分狠辣。
　　“阮柠，这件事，我要跟你再好好商量一下。”
　　阮柠推开门，正好与冷然的目光撞在了一起，也就在刹那之间，阮柠顿时就挺直了后背，她好似只从冷然的一个眼神当中，就看了不一般。
　　两人又坐回了书房。
　　冷然将所有的资料都收了起来，用一个文件装好。从头到尾没再吱声，可阮柠就是知道，冷然在提到了七十二中后，就有些阴鸷。
　　她耐心地等待着，等待着冷然将情绪调节好了，再与之交谈。
　　直到冷然将所有的资料都收了起来，再抬起头来与阮柠目光相交的时候，阮柠陡然有些不舒坦。
　　这是她头一次，在冷然的眼里看到恨意，恨得赤|裸裸，不带任何光，却将狠意尽数透尽，又像是一种紧盯猎物的压迫感，与阮浩南的猥琐不一样，她是虎豹，而阮浩南是鬼魅。
　　阮柠下意识地咽了口唾沫，喉头跟着一滚，有些紧张地看着冷然。
　　“是有什么意……外吗？”
　　当然。
　　冷然闭了闭眼，再睁眼时冲着阮柠点了点头：“我小侄女，冷依然，在七十二中读书。”
　　阮柠心口一窒，还没开口，却见冷然微微冷笑了一番：“我不知道阮浩南的猎物到底是这千来人中的谁，但是尽管只有千分之一，冷依然依旧是处在深渊中的。”
　　阮柠还没开口说话，却见冷然支起身子，将阮柠框进了自己起身时的阴影之下。
　　阮柠只得抬起头来去看冷然，自下而上，被虎豹盯紧了。
　　“所以我想知道，当年你十三四岁的时候，阮浩南最喜欢如何打扮你？”
　　阮柠瞳也紧缩，她突然之间就听明白了冷然的意思。
　　冷依然身处深渊之中，不知不觉，成为了不知何时会被盯上的猎物，反倒不如让冷然出手，将冷依然就明明白白地摆在阮浩南的面前，引君入瓮。
　　阮柠抖着唇，像看怪物一样看着冷然。
　　她突然之间有些害怕。
　　冷然这么做，若有个万一呢？
　　冷依然就成了下一个任阮浩南摆布的洋娃娃，撕开破烂的衣衫，可窥其内里的肮脏。
　　阮柠盯着冷然的眼睛，半晌之后，有些紧张地抠了抠手：“依然的爸妈知道吗？”
　　这一句提问，好似戳破了冷然的所有城墙防备，她半退了一步，而后坐回了自己的位置里，有些自嘲地勾了勾唇角：“我哥肯定是不允许的。”
　　谁也不愿意，将自己的宝贝，往魔鬼的手里送。
　　阮柠低了头。
　　“我觉得……”
　　阮柠还没觉出个名堂来，就听冷然冷哼了一声。
　　“不破釜沉舟，就等着他觊觎上门来？”
　　阮柠不吱声了。
　　她学了这么多年，从当年冷然将她拉出来开始，她一步一步，慢慢地想生活成冷然的模样，可是一旦遇上阮浩南，她还是当年那个畏缩不前的，害怕颤抖的，阮柠。
　　她没有冷然破釜沉舟的勇气和傲气，她踽踽独行，不敢上前，不敢跨出去，不敢。
　　一生之中，不敢二字，就已经困住了阮柠的手脚。再抬头时，冷然还支着头，怔然地思考着些什么。
　　窗外阴雨沉沉，阮柠有些不舒服。
　　冷然思考了很久，而后站起来，匆匆跟阮柠交代道：“我得去我哥家里一趟，要商量商量，你……你也别呆在家里了，你跟我一起去。”
　　冷然是不放心阮柠一个人在家的，如今阮浩南就是被逼着跳墙的狗，连去盯着学校的事都能做出来了，还有什么是做不出来的。
　　只怕再给阮柠造成伤害，不如将阮柠也呆在身边。
　　阮柠也知道冷然的意思，她没有多推诿，提了包跟着冷然一起出了门，匆匆提了一把伞。
　　雨下得极大，大雨冲刷，雨刮不断地在车窗上，连续不断地刷刮，雨却跟帘一样，泼得阮柠眼前模糊一片。
　　车内有些闷热，又不能开车窗，雨只会不断地见缝插针地浇在阮柠的身上，她只好憋着那一口闷气，直到同冷然一起下了车，这才大口大口地呼吸。
　　冷言是冷然的堂哥，大她十几岁，成家早，有一个独女，冷依然。
　　正巧是周末，冷然一进门，将雨伞挂好，冷依然正处在一个青春期，怯怯弱弱地，冲着冷然和阮柠打了招呼，冲着冷然轻轻地笑着叫“姑姑”。
　　甜甜的，软软的。
　　阮柠就是在这一声“姑姑”里，顿住了脚步，侧头仔细地打量着冷依然。
　　冷然只一个眼神，就同这个差了十几岁的哥有了默契。
　　冷言点头：“依然照顾客人，我跟你姑姑说点事。”
　　冷然跟着冷言一起进了书房。
　　冷依然看着阮柠，见阮柠也侧头看着自己，她有些不好意思地笑了起来。
　　“姐姐，你喝什么？”
　　姑娘娇娇俏俏，十三四岁，正是未长大的模样，她看着冷依然，乍然之间，好像就看到了十三四岁的自己。
　　那时候的她，阮浩南还是允许她读书的，她在学校里也是这般同小伙伴们一起笑，荡着甜甜的笑意，带着满满的善意，想要与大家一起玩。
　　那个时候，也是阮浩南对自己最好的时候，想要什么，就买什么，她偶尔也会觉得，自己同周围的孩子是一样的，乖乖巧巧，虽然只有父亲，却也是被照顾和保护的。
　　可再回头来看冷依然时，阮柠这才直观地发现。
　　地个时候的自己，分明就是一个玻璃娃娃，漂亮、听话，又纯真，是阮浩南最喜欢的模样。
　　她突然之间就有些止不住自己体内翻涌的恨意，十几个人格纷纷跳跃而出，像是上演一出群像大戏，压不住，抵不过，甚至还有新分裂而出的，陌生的人格和情绪。
　　冷依然见阮柠没有回答自己，她抿着甜甜的笑：“那我给姐姐倒杯热水。”
　　阮柠一把捏住了自己的领口，直到冷依然将热水放在了自己面前的桌子上，她这才收拾好了自己的情绪，抬起头来，冲着冷依然轻轻地笑了笑，却是个十分难看的笑意。
　　冷依然是个聪明的小姑娘，她将客厅里的电视打开，缓解着两人之间不熟的尴尬。
　　也就是在电视打开的这个时候，书房里传来了剧烈的争辩之声。
　　吓得冷依然握着遥控的手一紧，也不知道摁到了哪里去，电视黑成一片。
　　四周更寂，争吵之声更加锤人心口。
　　冷依然站了起来，踮起脚去往书房的方向看。
　　她有些紧张。
　　姑姑自小就对自己好，两家来往算不上多密切，但也从来没有像今天这样，跟冷言争得这样面红耳赤的时候，特别是冷言，言词激烈，虽然听不太懂，但两人应该是交流得极不愉快的。
　　“姐姐，他们……吵什么啊？”
　　阮柠还在打量着冷依然，羽翼保护下成长的小姑娘，只止于听和闻，从未将自己置于危险之中，她们虽然在网络的包裹之下，用眼睛看到过龌龊却只是冰山一角，角落里的肮脏，入不得小姑娘们的眼睛。
　　阮柠静静地看了看冷依然，扯着嘴角，摇了摇头：“没事。”
　　最终冷然是气冲冲地摔门而出的，拉了阮柠就走，头也不回，冷着一张脸，气得整个脸都绿了。
　　回到车上后阮柠没让她开车，将她推去了副驾驶。
　　冷然丛上车后一直抿着嘴，没有开口谈及。
　　阮柠便也不开口问，两人一直回到家时，冷然猛地回过头去，觑了一眼拐角的阴影。
　　她推了阮柠一把，在阮柠想要开口问的时候，推着阮柠进了电梯。
　　“他是不是……”
　　“他喜欢冷依然那样的小姑娘吗？”
　　精致，漂亮，白嫩，的洋娃娃。
　　阮柠侧头去看了冷然一眼，而后轻轻地点了点头。
　　作者有话要说：社畜再次给大家道歉跪下了！

78、第078章
　　刚刚放学的小姑娘们, 大多都手挽着手，一蹦一跳，叽叽喳喳地吵闹着。
　　就像是初初绽放的一朵花, 迎着刚落下的夕阳，映着橘色的日光，露出温温暖暖的色泽。
　　她们是最漂亮的花骨朵，迎风而绽, 遇阳而生。
　　阮浩南微微眯起眼，他坐在花坛边抽着烟，目光似是而非地四处扫描, 像是在人群之中寻人, 乍然入眼, 个个都是娇娇滴滴，青春阳光的模样。
　　日光太盛, 阮浩南微微将眼睛眯成了一条线，目光在每一个路过的孩子身上扫过去，他耐心又淡然地守着, 像是守着一方宁静沃土, 不急不躁, 等待着土壤中的那颗小花朵，慢慢地绽开鲜艳的花瓣。
　　直到校园里的人都稀稀拉拉走得差不多了, 阮浩南才将掐在自己手里的烟头扔进了垃圾桶里，吐出了嘴里最后一口烟。
　　烟雾了然之间，只见他眯着眼轻轻地笑了起来。
　　一无所获, 却又好似收获满满。
　　冷依然在冷然走了之后，被气得头顶直冒烟的冷言提进了书房，再三强调，这段时间放学上学，会由他和冷依然的妈妈送，如果人不到，不允许走。
　　冷依然知道冷然的工作，小姑娘聪明，很快就从冷言的话里听出了别的意思，她兴奋地知晓，最近或许是有些别的事会发生的。
　　若是不然，冷言也不可能再三强调，让她最近老老实实带上手机，要时刻能联系上。
　　冷言接她放学时，冷依然四下张望，让冷言轻斥了一声：“看什么！”
　　“爸，姑姑是不是想要我帮忙啊？”
　　冷言抿紧了唇角，没有回冷依然的话。
　　冷依然挑起了眉稍，在冷言还没有开口时，她拉住了冷言的衣角，微微地抬了抬下巴，动作很静，却让冷言从她看过去的目光轻扫而去，一眼就看到了掐了烟头的阮浩南。
　　阮浩南跟别的旁人没什么区别，安静地等在花坛边，看得出家境不太好，可安静地等人的时候，不闹不躁。
　　冷言不知道冷依然为什么一眼就看到了这个毫不起眼的男人，未吱一声，拉着冷依然一起上了车。
　　“是不是他？”
　　“你知道什么，就瞎猜。”
　　“你和别的爸爸妈妈来，是来接人的。”冷依然上车，脑袋搁在车窗上，冲着阮浩南那头轻轻地点。
　　“你们等人，是在人群里扒自己的孩子，有目的，总是去扫，孩子今天穿了什么，自家孩子的特点是什么。”冷依然扣了安全带，“但是他不一样，他是没有目的的，说是找人，倒也不错，他找的是小姑娘，每一个乖乖的小姑娘从门口走出来的时候，他都会将目光在对方的身上停两秒，很巧，在别人察觉时，他早已换了目标。”
　　“看是在找人，在等人。”
　　不如说是在找人，在找猎物。
　　冷言的后脊背有些发凉。
　　他开车时目视前方，额头上浸出一层薄薄的汗。
　　“都是谁教你的？”
　　冷言的声音里有些凶。
　　车越开越远，早已看不到阮浩南的身影了，冷依然收回了目光，侧过头去，冲着冷言轻轻地笑了起来：“姑姑啊。”
　　“从小姑姑就教我，要怎么去看，去观察，有些坏人，就藏在人群里，被人群遮挡，他们就更有方法更有手段。他们在观察你，你也要去观察他们，知道他们的目的，然后找到逃脱的办法。”
　　“一无所知，才会轻易轮为猎物。”
　　冷言后背一凉。
　　冷然说得对，很多时候，伤害来临，是因为没有做好准备，一无所知。
　　因为对犯罪不了解，总也以为，大家平平无奇，各走各的，就无伤害。
　　可有些伤害，却并不是自己可以预测的。
　　就像同冷依然一起走出来的这些小姑娘当中，她们当中，像冷依然这样，知道危险平临的，没有几个，不是千分之一的概率会受伤，而是百分之百，因为一旦阮浩南下手，那就是伤害。
　　冷依然不是千分之一，她也是百分之百里的那个一。
　　越是想，冷言越是觉得手脚发冷，这一路都像是在想些什么一般，没再同冷依然说话。
　　直到将车开进车库，冷言将车停好，跟着冷依然一起下车时，他这才一把拉住了冷依然的手腕，半蹲下|身来，静静地看着冷依然。
　　“你姑姑……你姑姑想请你帮忙，但是可能会有点危险，你……怕吗？”
　　小姑娘是个小人精，自小冷然没少教过，缝年过节的，冷依然也最喜欢往这个姑姑家里跑。
　　冷言教不了自己的，总是冷然在教，两姑侄连名字都差不了多少，冷然在冷依然面前，也不像个长辈，嘻嘻闹闹地带着个小姑姑一般，冷依然在冷然的睡前故事里，听了太多的肮脏与龌龊，也听冷然的话，学了一些保护自己的技巧，小姑娘早就知道那天冷然和冷言吵了一架，自此家里发生的变化，都在指向冷然拜托的事。
　　但冷依然也没有很快就回答冷言，只是抿着嘴角，拧了眉心：“我还不知道，我想想？”
　　冷言长舒了一口气，冷依然没有一口答应下来，就已经让他渐渐地放下了心来。
　　冷然是真的来找自己商量的，没有私下里找冷依然，如果这些都是冷然告诉冷依然的，冷言便更是不能让冷然去冒这个险。
　　冷依然没有一口应下来，说明在那之后，冷然没有再找过冷依然。
　　冷言放下心来的同时，又更加不安起来。
　　他夜里睡不着，轻手轻脚，没有打扰到妻子，自己拧开书房里的灯，静静地坐了一夜。
　　冷依然说得对，冷然也说得对。
　　这不是千分之一，永远不是。
　　家里的小姑娘，放在人群之中，看似是千分之一，万分之一，亿分之一。
　　可实则，她和所有姑娘一样，是实实在在的一，对于每一个家庭来说，也只能是个一，这一个一，一旦掐断，就成了零。
　　对于阮浩南来说，他也并非大海捞针，相反，每一个小姑娘，都可能是他的猎物，只要他想，就都是。
　　冷言一夜没睡，凌晨时分给冷然打了个电话，两人匆匆说了几句，挂电话前，冷言微微叹了口气。
　　“这事，你跟依然说吧，但是这过程中不管你让依然干什么，冷然，你得护好了她。”
　　冷然一个激灵，从床上坐了起来，她木愣愣地还没回神，天也还没亮，她转头拉开窗帘，是个晴天，只是天色太早了，她呆呆地看着窗外，一时之间也不知道在想些什么，就这么直愣愣地坐着，坐到了闹铃响起来。
　　天色大好，晴空万里。
　　冷依然想了一个晚上，最后在早上冷言送她去上学的时候，她凑到了冷言的面前，笑嘻嘻地冲着冷言挑着眉稍：“我觉得我可以。”冷言冷哼了一声。
　　他别别扭扭地侧过脸去停车。
　　冷依然没在意她爸的小脾气，还在轻轻地笑：“我是注意到了不安全，所以才注意到了这个人不对劲。可如果姑姑不上门来提，我们谁也不知道，我很可能就是他的目标，不如帮姑姑的忙，将他一把送进去。”
　　冷言静静地看了冷依然半晌后，这才将冷依然的书包递给了她：“你晚上回家了，跟你姑姑联系吧。”
　　冷依然咧开嘴就笑了，下车关门一气呵成，跑得跟只能飞起来的小鸟儿似的。
　　冷然一直到上班的点了，也还没有出门去上班，起床写论文的阮柠有些好奇地看着她。
　　冷然也不为所动，坐进了书房里的沙发里，在稍暗的书房里也不开灯，静静地窝在沙发里，也不知道在想些什么。
　　她没有想到冷言会答应的。
　　在初始的剧情当中，根本没有这一幕。
　　确切来说，连冷言这一家，都不曾提到过。
　　晏文是在哪个时候知道冷言这一家的呢？还是在有一年过春节，晏文带着阮柠一起回家过春节时，一大家子人吃团年饭时，她在饭桌上，记住了这一家。
　　在脑神经本当中，原就是匆匆一撇的龙套而已。
　　因为系统不给后续剧情，又需要晏文和陆离给剧本画上一个圆，晏文想要让阮柠圆满，可如果不圆满呢，难不成还要折一个冷依然进去吗？
　　晏文后知后觉有些害怕起来。
　　她当初考虑到冷依然，不是因为想要当真借由一个未成年的小姑娘做危险的事，而是试探着想要看一看，这个剧本，npc的系统数据。
　　如果冷言从头到尾没有答应，原本的龙套党员，也只是走个过场，大伙相安无事，可一旦晏文将他们拉下来，这就好像当真参与了，并改变了他们的人生轨迹。
　　一举成功倒也罢了，可如果冷依然像阮柠一样，栽在了阮浩南的手里呢？
　　晏文躲进黑暗当中，紧紧地闭了眼。
　　推开书房的陆离深深看了她一眼，好似从这一眼当中，就将眼前的爱人看了个明白，她走进去拧开了书房里的灯。
　　在晏文抬起头看过来的时候，陆离偏了偏头。
　　“我还有个论文没有写。”
　　晏文站起来，想要走。
　　陆离已经在电脑前坐下来了，细微的姿态骗不了人，此时微微带出来的小脾气，分明就是陆离。
　　“你要不坐会，看会书？”
　　这是晏文一直以来，在烦闷的时候都会做的事，此时听到陆离这么一提，她倒是点头应了，坐了下来，同陆离两人同处一室，渐渐地，将心里的一口浊气，舒了出来。
　　作者有话要说：每一天，都在填不同的表！我突然不知道我到底是个什么职业了~

79、第079章
　　这天冷然没有去上班, 请了个假，眯着眼睛，静静地歪斜在沙发里, 微微一抬头时，就能看到阮柠认真写论文的背影。
　　晏文慢慢地就放下了心来，即便顺着自己的推波助澜，剧情已经向着更新更让人抓不住的方向上走, 她在剧情的npc里找到了不一样的情感走向，每一个人都立体鲜活了起来，在觉得可怕的同时, 又有些庆幸, 陆离是陪在自己身边的。
　　她也是从陆离的提议当中, 或者从平日里的，不被系统发现的小细节里, 扒出了真实的陆离。
　　越是真实，越是让人不安和害怕。
　　好在陆离还在，没有脱离自身, 没有同阮柠一样, 往深渊尽头走去。
　　可如今的情形虽然不错, 那是因为冷然带着阮柠从荆棘丛中慢慢走了出来，她浑身带伤, 却不知光是何物。
　　直到冷然将她带出来，触摸到了第一缕光。
　　这时候的阮柠，才刚刚从泥泞当中走出来, 自信地完成自己的作业，预想着将来还有更远的路会走，前路漫漫，应该有更多的光，更多的温暖照进来，才对。
　　可如果此时的阮柠，再度一脚踏进泥泞当中，深渊巨口，便会将阮柠全部吞噬，连渣都留不下来。
　　如果真的走到这一步，陆离到底会是陆离，还是陆离。
　　晏文最怕，就是陆离分不清，这到底是梦境，还是现实。
　　她最害怕陆离将自己当做阮柠，一旦走至绝路，晏文连想都不敢想。
　　晏文便窝在沙发里，静静地看着陆离。
　　也是冷然静静地看着阮柠。
　　陆离感受到了晏文的目光，她聪明，从晏文的神色开始变化开始，她就摸清了晏文的心理变化。
　　再将剧情一梳理，她很快就抓到了重点。
　　没有的剧情，只能是靠着晏文推动的，可这一推动，所有的npc都有了新走向，是一个又一个鲜活的人，倘若有一个闪失，就算从这个剧本里走出去了，晏文从今之后，也不可能坦然地接受自己。
　　她能感受到晏文的目光，担心害怕与忐忑，都在一双漂亮的眼睛里，让陆离有些不安。
　　直到再晚些的时候，晏文收拾打理了一番后，开车带着阮柠一起，去了冷依然家里。
　　冷言开门时，静静地看了半晌冷然，然后侧过身去，让冷然和阮柠一起进了房间。
　　错身而过的时候，冷然轻声开口：“这事儿嫂子知道了吗？”
　　冷言点头。
　　“她比我更想得开，只让你护好依然。”
　　冷然有些诧异地抬起头去，轻觑了冷言一眼，然后点头。
　　点得很轻，却很坚定。
　　冷依然是她亲侄女，自小带大，好玩的东西总是会先想到这个小姑娘，是自己少有的亲人之一，必然得护着，还得好好护着。
　　冷依然一听到声音，忙拧开了房间门，探头探脑地向着冷然笑：“姑姑。”
　　十三四岁的小姑娘，探出一张嫩嫩的小脸来，漂漂亮亮的，一笑，便连眉稍也跟着眯缝起来的眼睛一起，斜飞了出去，是个十分张扬洒脱的笑意。
　　她叫“姑姑”的时候，声音软软糯糯的，带着些小少女的小尖利，不刺耳，但很讨人欢心。
　　阮柠也顺着冷依然软糯的声音看过去，一眼看到的，就是小姑娘勾翘而起的眉眼。
　　她笑得十分明媚张扬，带着些豁达的从容，是这个年纪该有的和煦温暖。
　　阮柠忽地想起了，自己在十三四岁的时候，也同冷依然这样笑过。
　　那时候的阮浩南是最放纵自己的时候，他允许自己同同学们一起出去玩，他也曾邀请过自己的朋友一起回家来玩，那段时间的阮柠，就是这样笑的。
　　放肆的，明媚又天真的，冲着阮浩南抬起过下巴，唇角翘起，笑得眉眼弯弯。
　　在外人面前，阮浩南总是会将自己的欲望遮拦起来，也会冲着阮柠慈爱地笑，同四周的父亲们没有什么不同，直到回到家之后，凌乱的床会告诉阮柠，你越是笑得明媚阳光，身上就越是疼痛难耐。
　　冷依然的这一个笑意，顿时就将阮柠带进了用七年时间才爬出的深渊当中，她不自觉地往后退了两步，左脚绊住了右脚，身子没有稳住，一个踉跄。
　　冷然眼疾手快，一把捏住了阮柠的胳膊，将阮柠扶稳站直了。
　　她不经意地侧头扫了阮柠一眼，才发现阮柠已经煞白了一张小脸。
　　晏文心里一沉。
　　冷言给了三人一个安静的空间，没有打扰，只端了三杯茶过来，便为三人合上了房门。
　　既然选择了相信冷然，冷言便又不安不稳地算是放了手。
　　加上每一次冷然来，都带着这个姑娘，沉默不说话，可看人时总会微微有些闪躲，冷言不像冷然那样，惯会打量人，但多少也同两人之间沉默的气场当中察觉到了不一般。
　　更是心领神会地离开了房间。
　　他安静地等在客厅里，有些焦躁，有些不安，又不能有所体现。
　　时间好似走得很慢，他能听到自己手表的滴答声，又好似走得很快，眨眼之间就见冷然和阮柠一起出了房间。
　　等到两人都走了后，冷言这才推开冷依然的房门，一入眼，便是冷依然愣然的目光，震惊地没回神。
　　冷言吓了一跳，忙一把拉住了冷依然的胳膊。
　　“怎么了？”
　　冷依然抬起头来，震惊的目光里渐渐地有了光，泪水便溢了出来。
　　“刚刚那个姐姐……”
　　冷依然没有说，有些秘密，只能他们彼此知道。
　　她撇了撇嘴，没再接冷言的话，只云淡风轻地避开了。
　　自这一天开始，冷依然将小秘密揣了起来，不再让冷言送自己上下学了，她学着冷然所教，将自己变成了十三岁的，已经受过十年折磨的阮柠。
　　冷依然不再不听话，她乖乖地穿上了学校里发的难看的校服，将校服拉到领口，却又穿了一条被长校服欲遮欲掩的短裙，露出两条细长，白净的腿。
　　上学的时候她会将头发束成一个马尾，等到放学的时候，她又会将头发披散下来，松松垮垮地在发尾扎一个结。
　　带着些不学无术的小勾引，是个乖乖女，又是个小太妹。
　　一张白嫩的小脸，生得白白净净，不施粉黛，带着独有的青春的气息，可又是展现自己的年级，她特意将裙子改小了几分，大腿若隐若现。
　　纤细，一折就断的脆弱，便更加引人注目。
　　在众多小姑娘们走出校园的时候，阮浩南一眼就看到了冷依然。
　　这个小姑娘，在之前他没有注意到过，此时就像一道突现而来的光，乍然就将阮浩南的目光锁定到了她的身上。
　　冷然离得很远，但是在看到阮浩南注意到冷依然的时候，她依旧没忍住，下意识地捏紧了自己的手，手握成拳，指甲狠狠地嵌进了掌心当中。
　　阮柠在冷然的身侧，她安静地看着这一切，在看到阮浩南将目光移向冷依然的时候，她只微微挑起了眉稍，似乎毫不意外。
　　“你说阮浩南喜欢十三四岁的小姑娘，但是我没想到会是这样的。”
　　阮柠看着远处，没有动，只轻轻地抿了抿唇角：“十三四岁，你看过《洛丽塔》吗，知道这个年纪的姑娘，有什么特点吗？”
　　冷然看过，可当真有些什么差别，她没有深入研究过。
　　“刚刚成熟，像挂在树上的青桃，桃尖微微泛着红，预示着这是一枚即将成熟的果子。青涩，又带着甜腻。”
　　那是欲望加持，不断地挑|逗着阮浩南的心，勾起阮浩南的欲望。
　　“这个时候的果子，他能品其青，品其色，跟其他的滋味是不一样的。”阮柠勾了勾嘴角，“加上禁欲的快感，越是不被允许，越是想要沾染，就跟上|瘾一样。小姑娘们刚刚成熟，故作姿态，想要做个大人，又学得不像，就是这种不伦不类，又夹带着勾引的欲望。”
　　“在阮浩南看来，这是小姑娘们在勾引他。”阮柠说到这里挑了挑眉稍，转头看向了冷然。
　　冷然没有想到会是这样的回答，静静地同阮柠对视。
　　突然之间，就发现这七年，在自己的领域里，阮柠学得比她想象得更多，更好，更加出色。
　　她像是在分析当年的自己，为什么就落进了阮浩南的爪牙之中。
　　因为那是父亲，对其亲密靠近，在别人看来是再正常不过的事，可在阮浩南面前，这就是一种无声的勾引，和无声的邀请。
　　她不知不觉地，邀请着恶魔上门。
　　冷然没的立刻接阮柠的话。
　　阮柠冲着阮浩南那边抬了抬下巴。
　　“明明她什么都没做，这个年纪的姑娘，正是打开自己的时候，下意识地想要自己更漂亮，想要别人的注意，那只是一种再正常不过的成长中的心态。”她笑起来，“可是在魔鬼的眼里，那就是勾引。”
　　冷然不自然地抖了抖身上的鸡皮疙瘩，有些不自在。
　　她将目光转向冷依然和阮浩南。
　　欲望冲脱枷锁，阮浩南找到了让自己再满意不过的猎物。
　　作者有话要说：昨天做表到凌晨两点，今天起来上课手脚都是软的，我太难了！
　　晚上马上去上晚自习，上完回来就洗洗睡，我不行了。

80、第080章
　　接下来的这几天里, 无论是对于阮浩南来说，还是对于冷然和阮柠来说，各自都不动声色, 都在等待着，那一场捕抓猎物时的快|感。
　　紧张、刺激，又夹着些不安。
　　越是时间紧张，冷然越发沉默起来, 阮柠也更加忙碌。
　　这件事，已经不再是冷然和阮柠两人之间的事，局里上上下下, 谁也不敢轻瞧了这事。
　　往小了说, 阮浩南没有这个胆子对冷依然下手更好, 一旦阮浩南下手，而他们没有做好保护冷依然的工作, 后半辈子，大家一起玩完。
　　局里的气氛比家里更紧张，矛盾升级的时候, 冷然和男朋友爆发了一次剧烈的争吵。
　　阮柠不是第一次听见这样的争吵, 她瑟缩在门后, 不敢打开房门，不敢吱声, 胸膛闷得十分难受，她说不出来，叫不出来。
　　这种争吵, 比当年阮浩南在家里摔杯愤怒更让人惊觉害怕，伴着一阵一阵的雷霆过境，她忽地闭上眼，眼泪止不住往下落。
　　整个房间里都是暗的，她在冷然的家里住了这么多年，这是第一次，有些摸不到方位在哪里，她像一个瞎子，落在了空荡的世界之中，举头是阴沉夜色，低头是破碎的片段。
　　在这一次争吵之后，冷然更加沉默。
　　她不再带着阮柠一起去冷依然的学校，阮浩南对于冷依然的兴趣越来越大，便越发地谨慎小心，他开始关注起了周围的人和事。
　　起先他关注的是冷依然周围的朋友。
　　冷依然这样的性格，又蹦又跳，讨人喜欢的同时，又讨人嫉妒。
　　她漂亮，鲜嫩，活得花枝招展，是众多花骨朵儿里，枝尖儿上，冒着绯红的第一朵艳色。
　　周围的小伙伴们总是会同冷依然一起嘻笑着一起出校门，大家在学校门口分别，冷依然背着一只肩带的包，踢踏着自己微微带着些跟的小凉鞋，哼着小曲走到几百米之外的公交车站前，跟众人一起等回家的那一趟公交。
　　她和别人有些格格不入。
　　她落在一群四处张望，焦急等待着的众人堆里，却只低头带着一副耳机，轻晃着自己的头，随着音乐的起伏，慢慢地点头拍打着节拍。
　　冷依然还有些叛逆。她会摁断家里人打过来的电话，脸上露出厌恶的神色，不是乖乖女的样子，她更像一个小恶魔。
　　这个小恶魔，开始日日夜夜闯进阮浩南的梦里。
　　阮浩南太喜欢这样的，刚开始冒出花尖儿的小姑娘了。
　　可越是喜欢，越要把握好。
　　所以他开始注意，除了冷依然周围的朋友之外，还有没有潜在的危险。
　　冷然就是在这个时候开始，已经不敢再带着阮柠一起，跟着冷依然了。
　　她换了局里的另一个小伙子，装作接孩子回家一样，时时刻刻盯着冷依然这边的动向。
　　越是在这个时候，大家都越发地紧张起来。
　　所有的神经都落在了冷依然的身上，大家日日夜夜睡不好，特别是在冷依然回家和上学的这个空档里，是最让大家心惊肉跳的一个时候。
　　这样的日子一直持续到这个学期快要结束的时候，大家都开始疲劳。
　　疲劳于时时刻刻都在盯着阮浩南，也疲劳于时时刻刻要防备着阮浩南。
　　就连一开始劲头十足的冷依然也开始了不耐烦。
　　冷然也是在疲惫和担心的双重折磨之下，开始有些不安了。
　　摸不透，太让人摸不透了。
　　直到这一天，局里接到电话，有个孩子丢了。
　　冷然豁然站起来，从脸颊开始，鸡皮疙瘩顿时冒了起来，她抖着手，哽着声音，故作镇静地问：“什么时候，哪个地点，什么样的孩子？”
　　阮柠接到电话，也急急忙忙往局里赶，大家拧眉聚在一起，谁都不吱声。
　　丢了的孩子，十三四岁，另一个学校的孩子，跟冷依然搭不上边，却又让冷然放心不下，总有一个声音，在不断地提醒着冷然，这个人，就是阮浩南，他们已经输了，阮浩南都知道。
　　冷然咬着后槽牙，见到阮柠进来的时候，抬起眼来看向阮柠，眼里腥红一片，她更像个恶魔，顶着一双腥红的眼，眼里戾气深重，抬眼看过来的时候，让阮柠不由得往后退了两步。
　　她突然间就想到了那天夜里，雷雨大作的时候，冷然和男朋友吵架时的样子，那是风雨欲来，让人心生惧意的胆寒。
　　阮柠下意识地咽了口唾沫，她头一次这么紧张地同冷然面对面站在一起，被冷然直勾勾地看着，让她想起了阮浩南，他也曾这么看着自己，让自己落进深渊当中，没有出口，没有救赎。
　　冷然盯着阮柠的时间很短，她很快就收回了目光，好似知道阮柠被吓着了，她哑着眼睛，低了头，收敛了自己看着阮柠的目光。
　　“让小张给你讲讲，这个事我觉得，跟阮浩南逃不开关系。”
　　失踪的小姑娘叫刘瑞琪，十四岁，初三，乖巧，听话，除了爱打扮之外，跟家里人处得十分好，同学老师也都喜欢，是个品学兼优的好孩子。
　　昨天晚上失踪，放学后没有回家，一过十点，家里就急了。
　　阮浩南一般只会在放学的那个当口里，渐渐地看着冷依然上车，然后跟众人一起挤上公交车离开。
　　监控调出来，将这几个月的情况一看，大家各自负责一块，并没有发现阮浩南看中这个小姑娘，他的目光更多时候，总是追着冷依然在走，可在刘瑞琪的周围也并没有发现有人跟着，看着，她像是无缘无故地消失了一般。
　　原本失踪不过二十四小时，无法立案，可如今本就是在多事之秋，又在同阮浩南这样一个变态打交道，不得不让局里的所有人都提起一颗心来。
　　昨天监控监测到刘瑞琪进了一个没有监控的长巷之后，就没了踪迹，没有出来。
　　那是一幛老式建筑，落在大城市里原就格格不入，小姑娘放学后不回家，往这里走，原就让人不明所以，一问才知小姑娘的外婆住在这里，小姑娘偶尔过来外婆家吃饭，但一旦去了外婆家，她便会打电话回去报个平安，昨天父母已经打电话问过孩子外婆了，孩子压根儿就没有去外婆家。
　　阮柠听完后，也抬起头去看冷然，只见冷然惨白了一张脸，抿紧了唇角，并没有开口说话。
　　“冷依然那边……”
　　“计划不要停，盯紧冷依然。”
　　冷然有直觉，这只是阮浩南的开始，他是一条狡猾的蛇，他好似看透了所有人的计划，他想要最鲜嫩的果实，就不得不先声东击西，让所有人的目光都转向刘瑞琪，然后下一个，就会是冷依然。
　　她还是觉得后背汗毛倒立，浑身都有些不舒服。
　　散会后她走进茶水间，给自己倒了一杯冷水，仰头一饮而尽。
　　阮柠跟在她的身后，没有打扰她，只是静静地跟着，也不说话。
　　直到下班后两人一起上了车，冷然侧头看了一眼坐在副驾的阮柠，她声音还有些哑，是好几天没有休息过的疲态。
　　“我觉得……”
　　还没等冷然开口说，阮柠好似就已经知道了她的意思，点了点头，眯起了眼睛：“就是阮浩南。”
　　冷然浑身一震，她有些不敢置信地看着阮柠。
　　“为什么二十几年，我才从阮浩南的手里逃出来，还是你在帮我，如果不是你，我还会被他拖回去，圈起来，外人看不出来，只会说我是个不孝的女儿，父亲独自拉扯长大，却还反咬一口。”
　　冷然听明白了阮柠话里的意思，阮浩南擅长蛊惑人心，他善于将别人的目光投向其他地方，而抓不到他的把柄。
　　“操！”
　　她忍不住骂出声来，让阮柠转过头去看了她一眼。
　　冷然恨恨打火启动，将车开出去，咬牙切齿都不为过。
　　阮柠又接着说：“那个刘瑞琪小姑娘的样子你看了吗？”
　　冷然点头：“看了。”
　　阮柠咧了咧嘴角，笑得十分牵强，又难看。
　　半晌没等到阮柠的话，冷然侧头去看阮柠，这才看到阮柠此时的脸已经惨白一片，活像是夜里的鬼，让冷然心下一个咯噔。
　　“我不知道为什么在大家都注意他的时候，他还能动手，但是他动手的这个小姑娘，跟我小时候，长得一模一样。”
　　冷然好不容易平复下去的鸡皮疙瘩又顿时都冒了出来。
　　她们所有的猜测都已经偏了。
　　阮浩南喜欢刚成熟的小桃没错，可是他还更喜欢阮柠，那种可随意摆布的洋娃娃。
　　冷然猛地一个刹车，她跌跌撞撞地滚下车，倚着路牙边，低头就是一阵猛吐，好似想要将整个胃都要从自己的五脏里吐出来，头昏脑涨，都是一张一张同刘瑞琪相似的，阮柠的脸。
　　阮柠安坐在车上，侧头安静地看着冷然，她不动，只默默地看着冷然一阵一阵地吐，将胃都吐空了，她才往后背上一倒，抿了抿唇角。
　　这么多年了，阮浩南不放过的。
　　永远都是阮柠啊。
　　她逃不掉了。
　　作者有话要说：二呼又要去上课了！明天是8点半到晚上9点半的课，大家不要等，或许来不及更新了！哭晕在厕所！

81、第081章
　　阮柠的后背爬上一层密密麻麻的疙瘩, 她紧紧地闭了眼，无数个人格在她脑子里飞速地闪过, 那是被阮浩南所侵犯的所有人, 他们或是愤怒, 或是无助，或是惊恐, 或是担忧。
　　一张张脸迅速地从阮柠的脑子里闪过，逼得阮柠恨恨抬头，一双眼里蓄满了恨意, 直勾勾地看看着车窗外急驰而去的车。
　　直到冷然再次上了车，她微微侧过头去看阮柠的时候，才发现阮柠已经默默地闭上了眼睛，敛起了眼里的恨意, 放平缓了呼吸，安安静静地侧靠在椅背上。
　　越是沉默不语, 越是让人心生惧意。
　　晏文陡然生出一种奇怪的感觉，前七年的阮柠，是阮柠的同时，也是陆离, 可此刻坐在自己身边的阮柠, 就是阮柠，壳子里呆着的，就是阮柠的灵魂，甚至可以说。
　　陆离, 也只是阮柠分裂而出的一个人格。
　　在晏文需要的时候，阮柠会分出陆离来，让陆离安抚晏文，让晏文还确信着，陆离是还活着的。
　　可是由什么可证，她根本得不出来。
　　她惊惧地侧过头去看着阮柠，除开样貌和陆离一模一样之外，周身的气场，一时之间竟让晏文分辨不清，到底是她们入戏了，还是她们原本就该是戏中人。
　　这比阮浩南带来的恶心感更让晏文不知所措，直到她的目光太过直白，阮柠侧头看向她时，她才陡然回过神来，侧过头去继续开自己的车。
　　随后这一路，她们谁也没再开口说话。
　　各自带着各自不为人知的心绪，一直回到了冷然的家里。
　　正在局里上上下下都心绪不安的时候，那个叫刘瑞琪的小女孩在当天夜里回了家，她父母打电话过来不断地道歉给大家添麻烦了，说小姑娘只是去同学家住了一晚，回到家之后免不了一顿训斥。
　　可冷然不觉得这事到了此时就已经作罢了，她反复询问家长，孩子的情况，以及有没有不动劲的地方，家长原也担心，但多方打探，也没从孩子的嘴里撬出有用的东西，只当这孩子长大了，到了叛逆期。
　　这事到了此刻，好像已经走尽了一条静谧无声的大道，前路一眼可见，可没有被灯光所照亮的四周，总好似有看不见的人，看不见的眼睛，直勾勾地盯着可能出现的猎物。
　　他们耐心又机敏，等待着，安静地等待着。
　　直到一击即中，直到羊羔落入虎口，他们可尽情地享受美味。
　　刘瑞琪回到家之中，局里上下又陌名松了一口气，大家都不动声色地感叹着幸好，只有冷然越发紧张起来。
　　盯着冷依然的频率越来越高，她甚至让人去守着刘瑞琪。
　　这事从头到尾就搅得大家伙没怎么休息好，加上冷然对这事儿极其上心，局里也都不敢松懈，有好几次，刘瑞琪那边还是由冷然亲自去盯着的。
　　直到远远地去瞧刘瑞琪这个孩子，才越发觉得她跟阮柠好似一个模子里刻出来的，低着头，不在意四周的目光，背着书包，两点一线，总是乖巧地放学后独自一人回家。
　　十几岁的小姑娘，该是朝气蓬勃的姿态，可是刘瑞琪的身上像是带着一层死气，这让冷然有些不太舒服。
　　起初家长寻人的时候，有将孩子的照片拿给她看过，笑得很漂亮的一个小姑娘，很活泼，跟此时此刻的刘瑞琪分明就不是一个人。
　　冷然不放心，又打电话询问过家长，问孩子最近有没有什么变化。
　　得知目前学业太忙，有些压抑，不太爱跟家里人说话。
　　冷然的心更是悬得高高的。
　　晚上回到家时，阮柠已经关上了自己的房门，似乎给了一种生人勿近的距离感。
　　一切种种，都在向冷然昭示着不安，所有的一切，都在向着晏文所想象的不一样的地方在发展，越是时间紧迫，越是让晏文不安起来。
　　她站在阮柠的房间门口，默默地立了许久，最后没有忍住，敲开了阮柠的门。
　　阮柠侧过头来，默然地看向她。
　　阮柠的整张小脸都在阴影下，只有身后有一盏微弱的灯，她好像是在写些什么，又好像是在看书，可神色却十分淡，在遇上冷然的目光的时候，微微柔和了一些，抿了抿唇角，轻声问：“有什么事吗？”
　　冷然被她问地一怔，她突然之间就明白了最近的不安来自何处。
　　来自于阮柠的死气。
　　她像是头一次见到阮柠时一样，阮柠周身笼罩在一层灰色的雾气当中，寻遍不见，只有一双还算明亮的眼睛，她整个人在阮浩南的折磨之下，已经死了。
　　七年时间，她将阮柠从深渊之中拉了出来，结果又败在了阮浩南这一步，她想阮浩南死，宁可自己跟着玉石俱焚。
　　冷然向前走了一步，将阮柠的房门拉开，让客厅里的灯尽数照了进来，好似照进了修罗地狱里的日光，明亮地将一切都曝在了灯光之下，一目了然。
　　阴霾俱散。
　　“你能告诉我，你想做什么吗？”冷然直白地问，她当初就是这样将自己剖白了放在了阮柠的面前的，如何她再次将自己剖开，期待着阮柠能像七年前那样，坦白地，直接地回复自己。
　　然而阮柠只是静静地看着冷然，半晌之后才翘起了唇角来，冲着冷然轻轻地笑了起来，她无所谓地将自己面前的笔记本合上，笑起来的时候眼尾都弯翘了起来，明暗相交的地方，她笑得十分好看。
　　“你都还做不了什么，我能做什么。”
　　冷然能听得出来，阮柠这并不是在问罪自己，而是无能为力，与黯然放弃。
　　可这种放弃又给冷然一种破罐子破摔的压抑感，她直勾勾地看了阮柠好半晌，最后才轻轻地点头，问她：“要出来吃点东西吗？”
　　阮柠顿了顿，点了点头。
　　她跟着冷然走出阴暗的房间，将自己曝光于灯光之下，看着冷然时，还是觉得一如七年之前，小姑娘刚入职，那会脾气冲，受不了工作上的委屈，几次三番因为猫猫狗狗的事儿在家里破口大骂。
　　可是周身就是带着一层旁人无法比的光，很温和，温温柔柔地照了进来，让她觉得舒坦，是二十多年没有体会过的舒坦。
　　阮柠跟着冷然的步伐，冷然走过的每一步，她都稳稳当当地踏上去，一直到冷然停下来，她这才抬起头来，翘着唇角，看着冷然挺直的后背。
　　长到冷然这么高的女孩子，一般纤瘦的话，背部多少会有些坨，可冷然将后背挺得笔直，她是一棵劲松，傲然而立。
　　冷然点的烧烤，点了啤酒。
　　往地板上一坐，招呼着阮柠一起吃。
　　冷然吃得额头直冒热，一张小脸红通通的，倒酒的手却没有停下来。
　　阮柠跟着喝了两杯，直到自己的脸也跟着热了起来，她将杯子往杯子上一放时，再一抬头，就看见冷然的目光直勾勾地锁定着自己。
　　冷然也是草原上不断奔跑的虎豹，捕捉到了阮柠这个畏畏缩缩的猎物。
　　“你给自己拟了一个什么样的计划？从哪里开始？想要在哪里将阮浩南捅死？尸体要扔在哪儿？”
　　阮柠捏着杯子的手陡然一下就紧了，她怔怔地看着冷然，平生头一次，她对这头虎豹，产生了惧意。
　　她目光闪躲，却被冷然一把抓住了手腕。
　　“我借钱给你读书，把你从阮浩南的身边拉出来，为的是让你一把捅死阮浩南，然后蹲进去，我天天去看一遍你吗？”冷然咬牙切齿，“那你当初读什么书？当年直接捅死他，别人还能去查真相，现在你去捅死他，你要查个什么出来？”
　　“你要让凌云永远停留在十七岁，是吗？”
　　阮柠恨恨看着冷然，直面着冷然突如其来的提问，她原本就不是拍戏的料，一个微小的动作，自然是逃水开冷然的目光的，她做好了准备，却没想到冷然永远这么直接。
　　不拐弯不抹角，直捅阮柠的要害，比阮柠想要阮浩南的命更加可怕。
　　阮柠盯着冷然，冷然回看着阮柠，两人谁都不往后退一步，僵持着这种尴尬的气氛。
　　“阮浩南，太狡猾了。”阮柠先冷然一步低下头去，“我虽然不知道阮浩南做了什么，但是刘瑞琪必然不是去了同学家里住了一晚上这么简单，有些时候，发生了某些事，太过于羞耻的时候，小女孩们，是不会开口说出来的。”
　　冷然何尝不知道，可是刘瑞琪的嘴就是撬不开！
　　阮柠轻轻一笑：“他太坏了，留着就会祸害更多的人，我……”
　　她还没说话，冷然的手机就响了起来，催命的咒符一遍响过一遍，一声高过一声，冷然看了来电之后，豁然站了起来，猛地边收拾东西边接听电话。
　　她的动作太大，阮柠也跟着皱眉站起来，只呼得电话里传来小张的粗喘。
　　“老大，阮浩南上钩了，这次是冷依然，他跟着冷依然。”
　　冷然狠狠咽了口唾沫：“跟紧了，定位给我，我马上到。”
　　说完她蹬上鞋子，转头看向阮柠：“最后一次机会了，你是要捅他一刀，就带上刀，你要是想将他送上绝路，你就跟着我。”
　　阮柠深深地看了冷然一眼，迅速地拿起了车钥匙。
　　作者有话要说：感冒咳得撕心裂肺的二呼呼：你们别感冒了！最近感冒的小可爱特别多！照顾好自己！

82、第082章
　　这一路阮柠都没有开口说话, 她整个人都沉在一种凉水浸过的冰块当中，在冷然漠然的眼神当中体会了一把比深渊更加恐惧的状态, 她此时此刻甚至于不敢侧过头去看冷然。
　　她害怕。
　　像是被猎物扼住了咽喉, 在阮浩南的手里体会过一把, 在冷然的眼里再次濒临窒息。
　　生物发自本能地，想要躲避。
　　但是冷然并没有给她躲避的机会。
　　冷然将车开得极快, 闯起红灯来也并没有想到过自己的职业是个啥，车窗缝里透进来的风，不断地拍打着阮柠的脸颊, 彻底将阮柠打清醒了。
　　冷然就是在这个时候，侧过头去，轻觑了阮柠一眼。
　　阮柠不由自主地，忙不跌地, 挺直了后背，将堵在嗓子口里的那一口气, 总也没有舒得出来。
　　冷然轻笑一声，慢慢地打破了两人之间密而不宣的尴尬气氛。
　　“你猜阮浩南为什么会选择在今天对冷依然动手？”
　　阮柠从没想过，时间对于阮浩南来说，根本不是什么了不得的事, 他若是想要哪个时候下手, 必然也就当真做了，不会特意寻一个大家都方便的时间点。
　　但是冷然既然这么问出来了，阮柠也就不得不抿了唇角，细细地想着其中的关节。
　　在刘瑞琪回家之前, 也在冷然他们焦头烂额之际。
　　“你是故意让冷依然引着阮浩南动手的，是吗？”
　　冷然挑起眉稍，轻轻地笑了起来。
　　阮柠这个小姑娘，还是聪明的，这么多年来，被阮浩南压在黑暗之中，可一颗心却通透得很，加上之后学习的几年里，更是没有白费，导师也都喜欢她，自然有她聪明过人之处，这么稍稍提点一二，就能让她细想之后打通其中的关键所在，是个聪明机灵的小姑娘。
　　阮柠一见冷然的神色，就知道自己是猜对了的，立时眉心紧蹙，侧过头去，直勾勾地看着冷然。
　　“可是这样，会很危险的。”
　　阮柠毫不意外地点头：“我知道，但是当时刘瑞琪失踪，我唯一想要证明是否与阮浩南有关，只有出这个计划，如果跟阮浩南无关，小女孩贪玩，那也就罢了，可如果真的有关，我们也只能这样救小姑娘出来。”
　　她想救她们，像当年将阮柠从泥泞之中拉出来，是一样的。
　　阮柠只静静地看了冷然半晌，随后抿着唇角，没再说话。
　　冷然将车开得飞起，还不断地安慰着阮柠：“放心，依然很聪明。”
　　冷依然很聪明。
　　所有人都盼着，她可以更聪明一点。
　　阮柠的一颗心突然之间剧烈地跳动起来，她不敢再开口说些什么，只觉得狭小的空间有些拥挤，她和冷然独处一处，也并非是让她感觉到压抑，反而只是一种说不清的感觉来，让她有些不敢面对冷然。
　　算不得不敢面对冷然，无非是不敢面对晏文而已。
　　陆离已经被来回横跳的各种人格占据了大脑，她时而是阮柠，时而是凌云，时而又是明睿，等等等等，新分裂而出的人格，才堪堪跟她打了一个照面，她就已经成为了对方。
　　她甚至于不知道，自己到底是谁，要去哪儿，要做什么，到底是什么情绪，影响了她的判断和情感。
　　她不敢面对晏文，可是为什么，她却一点儿也不知道。
　　冷然不动声色地拍了一把阮柠的手，像是无声的安慰，让阮柠不要紧张，可又像是拍在了陆离的天灵之上，将陆离的神识给拉了回来。
　　陆离茫然侧头，看着晏文，而后郑重其是地点了头。
　　冷依然的身上带了监听设备，还没到，冷然就听到了里面传出来细微的杂音。
　　她轻嘘了一声，阮柠听话地安静了下来，屏住呼吸，静静侧着耳朵，仔细地听着里面传来的声音。
　　那边的声音很杂乱，似乎只有脚步声，冷依然确实是聪明的，她提前将设备打开，为了在同阮浩南对峙的时候，不让自己的小动作被对方捕捉到，冷然作为姑娘，自小就将她教得极好。
　　冷然正巧已经跟据所提供的位置，找到了目标所在，她也不着急动，只静静地听着里头传出来的声音，等待着一击即中的机会。
　　这是一个废弃的破旧工厂，冷依然踢踢踏踏地走，边走边使小性子，很明显是跟家里人闹了别扭，才往这处走的。
　　她今天在校服里面穿了一件小短裙，只拿长外套微微遮挡着一部分，走路的时候总也会故意将小裙摆稍微掀起来一些，像是随着微风轻轻摆动一般，很勾人，很漂亮。
　　她在出校门的时候就给“家里人”打了个电话，声音极大，什么“我就是死在外面，今天也不回去”这样的负气话，引得所有人的目光都转到了她身上，她将校服一拉，像极了一个在外混迹的小太妹，冲着围观的人群大声嚷嚷。
　　“看什么看！”
　　阮浩南便是在她尖利的怒吼声当中迅速地低下了头，不动声色地勾起了嘴角，而后在冷依然负气离开时，淡然地跟着冷依然的身后，一直来到了这个废弃的旧工厂。
　　这里好像是冷依然的秘密基地，无人可知，无人可晓，她轻车熟路地走到工厂外，然后借着自己的身量轻，轻巧地翻上了墙，而后顺着老旧的铁锈窗沿爬了进去。
　　她在式厂里头寻了一处隐秘的地儿，然后翻出了一把吉他，吹了吹上面的灰的，宝贝似地轻轻地拍了一把，而后长叹一声，给自己谈了一首轻快的曲子。
　　很惬意，很舒坦。
　　阮浩南一直跟在冷依然的身后，一开始他只是觉得这小姑娘叛逆，可是直到走进废旧工厂的时候，阮浩南还是有些犹豫的，一般的小姑娘，是不会有人来到这里的，至少被自己困了二十多年的阮柠，永远不会。
　　但是紧接着看到冷依然自然地将吉他摸出来，还十分惬意地弹上了两曲之后，他才终于放下了自己的戒备之心。
　　紧随其后，更大的欲望接踵而来。
　　他借着缝隙，静静地看着里头纤细弹琴的小姑娘，那是一朵刚刚好正在盛开的花儿，有着最明艳的色泽，有着最芬芳的香味，她慵懒随性，在成熟与青涩之中，正好是那一口恰到好处的酸，让人垂涎，让人视之不忘。
　　阮浩南便直勾勾地看着里面被日光包裹起的小姑娘，欲望冲破牢笼，要人性命，却又甜得让他心动不已。
　　冷然默默地听了两首曲子，还顺着冷依然的调子，跟着小姑娘一起打着拍子。
　　他们谁都没动，都在各自酝酿着，是目光进行试探，还是亲自去体会，这让阮浩南一时半会下不了决定，他谨慎地等待着，目光却已经无法从冷依然的身上挪开。
　　而冷然也不着急，他们都在等着对方先动，比的就是谁的耐性更好罢了。
　　连在家一直都处于焦状态的阮柠，也不着急了，她静静地等着，等着未成年的信号发出，她要亲眼去看，阮浩南到底是如何走向地狱之门的。
　　鸟啼尖锐起来，冷依然弹完了第三首曲子之好，好似就已经将自己内心里的烦闷散了个七七八八，她百无聊赖地搁下了吉他，支起了两条光洁白皙的长腿，肆意地架在面前的铁杆之上，闭着眼睛，嘴里哼着不成调的歌。
　　就是这一闭眼，那微微阖上的眼，卷翘的浓密眼睫，像是振翅而飞的小蝴蝶，轻而细地刮挠在了阮浩南的心口之上，让阮浩南下意识地心跳漏了一拍，忙闭上眼深吸了一口气。
　　他起身，总算是动了。
　　所有人都紧张戒备了起来，好似只有冷依然不知道一般，还在静静地享受着自己的小歌曲。
　　这一路，阮浩南都注意了一下，没有什么监控设备，他原就已经放了一半的心，此时一站起来，再往四下里一环顾，四周空空荡荡，无一人可寻，更是让他放下了心来。
　　直到他从怀里摸出一把老式的锁出来，冷然便慢慢地勾起了唇角。
　　他倒是包里揣着些什么，自己准备得很是充分嘛。
　　阮浩南不动声色将大门再落了一把锁，然后悄悄地从另一侧，冷依然翻窗而进的地方，迅速地蹿上了台沿，半支着身子。
　　冷依然一听到动静，忙戒备紧张地抬起头来，她像一只受到了惊吓的鸟儿一般，迅速地扑打起了自己的翅膀，不安地看向窗口，嘴里下意识地就在问。
　　“谁？”
　　刚刚爬到窗沿的阮浩南知道，如何冷依然只有这一条必经之路可以走，居然弯起了眼睛，猥琐地半倚在窗沿上，往下，直勾勾地看着被困在废旧工厂里的小绵羊。
　　他是猎人，他引着自己的小猎物，走进了圈套之内，冲着这个小猎物轻轻地笑了起来。
　　阳光被他遮挡住了，照不进来，他便成了一只看不清的野兽。
　　冷依然看似紧张，可背后背起来的手却悄悄地松了开来。
　　所有的人都等着这一刻，等着猎人再次掉入猎物的陷阱当中。
　　阮柠长叹一声，软了身子。
　　作者有话要说：太危险了，大家真的要保护好自己，咳得生不如死的二呼已经瘫了

83、第083章
　　当年那些试探性、侵略性的目光宛如实质, 屏幕足够大，拍摄足够清晰, 能很清楚地看到阮浩南脸上每一个细微的表情。
　　他贪婪地看着面前这个目光中逐渐升起惊恐意味的小姑娘, 唇角边勾起来的笑意, 越来越大，越来越明显, 直到将他整张脸都放大时，阮柠突然一阵恶心。
　　当年的阮浩南，就是这样看着自己的。
　　看着猎物惊慌失措, 看着猎物东奔西跑，他耐心地等待着，守着门，等待着小羊羔一头撞进他的嘴里, 沦为他的盘中之餐。
　　他享受着这一刻，欲望达到满足, 再进行细嚼慢咽式的享受。
　　冷依然佯装底气十足，抖着小腿站起来：“你干什么！”
　　阮浩南也不回答她，只微微抬了抬下巴，示意刚刚冷依然手里的那把吉他：“你刚刚弹的叫什么, 很好听。”
　　冷依然悄悄地舒了一口气, 她扮演着一个被人发现的受惊的小羊，在发现对方没有恶意的时候，才蛮不在意地哼了一声：“我也不知道，我随便弹的。”
　　阮浩南点头, 但他没有顺着窗子出去，反倒是半撑着自己，一个用劲，跃进了工厂当中。
　　四周还有杂物的堆叠，一切都陈旧得很，他忽地就想起了在老家里的时候，那个时候的阮柠只有丁点大，在老旧的花被单式的床上，是他玩弄于股掌之间的娃娃。
　　陈旧的尘灰勾起了他对当年的记忆，那时候的阮柠多可爱啊，她是会叫自己一声“爸爸”的，可是长到十三岁，那时候小姑娘开始叛逆了，时常不开口不说话，骨子里生出的反骨，就跟此时的冷依然一模一样。
　　然而他就爱这样的反骨。
　　冷依然在他翻身进来的时候，就已经知道自己是躲不掉的了，她放下心的同时，又将冷然教给自己的话以活灵活现的方式表演了出来。
　　所有的一切，都在让阮柠像重复着十几年的人生一般，再次跌进了噩梦的深渊。
　　阮浩南在咒骂，在说着一些下|流的脏话，他只用眼神，只用言语，就活像是将眼前的人剥了衣服一般赤|裸，羞耻感顿时爬了上来，她止不住地发着抖，和监视下的冷依然一样。
　　她们现在，好似是两个时空的交叠，冷依然成了十三岁的阮柠，阮柠成了十三岁的自己。
　　噩梦一层又一层，套着一个又一个复杂的梦，她们都在不断地摆脱。
　　冷依然恶心害怕的同时，冷然交待过她的事，她一件都没忘，颤颤巍巍的害怕，更加激起了阮浩南的施虐欲，像当年的阮柠一样，撕烂她，揉捏她，把她当作一个可以任他胡作非为的洋娃娃！
　　阮柠猛地倒吸了一口气，她直勾勾地盯着监控设备，在冷然已经快要听不下去的时候，她忽然一把抓住了冷然的手。
　　“再等两分钟，他就对冷依然下手了，就两分钟。”
　　冷然听完阮柠的话，马上调人，悄无声息地靠近，在阮柠的记忆里，就是这张脸，在看到自己惊恐失措，再无能为力时，就会扑上来。
　　是饿狼扑食，她被抓到了。
　　破门之声惊起枝头飞鸟，阮柠抬头往上看，车顶挡住了她的视线。
　　她在狭小的空间里小心翼翼地生活了三十年，什么证据都没拿到，只在后几年里，学会了如何同自己的人格相处，她依旧害怕于去面对阮浩南，她单单只是想，头皮就已经麻了。
　　冷然已经上了另外的车，裹着冷依然就走了，连招呼都来不及跟阮柠打，只剩得阮柠一个人坐在车箱里，半晌没有回过神来。
　　等到夕阳西沉，血色染遍半边天的时候，她才拉开了车门，半扶着，慢慢地踏出了车箱。
　　再举目四望，枝头息了好几只小鸟，叽叽喳喳也不知在闹些什么。
　　微风轻抚而过时，她才仿佛第一次知晓，原来到此为止，就如此尘埃落定。
　　当天晚上阮柠没等到冷然回来，她心情好似不错，在家里给自己煮了一碗面，煮了个蛋，就着电视，呼呼啦啦就吃完了，夜里睡觉时，好似也做了梦，但是总也记不清梦到了些什么，只是同从前有些不一样罢了。
　　冷然第二天回家囫囵休息了一会，爬起来的时候阮柠给她做了一桌饭菜，冷然原本僵着的一张脸，忽然就笑了。
　　“你这是要感激我的样子？”
　　“是贿赂。”
　　冷然一头雾水。
　　“我要出庭作证，我要我的每一个被他欺辱过的人格，都能堂堂正正地站在上面，指证他，即便他们都做不得数，我也要站上去，我也要给他们一个，说不的机会。”
　　冷然突然就被阮柠给震住了。
　　这个小姑娘，初初见的时候，还软软糯糯地寻求帮助，我该怎么办，临到事时，没有证据，又硬气到想同阮浩南玉石俱焚，可直至此时，她才发现，她不过是想让阮浩南付出代价，给每一个人格以交待。
　　冷然匆匆吃了两口饭，走前迎着阮柠的目光，微微笑了笑：“你放心，少不了你。”
　　说完关上门就走了。
　　接下来的日子里冷然很忙，阮柠也没闲着，直到她们一起，走进法院的那一天。
　　阮柠和冷然一同进去，画面忽变，陆离依旧搂着晏文的脖子，睡得极舒坦。
　　“我这是做了一个多长的梦啊。”陆离吱吱唔唔了半晌，直往晏文的怀里蹿，她许是烧糊涂了，有些不知道今夕何年的意味了。
　　听到她的声音，晏文也只扣揽着她的腰，眯着眼睛不想睁开：“我也做了很长的梦，太长了。”
　　“恭喜两位老师~”
　　“卧槽！”陆离腾地一下就从床上弹了起来，四处打量，也没找到063的踪影，连两只圆溜溜的大眼睛都没寻得到，只听得到那种贱兮兮的声音。
　　晏文只是稍微顿了顿，便坐了起来，一把将陆离薅回来塞进了被子里，她可还记得陆离原本还在生病呢。
　　“两们老师已经完成了剧本《分裂》的所有剧情，也谢谢两位老师给了《分裂》一个完美的结局，两位老师都是演技派，送再多的奖励也比不过对于成长路上的努力和奋进，也恭喜两位老师慢慢扫清自己的阻碍，系统在这里祝两位老师今后的路越来越好，走花路哟~”
　　说完，就没了063的身影。
　　陆离怔了很久，然后突然跳了起来：“它什么意思！它不送我奖励了？我通关完成了！它连个奖励都不给我！？”
　　晏文被陆离这后知后觉的可爱模样给逗笑了，她好似还有些没从上个剧本里回神，懒洋洋地睡在被窝里，连眼睛都不想睁开，准确摸到了陆离后，又将陆离这个小炸毛给拉了回来。
　　“你细品，它给的奖励，哪一次正常过。”
　　第一次是“眼技”和“综艺大咖秀”，陆离一旦和晏文合作，那对于圈内来说，就是一件乐见之事，话题不断，有综艺，那是必然的，《生死大逃亡》不过是《夏日少年》的一个跳板，是因为陆离可以，陆离行，才会选择陆离。而所谓的“眼技”就更是仁者见仁，智者见智了，谁眼睛里还没有神儿吗？有点神，有点光，就能被拉出来夸“眼技”强，可真是有063的。
　　第二次是“共情力”和“路人缘”。“共情力”是对于晏文来说的奖励，但实际上算不得奖励，是晏文在通过陆离，已经慢慢地对人对事产生共情能力，063不过强调一番，晏文可以。而“路人缘”也是糙心玩意，谁上了节目，保持好自己的人设，不捞个路人缘回来啊，只要粉丝不作妖，正主也不会糊。
　　此时被晏文这样一提，陆离才惊觉自己上当受骗了，气得直哼哼。
　　晏文亲了亲她的额头，试探了一下混充，接着道：“但其实系统这么折腾一番，一来是为了我的共情能力，二来是为了你的出戏困难吧？”
　　晏文早就分析透了，陆离再否认也否认不出朵花来。
　　她出戏困难原就跟晏文说起过，但并没有说有多困难，她总是会想，我就是她，我这一生就是如此了，这种对于演戏来说是好事，但对于自身来说，伤害太大。
　　见陆离没反驳，晏文将她揽得更紧了：“其实我猜系统原本是给了四个剧本任务的，它说我们完成得不好，就会变成npc，但是每一个npc都太真实了，我们就算没完成得太满意，它都有下一个剧本等着我们，但是这个剧本完成，它好像特别满意。”
　　陆离也只哼哼。
　　晏文忽然就笑了，她睁开眼直直地看着陆离：“所以系统是知道，你已经找到自己了，找到自己从角色当中分离的方法了，是吗？”
　　“在哪个时候？”
　　陆离骄傲地仰起了自己的下巴：“在我说要去指证他的时候，我要带着我的近卫军们一起去，就算没有用，也要让他知道，他不止伤害了一个阮柠！”
　　晏文便怔怔地看着陆离，抬头在陆离仰起的下巴上亲了一口。
　　“我们小梨，真勇敢。”
　　作者有话要说：昨天已经咳到喝药就倒了，我的天我不行了！
　　接下来文理会一直甜甜甜！！！！嗑起来！我们文理不分科的时代要到来了！

84、第084章
　　两人之间的缠绵没持续多久, 就被楼霜霜的电话打断了。
　　晏文立时抓住了手机，同楼霜霜交待, 时不时侧过头去瞧陆离, 直到陆离冲着她比了一个OK的手势, 她这才点头应了下来。
　　挂断电话之后，陆离撒娇般将被子往头上一盖：“我刚刚才拍完戏, 怎么又要去宣传啊！”
　　抱怨归抱怨，可是都跟晏文应承下来了，她也不好不去。
　　然而晏文却又拧着眉头去拿手机, 被陆离一把握住了手腕：“晏老师，你要做什么？”
　　“我告诉霜霜姐，你今天就不去了，病还没好呢。”
　　陆离两腿一蹬, 迅速地下床跑去了洗漱间：“以后我俩要是公开了，就会有黑粉给我扒出来, 当年陆离就是耍大牌，迷得晏文七昏八素不上朝，我得被喷死！”
　　她也就闹闹，嘴里含着牙刷, 说话吱吱唔唔的, 有些听不清，但晏文还是轻轻地笑了起来，起床掀了被子，将陆离捂了一身汗的衣服收了起来, 然后跟在陆离的身后，一起进了洗漱间。
　　她们当时在拍《升龙诀》的时候，在山里，信号不好，回来之后紧锣密鼓地张罗着宣传的事，《足迹》在之后的几期她们都没细看过，就被拉进了系统当中，等到此时陆离边洗漱边回忆时，总觉得时日太久远，有些东西她错过了。
　　“咱们好像只看了一期《足迹》是吧？”
　　“嗯。”晏文点头，同陆离并肩站在一起，轻轻地点了点头，停下了牙刷又接着道：“霜霜姐反响很不错，所以后面几期，我们就没时间看了。”
　　陆离挑起了眉稍，还没等晏文再问，她便已经迅速冲洗完跑了出去：“我去换件衣服，化个妆。”
　　与晏文一起参加宣传，陆离还从来没有参与过，尽管她只是一个场景不多，戏份不多的女二，与女主之间和男主之间也没有过多的爱恨纠缠，可是当她和晏文俩人往台上一站，陆离就好像觉得全世界都见证了，她与晏文站在一起。
　　并肩而立。
　　璀璨星途。
　　尖叫声，呼喊声，文理是真的！
　　？？？
　　陆离猛的一震！咋的？文理是真的？把男主摆在何地？
　　一见陆离这震惊的满头小问号，台下所有人都笑了起来，只有陆离还在疑问挠头，旁边周正衍点头轻笑：“不分科了。”
　　台下更是笑得此起彼伏，陆离更是满脸问号地转向周正衍。
　　周正衍和梁言等人都善意地笑了起来，就连晏文也没忍住，轻轻地弯了弯嘴角。
　　也就是晏文这一弯嘴角的功夫，台下的尖叫之声又快掀破房顶了，大家为博晏文这一笑，可实在是太不容易了。
　　陆离倒也会接梗，忙接着问：“我断网的日子里，你们又给我把cp楼堆到哪个高度了？”
　　连主持人也都跟着笑了：“热搜预备，#网瘾少女被破断网悔断肠#”
　　这次的宣传比上一场要热闹很多，有陆离这个小话唠在，主持人觉得好做很多，观看了一下上一场宣传会，这主持人都替台上的主持捏把汗，问晏文，永远都在五个字以内搞定，不笑，拧着眉，浑身散发着一股生人勿近的气场。
　　可是这一场在晏文笑起来之后，后面的过程就要顺很多了。
　　特别是在提到陆离的戏份的时候，她总是会带着浅淡的笑意，春风抚面不过如此，很漂亮很好看。
　　宣传结束后，陆离还是被晏文拉回了家，她今天摩拳擦掌，想要大肆展示一番自己的大手手艺，她都能想到，刚刚在台上晏文冲着自己笑起来的时候，在cp粉的眼里会是怎样一出缠绵悱恻的宠溺之情，她都好像要溺在其中了，粉丝们不可以没看见！
　　还有刚刚在下台的时候，后台有些黑，走在前面的晏文特意停下来等自己，自己还没下台呢，她已经冲着自己伸出了手来。
　　她有些紧张，又觉得有些刺激，在众目睽睽之下，晏文对自己表达出来的每一丝体贴，她都想要让别人看到，又害怕让别人看到。
　　她这个地下小情人，做得越来越不满足，所以在晏文伸过来的掌心之中，轻轻地刮挠了一把，不轻不重，恰恰好地把握在一个挑|逗的尺度上，跟只小狐狸一样，撩拨着晏文。
　　晏文哪里不知道她的小心思，不可思议地抬起头来看了陆离一眼，却又被陆离眼里的光给亮住了眼睛。
　　她无可奈何地捏住这只不安份的手，拉着陆离离开。
　　在系统里的时日虽然有加快，但是很煎熬，她们彼此都不是自己，偶尔是，也只能在背着系统的地方，悄悄地拉一拉小手，体贴地用变相的言语相劝解，直到从系统当中出来，又被迅速地拉出来工作，两人很长时间都没有缠绵过。
　　陆离如今身后是明亮舞台，身前是黑暗后台里的自己，勾挠自己的那一下是何意，两人早就心知肚明。
　　梁言开口想约大家一起吃个饭，但是被晏文拒绝了，说陆离刚生病不久，家里炖着汤，喝清淡点好，便匆匆拉着陆离就走了。
　　直到上了车，陆离伸手探向晏文的腿。
　　入了冬，但是因为是明星，两人里面都穿得不厚重，脱下的大衣搁在后座，正好一件高领黑色毛衣衬出晏文的妙曼身姿，牛仔裤紧贴着腿，陆离的手就正好搁在腿上。
　　搁着一层有些粗的布料，慢慢地刮蹭的时候，更比夏天穿短裤更让人心头发痒，晏文将陆离的手一抓，轻咳了一声：“还没出车库呢。”
　　陆离噗嗤一声笑了出来，紧接着晏文的耳根就红了。
　　“出了车库，不被人看见了，就可以吗？”
　　晏文紧紧地抿着唇，没有说话。
　　陆离挑着眉稍，乖乖地坐正了：“想什么呢，好好看车吧。”
　　晏文便听话地好好开车，一直到两人将车停好，跌跌撞撞推开门，晏文扣住陆离的手，便要深入去探陆离的唇齿时，才听房间里传来一声轻咳。
　　“妈呀！”
　　陆离吓得跳了起来。
　　晏文这才惊觉家里的灯大亮着，房间正中央正站着一个脸色黑到底的男人。
　　“你回来都不看看？有没有跟拍？有没有别人？”来人恨铁不成钢。
　　“大哥。”
　　“我没脸做你大哥！”晏渠气得不行。
　　陆离在晏文的身后探头瞧，被晏文让出来一步给露出了脸来，只好强扯着笑看着眼前的男人。
　　“这是小离，陆离。”晏文拉住了陆离的手，“这是我大哥晏渠。”
　　她边说边将陆离拉过来坐：“大家坐，要喝什么，我去给你拿？”
　　“泡杯茶。”
　　晏文挑了挑眉稍，半晌没动。
　　晏渠气得想站起来抽她，就这胳膊肘往外拐的，简直白养了。
　　见晏文没动，陆离忙站起来：“我去泡，你不知道茶叶在哪儿呢。”
　　说完，她已经起身去烧水了。
　　晏文跟个木头似地坐在晏渠面前，黑了一张脸，让晏渠越看越想两巴掌拍墙上贴起来算了。
　　可家里就这一个宝贝疙瘩，他今天动晏文，明天老爷子就能要他的命。
　　最好只好软了声音：“我就让你给我泡杯茶，你都不给泡了？”
　　“你就是想支开我跟小离说话。”
　　“我能吃了她？”
　　晏文老实摇头。
　　晏渠果真被晏文给气笑了：“我又不是来棒打鸳鸯的，你着什么急。”
　　晏文总算是放缓了脸色：“是有什么事吗？”
　　“爷爷问起你，说你很久没回家了，让你回去看看他，老骨头了，也不知道活到哪儿。”
　　“爷爷瞎说什么呢！前段时间不还跟夕阳红在国外玩嘛，怎么就想到我了？”
　　“那你也不看看这‘文理cp’最近是有多红？”
　　“爷爷知道了？”晏文总算是知道晏渠是来干什么的了。
　　“我就是来跟你通个气，但我看爷爷那样子，没什么不开心，只是让你回家多看看。”
　　等到晏渠呆了一会，要走时，陆离才紧张地问：“大哥不留下来吃饭吗？”
　　晏渠打量了一下晏文，最后摇头：“不了，是我打扰到你们吃饭了。”
　　最后晏文也没吃到饭，陆离搬着她的小电脑，将自己关回了房间里，打开了自己断网几个月生涯的新世界的大门。
　　不惊和众多高考学子一起感叹！
　　我的妈！文理怎么可以这么甜！！！
　　[jms有看今天的宣传吗，晏老师向小梨伸手的时候，我死了我没了！]
　　[这是新来的姐妹吗？请移步足迹，小情侣牵手已经不是什么惊天大糖了，她们已经doi了！]
　　什么？陆离怎么不知道她和晏文doi的视频都在足迹里有了吗？
　　她忙顺着指点去瞧，足迹里的牵手抠图，同床抠图，整理头发抠图，凑近帮着陆离冲眼里的沙抠图，一个个扑面而来，哼，陆离点了叉。
　　就连自己的大手微博下都是天天发糖的图片，一路看下来，陆离被齁住了，觉得自己突然之间失去了灵魂。
　　她已经剪不出来小甜饼了！
　　她居然会有瓶颈期！
　　呸！这对狗女女！
　　作者有话要说：谢谢大家的关心，二呼是那天晚上洗澡，然后突然没热水了，冲了凉水，所以感冒了，身体不好，所以一直拖一直拖，今天差不多好了，也可能是因为最近临近毕业，工作压力大了，明天又是从早到晚10点的课，所以明天的更新大家不要等~
　　爱你们~
　　我们文理甜甜的恋爱总算来了~！

85、第085章
　　没等到陆离睡觉的晏文发现今天的陆离有些奇怪。
　　主要是有些不开心。
　　闷闷的, 气鼓鼓的，连点的外卖都没吃两口, 气恼地往书房里一坐, 瞪着一对漂亮的眼睛看着屏幕, 直勾勾的，好像能盯出一朵花儿来似的, 又像是盯了一双仇人，相看两厌那般。
　　晏文探进来一个脑袋，将水果递进来, 轻声问：“吃点水果吗？大哥带过来的。”
　　陆离气鼓鼓地摇头。
　　晏文还没见过这样耍脾气的陆离呢，也没在这个当口上去逼问，只轻轻地笑了声，让陆离自个儿一个人安静地待着, 自己去洗澡去了。
　　等到她吹完头发，坐在床上看书时, 陆离黑着脸往床上一扑，一把抱住了晏文。
　　晏文不明所以，但还是安抚似地拍了拍陆离的肩头。
　　她放柔了声音，轻声问道：“小梨这是什么啦。”
　　“文理太甜了, 甜齁了。”
　　晏文先是愣了一愣, 随后轻轻地笑了起来，最后止也止不住，笑得根本停不下来了，直到陆离撑着她的肩头, 狠狠地瞪着她时，她才收敛了两分，不敢随意笑了。
　　陆离轻哼了一声：“你自己睡吧。”
　　她说完转身又去了书房。
　　既然文理这么甜，就别怪她这个正主下场，来两段虐恋情深，真相是假了！！
　　陆离说干就干，直到太晚了晏文都来催睡觉了，陆离连头也不抬地撵着晏文自己回去睡了，她还在孤军奋战着，直到眼皮打架。
　　《真相是假》来得气势汹汹，大半夜的，被粉丝吐槽太太不做人，哭得上气不接下气。
　　[我早已从文理的所有肢体语言当中，读出了这两人是相爱的，但是我没有想到，可能爱过，像太太剪的这样，爱过……]
　　[我哭得好大声，我不相信这是真的！]
　　[我从隔壁《真相是真》入的坑，我没有想到，会从太太这里读出另一种悲情故事出来，我有点不好了。]
　　[我看题目知道了这是一把刀，但是我没想到太太捅我这么深！]
　　[你已经不是我认识的那个太太了！！]
　　陆离浪爽了，将两人参加宣传时的路透和视频以另一种意想不到的角度，剪了另一出爱恨情仇，爱而不得，最后只能牵手走下幕后的一段遗憾作为结束，给了自己粉丝们当头一棒，然后自己觉得爽到了，喜滋滋地关机爬上了另一个悲情女主角的床。
　　尖着牙齿，轻轻地叼开了夜色的浓重。
　　B站上对于陆离这只狐狸精的视频向剪辑可太多了，那张浓墨重彩的脸，本就是一种绝色，催|情的毒药，越到夜色深重，越是撩人心弦。
　　她微眯着眼睛，叼着晏文脖子上的软肉，轻轻地磨，磨得酥酥麻麻的，在这一点将起欲起红点的时候，恰巧就松了口，以极近的距离，慢慢地掀起眼皮来，让眼睫轻轻地扫在晏文的脖颈处，细撩着，轻拨着，晏文的神经。
　　晏文忍无可忍，总算是睁开了眼来，一把扣住了陆离的后脑，另一只手迅速地接过来，以极快的速度捏住了陆离的下巴，一口就咬住了那张不安份的小嘴。
　　细抿慢磨，勾|引着，寻觅着，直搅着那只讨厌的小粉舌尖逃无可逃，避无可避，哼哼唧唧地漏出一两声不成调的音节，随后又嬉嬉哈哈地笑了起来。
　　陆离乖，知道晏文发了狠，也不闹了，老老实实地抱住了晏文的腰，一手探进晏文的腰腹，轻轻地摸了一把那层浅薄的漂亮的小腹肌，流连忘返，又恶意地摸了一把，随后就不老实了。
　　捏住了晏文的大腿根，那处细嫩的皮肤被轻轻一掐，就会泛起一层浅浅的粉，被掩盖在厚重的被子之下，陆离即便没能亲眼所见，可也能从自己的回忆里扒出某些艳丽的粉色。
　　她咬着晏文的下唇，吱吱唔唔，半眯着雾气缭绕的眼，眼尾勾着艳色：“晏老师，你教我这么多，我教教你别的。”
　　陆离浪起来，每一个神色都在勾着晏文，晏文半掀起眼皮来，淡淡地看着眼前这个已经跳入了欲海里的狐狸精，见她面上带笑，被子底下却是在掐着自己的腿根，微微泛疼时，陆离迅速地撤开，随后向下一滑，像是一条细蛇，轻巧地从晏文的腿根处滑开。
　　她突然之间就想起了当时在《升龙诀》的系统剧本里，那时候的陆离就像是一只灵巧的细蛇，黏腻地缠着自己，每一处神经都随着她而跳动，湿热，燥动。
　　像极了自己此刻的身体。
　　陆离刚刚撤走的手又不知在什么时候荡了回来，随意地轻滑而过，晏文后脊背一僵，连呼吸都略重了几分。
　　陆离像个调皮捣蛋的坏孩子。
　　靠近了晏文的耳根，手便停了下来，话也跟着涌进了晏文的耳根里。
　　湿湿的，热热的，像是浪潮，不断地推着晏文。
　　“姐姐，你湿了。”
　　晏文一个激灵，好似被突如其来的巨浪掀了个底朝天，她一口咬住了陆离拉长的脖颈，比陆离细致的厮磨不一样，一口下去，咬得陆离倒吸了一口气，随后的声音支离破碎，她当初早教得晏文□□不离十了，晏文自来就比她还要聪明，此时哪里还需得陆老师再多传授，晏老师自己就会。
　　陆老师被自己掀起的巨浪所淹没，起起伏伏好几番，最终溺于其中，呼救不能，安然地倒在浪潮之尖，睡着了。
　　文理cp的话题轮了几番又几番，是真是假在别人眼里都不是真的，陆离安安然然地在家做休整，连接的代言和广告都减少了。
　　直到新年将近，各大媒体平台都开始了晚会邀请，陆离和晏文都接到了邀请，晏文还是以拍戏为主，没再参加过多的一些节目安排，被楼霜霜拒绝了。
　　反倒是陆离忙了起来，忙得脚不沾地时，偶尔在晏文去接她的时候，都能在副驾上睡着。
　　她俩同框越来越少，文理cp指着当初的糖嗑，没有新的产粮，圈里的大佬太太都剪出了《真相是假》的虐心剧情，越看越真，越看越觉得文理早凉了，什么不分科，自古以来文理就是分科的，不分科了之后不也是换汤不换药么！一切都是假的！
　　直到《风起心动》冲出新年贺岁片，吼着文理是假的这一部分粉丝又跑了回来！
　　[什么假的！这是什么情敌变情人的故事！]
　　[青梅的我天，这对太好嗑了吧！]
　　[刚入文理，请姐妹们指路，我该从哪里开始补课？]
　　陆离忙过这一阵之后，也慢慢地歇了下来，冉陶宁让她再休息一段时间，给她接了一部电视剧，在年后开拍进组，这段时间也没再接别的工作，安安心心给陆离放了个假。
　　这一放假，就出了事。
　　陆离和晏文一起回家吃饭，被拍了。
　　晏渠跟晏文提过好几次回家看看，晏文也乖，既然是爷爷回来了，她也回家了好几次。
　　晏家就这一个宝贝小疙瘩捧着，是被晏老太爷宠出来的宝贝，哪里舍得开口责备，一看晏文那喜上眉楣的模样，不问也知道小姑娘开心着呢。
　　晏老太爷也没多为难，只有好几次都强调着，让晏文将陆离带回来一起吃个饭，别老是藏着掖着。
　　到是一开始亲爹晏振鸿有些不太高兴，但是这种不高兴不能在爷爷面前体现，晏文看他的脸色，也一直没有应下来。
　　直到晏老爷子将晏振鸿给教育服妥了，晏文才笑弯了眉眼应了下来。
　　这还是陆离第一次到晏文家里去，没想到这一去，就被拍了。
　　网上正在发酵的时候，她正有些不高地坐在晏太老爷的面前，紧张地直抠小手。
　　晏爷爷实则有些年纪了，但是精神头足，一见陆离就喜欢，笑眯眯地拉着陆离的手坐下来，还招呼着晏渠去拿晏文小时候的照片来，大家一起欣赏。
　　晏文红着一张脸，坐在这一老一少的身边，细致地给他们削着苹果，抿着笑意，看着陆离越来越放地开地和晏爷爷一起聊晏文小时候。
　　她也看得开心。
　　这一顿饭吃得还算各谐，走前爷爷塞了好多礼物给陆离带走，陆离都抱了起来，堆在了车后座，跟着晏文一起回家。
　　“你小时候也好看。”陆离上了车，凑到了晏文的面前，轻轻地笑。
　　晏文也笑。
　　直到这时，陆离才看手机，发现信息已经被冉陶宁给轰炸了。
　　她先是一愣，随后才发现，被拍了。
　　两个女人，被拍回家吃个饭怎么了，她没在意，还对着正在开车的晏文摇了摇手里的手机：“咱俩被拍了，怕不怕。”
　　“不怕。”晏文正经其事地开口，“只要咬死不认，还能被别人的嘴说出花来吗。”
　　陆离点头。
　　还没等陆离再开口呢，她正掐着手机跟冉陶宁准备说话呢，就听晏文接着说：“就算真说了，别人也不能怎么，你想拍戏，我买剧本给你拍。”
　　电话那头的冉陶宁：……
　　她当年觉得陆离乖，觉得陆离省心，真的就只是她想多了！
　　作者有话要说：下一本《轻曼腰肢》嘻嘻嘻嘻嘻嘻，请大家收藏一下呀~

86、第086章
　　相比冉陶宁的着急上火, 那头的楼霜霜已经做好了全部的准备，早在知道晏文和陆离的事后, 为了保住自己的工作, 她已经做了最坏的打算, 目前不过是牵个手，吃个饭而已, 可控范围之内，她操作起来简直没当回事。
　　冉陶宁也在霸总晏文的敲打之下，默默地闭了嘴, 不操半分心地，眼看着热搜往另一个方向上发展。
　　这才后知后觉地发现，晏文自打出道以来，就没有黑历史的原因, 大概是有一个肯砸钱的好公关，而陆离黑成这样, 不过是因为当年在公司的眼里，这就是个不起眼的小透明，不放在心上罢了。
　　楼霜霜处理完后，老老实实跟晏渠汇报工作情况, 这顶头上司自打知道陆离撬了他们家的宝贝疙瘩之后, 总是会对陆离存有或多或少的偏见。
　　自家的小崽子总归是最好的，起初别扭得不成。
　　哪知道就吃了一顿饭的工夫，网络上一有风吹草动，连忙打了个电话给自己, 让尽快处理掉。
　　楼霜霜本就是个人精，早就摸清了顶头上司的脾气，一听那话，就知道，他别扭归别扭，但晏文已经认定了，那陆离就该是晏家的人了，他护犊子罢了。
　　楼霜霜一系列的操作十分溜，不过是牵个小手一起回家吃个饭而已，正巧赶上《风起心动》上映，她顺势借着这股子风，将剧照翻了出来，是当初殷芸拉着周淼，从金光灿灿的夕阳当中跑出来时，握在一起的，稚嫩的手。
　　剧照也不是两位主角发出来的，反而是从文理cp里传出来的。
　　[这两人的感情真的太好了吧，我和我的小姐妹也是这样牵手回家吃饭的，她们就像是从《心动》里走了出来，将两人当年在学生时代里的遗憾给补全了，我太可以了！]
　　[我不管，我嗑的cp她就是真的！不管是姐妹情也好，爱情也好，只要她们牵手，我就能尖叫！]
　　[我的天我死了，在我以为这两人be了的时候，剧里剧外都be了的时候，我的正主又是一脚把我踢回了坑里！]
　　[这里哪家偷偷拍的！告诉我，我要给他打钱！]
　　楼霜霜深知者不如疏的道理，她迅速地掌握了节奏，带着剧里剧外的姐妹情深，不仅在文理cp的范围内搅了一波风浪，还让《风起心动》的话题量又增加了一波，这波操作带起来，连冉陶宁都忍不住啧啧感叹。
　　何况楼霜霜只是做引导，不管在哪一拨人的眼里，她都没有撇清晏文和陆离的关系。
　　就也范不着之后若是哪天东窗事发之后，打晏文的脸。
　　冉陶宁看完这一出有惊无险的游戏后，才深知是自己和公司耽误了陆离，陆离原本有更好的发展，最终没想到一直走了一条最不该的黑红路线，如今想来，是真有些对不住。
　　倒是陆离在晏文强调没事之后，也没将这小插曲放在心上，匆匆同晏文家里的老人见面吃过饭之后，她又开始了繁忙的工作，而晏文还是老实在家做休整，看剧本。
　　也是吃了一次饭后，晏老太爷总是会直接联系陆离，亲切地叫她小阿梨，三不无时地让人给送东西过来，联系地比太爷的新孙女还频繁。
　　晏文接连好几个月没有工作，陆离进组之后不常回家，她就全副武装之后跑去探班，买上一车的小礼物带过去。
　　圈子原本也就这么大，晏文家底厚，大家心里都有数，有些该说的，或是不该说的，大家也都留着底儿，心知肚明就好了，用不着再多言明。
　　陆离如今接手的资源越来越好，原本自身就有实力，加上还有晏文加持，越来越多的导演找陆离拍戏，她手里能接到的剧本也越来越多，她慢慢地开始有了自己的选择，在能力范围之内，至少是可以选择更好的。
　　最近晏文也忙，陆离进组开拍，上次晏文来看过之后就一直在忙，也不知道在忙些什么，已经大半个月没来瞧过陆离了。
　　陆离收了班之后有些犯累，往酒店的大床上一躺，眯着眼睛，衣服也没换，妆也没卸，浑身还“血糊糊”的呢，便闭着眼睛睡着了。
　　也不知迷迷糊糊睡了多久之后，她突然之间睁开眼睛，在自己的身边摸了半晌，摸到了手机，闭着眼睛给晏文去了一通视频。
　　视频接通，陆离先就是气呼呼的一声“哼”。
　　晏文给她逗笑了。
　　晏文坐了一天，此时听到陆离的气音之后站了起来，撑了个懒腰，站在了阳台上吹风。
　　开春了，早没了冬日的凉意，但晚上的风还是有些冷，晏文一站出去，就结结实实地打了一个喷嚏，抽了抽鼻子。
　　“冻着了？”陆离藏进了被子里，分明还在气着晏文不来看自己，可还是忍不住想要再多关心一下。
　　晏文道：“没有，可能是知道你想我了。”
　　“哼。”陆离不接受，“晏老师，你现在这情话可是说得越来越熟练了，让我不得不怀疑一下你是不是背着我让什么人给你开了个窍。”
　　一向直来直去，共情能力极低，在陆离的带动之下越来越会的晏文噗嗤一声笑了起来。
　　声音好听，贴着陆离的耳朵，像是一声气音，扫在陆离的耳根似的，让陆离贴着手机的耳根也跟着热了起来。
　　她哼哼唧唧了半天之后，才慢慢地哼了一声：“姐姐，我想你了。”
　　小妖精惯会磨人，哼唧完了之后又跟晏文腻歪了许久，这才疲累得捧着电话睡着了。
　　晏文打了电话给简小连，让她去看看，陆离是不是盖好被子。
　　第二天晏文就跑去剧组了，助理也没带，自己跑过来，直接去了陆离的酒店房间，躺在陆离这几天睡着的床上，挨着枕头就睡着了。
　　陆离接的这个剧是古装戏，吊威亚极累，每次回到酒店的时候都是倒头就睡，今天也不例外，可是一进门，陆离就发现了不对劲。
　　早上走的时候，她的床上是收拾得好好的，此时鼓起一个包，吓得她险些后退跑出去。
　　那些疯狂些的私生粉什么都敢，她怕得很。
　　但是见那小山包连动也不动，陆离又小心翼翼地上前去看了一眼，这一看，才发现是晏文。
　　晏文呼吸平缓，脸埋在枕头里，睡得小脸都闷红了，好似也没听到陆离进门关门的声音，睡得极香。
　　陆离先是一喜，随后又有些心疼，她衣服也不脱，就睡在晏文的身边，挨着晏文，瞧着晏文那张睡熟的小脸。
　　她半个月没见到晏文了，此时一见到晏文，便觉得她好像累极了，瘦了很多。
　　陆离也只静静地瞧着晏文，也不去打扰她，只静静地瞧着，随后呼吸的频率同晏文走到了一起，同晏文一起睡着了。
　　最后醒的时候，才发现已经被晏文搂进了怀里。
　　见陆离醒了，晏文用额头轻轻地蹭着陆离的额头，呼吸轻轻地扫在陆离的脖颈处，她俩亲昵得很，像两只奶猫似的，谁也没说话，最后都蹭得嘻嘻哈哈地笑了起来后，晏文才叹了口气。
　　“饿吗，你回来怎么不叫我呢。”
　　“我看你太累了。”陆离亲了一下晏文的嘴角，“我好想你呀姐姐。”
　　晏文便轻轻地笑：“我也想你。”
　　“你最近忙什么呢？”
　　“买了《分裂》。”
　　陆离一听，先是一愣，而后静静地看着晏文。
　　她们从系统当中出来之后，按着前两次的节奏，应该会被相应剧本的导演找到，然后拍板定下来，准备好之后入组，进行相差无几的拍摄。
　　但是从系统当中已经出来好几个月了，陆离甚至都有了新的电视剧拍摄了，晏文已经成了一个待业青年呆在家里好几个月没有工作了，她们也没有等到《分裂》的邀请。
　　陆离其实也有想过，或许这本没有结局的剧本已经夭折了，她们不过是完成了一场阮柠和冷然的奇遇。
　　哪知道山不来就晏文，晏文反倒是去就山了。
　　陆离怔愣之后问：“买了？”
　　“嗯，从系统里出来之后，我就让霜霜姐注意这个剧本了，可是只有一个剧本，一直没有导演接，并且是个半残的剧本，没有后续，没人愿意接，况且，题材有些敏感。”
　　那可不是么。
　　陆离边听边乖乖地点头，又问：“那你买下来干什么？”
　　“投资，找导演，然后拍出来。”
　　陆离被晏文的话给听愣住了，晏文掐着她的下巴，吧唧亲在了她软糯糯的唇角上：“我要让我的女主角，凭这部剧，站在所有人的面前。”
　　这次陆离是真的被晏文的话给震住了，她不敢置信地看着晏文，随后轻轻地笑了起来，拿自己的脑袋去蹭晏文的脑袋，撒起娇来还是很可爱。
　　“你刚刚说我是谁的女主角？”
　　她的目光没有停在偌大的舞台，反而还是只放在了晏文的身上。
　　惹得晏文掐了一把她的腰。
　　“我的。”
　　陆离也不跟她忸怩，腾地一下坐了起来：“买！我演！我是你的女主角！”
　　作者有话要说：你的！你的！你的！

87、第087章
　　晏文这一忙, 跟陆离两人只能靠着手机联系，冉陶宁可算是不再提心吊胆地着急上火了, 谁都没空招惹是非, 可算是安静了好一阵子。
　　陆离的电视剧拍完后紧接着参加了两档综艺节目, 被邀为飞行嘉宾，玩得挺高兴, 玩嗨了往床上一躺，非得缠着晏文同自己再叨叨一会，晏文磨不过她, 半揽着她，由着她伸手伸脚地闹腾。
　　闹够了，陆离就抱着晏文的脖子，撒着娇, 磨磨蹭蹭地睡着了。
　　晏文将《分裂》的事都处理好了之后，立马开始了找导演, 拉投资。
　　她自个原就只是个会拍戏的，哪里会这些，想交给楼霜霜做，可又怕楼霜霜理会不到自己的想法, 跟在楼霜霜的身后, 一直跟进着这件事，可总也差了些。
　　晏渠实在是看不下去了，撵着晏文回去，这件事由着他接下应了下来。
　　晏渠放在心上之后, 晏文的重心就只肖放回到拍戏上就足够了，所以这些日子因为手里没有好剧本，她便乖乖地呆在家里，每天在陆离回来之后，给陆离闹一闹，两人腻歪一时半会之后，就会因为陆离疲惫太困了，躺在晏文的胳臂弯里睡着了。
　　自打《风起心动》上映之后，文理cp的话题炒了一波又一波，但是除开之前的正常营业，以及回家吃饭被偶然拍到了之后，陆离和晏文就没再一起出现在大众的眼前，不提不说，在某些承受能力不好的粉丝的眼里，这两人好似早已经解绑了一般，已经没有瓜葛了。
　　丝丝缕缕的，这瓜葛可真是理也理不清了。
　　等着闲下来了，陆离手头没什么工作了，便跟着晏文一道窝在了家里，开始了自己的大手生涯。
　　圈里的cp来了一波又一波，陆离做为旁观者，又是圈子里嗑cp的大手，这一嫌着，哪里忍得住不动手，摩拳擦掌地就开始了自己的主业。
　　这一剪，又出了好几个视频。
　　粉丝疯了。
　　再不疯就不行了。
　　剪的视频是能让人惊声尖叫的视频，可发出来的ID，却让好几拨粉丝都疯了。
　　原因无他，打着“高楼穹楼于一隅”的水印，以大号@L陆离L发出来的，可不就得疯了吗。
　　最先疯起来的，是麋鹿们，随后疯起来的，是穹楼太太的粉丝，然后疯的是冉陶宁。
　　陆离也是因为太匆忙了，所以没有检查一下，前一天晚上还在用自己在小号在观看粉丝们给自己的喂粮，转个头就想给粉丝们一个福利，哪知道福利是真福利，一出手，就把自己给卖了。
　　卖了也不检查一下，倒头就睡，揽着晏文的腰，磨磨蹭蹭地非要给晏文讲一讲自己新嗑的cp。
　　昨天晚上扒着晏文，手舞足蹈地要给她进行安利，像极了她的粉丝们，张牙舞爪地给她进行安利的时候。
　　晏文也不打断她，在她每次叽叽喳喳地将手机里新存下来的动图和修图拿出来时，自己先笑得脸都红了，晏文便躺在她身边，静静地听她说，时而还会问上一两句。
　　“像文理cp一样吗？”
　　“你还记得呢？”陆离也有些诧异，她当初就是在围读的时候，给晏文看过一段，还让晏文激得往桌子上磕了一个大包。
　　陆离想到这里轻轻就笑了出来，还没等晏文说话，就半扒着晏文，像个树袋熊一样，紧紧地扒着自己的大树，一张小脸都快贴在晏文的脸上了，亲密地，懒洋洋地。
　　“让我看看，这个包好了没。”她边说边上手去摸，被晏文一把抓住了手腕，引导着摸到了自己的额头处。
　　晏文有些犯困了，她等大手剪辑已经等到十二点过了，老干部的生活彻彻底底地被陆离打破了，她困得上下眼皮直打架。
　　“磕的这儿。”她指引着陆离的手，摸了一把已经光洁如初的额头，又牵着陆离的手移到了自己的唇角边，轻轻地落下了一个亲吻，“早就好了。”
　　陆离就咯咯咯地笑了起来，这笑还没笑舒爽，就听到手机催命，她原本剪得时间就长，此时往床上一躺，温香软玉的抱在怀里，哪里愿意去扒手机接电话，哼哼唧唧地跟晏文撒娇。
　　晏文已经握住了她的手机，一看来电是冉陶宁，原本是想替陆离接了电话的，还没动呢，陆离就自己把手机抽了回去。
　　冉陶宁原本就被这两人的事给搅得落了大把大把的头发了，如果连电话都还得晏文来替陆离接，她怕冉陶宁一个忍不住，就撒手不干了。
　　冉陶宁看了这个不省心的小兔崽子，是真的想撒手人寰了。
　　陆离一接通电话，冉陶宁便已经劈头盖脸地开始问候了！
　　“祖宗！我怎么不知道你有这么多逆天大号呢？你嗑别人的cp那就罢了，我还能给你立一个新人设，你要上天啊！你连自己的cp都嗑！你平时虐狗虐得还不够，现在是要紧跟一把潮流，虐一波粉吗？”
　　陆离被冉陶宁这一劈头盖脸的口水给问懵了，隔着一个数据网络呢，她都好像能看到冉陶宁口水四溅，气得脸红脖子粗的样子。
　　她没明白，木愣愣地挨了这一通连环追问，连在身边的晏文也被电话里的声音给惊得睁大了眼睛。
　　陆离在冉陶宁中间喘气的当口，忙心虚地开口问：“怎么啦陶宁姐，小梨哪里又惹你生气啦？”
　　她一卖乖，声音就放软了，软软糯糯的，冉陶宁再大的气也没了三分，无奈地先叹了口气，随后才硬着嗓音道：“回去查查你嗑cp，剪的视频，是用哪个号发出去的。”
　　冉陶宁只这么一点拨，陆离就听懂了，挂断了电话之后，在晏文的询问之中，惊恐地又打开了自己的微博，乍一眼，就被里面扑天盖地的信息给淹没住了，她嘴角咧了咧，呆着不敢动了。
　　晏文又问：“怎么啦？”
　　“我要完了晏老师。”陆离边说边点了哭腔，连眼睛都红了起来。
　　小嘴巴一撇，可怜兮兮地看着晏文，乍这一眼看过来的时候，小眼眶一红，粉粉的，活像是两人平日里闹够了，软陷进床被里面时的一双眼睛，又勾人，又让人心生怜爱。
　　晏文忽地就笑了起来，轻轻地接过了陆离手里的手机，还用另一只手揉了一把陆离的脸，安抚完这才低下头去看。
　　[我的天，小梨你居然就是那位剪辑大手穹楼太太！]
　　[我们天天说天天喊，让你离粉丝生活远一点，结果她不仅不离开粉丝生活，她还和粉丝站在同一战线。]
　　[这是我见过的，这么会嗑cp的正主第一人。]
　　[我是真没想到，小梨你嗑别人的cp那就罢了，你居然还嗑自己的cp！跟你合作过的，有脸的主角们，你哪一位没有剪过！你这个颜狗！上证据！图片.jpg]
　　晏文一溜串地滑下来，起先没太看懂，毕竟生活得太老干部了，有时候都觉得自己跟粉丝们都脱节了，当初还是陆离拉着自己看cp向剪辑，她才知道什么叫cp，时不时也会跑到文理cp超话里去看两眼，但都仅限于看看，了解了解。
　　像这样大量的信息扑过来，她是真有些懵了。
　　特别是一张又一张被陆离剪到一起的男男女女，有她，也没有她的，还有其他人的，这一看，就愣住了。
　　陆离又往床上一瘫一倒，撇着嘴：“要完。”
　　晏文不置可否地点了点头：“是要完。”
　　陆离还没开口问呢，就见晏文将手机怼了过来：“除了文理，这些都是啥？”
　　陆离被晏文问得一愣，不明所以，侧过头去瞧晏文怼过来的手机，手一划一扒，才发现除了当初嗑的文理cp之外，小狐狸精陆离的拉郎和拉娘，一点也不少，每一个和她有过合作的圈内人，只要她看得顺眼的，都被拉进过框里，此时被晏文点出来，这不是要完，这怕是该凉了。
　　陆离眨了眨眼睛，讨好似地冲着晏文笑了笑。
　　晏文皮笑肉不笑地冲着她扯了扯嘴角，温温和和地开口轻问：“这个你剪得最多。”
　　“我不喜欢男人。”陆离斩钉截铁，生怕自己坦白慢了，就会被晏文吊着收拾了。
　　可哪知说得太快了，让晏文还没开口问，就已经从陆离那里知晓了答案后，晏文好整以暇地挑起了眉稍。
　　晏文不吱声不说话的时候，就是粉丝眼里的冰山大佬，可陆离太能摸清晏文的脾性了，知道那高高挑起的眉稍也不过是晏文的询问罢了，立刻讨好般向着晏文一蹭。
　　像只撒娇的小奶狗：“真的，你看我认识你之后，是不是剪文理剪得最多。”
　　她边说边要去抱晏文：“可不最喜欢你嘛！”
　　这小手段信手拈来，晏文想气都气不起来，刚刚想要拧起来的眉稍也跟着慢慢地舒展开去，连眼尾都跟着弯了起来，噗嗤一声，笑了出来，轻轻映了一个吻在陆离的唇角边。
　　陆离半仰起头来，吧唧了一口。
　　陆离不过爱嗑cp而已，算不得什么大事，只是这不管不顾，连仔细检查一下账号的小心思都没有，难免会被冉陶宁骂上两句，但这种处理也都不是大事，哪家明星还能没有几个小号的吗？
　　况且陆离嗑cp的事，在参加《生死大逃亡》的时候就已经有所暴露了，当时让陆离离粉丝生活远一点还闹上过热搜，谁不知道陆离是娱乐圈里嗑cp的老手，大伙也都见怪不怪了，只是没有想到这个大手，居然敢胆子大到连自己都下手。
　　但好在陆离的剪辑的质量都颇高，每一个视频拿出来都有代方感，不光是当初的文理，还加上之前的陆离同别人的cp，以及现在陆离嗑的那些cp，每一个都直击人心，让粉丝们惊声尖叫。
　　别特是“高楼穹楼于一隅”原本就已经有了大量的粉丝团体。
　　此时穹楼的粉丝团体，与陆离的粉丝团体乍一碰面，都有些面面相觑，但是兴奋之情溢于言表，陆离这番骚操作，立刻将自己推上了热搜，高高挂起，格外扎眼。
　　但是舆论的方向都还不错，加上冉陶宁发现得及时，很快就掌握了舆论的方向，还有楼霜霜的团队加持，陆离的形象不但没有崩，反倒往另外一种方向上面在发展。
　　[看戏的各位看官，我说一句中肯的话，陆老师的剪辑我看过了，每一帧都能看得出是用心在剪，原本在电视剧里，大家看到的陆老师总是以表情包出道做为笑点，可是仔细看陆老师对自己的cp向剪辑就可以看出，陆老师的演技十分好，十分用心。]
　　[终于有姐妹站出来为我们小梨的演技说话了，我真的给小姐妹跪下了，求求大家看看我们小梨子吧，演技在线，真的不是花瓶表情包！]
　　[楼上的姐妹说得对，大家仔细一点，会发现陆老师对于微表情的处理其实真的十分到位，如果不是能让人达到共情，剪出来的也不会有这样催泪的效果，但是在大家的眼里，陆老师都只是以表情包出道，我觉得，导演、剪辑、以及公司，都应该反省这是为什么。]
　　[当初《尽黄沙》之后穹楼太太剪了一个文理cp向的视频，那是我入文理的坑，我记得很，清楚，不管是晏老师也好，还是小梨也好，那从镜头里看出来的一眼，要说我们小梨没有演技，我只想说，眼睛是个好东西，不想要的话请给有需要的人。]
　　这种走向，是冉陶宁万万没有想到的。
　　如今的陆离，早已经不再是从前的陆离的，她在同晏文拍过两部戏之后，转型太过成功了，加上身后有影后站着给撑腰，她早已今时不同往日了。
　　就晏文这样的人脉和手段，陆离如今就算是提出解约，给出惊人的赔偿之后，甩手走人，冉陶宁都觉得不为过。
　　仔细一想，自打一开始，就是公司给陆离的定位定错了。
　　她原本就不是池中鱼，哪能永远被困其中。
　　陆离不慌不忙，不着不急，捧着手机，窝在晏文的臂弯里，同晏文一起，默不作声地观察着大体走向。
　　就连陆离也没有想到，追自己的粉丝们是真爱，一个一个都开始把自己当作入坑的视频都找了出来，一条一条地梳理，将每一个戳人心的点都扣了出来，好似在证明着陆离是一个不错的演员，一切都是被当初的垃圾公司给耽误了。
　　陆离看得目瞪口呆，最后侧过头去看晏文：“这是霜霜姐安排的吧？”
　　晏文一愣：“我不知道。”
　　陆离和晏文都是人精，这一细想，就已经立马从其中的蛛丝马迹里找出了关键所在。
　　楼霜霜在知道晏文和陆离的关系之后，就已经时不时地在渗透着陆离的工作了，每一次都将陆离往更好的方向上面带，原垃圾公司带不动陆离的，没有关系，楼霜霜来，她驾轻就熟，已经相当熟练了。
　　这一想通，陆离再一瞧大家的评论，大体的舆论走向，就不得不向楼霜霜拍手叫好了。
　　因为不仅有人在点赞陆离的演技，还有人开始向着另一个方向上发展。
　　[就没有人发现，陆老师的剪辑也特别厉害吗，总觉得如果陆老师做导演的话，会相当牛逼。]
　　[卧槽，被楼上姐妹一提，我觉得小梨完全可以！]
　　这一下大家又开始讨论起了陆离的可能性。
　　不但如此，陆离早期的很多电视剧，当年被嘲表情包的剧情全都被扒了出来，表情包的人设一个一个在被打破，更多的被#陆离灵动性#给取代，一时又往上，迅速地同小号站在了同一水平线上。
　　晏文像是看了一场大戏一般，从头看到了尾，就连之后陆离忍不住上下眼皮直打架了，躺在晏文的臂弯里，催促着晏文睡觉的同时，晏文都没有放下手机，一直瞧着最新的走向，直到半夜三更，大伙已经在网络上横跳结束之后，又有新的热搜顶上来，被顶下去之后，晏文才揉了一把自己有些酸涨的眼睛。
　　侧头一瞧，陆离已经半揽着自己的腰，脑袋搁在自己的肩窝处，睡着了。
　　小号暴露的事，有惊无险。
　　只有少量的高考学子惊声尖叫了一小拨，闹的范围不大，小范围地嚷嚷了一番，都在为自己嗑到了真的而喜庆不已。
　　也有一小批心态不太好的，总也觉得陆离不仅当初嗑了文理，如今又嗑了其他cp，可能是当初爱过，如今淡了，文理走向了be，默默地退了坑，不回踩已经是最后的体面了。
　　等到陆离一觉醒来，这都已经不再是事儿了。
　　她默默地舒了一口气，没有再上大号去回应，想要冷上一段时间，等到这段时间过去了，再回过头去发些福伸就好了。
　　掉马事件不轻不痒，被几方人马以不可思议的方向，摆了一个平稳安逸，陆离第二天往晏文的怀里一趟，撇了瞥嘴，无奈地长叹了一声：“可吓死我了，我还以为我要就此凉了呢。”
　　等到这一波危机过了，晏文冲着陆离皮笑肉不笑地扯了扯嘴角。
　　陆离知道，要完。
　　每当晏文这样冲着自己笑的时候，她就知道，这个表面看起来温温和和的冰山美人儿，实则酸了。
　　酸起来，是那种一时半会都哄不好的。
　　陆离谨慎地看着晏文，晏文只是回头看了一眼陆离舒气时的小模样，见陆离长叹一声之后就收回了目光。
　　晏文同从前有些不太一样，从前的晏文直来直去，一记直球打得别人猝不及防，根本防不胜防，可现在的晏文和从前大不相同，有些事她竟然已经学会了偷偷摸摸地藏起来，可是又要冲着陆离摆出一点小尾巴出来，表达着自己的不满，不太明显，又让人不可忽视。
　　陆离最是受不了晏文这样的不声不响，比当初那记打出来的直球，还要令人害怕。
　　陆离只好使出了浑身的手段，又是撒娇，又是卖萌，最后还要讨好，直到将自己整个人都贡献了同去之后，晏文这才将陆离嗑别人和自己的cp这件事，不再放在了心上。
　　陆离揉搓着自己酸软的腿脚，气哼哼地在暗地里骂着晏文是个衣完禽兽。
　　这事处理完，两人的生活依旧没有发生大的变化，还同从前一样，大家各忙各的。
　　直到下半年《升龙诀》上映，已经将文理cp忘掉了的粉丝们，好似又找到了由头，大家一窝蜂地又涌了出来，唧唧喳喳，好不闹腾。
　　落在高考学子们的眼里，这就是一场盛大的狂欢，是自家正主就在发糖。
　　特别是前期的宣传，陆离和晏文是《升龙诀》的两位女主角，每一次的宣传，两人都有出席，好几次陆离学着剧里的钟灵秀叫司娴“姐姐”。
　　她平日里本就没少叫过，但是在粉丝的面前是没有过的，软软的，糯糯的，没有剧里的钟灵秀那般依赖着司娴，反倒是一种随意的，听似简单的一句称呼，落在惯会抠糖的粉丝们的眼里，这就是一种甜到发齁的糖！
　　这一双双眼睛，直勾勾地盯着文理。
　　高考学子们的狂欢，在新一轮的高考之后，在步入炎热的热日里，又成就了一场不一样的盛夏，特别是在晏文又一次叫陆离“小朋友”的时候，盛夏的热度被推到了高|潮。
　　谁也没有见识过这样一场炽热的热日烟火，那是钟灵秀和司娴的爱恨纠葛，那是一场情与欲的碰撞。
　　随后被晏文那一声温和的“小朋友”给温温和和地淹没了。
　　不仅淹没了高考学子们，还淹没了陆离。
　　@晏文_Yan：下一程，期待和小朋友的再一次相遇。很高兴遇上你，阮柠。
　　自这一天起，《分裂》正式被提上日程。
　　在所有人的晕厥当中，陆离和晏文半年之后的同台竞技，又一次被推上了荧屏。
　　灼灼灯光之中，陆离露了一张惊恐的脸，是2500个人格的阮柠。
　　作者有话要说：小可爱们端午安康，一到放假二呼的课就特别多，所以明后天的更新大家不要等，二呼尽量~！
　　这本确定快完结 (更多小说加群 712273271)了，等到分裂拍完，文理结婚，我们就完结 (更多小说加群 712273271)了~下一本为了不让大家被社畜二呼开坑之后断更久等，准备完结 (更多小说加群 712273271)后一个月再开，为了多存点稿，暑假期间，争取不断更！
　　《轻曼腰肢》会有一点……色色的，嘿嘿嘿~

88、第088章
　　高考学子还在这一头感叹《升龙诀》里的司娴和钟灵秀是真的, 那一头猛地扎进《分裂》里阮柠惊恐悲恸的神色，一时不知道该心疼钟灵秀好, 还是该心疼心疼阮柠。
　　紧接着眼尖的粉丝发现了其中的不寻常。
　　即便陆离和晏文已经合作了两部电影了, 可陆离每一次都在给晏文作配, 在第一部《风起心动》里是一个安排得明明白白的配角，就连戏份都少到可怜, 在《升龙诀》里虽然戏份增多了，可依旧是个配角，是个可美可艳可与女主同床共枕, 分走女主过多宠爱的配角。
　　唯独这一次的《分裂》好似有所不同，陆离那张惊恐的脸明晃晃地占据了偌大的海报面，而晏文却站在她的身后，很小一部分, 回过头去心疼地看着阮柠。
　　撕番撕位的早在圈子里见怪不怪了，晏文这头哪里咽得下这一口气。
　　出道即巅峰, 晏文的演技有目共睹，虽然作品少，但哪一部单独拎出来都是精心之作，前期和陆离捆绑就已经忍气吞声了很长一段时间了, 如今提鞋婢身蹦到了晏文的头顶上, 这哪里是她们受得了的！
　　这口恶气已经在各个群里发酵酝酿，正潜藏着一场滔天的怒火，然而就在此时，有个群燕小姐姐默默地冒出一个小脑袋来：“我刚刚得到消息, 版权是晏老师买下来的，投资人是晏渠，我不太知道晏老师和晏渠大佬，是不是有什么关系。”
　　刚刚还沸得跟一锅水的群顿时就默了好长一阵。
　　[晏老师出道即巅峰，《尽黄沙》这么大的制作，老师一毕业不久就接到手了，我相信有资本的力量，但是我没想到……]
　　[没想到背后的资本会是晏家。]
　　[被姐妹们一提，我才回忆起来，当时晏老师入圈，晏渠大佬就开始买了娱乐公司，这么一想，晏老师……]
　　不扒不知道，细枝末节一经推敲，便舒展地摊在了各位粉丝们的面前，大家先感叹了一下是晏老师不愧是晏老师，就算顶着资本的皮，也是个兢兢业业的演员，各自夸了一番，离初始的话题越跑越远。
　　直到有小姐妹将话题拖回来。
　　[所以到底是陆离操控了资本，还是晏老师在给……]
　　她没说完，但刚刚又沸起来的群在眨眼之间又默了。
　　没说完的话，大家心知肚明。
　　“还是晏老师在拉资本捧陆离。”
　　答案已经呼之欲出。
　　群燕姐姐们不闹了，觉得心口堵得慌，大伙都默默地收起了手机，躺下准备闭眼睡觉了。
　　越想越觉得堵得慌！
　　怎么这么好的白菜就被陆离那只妖艳的小贱货给拱了呢！
　　然而大家睡也没睡着，群燕姐姐们都默默地爬了起来，开始给自家老师堵柜门。
　　[我们晏老师只是有爱才之心，提拔后非有何不对？]
　　[那也是陆离老师演技好，晏老师惜才，两人就只是关系好，嗑cp的能不能低调点，圈地自萌不懂吗？]
　　这画风三百六十度转变，让高考学子们有点措手不及，等到有高考学子混进群燕姐姐们的群之后，了解了前因后果，觉得自己快要瘟过去了，这都是些什么神仙cp，是什么神仙爱情！
　　居然嗑到真的了！
　　陆离喜滋滋地收拾了东西，打算跟晏文一起进组。
　　《升龙诀》正上映，正处宣传期，陆离身为戏份极多的女配钟灵秀，在戏份里同晏文两人纠缠不清，情|色地勾|引来自于蛇的本能，之后的冷情冷性又仿佛成了另一个司娴，网上的剪辑出了一波又一波，真正的男主早被忘到了天边，哪里还记得原本《升龙诀》是个正经的爱情向……
　　这话说出来，晏文自己都不信。
　　一听说要去宣传，陆离就不高兴了。
　　她懒懒地赖在家里，抱着晏文的胳膊：“姐姐，我们进组吧，我们拍戏去吧。”
　　晏文微微地挑起了眉稍，前段时间陆离在拍电视剧的时候，天天跟自己闹着太累了不想拍了，就想回家。哪知道这才几天而已，居然吵着闹着要跟自己一起去拍戏。
　　陆离的那些个小心思，她还能不知道吗。
　　就是想跟自己腻歪而已。
　　在拍电视剧的时候，天天呆在剧组，所以没办法回来勾着晏文了，而现在总算可以天天勾着晏文了，可又得累死累活地跑路演，多累啊。
　　还不如和晏文一起去拍戏呢，至少还是天天呆在一起的呢。
　　陆离撇了撇嘴。
　　是真的累，这天跑宣传，晏文掐了陆离的闹铃，自己轻手轻脚地去了，然后跟主持和导演脸不红心不跳地撒谎说是生病了。
　　跟小时候别的同学在跟老师请假时，耍的小心思是一样的。
　　陆离醒后四处寻不见人，再一瞅时间，早已不知日头爬到哪里去了，只好跟晏文打了个电话。
　　电话接通时，晏文正在接受主持人的采访询问，台下坐了满满的粉丝群，她低头微觑了一眼来电，眼角不自觉地就勾翘了起来，这小动作被眼尖的主持捕了个正着，忙问：“是陆老师吗？”
　　一听到主持人提到陆离，台下的粉丝立即尖叫了起来，晏文抿着唇，翘了第一个笑。
　　“是小离。”
　　台下又开始了一波又一波的尖叫。
　　晏文的笑就扬得更大了。
　　主持人跃跃欲试，忙顺着粉丝，冲着粉丝们眨了眨眼，而后问晏文：“晏老师介意接个电话，让陆老师跟大家打个招呼吗？”
　　晏文先是一愣，但侧头一看台下的粉丝一脸期待的样子，心就跟着有些软了。
　　这些粉丝里，有一部分是自己的粉丝，有一部分，也是陆离的粉丝，大家都是冲着自己的喜爱对象来的，原本晏文掐断了陆离的闹铃，不告诉陆离就有些对不住这些眼巴巴等着的粉丝了，现在如果连一个电话都不能满足她们，怕是心都要碎了。
　　晏文想了半晌后点头算是应了。
　　“我要提前跟小离说一下吗？”
　　主持人和粉丝们都一愣，一定得提前说一下啊，万一嘴巴不紧突然说出些什么来，这柜门谁来堵啊！
　　大家一脸紧张地看着晏文，哪知道晏文只是随口问了一句，问完就接通了电话。
　　陆离刚刚起床，声音还有些哑，一开口就是懒洋洋的一声“姐姐”，软软的，绵绵的，带着些缠绵悱恻的黏腻，带着一群小鸡皮疙瘩，顿时爬上了在坐各位的胳膊。
　　人群里早已发出了细小的尖叫声，又被自己急匆匆地捂了回去。
　　陆离耳朵尖，顿时就发现了不对劲，这宽旷的回声，以及突然而来的尖叫声，都让陆离明白过来，这个时间点，晏文在被主持人拷问呢，也不知道是折磨晏文，还是在折磨人家主持人。
　　陆离反应极快，忙问：“姐姐是已经在现场了吗？”
　　“嗯。”晏文抿着唇角，轻轻地笑了起来，“你要跟大家打个招呼吗？”
　　晏文这一提，台下早就尖叫声不断了。
　　因为《升龙诀》里的钟灵秀，陆离巧用自己的媚意，将钟灵秀体现得淋漓尽致，她便是钟灵秀，每一个媚人的眼神都带着细小的钩子。
　　也因此吸了大波的粉，特别是男粉。
　　她那张脸，真的太招人了。
　　陆离一听到尖叫声，也跟着笑了起来，她笑的时候声音有些哑，人群里还有人尖叫着嚷嚷：“小梨好好休息！”
　　陆离轻轻地笑：“好多了。”
　　就晏文那扯谎的名头，陆离早就摸得一清二楚了。
　　台阶给得极顺，顿时就爬了下去。
　　她懒洋洋地笑着跟大家打了招呼，又同主持人一起对《升龙诀》进行了一系列的采访和互动，直到掐断了电话，晏文的嘴角边都还是带着笑意的。
　　台下的大部分粉丝已经疯了，疯狂地想要堵上这明晃晃的柜门。
　　好在有惊无险。
　　晏文回到家时，陆离已经跳起来一把爬上了晏文的后背，直拧着晏文：“姐姐你害我好惨，我差点就暴露在大家面前了！”
　　晏文笑笑，将陆离从自己的后背上扒下来，吧唧了一口亲在陆离的脸颊上，倒是迅速地让陆离安静了下来。
　　“吃饭了吗？”
　　“等你呢。”陆离忙去厨房将今天新做的菜式端了出来，“你真的吓着我了。”
　　“你反应很快啊。”
　　“怎么我反应快你还不高兴啊？”陆离瞪了晏文一眼，晏文没有接话，这让陆离觉得今天的晏文有些怪怪的，忙又凑过头去瞧晏文。
　　“怎么啦姐姐？”
　　晏文扒了两口菜，抬头看向陆离：“我今天在现场，跟你打电话的时候，有男粉冲着你喊喜欢你，可大声了。”
　　得，开始了。
　　“我喜欢女人啊。”
　　“也有女粉叫你老公。”
　　陆离没忍住，笑得上气不接下气，已经喘不上来气了。
　　“姐姐，你跟我出柜吧，然后你买剧本，你让我做女主，给我戏拍吧。”
　　晏文知道她是开玩笑的，没有接话，气哼哼地转过了头去。
　　半晌后陆离端着自己的碗坐在了晏文的对面：“你不跟我出柜也行。”
　　晏文巴不得，正想说话呢，就听陆离又接着道。
　　“那你跟我回去见我妈吧。”
　　作者有话要说：终于快放假了！我呼二要回来了！

89、第089章
　　趁着陆离和晏文两人都算不上忙的时候, 陆离就真带着晏文回了家。
　　陆臻已经记不清上一次和陆离见面是在什么时候了，当她拧开门, 看见陆离有些紧张地站在门外时, 恍然之间, 好似看到了陆离极小的时候，偷偷跑出去玩了, 小心翼翼地站在门外，紧张不安地看着自己。
　　时光打眼一晃，竟已过了二十几年, 水嫩嫩的小姑娘已经冒出了一个尖儿，婷婷玉立，跟昨儿所见的电影当中走出来似的，那一双水波潋滟的眼睛, 脉脉含情，尽数落在了身后人的身上。
　　陆臻的目光顿时就冷了下来。
　　她侧过身子, 让陆离和晏文进了屋，晏文手忙脚乱，嗑嗑巴巴叫了一声：“阿……阿姨好。”
　　陆臻挑着眉稍，让她俩进了家门。
　　她给两人倒了两杯水, 像是对待着不熟的客人一般, 疏离得有些过份。
　　陆离倒是真没有将陆臻的态度放在心上，她冲着陆臻先是笑了一笑，而后捧起杯子抿了一口凉水，沁了沁心脾, 才将刚刚的那一股子紧张劲儿驱散了不少。
　　陆臻这股子冷劲儿，从陆离懂事儿开始，就这样了，冷冷的淡淡的，不吱声不说话的时候，总是会透出一股强大的气场来，少有男人拿捏得住她，小女孩的心性倒是有，少得可怜，女强人一般高高在上反倒是常态。
　　陆离头一次同陆臻跳脚大骂后，平生头一次觉得陆臻也只是个纸老虎，她拍了拍屁股就奔去了下一个旅程，同陆臻的关系反倒是越处越僵。
　　谁都有责任，但这么多年来，谁也没有开口服过一个软。
　　陆臻倒完水后坐回了沙发上，两母女针锋相对谁也不牵让着谁，坐在其中最为尴尬的，还数晏文。
　　晏文不同于陆离，在初始的紧张之后会心平气和地坐下来，沉默地看着陆臻。
　　而晏文紧张得好似连呼吸都不会了，当年学校里所学的东西，没有哪一条条条框框拎出来教过，如何同对象的父母相处，这种稍显复杂的人际关系，让她微微有些不自在，不仅不自在，甚至是有些无措的。
　　陆离看出了晏文的紧张，她原本欲要开口，同陆臻介绍一番的，哪知自己还没开口，陆臻先放下了杯子，打量着晏文。
　　“电影里不结巴的啊？”
　　陆离嘴里的一口水，险些没忍住喷陆臻一脸。
　　被陆臻恶狠狠地瞪了回去。
　　“我就是……有点，紧张。”晏文不生气，反倒是乖乖地回答着陆臻。
　　陆臻原本的打量落在此时，就已经没了火焰，渐渐低沉了下去。
　　还伴着一声轻轻的笑，眉目顿时舒展了，一张明艳的脸，同陆离一模一样。
　　岁月在陆臻的脸上已经留下了少量的痕迹，但是眉目一展的时候，那风情的媚意便四散了出来，能看出当年的风姿与美艳，是个漂亮的美人胚子。
　　陆离完全是将陆臻的美貌继承了过来，半分不多，半分不少，大小美人隔着岁月，慢慢悠悠地，如画卷一般，展开落在了晏文的面前。
　　晏文在陆臻的笑意之后，也慢慢地扬起了唇角，微微笑了起来。
　　很漂亮。
　　岁月总是不饶人的，陆臻是个在工作上兢兢业业的强人，可每每回到家里，再将电视打开，划出手机里的娱乐APP，总是会下意识地去找，当年那个乖巧站在自己面前，顶着一张白嫩可爱的小脸，同自己涨红了脸来顶嘴的小姑娘，落在大荧屏之上的模样，又变了多少。
　　刀劈斧拓一般，婷婷而立，跟如今坐在自己面前的样子，又有些不太像。
　　陆臻不动声色地觑了好几眼陆离，她已经好些年没有见过陆离了，这小姑娘性子倔，当年陆臻让她滚，她就当真裹了东西就滚了，这一滚，陆离的翅膀就硬了。
　　陆臻瞧了半晌陆离，跟在荧屏之前满嘴跑火车不一样，此时的陆离跟从前一样，乖乖巧巧的，跟从前一样。
　　“留下吃饭吗？”陆臻起身问。
　　“好。”两人一问一答，倒是没有什么隔阂似的。
　　陆臻还以为陆离没想应下来，起身都打算送人走了，哪知陆离倒是答得十分顺口。
　　她顺道瞥了过去，又补道：“那就自己做吧。”
　　陆臻极少自己在家下厨，刚刚不过礼貌性一问，真让陆离应下来后，她便也不跟陆离客气。
　　陆离那手艺，怕是不能吃，晏文跟在陆离的身后，等着陆离将食材都拿了出来后，就将陆离赶出了厨房。
　　陆离边退边哼唧叨叨：“她留我吃饭就是嘴上说这么一出，她隔应我呢！”
　　晏文看这两母女，觉得是一个模子里刻出来的，脾性简直一模一样，不低头不认输的时候总是闹腾得不行，将毛顺过来了，就是个乖乖巧巧的小毛孩子。
　　陆离起先在晏文面前，也是个乖巧的小姑娘，有着面对前辈的敬意，总是有一种讨巧在其中，不过分谄媚，也不过分疏远，把着一个恰好的度，直到她亲亲昵昵地跟只小猫儿似的，缠着闹着，才从平日的生活里挤出些娇俏和俏皮来。
　　小作小作的样子，跟陆臻一模一样。
　　两个别别扭扭的小性子落在了一起，谁也不肯多退一步。
　　晏文太了解陆离了，又是哄又是劝地将陆离赶出了厨房，总算是给自己腾出了大片的空间。
　　陆臻挑着眉稍看着陆离撇嘴从厨房里出来，轻笑了一声。
　　“平日里在家，都是别人给你做饭吧？”陆臻挑眉，冲着陆离抬着下巴，示意里面的晏文在家给陆离做饭吃。
　　陆离哼了一声，有些别扭：“家里有阿姨做饭。”
　　“你就骗鬼吧。”陆臻嗤笑，“前一年你还瘦得跟个鬼一样，只要没戏拍的那几个月，你就胖，你真当我眼睛瞎呢。”
　　陆离也笑：“哟，你还关注我拍戏演戏呢。”
　　“平日里播的，不就那些吗，你的表情包流传于网络，风靡得很，想不知道都难，我的表情包里还有几张呢。”
　　“妈！”陆离险些跳了起来。
　　陆臻好似很久没有听过陆离叫自己了，她喜滋滋地利用表情包扳回了一局，得意洋洋地往沙发里一坐，挑衅似地看着陆离。
　　“我那是红的手段！”
　　“黑红吗？”
　　陆离脸都快黑透了。
　　陆臻简直绝了，知道往哪里捅，陆离最痛，专往那处下手。
　　在别人眼里，陆离也许就是靠着表情包火起来的，甚至于在别人看来，也许就是一种手段，是一种难得的手段。可是陆臻太了解陆离了，这小丫头自小想要考的学校，就一脑门儿撞了上去，不管不顾，要去拍戏，她的一切手段，只是想让别人看到自己拍戏演戏时的张力，
　　而非红起来的手段。
　　两人不动声色地过招，陆臻小胜一筹，等到晏文将菜品上齐时，陆臻指挥着陆离去盛饭，招呼着晏文坐下来吃，态度比刚刚好上许多。
　　“叫你小晏，还是小文？”
　　晏文给陆臻盛了一碗汤，早看出来陆臻跟陆离是一样的，虎皮猫心，软得很。
　　起初的紧张早散了个七七八八，晏文冲着陆臻抿了抿唇角：“阿姨，叫我小文就行。”
　　陆臻点头，放得很温和。
　　陆离气鼓鼓地盛了饭，安安心心坐下来同陆臻一起吃了一顿饭，期间陆臻问了一些晏文在剧组里的事，还问起了最近两人一起拍的电影《风起心动》和《升龙诀》。
　　陆离原本只是安静地边吃饭边听，没有想插嘴的意思。可听到陆臻提起自己的两部电影时，还是忍不住抬起头来，看了一眼陆臻。
　　随着岁月的侵蚀，陆臻早已没了风华绝代的容貌，只余清冷艳丽的气质傍身，往人群里一站，也是最吸引人的。
　　这一顿饭吃得倒是和气，直到晏文和陆离要走时，陆臻给晏文拎了两饼好茶。
　　晏家原本就不缺茶，陆臻的一点心意，晏文高高兴兴地收下了。
　　临出门时，陆臻看了眼给陆离拎着包的晏文，偏着头静静地想了半晌后笑了笑。
　　“小文，下次还过来吗？我给你烧牛肉吃，阿姨只会做牛肉。”
　　晏文的唇角越扬越高，高高地翘了起来：“嗯！回头就来叨扰阿姨！”
　　一直到上车，陆离都不甚高兴的模样，那种一时半会都哄不好的，两人在外，不敢有太亲密的动作，怕被有心人拍到了，上一次的匆匆处理完，再给两位经纪人添麻烦，怕是连晏渠都想要先废了她。
　　直到回了家，陆离憋着一口气，闷着就不吱声。
　　“没吃饱吗，我再给你做点？”
　　“不是姐姐。”陆离跳了起来，扒着个抱枕，可怜巴巴地看着晏文，“我才是她闺女，她怎么不叫我回去吃饭呢，她以前只会给我做牛肉吃的，我吃得都快吐了。”
　　晏文噗嗤一声笑了出来，小姑娘吃醋呢，还是自己妈的醋。
　　“吃吐了还想着要回去吃呢，来，我给你做。”
　　陆离眼眶都红了。
　　晏文亲了亲陆离的眼眶，平日里精得跟个妖怪一样的陆离，傻起来一点也不比别人逊色。
　　“你妈妈，变着法让你回去吃饭呢。”
　　陆离听完，哼哼唧唧就哭了出来，她那么精明，还能不知道陆臻的意思吗。
　　有点可爱。

90、第090章
　　变着法让陆离回家吃饭的陆臻, 当真在晏文之后的登门拜访之下给做了一顿红烧牛肉，肉质软烂, 口感极好。
　　可除了牛肉烧得好之外, 其他的菜品一律难以下咽, 几度让陆离觉向自己快没了。
　　这两母女都是个别扭性子，一言不合就开嘲讽模式, 反倒是晏文才像个亲闺女，哄得陆臻十分开心。
　　这种关系的缓和让陆离觉得有些奇怪，奇怪的同时又以不可思议的目光转向了晏文。
　　她同陆臻二十几年来, 没少怼过对方，陆离自小就对陆臻不理解，陆臻打小就束缚着陆离，将陆离的一切都想要掌控在自己的手中。
　　直到陆离有了自己的想到, 到了叛逆的时期，母女两人之间的矛盾攀至了顶峰, 谁也不谦让着谁，像两头倔牛，拉都拉不回头。
　　之后的岁月里，陆离便断了和陆臻的联系, 撞了南墙的小姑娘, 与不会低头的女强人站在一起，就是刀锋上碰撞而出的火花，灼灼地烧着彼此。
　　直到晏文在其中充当缓和剂，将两人的关系慢慢地拉了回来, 才让陆离惊觉，原来在悠悠岁月当中，陆臻有时候会推开自己的房门，为自己掖上被角的。
　　小心地，轻手轻脚地，光着脚踩在地板之上，害怕发出一丁点细微的声响，害怕会惊醒梦中的小人儿。
　　会埋怨自己不懂事的同时，还会指责陆臻的不负责。
　　不懂事的陆离抱着晏文，一个劲儿地直撒娇。
　　在《升龙诀》的上映攀至峰值之时，接二连三的代言和合作都找上了陆离，有些品牌商自然是更看重晏文的商业价值的，可是晏文太轴了，除开前期和陆离的几个代言和综艺之外，之后的任何合作都没的接下来，她的心思，好似在遇上陆离之后，心心念念地放在了陆离的身上，直到将陆离拐进了囊中，才又搞起了事业。
　　起先楼霜霜还有些怕晏文恋爱脑，一心只顾着谈恋爱，之后的项目都得和陆离扯不清了，好不容易一手立起来的高冷人设说崩就崩，那倒也就罢了，辛苦了三年，一部成名，好好的演技派路线不走，非得走流量，流言蜚语多就不说了，但凡圈子里有不好的言论，顶头上司就得先剥了楼霜霜的一层皮，她怕得很。
　　这一担心，哪知道在与陆离确定了感情之后，又将陆离敲定成了自己的女主之后，她便又乖乖地收敛了回去，老老实实地回去接剧本，拍电影，乖得好似前些日子跟陆离闹得能上天的人，不是她似的。
　　何况《升龙诀》这一播，两人之间的暧昧与纠缠，不说在电影里是何种情感，在生活当中，高考学子们已经尖叫连连，迈不动脚步了。
　　与晏文这样的大佬不同，陆离的地位远不如晏文，想要跟晏文一样有大声说不的资本，她还远远达不到，因此，即便身后还有个楼霜霜这样的大佬手段做推动，在某些方面，陆离还是不得不忍着不开心接下来。
　　比如说如今粉丝大涨之后的福利问题。
　　她已经因为这个在晏文的面前又是撒娇，又是磨蹭了两天了。
　　“我跟粉丝直播什么？直播现场版的表情包产出吗？”
　　晏文将刚刚煲好的汤端出来，轻轻地笑了起来。
　　她最近没什么事，《分裂》拉到了赞助之后她就轻松了起来，她不在行的事，晏渠和楼霜霜总是会替她解决的，她的兴趣在于演戏，好好地选一个自己喜欢的剧本，就是她的分内之事。
　　闲着没事，便在家里投喂这只满嘴叭叭的小姑娘了。
　　当初见陆离的时候，可不是这样的呢。
　　小心翼翼地，面对大佬前辈时，不卑不亢，却又有些自己的小心思，很会做人，但是话不会太多，深谙娱乐圈里的条条框框，将自己摆在了一个不被人一眼看见，又不过于黯然无光的地方。
　　如今再回想起来，晏文才觉得自己才是那个最傻的，分明就是被陆离这个小狐狸精给骗了。
　　在陆离那张乖巧讨好的巧嘴之下，一颗小心思跟自己的那张脸是一样的，妖得不得了。
　　当初那种不显山露水的娇气，如今翻了个倍地一个劲儿向着晏文砸过来。
　　若是赶个早朝，那她就是个当之无愧的昏君。
　　尽管晏文的手里捧着热汤，陆离还是眼巴巴地扒着晏文的衣摆，又是叹气，又是撒娇，拧起眉心，又晃了晃晏文的衣下摆。
　　她就是闹，若真要她不播了，她也是会跳脚的。
　　晏文如今可太会捉摸这个女人口不对心的那些小作样子了，她将汤搁置在桌子上，见陆离还没放开衣摆，伸手轻轻地拍了一把陆离的手背，“啪”的一声，脆生生的。
　　“小心烫着，去添饭。”
　　小嘴翘得老高，陆离的不高兴之意表现得极为明显。
　　晏文是真的担心陆离被烫着了，刚煲出来的汤，这两天陆离连着好几个通告，都没能好好地坐下来吃顿饭，原本一张肉呼呼的脸上，眼见着跟着瘦了好大一圈，直将晏文心疼得不行，陆离一旦回家，必给她煲汤。
　　然而被晏文惩戒似地拍了一把手背后，陆离就不再吱声了。
　　女孩子总是有那么几天，是不讲道理的，无论晏文怎么劝都没用。
　　陆离气呼呼地吃完饭喝完汤，洗了澡，滚进了被子里，背对着晏文，没再搭理晏文，在晏文缠闹着亲吻之后，推开了晏文，酷酷地说明天她要直播，让晏文自己出去玩。
　　都是气话，这原本就是晏文的家，她还能赶晏文走了不成。
　　可是第二天一早，陆离起床后发现晏文当真没在家，留了热粥，收到了信息，让陆离好好直播，自己晚些再回去。
　　陆离的心暖得跟有热汤往上浇一般，也不闹了，乖乖地，甜甜给晏文去了信息：“姐姐早点回来吃饭，我给你做小甜点吃。”
　　陆离的粉丝福利，给了一个甜点做法。
　　手忙脚乱，将厨房里弄了个乌烟瘴气，直播室里一阵哈哈哈哈，求求陆离放过厨房，他们宁可看一个安安静静，坐着只说话的美人儿。
　　晏文跑回了爷爷家，同晏老爷子一起，嘻嘻哈哈地看完了陆离的整个直播。
　　晏老爷子笑得胡子直颤：“这小梨呀，做出来能吃吗？”
　　“能的，小梨说是做给我吃的。”
　　晏爷爷同情地看了一眼晏文。
　　晏文眼睛都弯了起来：“其实还不错，就是卖相丑了点。”
　　晏爷爷就笑了起来。
　　“小梨是不是瘦了好一圈了？”
　　“嗯，前段时间拍一部剧，后期的人物需要，让她减重，现在拍完了，正在家里养身体呢。”
　　“有问过小梨的意思吗，你俩也都老大不小了，今后的安排呢？”
　　晏文给爷爷削苹果的水果刀顿了顿，然后轻轻地笑了起来：“我还不知道呢。”
　　“这有什么好不知道的，你问了不就知道了？”
　　当年直得跟个棒槌似的晏文，如今居然答了一句不知道，别说是爷爷了，之后知道这事的晏渠也都怔了。
　　当天晏文提着爷爷准备的小礼物回去后，陆离一打开房门，就冲着晏文抬起了下巴，一副求表扬的小模样，乖乖地奉上了自己今天的小甜点。
　　是真的甜，陆离好似打翻了家里的小糖罐似的。
　　就连整个人都是甜的。
　　晏文将头埋在陆离的脖颈之间，轻咬着陆离的颈侧。
　　她这一手撩拨的技能，都是从陆离那里学过来的，但是青出于蓝，比自己的老师还要出彩，厮磨之间，只叼着那一口软肉，轻轻地，腻腻地，叼咬着陆离，呼吸尽数拍打在陆离的耳根，烧得陆离的整个身子都在抖。
　　她坠入茫茫天地之间，海波微荡，耳边浪潮轻打，她想要伸手去抓住船身，却发现无济于事，只能随着海浪一起颠簸、翻腾，只到晏文尝尽了最后一口甜，海浪渐渐趋于平静，海风从自己的耳边轻抚而过，又有海鸥轻吻过自己的耳垂。
　　陆离已经无力再赶走她了，只哼哼了两声，轻侧头间，咬住了晏文的脸。
　　叼了一口的肉。
　　她含含糊糊，嘟了嘟嘴：“姐姐，我腿麻。”
　　晏文轻笑，不厌其烦，拉直了陆离的长腿，轻轻地给她揉，直到陆离又哼唧着睡着了，她才心满意足地同陆离一起步入了梦乡。
　　直播里的蛛丝蚂迹，都让高考学子们夜不能寐，每一位高考学子都在小细节里扒糖，群燕姐姐纷纷跳出来堵柜门，麋鹿们看得目瞪口呆，只有两位当事人睡得不醒人事。
　　[我惊了，对比一下上次录节目时，小梨去晏老师家，拍下来的晏老师的家，我总觉得，无论从装修风格，还是家里的摆件，总有一种似曾相识的感觉。]
　　[不瞒姐妹，我也觉得有点像。]
　　[我怀疑你们在内涵晏老师，是个老干部。]
　　[大家真的不好奇吗，小梨说这个小甜点留着，留着给谁，这么甜，谁能吃？]
　　[抱走我们晏老师不约，请麋鹿姐姐快抱走小梨！]
　　高考学子：咋的？我还什么都没说呢，两位姐姐这是做哪般？？？
　　作者有话要说：抱歉小宝贝们，近期末，又是中高考，二呼已经被教导主任使唤成狗了，耽误了这么久。
　　高考的宝贝儿们加油！旗开得胜！感谢为我们文理添砖加瓦，从此走上人生巅峰！
　　之后这两天可日更，尽量最近就完结 (更多小说加群 712273271)，因为11号开始又要中考监考和改卷了，二呼要哇地一声哭出来了，狗逼教导主任！

91、第091章
　　走到《升龙诀》快下映时, 文理不分科的cp话题也都没有消下去的趋势，相比之下, 还是男主比较惨。
　　陆离因着《升龙诀》里的妖艳勾人的妖精角色圈了一大波粉, 又因为不俗的演技出了圈, 在众人刨出陆离早期的作品的同时，陆离拒绝了近期的各类代言, 只接了两个小采访之后，就跟着晏文一起进了《分裂》的剧组。
　　而粉丝们在扒出陆离早期的作品后，已经疯了一小拨。
　　[刨开这个神经病的剧情不看, 我真的觉得小梨在这其中就是一股清流。]
　　[我为当初嘲笑小梨表情包产出而道歉，整个剧里，只有小梨的演技是在线的。]
　　[不是我说，当年这种雷翻天的剧情, 小梨的经纪人真的是没考虑过的吗？]
　　[一直粉小梨的过来人站出来说一句公道话，当时小梨进圈, 一没人脉二没作品，签了一个公司，但一姐也不是她，所以小梨在公司里的位置是真的有点尴尬, 她手头上能拿得出手的最好资源, 也就这样了。直到周欢言和公司解约，公司才把重心放在小梨的身上，也才让小梨近几年来慢慢地小名气被大家所看到。]
　　归根结底，就是想让别人知道, 陆离如今的一帆风顺与演技突破，都不是凭空而来，是她踏踏实实，一步一个脚印走过来的。
　　[u1s1，当年的小梨真的好嫩啊，跟现在的妖艳贱货一点也不一样。]
　　[那种从眼神里面透出来的纯与欲，我的天啊，我死了我没了，我太可以了！]
　　[我给大家上个对比视频。连接。]
　　是一个当年刚入圈的陆离所拍的电视剧，与刚刚上映的《升龙诀》的对比向视频。
　　当年的陆离就连搔首弄姿都透着一股子单纯的别扭劲儿，她像是一朵还没有完全绽开的花骨朵儿，亭亭玉立，摇曳生姿的同时，又不自知，那种含苞待放，花瓣尖上还带着些晶莹剔透的小露珠的模样，有艳丽的美，却美得十分单纯。
　　不像如今在《升龙诀》里的钟灵秀。
　　那是大大方方的媚，夹带着成年人心知肚明的欲，一个欲说还休的眼神，一个轻巧挑眉的暗示，都大方地将陆离的每一寸美都展现在了大荧屏之上。
　　是浑然天成的媚。
　　是不矫揉不造作的勾引。
　　是那一株花骨朵随着岁月的指引，慢慢地绽开，露出了内里不一样的娇嫩，是明艳，是张扬，是摇曳生姿里的放肆。
　　陆离在《升龙诀》里仅凭着一个勾人的眼神，就将尖叫引至了顶峰，影院里接二连三的尖叫与低声交谈就已经足见一般，之后的粉丝数量增长也高居不下，她像是一株带了毒的花，勾人得惊心动魄。
　　众人在欣赏了一波野玫瑰的蜕变之后，又感叹了一下陆离就是被蒙了尘的明珠，纷纷吹起陆离的演技好。
　　陆离看了一圈网上的风向，不经咂舌，好的公关团队就是不一样，这背后若是没有楼霜霜的插手，她是一点不信。
　　晏文洗漱完出来，肩头被长发晕了一圈水，湿哒哒的，连同整个人好似都笼了一层薄薄的雾气，是隔在云端上的美人，烟雾缭绕之间，只够看清一双雾蒙蒙的眼。
　　要说陆离的欲，是从每一个眼神里流露而出的小钩子，那晏文的欲，就是干净清爽的“来吃我”。
　　什么冰山美人冰山人设，那些唬人的东西，不过是立给外人看的，真实的晏文坦诚又可爱。
　　见陆离直勾勾地看着自己，晏文原本擦头发的手顿了顿，自然地将手中的干毛巾递给了陆离，被陆离接在了手里，招呼着晏文在床沿边坐下，她便轻轻地按压着晏文的头，小心地擦干湿漉漉的头发。
　　“看什么呢？”
　　陆离一想到自己前期的电视剧，噗嗤一声就笑了，也不知道是想到了哪个表情包，肩膀都跟着笑得一抖一抖的，手里的毛巾也握不住了，簌簌往下抖，还是晏文转过头来看向自己时，她才抿着个笑，弯起了眉眼。
　　晏文也跟着笑了起来，虽然不知道陆离都在乐些什么，但好歹是心情好。
　　她将陆离手里的毛巾抽了出来，自己给自己擦头发，将湿漉漉的头发擦干之后，才拿下巴去蹭了蹭陆离的肩头。
　　“笑什么呢？”
　　“我刚刚看了一下早期我拍的电视剧，太傻了。”
　　晏文听完点了点头：“我也看过。”
　　陆离一听，连着咯咯咯地笑了起来。
　　这种走向，原本就是楼霜霜乐见的，为了给《分裂》更好的口碑，她不得不先在陆离的身上下手，紧接着还有意无意地找人拍了几组陆离和晏文一起吃饭的照片，亲密，却又不过份。
　　放在两个漂亮的女孩子身上，那就是闺蜜之间的打闹和要好，手拉着手，一起进餐厅，坦诚又可爱，毫不在意他人目光，享受着匆忙工作之后的闲暇时光。
　　这组照片放出来，嗑文理cp的那群高考孩子们，又疯了一拨。
　　[每当我以为，我的cp可能be了，这个时候，她们总是会跳出来打我一个措手不及！]
　　[恶狠狠，凶巴巴！你给我滚回坑里去！]
　　[前几天我才看到了小妖女的蜕变，今天再来看这组照片的时候，怎么看怎么不得劲儿，我也不知道打开的方式哪里不对，总之有点别扭……]
　　[我可能明白姐妹别扭的点在哪里了，明明是个用眼神就可以勾人的小妖女，为什么半抬起头去看晏老师的时候，是单纯的可爱！！！没有心机的可爱！！！我说她是个傻白甜应该没有人会反驳吧！]
　　[对对对！我终于知道违和在哪里了！这分明是只小白兔啊！]
　　[我想问一下，我刚入坑不久，才看完小梨的所有剪辑，好像她一直不是走清纯小女神这一挂的吧？]
　　[五年麋鹿解释一下，小梨从出道开始，就是走的妖艳贱货这个路线，前期是公司运营得不好，只营造出了个贱货路线，总觉得现在好像是换了公关团队了，小梨的妖和艳总算是展现出来了。]
　　[不是，这样抬起头来抿嘴笑，眼睛都弯起来的乖乖模样，真的是妖艳？]
　　[打脸来得太快，我有一个想法……]
　　[求求cp粉住脑可以吗，这很明显就是跟闺蜜一起出去吃饭，我跟朋友出去玩也是这个样子的！]
　　[在群燕姐姐眼里，原本小梨可以算做晏老师的闺蜜了吗！！！我惊了！！！]
　　群燕姐姐们有点委屈，不堵着这柜门，难道还能被你们撞开不成？
　　不止群燕姐姐们委屈，麋鹿姐姐们也很委屈，这柜门说开就开，她们不要面子的吗？
　　这种关系被推上顶点的时候，《分裂》的官博发了图，陆离、晏文同时进组，已经开始了拍摄。
　　总算进组了不再蹦跶了，群燕和麋鹿们各自都松了一口气，就连嗑糖嗑到迷幻的高考学子们也都跟着松了气。
　　只有刚入坑不久，天天嗷嗷叫着要吃糖的一小拨，被投喂到齁住了之后，也跟着一起松了气。
　　《分裂》的拍摄十分顺利，起先晏文还有些担心陆离，怕出不了戏，怕入戏太深。
　　可是每每收了工，回到酒店，陆离冲一个澡出来，就跟个黏人的妖精一样，闹得晏文没法看书，这才放下心来。
　　进组四个月，细枝末节都没能从中间透出来，直到完美收工，僵尸号官博又跳出来发了一条微博后，被冷了四个来月的高考学子已经不满足于当初的蜜糖了，纷纷开始又在一张图里去抠糖。
　　[啊啊啊啊啊啊啊！姐妹们仔细看！晏老师是不是勾住了小梨的小指啊！！！！]
　　[！！！！！]
　　[垂死病中惊坐起！显微镜女孩非你莫属！]
　　[我又行了！文理都不是真的，那我今天就从这里跳下去！]
　　[姐妹大可不必。]
　　虽然结束了几个月的拍摄，这四个月以来，两人以各种腻歪呆在剧组里，但从剧组出来后，陆离一想到后面还有排着队的工作，就拧紧了眉头，哭唧唧地冲着晏文撒娇。
　　晏文总是会揉一把她的头，由着她闹了一阵之后，又送她乖乖地去工作。
　　自打上一次一起回家吃饭被拍之后，两人没再被有心人抓住小辫子，一是因为陆离太忙，二是因为晏文太宅。
　　直到一张糊了吧唧，连人都看不清，只能微微辨认出是两个女孩子车库接吻照片放出来，全网突然之间炸开了锅。
　　楼霜霜和冉陶宁立刻出发，一个回家盯住了晏文，一个直接去将还在工作的陆离接了回去，所有人都拧紧了眉心在小别墅里碰头，此时的陆离还是一脸懵逼，反倒是一直在家没出门的晏文早已了解了前因后果。
　　“这不是我和小梨。”
　　当然不是，楼霜霜眼睛又没瞎，这是哪里的车库也看不出来，两人现如今都住在小别墅里，哪里的车库破烂成这样。
　　就在全网炸开锅的同时，有些粉丝已经跳到了晏渠的微博下，直接@晏渠本人，问他怎么看。
　　对外，晏渠和晏文从没有公开过家族关系，这层网好似被人看在眼里，到如今才直接捅了出来。
　　晏渠冷笑，瞥了一眼那个披皮黑，明晃晃地发了一条微博。
　　@晏_渠：如果不是粉丝，就不要跳出来叫，你粉的对象长成这样你居然还能粉下去？还有，晏文的事她自己能做主，不要问我怎么看，我爹都不敢说怎么看，你管我怎么看。如果不会说话，建议回娘胎重造，别出来隔应人。
　　一石千层浪，楼霜霜已经给两兄妹跪了。
　　作者有话要说：爱你们哟宝贝儿~

92、第092章
　　晏渠这一下子好似将千层浪给激了出来, 既没有点出晏文和陆离的关系，也没有否认两人之人间没有关系，各有各的嗑法, 这话术了得，又直又刚地将某些藏在暗处的人怼了个爽, 最后摆了一个最烂的摊子给楼霜霜。
　　楼霜霜后知后觉地发现, 她这辈子，好似被晏家这两兄妹支配着, 体会了一番人间疾苦, 太难能可贵了。
　　贵到她差点承受不住，一头撞在墙上死了算了。
　　晏文也没有想到晏渠会下场手撕黑粉, 愣了半晌, 随后噗嗤一声笑了出来。
　　晏渠接手公司之后一直走的霸总路线, 在公司里雷厉风行惯了。之后晏文想要演戏，他就将楼霜霜调了过去，手段高，从没在圈子里头让晏文吃到半分的亏。
　　前期还只是有骂骂咧咧的黑粉出来做个跳梁小丑, 他没开腔没当回事真就没想到，一旦想要往晏文的头上踩，哪是晏渠能够忍得下这一口气的, 立刻伸手给了对方一个巴掌, 然后楼霜霜的工资随着这一个巴掌, 也跟着跳了起来。
　　工资一跳, 工作量就跟着水涨船高, 楼霜霜薅了一把自己那瓜兮兮的几根头发，总算在金钱的诱惑下认了命了。
　　周欢言蹦跶的水平还不够，楼霜霜很快就借着营销号的手将照片里的人做了澄清, 但她也像晏渠一样，给陆离和晏文留足了后路，并没有提两人之的关系，也没有点明两人之间没有关系。
　　矛头指向了周欢言之后，粉丝们跳出来说什么的都有，先是明嘲，再是暗讽，把周欢言记恨陆离的心路历程缕了个透透彻彻，记恨陆离首先遇上了好的运气，若不是自己将一姐的位置让出来，陆离也不可能会有今天的成就，再之后就是运气太好，遇上了大佬晏文，有晏文带飞，不怕陆离是个扶不上墙的。
　　[不是我说，周欢言当年的资源可比小梨好太多了吧，结果呢？不也屁都没有打出来一个？]
　　[我不是说整容不行，可是一个劲儿往小梨那张脸上靠，最后只整出了一个蛇精脸，周欢言到底是哪里没想通，当年那个圆圆的肉下巴真的不好看吗？]
　　[D区了，我不赞同博主的话，小梨根本不是大佬带飞，在没有遇上晏老师之前，小梨的资源虽然差，但是业务能力是实打实的，说她运气好我认了，毕竟是因为运气，选上了被大家所看到的女二，才有了后续更好的发展。]
　　[很难不赞同，我所见的小梨，永远在发光！]
　　[也不知道哪里来的野路子，周欢言？抱歉压根没有听过，晏老师拿奖的时候，对方也不知道在哪个旮旯里拍戏，这都能来碰晏老师的瓷了？]
　　[我虽然不是特别喜欢陆离，但是照片里的人也比陆离丑太多了吧，还有，晏老师的身材不可能五五分，要给大家看一看腿长一米八的晏老师吗，走在人群里那就是只鹤！]
　　[尔等鸡崽你也配？]
　　高考学子们不敢动，又被麋鹿群燕姐姐们说得有点感动，能配得上晏大佬的，只有陆离那个妖艳贱货，突然觉得有点爽是怎么回事。
　　明面上不敢吱声，但是私下里已经开台嘤嘤起来了。
　　[虽然我看了太多文理cp的同人文了，可是我还是好想看看，这两人接吻时候，到底是怎么样的啊！！！！！]
　　[《升龙诀》里小梨咬晏老师的那一口，色|气满满，我真的看得幻脚都硬了，那种张力，真的好戳我啊，不知道在生活当中，这两人是怎么的，我也好想看啊！！！！]
　　[在我相信文理是真的的时候，各方人马又把我一步一步往坑里拍，我现在已经说不动了……]
　　[文理是真的！]
　　这种模糊到妈都认不到的图，自然没有掀起轩然大波，反倒是晏渠的反骨激起了粉丝们的兴趣。
　　[有没有姐妹知道，这位晏哥哥到底是什么来头啊！酷死了！]
　　[给大家一张我们偷拍的老板照片，有点糊。]
　　[卧槽！这颜值是真实存在的吗？]
　　[我的妈，吊打一众小鲜肉啊我的妈呀！]
　　[所以哥哥有没有考虑出道啊，我给哥哥打Call啊！]
　　[楼上姐妹劝你醒醒，老板今天骂人已经算客气的了，平时要在公司里怼起人来，没几个人受得住。]
　　[虽然同楼上，很想滋醒姐妹们，但是老板对妹妹是往天上宠的，所以这次周欢言明显是找错人了。]
　　[我的妈，兄妹cp我可以！]
　　晏渠看了一晚上的大戏，最后手机一关，冷酷地去让助理给楼霜霜涨工资了。
　　那些叫嚣着兄妹可以的，又在几个小时之后不敢吱声了，他们不敢，他们不可以了。
　　陆离咂舌，看着大家一波未平，一波又起的操作，又感叹了一番楼霜霜的办事效率，最后龇牙咧嘴地笑。
　　平日里的陆离，看着乖巧可爱，但实际上是最会偷偷耍小动作的人。
　　她扒拉了完了网友们的评价之后，笑嬉嬉地拉扯过了晏文，用自己的额头去蹭晏文的额头，像一个稚气的孩子一般，娇憨地轻蹭着，讨着乖巧，问晏文索了一个浅淡的吻。
　　陆离惯会折腾人，平时可以像只娇娇憨憨的猫，翻着肚皮，跟晏文讨着宠爱，像一个稚气未脱的孩子，很是娇俏可爱，是粉丝们从未见到过的陆离，笑起来的时候，眼睛会弯作月桥，很甜，很可爱。
　　但勾着晏文的时候，手段也是信手拈来，一个微微上挑的眼神，一个再轻巧不过的试探，总是会勾起更多的，不宣之于口，也能暗自体会的情愫。
　　她太会了。
　　就比如现在的陆离，她以额头抵着晏文的额头，先是眯着眼睛，轻轻地蹭，像一只撒娇的小猫，可心满意足之后勾翘起眼睛来的时候，总是以一种带着小细钩子的眼神直勾勾地，吊取着晏文的注意。
　　那一双上翘而起的狐狸眼，带着媚意，侵略般地逼向了晏文，哪是晏文这样的能抵得住了。
　　饶是同陆离两人在一起了这么久，晏文还是没能抵挡得住陆离抛过来的眼神，只肖一眼，晏文就微微地红了脸。
　　她喜欢陆离向着自己撒娇时的娇憨模样，她也喜欢陆离向着自己索求欢|爱的直白坦承。
　　只是前者她会将陆离当个娇娇赖赖的小宠物惯着，后者只能床上见真章，两人神仙打架一番，各凭本事而已。
　　陆离此时便勾翘起自己的眼尾，当真跟《升龙诀》里的钟灵秀一样，有着媚惑人心的味道，又不仅平日里勾搭时的欲念满溢，反倒是带着些促狭的笑意。
　　晏文知道，这是陆离要对自己使坏了。
　　“姐姐。”
　　她一叫姐姐，声音就会放得格外软，又有些甜，像是放进嘴里含化的一颗糖，直将晏文的心都填满了。
　　晏文只好无奈地应了一声。
　　她倒是不接话，又伸手勾住了晏文的后颈：“晏老师。”
　　这一声老师受之有愧，可不免又让晏文的耳根再红了一个度，红得好似能滴下血水来，红艳艳的，那张冰山似的脸，此时就跟沾染了情|欲一般，格外诱惑迷人。
　　陆离太喜欢看晏文脸红了，一本正经的皮肉之下，是一点就燃的欲|火，外人眼里，正正经经，冰冰山山的晏老师，私下里是一点，就红的软耳根性子。
　　陆离掐着这点，一个劲儿地勾：“姐姐，她们都想看我俩接吻是怎么样的呢。”
　　晏文一低眼，就能看到陆离那勾人的小眼神儿，自下而上地觑着晏文，更是将那种媚意携带进了眼神当中，很是抓人。
　　她想也不想，便顺着陆离的话接着问：“所以你是想拍给她们看一看吗？”
　　陆离原本只是想趁此机会跟晏文接个吻而已，哪里会知道晏文直接跳过这个步骤，走到了下一步。
　　她直楞楞地看着晏文，刚刚那些勾人的小心思顿时被晏文的话趋到了不知道哪里去，傻不楞登地看着晏文，半晌没接出下一个句子来。
　　反倒是晏文反手揽住了陆离的腰，唇瓣靠近，呼吸纠缠，丝丝绕绕地与对方纠缠不清。
　　她轻轻地在陆离的唇角上落下了一个吻，而后在陆离傻里傻气还没回神的当口，又感觉到自己的手心里又塞了另一个东西，她轻吻过晏文的唇瓣后，低头一瞧，是晏文塞在自己手里的手机。
　　小朋友满头的小问号，不明所以地又转头看向了晏文。
　　晏文冲着她微微仰了仰下巴：“我再亲一亲，你拍。”
　　？？？
　　？？？？
　　“姐姐！”
　　陆离以为现如今的晏文已经不存在什么共情能力低这种毛病了，可是共情力是不低，但直来直去的性子这是压根没改啊，完全都是陆离说什么，她就应什么，有时候这种宠连陆离都快要跳脚了。
　　哪知道晏文只是在陆离跳脚的当口轻轻地笑了笑，揽过陆离，再次与她的唇舌纠缠在了一起，手机微举，很清脆的一声，框了进去。
　　灯光打得正好，亲上去的时候，连陆离卷翘的睫毛都看得清楚。
　　陆离听到那清脆的一声，吓了一跳，忙扒了晏文去看。
　　“我拍了，在你手机里，你什么时候想给她们看了，你就发。”
　　陆离自己看了好半晌，把手机往兜里一揣。
　　“我的，是不给看的。”
　　作者有话要说：今天又是骂教导主任的一天，二呼已经连轴转了好几天了，腰已经不行了，还在因为明天是否改卷的事争论，有时候觉有，好没有意思啊……

93、第093章
　　直到《分裂》上映。
　　陆离独挑大梁, 晏文将所有的光都聚到了陆离的身上，对于阮柠上两千种人格的诠释，每一个阮柠, 都不再是阮柠。
　　只言片语，与细枝末节当中, 阮柠的每一种模样都被陆离刻画得生动形象。
　　或笑或哭, 或立或跑。
　　小动作当中透露而出的不安，紧张, 害怕, 懦弱，勇敢。
　　所谓千人千面, 陆离独独一人, 演绎了千面。
　　在《分裂》传出讯息的时候, 就有网友们开始排斥。尽管之后有大量的粉丝给陆离正名，可花瓶陆离太过根深蒂固，反而让真正的路人感觉到了恶意，这不过是粉丝营业的手段罢了。
　　国内的电影行业, 海报做得再好，那都是迷惑人的。
　　所以当陆离那一张含了无数种情绪的怼脸照刺剌剌地呈现在大家面前时，除开粉丝泪流满面之外, 真正的路人反倒会拧紧了眉头, 不买账。
　　资本的操作而已, 他们好像已经从一张海报当中, 就看透了其中肮脏的本质。
　　陆离早已经习惯了。
　　所以当晏文紧张地抠手指时, 陆离耐心细致地洗了一大盘水果出来，最近她为了下一部剧在做准备，不能吃得太胖, 前期得瘦得跟个木柴棍子似的，也就减了晚上这一顿，改吃点水果。
　　洗完水果转出来一瞧，晏文还在抠手指。
　　她没忍得住，噗嗤一声就笑了出来。
　　陆离将水果搁置在了晏文的手边，抬头时吧唧亲了一口晏文的下巴，最近为了《分裂》上映的事儿，她没少东奔西跑，也没少参加路演，原本有些事交给楼霜霜就可，可大概是晏文投资的第一部剧，她格外看重，恨不得每一件事都亲力亲为，可除了能拍点戏之外，其他的却是一窍不通，难为楼霜霜夹在中间，还得给二老板晏文做个翻译。
　　“离首映时间还有两个小时，等首映开始了，一直到结束还有两个小时，大家看完回到家不说多的，咱们打半个小时，这中间近五个小时，姐姐你慌什么呀~”
　　她咬着尾音说话的时候，像个撒娇卖乖的小妖精，勾人心魄，又纠缠有度。
　　奈何这只小妖精已经瘦了一大圈了，脸颊都已经凹陷下去了，除了一双眼睛还能勾人之外，一摸上去，尽是一把骨头。
　　晏文就在这撒娇的小尾音里低头看了这个白骨精一眼。
　　“我可能……有点紧张。”
　　直白。
　　晏文从头到尾对人对事都是这么直白。
　　陆离先是愣了一愣，随后实在没忍得住，歪七扭八地睡在了晏文的怀里。
　　水果也不吃了，手开始不老实了，拧着晏文的衣摆，顺着腰线轻轻地像上，像是有一只细小的羽毛一般，轻轻地覆盖在皮肤之上，刮挠之下让指尖下的皮肤产生一种细小的、抑制不住的微颤。
　　那是细小的虫子攀咬而上，顺着晏文的腰线，是大方的占有，以及直白的索求。
　　晏文哪里耐得住陆离这样勾，早就已经丢盔弃甲了，然而一低头时，就看见了陆离那张可怜巴巴，闹饥荒年代时的脸，刚刚的紧张情绪顿时一扫而空，对着陆离那张脸没忍住，抿着唇角笑了起来。
　　好好的暧昧气氛被晏文这抿着唇角的一笑浪到了天边外去了，她气呼呼地瞪了晏文一眼：“你是不是觉得我太丑了，跟个小叫花子一样。”
　　晏文低头，轻啄上陆离的唇，单单一个吻，就将陆离冒起来的火气顺了下去。
　　陆离乖，比任何人都好哄。
　　她像只偷服腥甜的小狐狸，从腰，再攀爬到脖子，揽着晏文，最后将晏文拆分入肚，吃了个干净。
　　晏文软了手脚，意识开始模糊，她哼哼唧唧不知道说了些什么，惹得陆离频频看她，直到闭着眼睛入了梦，陆离才长舒了一口气，偷偷地关掉了晏文的手机，扒着晏文的胳膊，同晏文一道，入了梦。
　　晏文睡得不踏实。
　　要数以前同陆离颠鸾倒凤胡闹了一通后，两人都会累得不行，老老实实挨着枕头就能睡。
　　陆离就算是个能藏得下心事的人，可自打能自我入戏和出戏之后，就没再失眠过。
　　晏文更是个直来直去的人，心里不藏事儿，总是能睡个好觉。
　　哪知这一夜她睡到一半，乍然之间就清醒了。
　　猛地一下睁开眼，黑漆漆地一片，再一侧头的时候，才发现陆离抱着自己的胳膊，睡得香甜。
　　她怕自己一动，就能将陆离给吵醒了，只好僵着一只手不动，伸长了另一只自由的手去够手机，又顾忌着不能吵醒陆离，又一心想要去取自己的手机。
　　忙得脑门儿上都出了一层汗。
　　直到晏文将手机拿到手中，这才长舒了一口气，眯缝着眼睛，点开了屏幕，一瞧，距离首映结束还有不到十分钟的时间，她刚刚才胡闹过的，放松下来的心顿时就又开始紧张了起来，直愣愣地看着自己，不断地刷微博，一上一下那劲头把还在熬夜，又没有去看首映的粉丝们给看懵住了。
　　[我好像知道，晏老师是不是在等什么？]
　　[楼上姐妹你忘了吗，今天零点是《分裂》首映！我估计着晏老师是在等评价！]
　　[我当时也想买票去看首映的，但是太晚了，电影院离家又远，哭唧唧！]
　　[这也不是晏老师主演，晏老师好像就是个投资，不应该这么在意的呀，晏家又不缺这点钱。]
　　[姐妹有所不知，这相当于是小梨独挑大梁的戏，晏老师一个出首即巅峰的人，还会在意评价的吗？真正在意的，不该是……]
　　[我有话要说！]
　　[我替姐妹！文理是真的！]
　　这一插科打诨，就挨到了《分裂》首映结束。
　　楼霜霜原本就已经嘱咐晏文早些休息了，但是公关团队却蓄势待发。
　　老板在意这部剧的口碑，那么他们的任务，就是引导这些的风向。
　　首映一结束，带节奏这种事，就该他们上。
　　所以即便晏文真的安心睡了，《分裂》的评分和口碑也不会差。
　　但是晏文等的，不是团队的插手和引导。
　　而是真正的，来自于大众的，最原始的评价。
　　楼霜霜也很紧张，按理来说，她为了更好地引导舆论，已经同晏文一起看过片子了，不得不说，陆离是块真正的璞玉，比晏文这个半吊子要好上数百倍，很有灵气，这片拿出去得个奖也不为过。
　　可是陆离从出道开始，就是话题的中心，对于别人来说，且不说别的，就单靠表情出道，黑红这种词加身，原本就不好听。
　　紧张，是必然的。
　　公关团队要等到一大拨真正看完影片的人发完评之后，将其中的一些说法做个引导，所以晏文，就是在等那一批刚刚从影院当中走出来的人。
　　她一只手被陆离抱在怀里，抽不开，另一只手有些困难地迅速地刷着微博，关键词是“分裂”，点上实时，不断地、不断地下划，刷新！
　　直到第一条评论被刷出来。
　　她看到的，是满屏的尖叫。
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！我求求大家！一定要去电影院里看！陆离分饰的人格，每一种每一种都是一个独立的人！我没想到！表情包影后会这么厉害！明天我要再去刷一遍！剧情也很棒！我听说是真实事件改编，虽然在国内以这种方式收尾已经很不错了，有遗憾，但是真的，我吹爆！]
　　[电影院里刚刚出来！我不允许没有姐妹没有去看小梨的阮柠，可盐可甜，但是真的，看得我心都跟着碎了！陆离！真有你的，一颗心被你死死地捏在手里！命都给你！]
　　[虽然很难过，但是我还是要吼一声！文理是真的！]
　　仅仅刷出来的最新几条，就已经给晏文吃了一颗定心的药丸，将那一颗不断起伏的心给稳妥地放了回去。
　　晏文悄悄地长舒了一口气，她侧身时将陆离揽进了怀里。
　　睡得迷迷糊糊的陆离也回揽着晏文，哼哼唧唧地往怀里蹭，她寻了一个舒服的位置，哑着声音轻声问：“姐姐，好评多吗？”
　　原来也都惦记着呢。
　　晏文轻快地应：“嗯，超级棒！”
　　《分裂》首映，反响惊人。
　　楼霜霜等了一晚上，没有几个站出来说不好的，有，也被潮流给淹没了，没吱出浪花来。
　　她准备了好几手公关，结果没有一个能用得上，最后工作室在第二天搞了一个请大家一起看电影的活动。
　　不止楼霜霜这边，晏渠也给公司里的每个员工发了电影票，支持《分裂》的票房。
　　更过分的是晏振鸿和晏爷爷，晏家企业里的每一个员工，都有一张《分裂》的电影票，对陆离的偏爱，可见一斑。
　　不仅票房涨热吓人，好评也如潮水般涌了过来。
　　仅一天，陆离已经被夸得不好意思了。
　　她腼腆地发了一张自拍，然后发了微博，感谢大家的支持。
　　然而浪潮过大，却又突然转了方向。
　　[我有一个问题，这个书房，莫名有点熟悉……]
　　[请大家回去看看《生死大逃亡》，这是不是晏老师的小别墅啊？]
　　陆离：……
　　你们为什么不关注我萌萌哒的自拍，非得去玩找不同？
　　作者有话要说：放假快乐呀~~~~

94、第094章
　　为了挽救智障陆离的骚操作, 楼霜霜在第一时间打来电话，要求陆离发个福利，同晏文一起吃火锅, 火锅正在来的路上，让她先直播上, 大致解释一下。
　　陆离不情不愿地撇了瞥嘴, 直勾勾地盯着晏文。
　　晏文先陆离一步得到楼霜霜的建议，抱着一摞书去书房里准备收拾一下, 哪知道还没进书房呢, 就已经接收到了陆离委屈巴巴的视线。
　　陆离是真委屈。
　　她好不容易出了剧组，准备给自己好好放一个假, 看到《分裂》上映, 老板晏文心疼她, 不刻意让她去参加发布会之类的通告，她就想悄悄地卖个萌，哪知道这个萌叫出卖。
　　懊恼地被迫营业。
　　是真的委屈。
　　晏文被她的这委屈的小狗狗模样给看笑了，她将一摞书抱进书房, 路过陆离的身边时，轻轻地笑起来，带着好听的勾人的气音, 直将陆离的心都勾走了。
　　“霜霜姐点了你最爱吃的那家火锅, 你的必点菜品, 我也已经发过去了。”
　　陆离听着听着, 听馋了。
　　“还让带了两瓶冰可乐, 大概还有十分钟左右就送上门了。”
　　陆离咽了口唾沫。
　　晏文一回头，就见陆离原本可怜巴巴的小眼神里已经慢慢地蓄上了光，便知道小姑娘这是馋上了。
　　陆离为了拍戏不冒痘, 已经好几个月没碰火锅了，每次从公司回家时，透过副驾往外瞧，盯着火锅店的招牌就能掉口水，好不容易解放了，能大口大口吃火锅，光是听晏文说一说，她就已经馋得不行了。
　　晏文抿着唇角，看着陆离的那小模样轻轻地笑了起来：“你赶紧收拾一下，别让粉丝发现了，你是这里的主人，把你的小东西都藏起来。”
　　陆离一听，立马就跳了起来，迅速地跟着晏文两人一起收拾房间，这一收拾起来，才发现她早已经晏文这里安了家，家里的每一个角落里都藏了自己的东西，有些是自己的小玩偶，有些是自己常用的日用品，还有自己的衣服，和晏文的衣服藏在一起，堆放掉吊在衣帽间里。
　　她越收越心惊，算着时间，恐怕是来不及了，最后只将客厅里吃饭的地方、手机里能框进去的那一团收拾打理了一下，而后理直气壮地坐下打开了直播。
　　粉丝们也是真的没有想到，以为懒出天际的陆离能发一张自拍，已经算得上是最大的营业了，哪知道手机里的自拍还没有舔 (更多小说加群 712273271）明白，就见陆离开了直播。
　　粉丝们一脸懵逼。
　　在看到这张久不营业的脸时，竟然没有开口就夸，反而是直楞楞地同里面的陆离大眼瞪小眼，反倒是陆离被他们弄得一脸懵逼。
　　“是我卡了吗？”
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊！老婆你终于知道营业了！！！！]
　　[我的妈妈呀，看看我刷到了什么！]
　　[我不敢相信！我居然能够等到小梨开直播！]
　　陆离这才长舒了一口气，微微吐了吐舌头：“我还以为我卡住了呢，原本是你们没回神。”
　　弹幕里一片“哈哈哈哈”，陆离这才轻轻地笑了起来：“对，在晏老师家。”
　　被陆离一点破，弹幕里又开始了长达看不清人的尖叫。
　　陆离觉得有些好笑，那种在众人眼里偷偷摸摸地偷|情的感觉，让她突然之间有些兴奋，在粉丝眼里，他们无论怎么猜，怎么尖叫着吵吵着是真的，可是没有点破，在所有人的眼里，她们都可以将其扭成友情，甚至于比男明星更加放肆，那些她们想怎么说，怎么编都可。
　　可是一旦光明正大的放在眼前，那种禁忌感，陆离从没想过，可是一旦触碰，像是品尝到了什么不得了的滋味，让她有些欲罢不能。
　　“今天的主题，是和晏老师一起吃火锅。”陆离将镜头转向了正在拿碗筷的晏文，“晏老师，快来打个招呼。”
　　晏文听到陆离叫自己，便顺着陆离的话抬起头来，她早已在平日里的生活当中同陆离闹惯了，陆离一叫她，她便顺着，抬头时唇角边抿着温温柔柔的笑意，冲着镜头弯了弯眼角。
　　看直播的众人在受到陆离的打击之后，又乍然看到了晏文的笑，一时之间觉得再次受到了冲击，两次的冲突来得太快，所有人都没回过神来，弹幕空了一两秒，而后又是满屏满屏的尖叫！
　　[我的妈！我刚刚！是不是近距离！看到晏老师冲着我笑了！]
　　[谁说的晏老师是冰山的，站出来挨打！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]
　　[我化身尖叫鸡，停不下来！]
　　虽着直播时间的增长，陆离的直播间里涌进来的人越来越多，除开陆离的粉丝之外，比陆离还要过分的晏文的粉丝，也都默默地，不敢吱声，悄悄地来到陆离的直播间里，看自己家的崽。
　　来得比较晚，没有看到刚刚他们截屏发在群里的那个温柔的笑。
　　看着晏文的时候，也不敢在陆离的直播间里尖叫。
　　有点憋屈。
　　有人默默地，小心翼翼地问。
　　[晏老师，吃火锅是清汤吗？]
　　这问话很快就被弹幕给冲走了，可还是被眼尖的陆离看到了，她忙小鸡啄米似地点头。
　　“鸳鸯锅，晏老师不能吃辣。”
　　群燕姐姐们长舒了一口气，晏文的喜好很难去找，唯独不吃辣，是群燕姐姐们知道的，稍一吃辣就能吃小红疹，还是导演抖出来的。然而陆离吃辣是众所周知的，两人一起吃火锅，如果为了照顾陆离，那晏文就有些太委屈了。
　　群燕姐姐们不允许陆离这么委屈自家的晏老师。
　　听到陆离说是鸳鸯锅，晏文边收拾碗筷，头也没抬，轻声开了口。
　　“我让霜霜姐订的红汤，你不是馋红汤的吗？”
　　不仅陆离愣了，弹幕里好长时间也空荡荡地一片。
　　她也不能挤眉弄眼地给晏文打暗号不是，只得撇了嘴，半晌不吱声。
　　晏文后知后觉地抬起头来，看了陆离一眼，才从陆离不知所措的眼里看明白了自己刚刚去撞了一下柜门，忍不住轻轻地笑。
　　笑声很低，直让弹幕里忘了刚刚晏文的话，个个又化身尖叫鸡。
　　只有群燕姐姐们有点惨，想要心疼一下晏文，明明吃不得辣，还非得点红汤，可是这锅底也分明是晏文自己强调的，她们不可能去找陆离评理去，也不可能说陆离无理取闹，又是心疼，又是没处撒气，憋得十分难受。
　　这种难受劲儿一直持续到两人煮上了锅，菜品一一往下倒，晏文全程没怎么吃，只一个劲儿地给陆离夹菜的时候，她们觉得自己的嘴巴里有点苦。
　　这种苦，还不能说。
　　直到直播结束，都有一种说不出，又讲不明白的，若有似无的，戳心窝子的感觉。
　　陆离也是，这次直播，播得有些心惊肉跳。
　　原本她就是个能睁眼说瞎话的性子，可哪知在这次的直播当中，她好像什么都不能说，束缚着手脚，找不开话匣，生怕自己的哪一句话说出来，就将那摇摇欲坠的柜门给打开了，刀尖上走路，陆离吓得半死。
　　下播之后盯着一口锅，轻哼了一声。
　　晏文笑笑，又将火点上：“再吃点，你刚都没吃什么。”
　　瞎说。
　　刚刚没吃多少的，明明就是晏文，整个过程中，都是晏文在给陆离夹菜，就想将这掉下去的肉都给补回来，哪知陆离倒是吃得有些心不在焉，碗里倒是堆成了山，可就是没见吃多少。
　　“晏老师，你故意的吧。”
　　晏文不明所以，看着陆离，眨了眨眼睛。
　　陆离认输。
　　她低头，还真就又吃了一顿。
　　直播结束，网上的尖叫浪了一波又一波，群燕、麋鹿群里，都开始了一种名为沉默的尴尬，只有高考学子们叫得特大声。
　　边叫还在边免征性地堵一堵柜门。
　　楼霜霜看了一下大体的走向，文理cp的火热程度，她早有心里准备了，看了一下议论，只要能扳得回来，她就没再放在心上。
　　反倒是吃得有些撑的陆离躺在床上半晌没睡着，还得让晏文给她揉一揉肚皮。
　　这是她最近吃得最舒爽的一次，除开晏文的打岔之外。
　　陆离平摊着四肢，长叹了一声。
　　“吃得饱，你叹什么气。”
　　陆离翻了个身，面向着晏文。
　　“姐姐，我发现你很心机。”
　　晏文揉肚皮的手顿了下来，一时之间有些不知所措，直愣愣地看着陆离，也不知道该说些什么。
　　陆离看着她那一脸天真的模样，总觉得以前都是被这张脸给骗了。
　　她轻哼了一声：“你的各种小动作，都是想要出柜，我这柜门堵得有点辛苦，你刚刚悄悄拉我手的时候，是不是故意的。”
　　刚刚直播的时候，晏文悄悄地拉了拉陆离的手，卷起了陆离有些长的袖口。
　　哪知会被陆离特意点出来。
　　“就刚刚，你给我卷袖子，你提醒我一下就可以了，你就是故意自己给我卷的。”
　　晏文抿着唇角，没吱声。
　　陆离见她不说话，也不知道说什么了，她只是想证实一下而已，没想要责问晏文。
　　许久之后，却听晏文嘟嘟囔囔，有些委屈。
　　“别人谈恋爱，都是想被所有人知道的。”
　　陆离一怔。
　　“我也想。”
　　妈的，段位还是晏老师比较高！

95、第095章
　　很会的晏老师被点破依旧理直气壮, 气鼓鼓地看了陆离一眼，又跟个受了委屈的小媳妇似的，任劳任怨地替陆离揉着肚皮。
　　陆离其实很早以前, 就从晏文的各种小细节里扒出了晏文想要出柜的证据，她毕竟是个嗑cp大佬, 这些暗戳戳的小动作, 哪里会逃脱陆离的眼睛，但是陆离从来不知道, 晏文是真实想要宣之于众的。
　　存在手机里的亲吻, 和每一次或是在意，或是佯装的调侃, 都是晏文埋起来的引线。
　　炸出来, 震惊的可不是陆离这一人。
　　陆离从来不明言, 倒也并非不想，反倒是牵绊手脚的地方太多。
　　她和晏文的咖位，就是不对等的。
　　这种不对等，招来的非议便是陆离不敢想的。
　　她曾见过各种不一的骂法, 被嘲被讽被怎么提及怎么说，断网之后她就当无事发生，可并非真的无事发生。
　　没有谁, 愿意平白无顾, 就被别人提出来骂一顿, 说什么的都有, 脏的, 恶心的，无中生有，不断地, 攻击着坚硬壁垒。
　　陆离虽然宅得人神共愤，可那段时间，她宅起来却只将自己反锁在书房里，捧一本书，看多久都无所谓，她见过，但她接受不了。
　　谁也不是钻石铸成的一颗心，有血有肉，戳一刀就是一个窟窿，哪是说填就填得上的。
　　她不想再接受无关的唾骂，也不想让晏文莫名挨上一把名叫“作贱”的刀。
　　晏文递出来的这把钝刀，陆离压根不知道该如何收回。
　　陆离还在为晏文的在意而烦忧的时候，《分裂》的口碑一天赛过一天，评分一路上涨，票房也在不断攀升。
　　晏文想凭借《分裂》一股作气，将陆离送至更高的地方，当初在系统里的时候，晏文就知道，单凭演技，陆离怕是甩自己好几条街，只差一个机会而已。
　　《分裂》无疑是个最好的机会，给了陆离展示演技的机会，一旦陆离踏出这一步，今后烂剧导演也好，还是公司也好，都会好好再掂量掂量。
　　何况晏文早谋划着，就陆离那个垃圾公司，早该换了。
　　晏文还在跟晏渠商量着之后的打算时，陆离已经翻来覆去好几天没睡好觉了。
　　白日里又忙，两人好好说话的时间也没有，加上陆离自己先尴尬着，也不知道怎么跟晏文开口，便都吊着，谁也没先吱声。
　　反倒是晏文当时提了一句之后，委屈委屈，就没放在心上，这几日是当真忙着，才没能跟陆离好好缠绵。
　　这天两人都回得早，晏文煲了汤，侧过头来冲着陆离轻声招呼：“洗手过来先喝汤，我有个剧本想和你说说。”
　　陆离先是一愣，随后听话地洗干净了手，捧了碗热汤，轻吹两口就要喝，被晏文一把捂住了嘴。
　　“烫，凉一凉再喝。”
　　陆离就跟个小尾巴似地，一直跟在晏文的身后，捧着碗热汤，连手都捂红了，还没回魂儿。
　　晏文瞥了她一眼，将她手里的碗端了回来：“你最近几天都在想什么呢，都入魂了。”
　　“想你呀。”
　　晏文回头去看她一眼，陆离还当真是一本正经地回答着她的问话。
　　隔了一两秒，陆离才抬起头来看向晏文：“你刚刚问我什么？”
　　“是真的入魂儿了。”晏文捏了一把陆离的鼻尖儿，将陆离拉回桌子，按着坐回了椅子上，“你最近魂不守舍的，脑袋里装什么了。”
　　“就那天，姐姐说想要宣之于众，这事儿。”
　　晏文还真没想到陆离因着这事困扰了好几天，她当时也就这么一提，哪知道陆离当真放在心上，失魂落魄地想了这好几天了。
　　见陆离捧着汤喝完了，晏文才支着头坐在她对面，偏侧着头，静静地看着她。
　　“我当时，就那么一提。”
　　“你当然是放在心上，所以才会有这么一提的啊。”陆离跟个妖精似的，就晏文这样的小心思，她稍微上心一省，就知道晏文的意思。
　　她话一说，晏文便抿起了笑意。
　　“你在意就好。”
　　“你怕我不在意？”陆离也傻住了，瞪大了眼睛看着晏文。
　　哪知晏文的笑意越来越深，连眼睛都弯了起来。
　　“你如今事业刚好有起色，后期发展只会越来越好，现在你架着刀放我脖子上，逼我跟你一起出柜，我都不可能同意。”
　　陆离万万没想到晏文会这样说，挑着眉稍静静地看着晏文。晏文又给她盛了一碗热汤，炖得软软烂烂的排骨，细致地盛在碗中。
　　“原本说来，就算你出柜，只要走向了大荧屏，之后就是演戏生涯，轮不到别人怎么来看，但是为了更好的职业发展，就算有我买剧本让你挑选，可风险太大了，不可以有这样的风险存在，所以之前那些话，都是逗你的。”
　　晏文原就是直球选手，陆离万万没想到，会有这么一天，晏文也会将撒娇信手拈来，只为让自己心疼这好几天的，还委屈巴巴地，心里早就将一切都安排得妥妥当当。
　　看到陆离傻傻愣愣地，晏文轻轻笑了出来：“你自己都没想想的吗？”
　　“我想啦！”陆离拧着眉头瞪了晏文一眼，“想着大不了以后不演了，可怎么能委屈晏老师呢！”
　　“你就瞎掰。”晏文笑得更加灿烂。
　　陆离不肯服输地轻哼了一声。
　　“小离，你喜欢演戏，所以跟陆阿姨闹得天翻地覆，你还是东西一扔，冲着自己的心去了，当时在我面前乖乖巧巧，不也是委曲求全嘛，我都知道。”晏文笑得格外宠。
　　哪知话听在陆离耳里，就酸了：“你是觉得我对你不真诚？”
　　“是太真诚了。”晏文接道，“我今天要是逼你出柜，你就能跳起来跟我分手。”
　　“你瞎说！”
　　“所以你权衡了好几天，又不想分手 ，又不能出柜，可愁得不行了。”
　　毕竟跟陆离在一起这么长时日，晏文早已将陆离摸得透透的，见自己的所有心思都被晏文猜中，陆离有些气鼓鼓地抿唇，一时之间不知道该同晏文说什么才好。
　　好好一场恋爱，谈到最后，因为规划不同，即将破灭，陆离没摸清这走向，觉得有些委屈，她已经很努力地在想办法想要权衡了。
　　陆离不喜欢晏文将自己和事业摆放在一起，那是两种不同的爱，舍谁都不行。
　　“小离，把你我位置一换，如果我是你，我也不可能理直气壮一声应下，从此就靠对方养着了，但是咱们得有一个期限。”晏文挑起了眉稍，等来了陆离询问式的凝望。
　　“《分裂》口碑和评分都很高，但是题材原因，以及导演团队都不太成熟，想要拿奖有些勉强，但是已经为你敲开了荧屏大门，小离，已经到了你从前最想要的阶段。”晏文一直都活得通透，就连生活，都规划得条分缕析，她将陆离的每一个点都分析透了，替陆离以通透的目光看完了自己的人生，“我说得难听一点，就是我哥哥砸钱给我来玩票，获奖那是意外，但你不是，你当初羡慕的，是个奖杯，是站在上面的人，也是不断努力的别人，你想要站上去，我以我所能，给你提供最大的帮助。”
　　“但是能力，运气，那都是你自己的。五年，小朋友，你站得上去吗？”
　　陆离全身都麻了。
　　那些她想过的，想要的，自来闷在心坎上的，被晏文一一道明时，见了天日，才让陆离觉得，觉来这么爽快，浑身清爽自在。
　　她想要，却从来不曾跟冉陶宁提起过，在冉陶宁眼里，她只是喜欢拍戏，公司眼里，她就是个赚钱的工具，可陆离自己知道的，每当有人站上去，她从心底里滋生出来的羡慕是骗不了自己的，当晏文第一次站在自己面前的时候，她是真心实意叫对方一声“老师”的，她也想要踏踏实实，一步一步地往上爬。
　　这种野心，直白又□□，哪怕拍戏到深更半夜，哪怕生病住院，她也都想要站得再高一些。
　　晏文看见陆离的眼里有光，闪闪亮亮的。
　　那是第一天，晏文见陆离时，陆离眼中的样子。
　　本是阳光倾照，陆离的眼睛里却是含了万千星辰，倒在漆黑的瞳孔之中，她眼里的宇宙之大，是整个星辰浩海，她本就是起帆的船。
　　陆离的野心，昭然若揭。
　　她直勾勾地盯着晏文，唇瓣轻启：“那我目前要做什么？”
　　“你要先稳定一下我无法公之于众的委屈心里。”晏文抬头。
　　陆离豁然站了起来，摁着晏文的脖子，吧唧一口狠狠吻了下去，惩罚似地狠咬了一口。
　　“然后呢？”
　　晏文揉了揉有些泛疼的嘴角，有些无奈：“你和原公司的合同要到期了，谈好之后，你跟霜霜姐谈一下新的合同吧？”
　　陆离点头，大佬准备离开，离开前突然一怔，又回头问。
　　“那要是五年，我还没站得上去呢？”
　　她突然之间，又有些紧张起来。
　　晏文回头。
　　“五年你要是没站上去，你就错过了最佳时期，但是没关系，我陪着你，直到你站上去为止。”
　　陆离心满意足。
　　作者有话要说：二呼的暑假课程已结束，委屈大家让大家等了这么久
　　之后会日更到完结 (更多小说加群 712273271)，下一本不会急着开，二呼打算全文存稿然后再开，避免因为是个社畜就断更的情况出现。
　　下本《轻曼腰肢》，大家可以先收藏，爱你们~

96、第096章
　　《分裂》前期的口碑好, 票房一直高居不下，排片量急速上增，所有反馈最后都变成一组又一组吓人的数据, 不断地刺激着更多的人走进电影院，也将陆离推向了更广阔的资本市场。
　　陆离的合约的确如晏文所说, 快要到期了, 公司那边开始着手同陆离交涉，先找到冉陶宁, 探听了一下口风。
　　冉陶宁做了陆离这么多年的经纪人, 眼看着陆离一步一步，踏踏实实, 有颜又上进, 可偏偏就是无法出头, 究其原因，都是资本的运作，不断地压榨着陆离身上的每一分价值，至于陆离在想些什么, 陆离想要些什么，在公司眼里，只会化成一串数字。
　　而陆离, 并不只是想要这一串数字而已。
　　打从陆离一进到公司开始, 公司给陆离的规划, 就已经落后周欢言很多了, 加上前期的定位和人设上的偏差, 陆离在原公司呆下去，就永远只会是陆离，那些她欣羡的一切, 都只能是雾里看花，旁觑晏老师的荣誉罢了。
　　陆离打从一脚跨进娱乐圈里，要的就不是大把大把的钱。
　　她如今的身份随着同晏文合作的几部剧开始，水涨船高，早已有了要出头的架势，各方公司都盯着她的，待遇上谁都不会亏待了她，问题在于对于今后这几年的规划。
　　陆离二十多岁，接下来的五年里，对于她的人生来说，规划得好，那就是高光时刻，稍有偏差，那今天所有的努力，不过竹篮打水。
　　冉陶宁不敢拍着胸脯跟公司这边应下来，也没有什么立场跑到陆离的面前提出建议，思来想去怎么做都无法圆满，最后只得和盘而出，给了陆离最中肯的一个建议。
　　可以咨询一下楼霜霜。
　　陆离有些诧异地看了冉陶宁一眼，随后抿着唇角冲着冉陶宁笑：“陶宁姐这就得赶我走了呀？”
　　“你有想飞的心，你真当我不知道啊。”冉陶宁无奈一笑，“现在这个公司，给你的定位和前景，也就这样了，如果你真想要再走得更高一些，不如去问问楼霜霜，她做经纪人也好，做助理也好，都看得更远。”
　　陆离看了冉陶宁好半晌，一直没有开口说话，许久之后才点了点头：“谢谢陶宁姐，我会好好考虑的。”
　　在晏文提过之后，不断地，各方各面，都已经开始了。
　　陆离爬回阳光房，跟晏文挤进了同一个懒人沙发里，整个人都已经蜷进了晏文的怀里，挤完了晏文和自己之间的所有空气，最后勾住了晏文的脖子，哼哼唧唧地赖。
　　晏文将手里的书高高地举起来，等着陆离找到一个舒服的位置躺好之后，这才将书搁在了一侧，打了个呵欠，半揽着陆离一起眯起了眼睛。
　　“太累了，姐姐，我不想努力了。”
　　“嗯。”晏文还真应了，“不努力了，我养你。”
　　陆离咯咯咯地在晏文的怀里笑得直颤，震得晏文的胸膛麻酥酥的，紧跟着陆离一起，两人没头没脑地，笑得不停。
　　等笑够了，陆离还扒着晏文，不下来，也不觉得热：“陶宁姐让我去问问霜霜姐，看有没有什么建议。”
　　“那你去问霜霜姐。”
　　“不，我先来问问晏老师，想跟晏老师请教一下~”她一旦闹起来，真的假的都能缠着闹，晏文哪里分得清，只能由着她缠着闹着。
　　她伸手将陆离的腰半托起来，然后两人挤在一起，面对面，静静地看着陆离：“那你问。”
　　看着晏文这么一本正经，陆离刚刚想要闹的劲头顿时不知道飞到了哪个犄角旮旯里去了，直勾勾地看着晏文红艳水润的唇瓣，悄悄地舔 (更多小说加群 712273271）了舔 (更多小说加群 712273271）自己有些干燥的唇角。
　　晏文觑她一眼，半探过身去，先陆离一步，亲吻住了陆离的唇角。
　　陆离没忍住，嘴角已经勾翘了起来，连眼睛都弯了起来，闭上眼，唇社纠缠间，紧紧地抱住了晏文的腰。
　　“想问问晏老师，怎么这么甜呀！”
　　这小嘴，什么话都可以张口就来，晏文早见识过她插科打诨的技术了，也不真跟她闹：“快问。”
　　“想问，我是不是不该跟现在的公司续约了，这前途，怕是你再给我十年，我都站不上去。”
　　晏文点头：“我跟霜霜姐讨论过的，这事霜霜姐当时给的建议时，让我哥直接把你签过来，公司里虽然只有我一个艺人，但是我俩之间是没有竞争的，适合你的，就一定会给你，霜霜姐也会给你更好的发展方向。”
　　“这可不就是养着我吗？”陆离轻轻地笑了起来，她半抬起头来，眼睛里像是盛满了烈酒，带着醉人的微醺之意，不断地勾着晏文。
　　晏文受不了这样的眼神，一把捂住了陆离的眼睛，然而那长长的眼睫不断地轻轻地在晏文的掌心当中来回地扫动，细细地，有些麻有些痒，让晏文忍不住想要收回手去。
　　两人说一说，正经八百地聊一聊后，又会被小妖女带进沟里去，正经事没谈多少，亲亲摸摸抱抱的事倒是没少做。
　　晏文等到陆离睡下之后又联系过楼霜霜，楼霜霜的建议依旧如此，但做了让步，如果陆离实在有些放不下，干脆带着冉陶宁和自己的助理跳槽过来算了。
　　但是这事，要由晏文跟晏渠说一说。
　　晏文便抱着手机悄悄咪咪地跟晏渠进行了一个小小地谈判。
　　实则晏渠不敢对着晏文说不的，晏太爷爷得先剁了他这个小崽子。
　　《分裂》完美收官之后，陆离与公司的合约到期，与晏渠这边签了新的合同，高高兴兴蹦蹦跳跳地跑出来的时候，将晏文的手一挽：“我以后就卖给你们晏家了，晏老师请多多关照呀~”
　　她像是个童养媳似的，每个字每个字都砸进了晏文的心坎里，惹得晏文跟着一起笑了起来。
　　两人手挽手一起出去吃饭，毫无意外又被拍了个正着，高考学子们已经喊破了嗓子，叫不动了，各方又开始了各种不太友善的猜测，然后公司的宣官一定，两人同一公司，正式成为师姐妹。
　　陆离正大光明地挽着晏文的手，背地里却在别人看不见的地方，偷偷地勾住了晏文的小手指。
　　新的人生旅程开始，陆离没有立马就接戏接代言或综艺，反倒是开始楼霜霜开始了专人订制计划，从改变人设开始。
　　打从《升笼诀》开始时，楼霜霜就已经开始有意无意地引诱着众人的言论，把陆离往演技派方面划分。陆离那小号自打掉马之后，也没再上去打理过了，粉丝嗷嗷哭闹了好几回，楼霜霜不介意，甚至想让陆离继续玩自己的，嗑cp没问题，但是要发视频，得先给楼霜霜看一看，让她好准备着，以免真的发生些什么时，打一个措手不及出来。
　　之后的代言和综艺都会有，但只会挑当阶段最顶尖的，不会多，大部分的时间会用在挑选剧本，以及学习上。
　　在没有剧可拍，闲下来的时间里，会让陆离跟着晏文一起，进行多方面的学习。
　　陆离听得直咂舌，这种宽限程度，是她从前想都不敢想的，楼霜霜简直是放开了手让她自己玩，还不用担心，重心也不在赚多少，而是在提升。
　　陆离忍不住问楼霜霜：“霜霜姐，这真的不会亏吗？”
　　“亏不亏还能让你操心不成，就算你们这边亏了，能亏多少，老板又不是堵不上。”楼霜霜大佬一般坐着，看着没有见识的陆离挑起了眉头，低头喝了一口热茶，“但是小文也是这么来的，我没见过亏。”
　　那可不。
　　陆离当天晚上回去，就将自己锁进了书房，开始了新一轮的剪辑。
　　生活中她和晏文已经够甜了，两人进同一个公司，在外看来，特别是在粉丝看来，大有不对付之意，在高考学子眼里，也是相爱相杀的剧本。
　　这种虐恋情深不剪一把出来，简直愧对她的大手称号。
　　自打《真相是假》这第一集爱而不得出来，早就虐走了一大批高考学子，哪知道时隔这么久，太太回来第一天，剪的居然还是文理，然而，妈的，又分科了！
　　[我没看错吧！高楼太太这是回来了对吗！]
　　[你回来你回来！求求你产粮！我不会知道你是小离的！]
　　[让我先尖叫，然后再来看看大手又剪了什么！]
　　[文理！居然是文理！爷青回！]
　　[你们好像高兴得太早了，我一看标题，我就觉得不太对，这尼玛是什么虐恋！]
　　[四世虐恋，宝贝儿，我可以给你寄刀片吗？]
　　[第一世的《升龙诀》，是阴差阳错，第二世的《风起心动》，是楼园情谊的懵懂无知，第三世的《分裂》是精神错乱，以及这一世的娱乐圈敌对关系，相爱相杀，你好棒棒哦！]
　　[有一种我萌的cp已经be了的闷堵感，又有一种她在变相跟我炫耀，她已经嫁到晏家去了！妈的！妈妈不允许！！！]
　　陆离爽完了，高高兴兴嫁到了晏文的床上去了。

97、第097章
　　放飞自我后, 陆离浪爽了，接跟而来的各项事务便已经让陆离分不开身了。
　　刚刚签了新公司，说得轻巧简单, 但也当真轻巧，陆离还没踏入新公司的大门, 便被楼霜霜送进大学校园里, 进行了为期三个月的表演学习，跟着送进来的, 还有晏文。
　　这两人读书那会不是一个学校, 按理说年龄相差不多，圈子也就这么大, 但晏文并非表演系的真学霸, 请教老师在家上私课的时候倒比较多, 而陆离的性子也好，还是表演上的天赋也好，都将陆离的圈子包裹了起来，两人楞是没在学生时代碰上过。
　　像周围别的同学, 早在读书那会，就已经开始接戏，接触到的圈子比陆离更宽更广, 而这两人, 却从来没有过, 老老实实, 规规矩矩地读了四年书。
　　也并非是头一遭两人一起踏入校园里了, 在拍《风起心动》时，无论是在系统内，还是在系统外, 两人都曾站在一起，并肩一起踏入过校园，也曾被粉丝们遛出来过，也刚被陆离提出来走过一圈，第二世里的年少纠缠，青葱校园，最是干净纯粹，也最是拨人心弦。
　　但是当真像读书那会，心无旁骛地踏进来，像每一对情侣一般，嬉笑之间，谈笑都十分爽朗。
　　陆离自闭于毕业之后还要返校再次跟着小师妹小师弟们一起学习，可侧头一看，身边的人还跟着晏文时，她顿时就笑开了。
　　感受到自己的衣袖摆被拉了拉，晏文挑着眉稍，静静地侧头看向陆离：“怎么了？”
　　“我们要是读书的时候认识的，就好了。”
　　晏文读书那会，真真就乖乖地，老老实实读书去了。
　　偶也会有小男生冲着晏文表白过，但一根筋儿的晏文，那时候的脑子里，一心只有如何才能考得更好，往自己的向往的学校里去。闲暇之余，晏文也没有想过要像同龄的小女生一般，何况晏家的哥哥们，实在也不放心她放假在外闲晃。
　　所以当陆离提起学生时代，晏文的脑子里除了能听到窗外鸟鸣的有些闷热的教室之外，就是练功房里老师起起伏伏的指导，并没有觉得会有什么不同。
　　陆离自然同富N代晏文是不一样的，她将人间烟火气体味得很足，并十分享受这其中的乐趣。
　　领着晏文先买了两杯奶茶，又扫码借了两辆单车，看着晏文慌手慌脚地扶把手时，笑得眼睛都眯缝了起来。
　　她们十分坦诚，没有做任何无所谓的伪装，大大方方地嘻嘻笑闹着，像极了校园里飞掠而过的鸟，叽喳笑闹，开心得不得了。
　　晏文没骑过什么单车，被陆离嘲笑了好一番之后，任由陆离还了一辆车回去，乖乖地，坐在陆离的身后，看着急驰而去的树木与人群，风也十分轻柔地从她的耳畔而过，她两只手里各握了一杯奶茶，自己小嘬一口，又伸长手去喂陆离一口。
　　陆离低头轻嘬奶茶的时候，单车便摇摇晃晃起来，吓得没有爪子的晏文慌手慌脚地只用胳膊去揽住陆离的腰。
　　听到陆离咯咯笑出声来，她才又长舒一口气，抬起头来。
　　阳光从树缝之间倾泄而出，洒在地上开成斑驳的圆斑，很漂亮，顺着阳光看出去，晏文也想，要是同陆离在读书的时候就认识，那便好了。
　　同陆离一起上学，一起放学，一起骑着单车在校园里来回穿梭。
　　她可以花时间去将跟晏渠讨教，好好学会如何骑单车，然后她可以在陆离偷懒的时候，载着还昏昏欲睡，有些小脾气上头的陆离一起去教室，她也可以给陆离做笔记，等到快要期末的时候，一股脑地逼着陆离读书练习。
　　要是再早一点就好了。
　　在读高中那会就认识就好了。
　　晏文越想越远，越想越是觉得时光太短暂，从前不曾想过的种种，经过陆离这么稍带着一提，就一股脑地涌了上来，不停地敲打着晏文的神经，一直到陆离停好车，迅速地拉着晏文的手腕往教学楼里跑时，晏文都还没能回过神来。
　　她任由着陆离拉着自己跑进教学校，也不知道跑什么，只是步子加快，一直跟着陆离罢了。
　　陆离爬楼梯有些喘，气呼呼地回头瞪晏文一眼：“求求姐姐了，刚刚已经打铃儿了。”
　　晏文乍然一愣，学生时候自来没有迟到早退过的晏文，反过来一把抓住了陆离的手，飞快地往上跑，直到悄悄地拉着陆离，从后门，进入了教学。
　　两人唱针都喘着气，跑得有些上气不接下气，可进来的动作轻，没有惊动教室里的其他人，两人坐在最后一排，最靠近后门边的角落里，偷偷地将气喘匀了，才互相看了一眼，也不知道都想起了些什么，捂着嘴角轻轻地笑了起来。
　　陆离拿出自己的笔记本，展平了迅速落下字。
　　[我已经好久没有这么赶着进教室了。]
　　晏文看了一眼，挑起了眉稍。
　　[我没有迟到过。]
　　后面又跟着补了一句。
　　[上课也没有跟别人写过小纸条。]
　　陆离看到后面这句，嘴巴都要咧到耳朵根了，悄悄地侧过头去看了一本正经抬头认真听课的老干部晏文一眼，怎么看，怎么觉得她家老干部就是最好看的，也是最好的，忍不住又将嘴巴翘了起来。
　　[我以前上课还偷偷睡觉，但是没人给我打掩护，我都是坐在最靠窗的那个位置，悄悄地睡，老师也不容易发现我。]
　　老干部晏文是真的没做过这样的事，一脸惊讶地看了品学兼优的好学生陆离一眼，觉得陆离学霸这个名头，也是自己骗过来的，不经有些咂舌。
　　[我还逃过课，我萌的cp有个发布会，百年难遇一次，不去对不起我这个cp粉头子，我就翘课跑了。]
　　晏文看得稀奇，又问：[然后呢？]
　　[然后我没有票，连会场都没进得去，我就远远地站在门口看了一眼，连人影都没看到，最后回校了才知道，辅导员亲自点名，好学生陆离不在。]
　　[别的没什么，后来我进娱乐圈了，我还想说一定要跑到正主面前去瞧瞧，结果两人之后再也没同过框。]
　　晏文已经笑得憋着了。
　　一抬头时，眼睛微微一弯，像是小月牙。
　　插科打诨闹了一阵，两人是真的来学习的，闹了一会，就乖乖地支着脑袋，听老师讲课。
　　陆离听着听着有些犯困时，总是会伸过手去牵住晏文的衣角，轻轻地拽一拽，然后在晏文将她的手包裹起来的时候，得意地抿着唇角，笑得像只偷了腥的猫。
　　每当课程还有几分钟快要结束的时候，两人就会偷偷地顺着后门遛出去，前期的理论学习上，怕被别人的师妹师弟们认出来，引起躁动，两人都偷偷摸摸的，只有讲台上的教授看得清楚，但事前都打过招呼，没有戳破这两新学生，两人还真就没有被发现端倪。
　　但也有眼尖的师弟妹们，趁着上课和中间休息的时间，偷偷地拍到过两人以书作遮掩，悄悄地说着话。
　　只露出一半的，笑弯了的眼睛，看起来亮晶晶的，格外好看。
　　恰巧有光照进来，陆离从书页中透出一双笑弯的小月牙，歪着脑袋，看着自己面前的人。只能拍到晏文的侧面，卷翘的睫毛飞扬起来，像是一只展翅欲飞的蝴蝶，温柔又缱绻地看着陆离，下半张脸也被欲遮欲掩地藏在了书页当中，但就是能看得出来，极温柔地，冲着陆离扬起了唇角。
　　仅一张，就已经将微博给掀翻了。
　　[这是什么冰山销融，温柔缱绻的爱意！]
　　[这是什么神仙姐妹情，一起读书一起学习！]
　　[不懂就问，这是她俩的什么新剧吗？怎么有点橘里橘气？]
　　[我跟两位老师同一个教室，我听说是两位老师一起回来学习，公司安排的，在没有工作的时候，就要回校学习。]
　　[新公司这么严格上进的吗？]
　　楼霜霜早就知道这两人一起去上个课，绝不可能被藏得更久，早就做好了打算，这张照片拍地是真的好，她私下跟发照片的人沟通之后，又才转发了这条微博。
　　[师姐妹们一起上课，多学习，才能多进步，请大家多期待两位老师的新戏。]
　　[我的妈！我死了我没了我活了我又可以了！我现在只想说，文理就是真的！就是真的！]
　　[这是什么校园爱情的开端！你俩给我搞快点可以吗！]
　　麋鹿们早在陆离加入晏文的公司之后，就知道资源的抢夺再所难免，但是本来就是晏家的公司，偏向晏文是自然的，他们再闹，反倒是给陆离招黑。
　　但是麋鹿小姐姐们又不得不说，新公司给陆离的待遇是真的好，就上一个公司，从来都是接戏接代言，赚钱赚钱赚钱，哪里想过让陆离去学习。
　　可是学习归学习，麋鹿们举手手举脚脚赞成，结果跟晏文学到一起去了，她们突然之间，就不敢吱声了。
　　想和群燕小姐姐们打个商量，大家一起来堵个柜门，现在还来得及么？

98、第098章
　　“小离, 该上课去了。”
　　晏文像是喜欢上了同陆离一起上课的日子，每天半耷拉在陆离的枕边，絮絮叨叨地叫陆离起床, 这同自己从前也爱赖床的模样简直天差地别，直扰得陆离想要跳起来将晏文塞进被子里, 套着麻袋打上一顿。
　　她哼哼唧唧地磨蹭半天, 又是讨饶又是撒娇，无所不用其极, 愣是不愿意起床, 最后堵不住晏文那念经的嘴了，被子一捂, 将自己裹成了蚕蛹, 又是踢又是踹, 怎么闹，反正就是不愿意起床。
　　晏文愣在床边半晌没回神，正想支起身来自己先起床时，哪知道陆离猛地将被子一揭, 一把勾住了晏文的脖颈，猛地将晏文拉回柔软的床榻里，两人齐齐陷进柔软之中, 她翻身而上, 偏头一口就咬在了晏文耳垂上的软肉。
　　“不……不是不想起床吗？”
　　晏文随着一捂而来的被子一起, 屏住了呼吸, 瞪大了眼睛, 直直地看着半压在自己身上的陆离。
　　“闹得睡不着了。”
　　晏文的眼睛随之一亮：“那……那就起床了？”
　　“不，不想上学。”陆离半伏在晏文的胸口，哼哼唧唧地, 又娇又赖，就是不应承晏文的话，起床收拾跟晏文一起去上学。
　　她半支着头，将下巴搁在晏文的胸口，一开口说话时，轻轻地震动，就会痒得晏文七手八脚地想要摆脱她，可又舍不得，只得跟个无处躲藏的小细蛇一般，左支右绌地摆一摆，不痛不痒，根本不被陆离放在眼里。
　　陆离轻笑：“姐姐读书那会，就没有想逃学的欲望吗？”
　　被陆离这么一问，晏文想了想，然后点了点头：“有一次，隔壁班有一个男生跟我告白之后，大哥找人把他打了一顿，我觉得丢脸，确实不太想去上学。”
　　陆离一听，噗嗤一声笑了出来。
　　原本就是伏在晏文的身上的，这一笑一动，痒麻麻的，惹地晏文也跟着翻来覆去地滚，可陆离没有盘问完，双腿像细蛇一般，缠勾着被子掩盖下的晏文的两条笔直细嫩的腿，脚背勾着晏文的细脚踝腕，而后顺势而上，轻轻地勾，细细地研磨，刚刚聊起来的闹腾气氛顿时就变了味，浓郁的暧昧与情难自禁的欲望攀爬而上，顿时之间，就连陆离呼吸带出来风，也都是热辣的情和欲。
　　“不……不上课吗？”
　　“姐姐大学就没逃过课吗？”她慢吞吞地伸手，捏住了晏文的耳垂，刚刚被自己含进嘴里，用牙尖轻轻地厮磨过的地方，此时又因着陆离手贱这么一捏，耳尖顿时就染上了一层诱人的绯色，这层色泽大有蔓延的趋势，顺着脖颈而下，染上了白皙颀长的脖颈，“就是那种，天冷了就想再多睡一会，就想跟喜欢的人纠缠在一起，醉生梦死。”
　　晏文在读大学的时候，还真没有这种醉生梦死的状态，也确如陆离所说，也曾因为天气原因，或者身体原因有过逃学的想法，可最后还是凭借着老干部强烈的意志，愣是没有差过哪怕一天的功课。
　　这一点，就和陆离有着天差地别了。
　　一见晏文那神色，陆离就大致猜到了老干部晏文的生活，到底是缺少了色彩的，她得给老干部添光添彩。
　　正想一口品尝那艳丽的色泽，将人往醉生梦死的长巷酒香里带的时候，哪知道晏文猛地一个翻身，就将陆离的小动作给压了回去。
　　独独将陆离又裹成了一个小蚕蛹，隔着一床被子，两人两眼瞪着小眼。
　　陆离直勾勾地，不明所以地看着晏文越发泛红的脸，不可思议地瞪大了眼睛：“姐姐，你把我缠起来干什么呀？”
　　晏文有些不自然地轻咳了一声，然后红着一张脸，责备似地横了陆离一眼。
　　“等……等回家的时候，该起床上课了。”说完就不自然地手脚并用地爬了起来，迅速地在陆离诧异的眼神当中套好了衣服，而后直奔去了卫生间里。
　　落荒而逃都不为过。
　　陆离看得目瞪口呆，不知道的还以为她将晏文怎么怎么样了一般。
　　这还没怎么怎么样了，怎么就这样了呢？
　　最后想要来一场醉仙梦死□□的陆离，还是被晏文从床上半抱半拖地拽了起来，而后极不情愿地冷着一张脸，被晏文拉去了教室最后一排，睡眼惺忪地跟教授两人眼瞪眼。
　　校园里大多都知道这两人会来上课了，但是一般而言，上哪位教授的课也是不固定的，更别提来堵人了，大家都有各自的生活，除了悄悄探过头来打量这两人的同班同学之外，两人还没下课就遛的速度，没人都追得上。
　　两人像是穿同一条裤子的好闺蜜，什么时候都是黏在一起的，网友们早已经将小作文都写到厌烦了，这两人实在是太腻歪了，腻歪到偶尔就是想要看这两人吵架，看这两人撕逼，看这两人闹不愉快。
　　所以今天当大家猛地一回头，就发现陆离戴着口罩，冷着一张脸时，所有同学以及网友们，都兴奋了！
　　这特么！是吵架了吧！闹不合了吧！还能有什么是两个美人闹脾气最好看的事了吗！
　　前排的小姑娘，疯狂地找着角度，一个劲儿地拍，然后将冷脸陆离送上了热搜。
　　[冷艳美人！我爱了！]
　　[吵架了吵架了！我最爱看的桥段来了！]
　　[媳妇生气了怎么办，在线等挺急了！]
　　[亲她吻她摸她抱她宠她！说什么给什么！想要星星都摘给她！]
　　[哎哟看看小阿那傲娇样哦，我受不了了，我什么时候见过小梨子这个样子！她哪个时候不是乖乖的，可可爱爱的，不将生气的表情流露出来的！]
　　[有句话是怎么说的来着，哦，被偏爱的，都有恃无恐。要说晏老师不宠她，我死都不信！]
　　[我的天啦，这个娇娇的表情是怎么回事！你怎么会是这样的小梨！]
　　[哈哈哈哈哈哈，笑死我了，求求你们看看晏老师那手足无措的样子，太好笑了吧。]
　　[你们说没见过小梨这种死傲娇的样子，那我就有话要说了，我粉了晏老师这么多年，我就没见过晏老师慌张地抠手的样子，她拍毁从沙漠里滚下去，压根停不下来的时候都没慌过，到底是因为什么，她开始慌了，她居然开始抠手了！]
　　[因为爱情。]
　　[因为爱情。]
　　[因为爱情。]
　　网友们在吃糖吃齁了的情况下，这种程度的吵架压根就变成了下饭菜，调剂品，看得格外高兴。
　　除了大部分的网友还在起哄以外，自然还有一部分。
　　[我从来没有见过小梨生气甩脸色，两个人同一个公司，资源偏向也好，还是其他方面也好，总归都是小梨受委屈了吧，小脸皱成这样，妈的，心疼死我了。以前的公司里，虽然资源差点，可是还是把小梨捧在手心里的吧，现在这到底是算什么啊！替小梨委屈！]
　　[楼上别假惺惺，我还没见过晏老师这么委屈呢，你家那是什么不得了的大佛吗，还得晏老师把她捧在手心里宠吗，自己几斤几两心里真的没有AC数吗？]
　　高考学子们兴奋得直抓地板！
　　吵起来了吵起来了，不仅正主吵起来了，连两方粉丝都吵起来了。
　　群燕姐姐和麋鹿姐姐已经和平相处好几个月了，终于要开始了吗？相爱相杀的戏码，就此快要展开！
　　高考学子们两眼放光，直希望在场的小姐姐们都多拍点两位正主的日常，可是整整一节课下来，陆离都是戴着口罩，不吱声，认真听课，只露出一双有些疲惫的眼睛，微微眯起来，有些犯着困，还有些烦躁。
　　而晏文却一直有些紧张，偶尔会侧过头去跟陆离小声讨论两句，两人心平气和地交流着，但也没有过多的话要说。
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈，看看晏老师那模样，我已经能够确定家庭地位了。]
　　[晏老师你不行！你可是晏大佬！你的大佬气质去了哪里！]
　　两人整整一节课，都维持着不尴不尬的状态，直到快要下课前，晏文悄悄地牵过陆离的手，拉着陆离一起出了校，一路慌手慌脚地哄，又是买奶茶又是买小零嘴的，最后无奈地低声在陆离的耳根边轻轻认了输。
　　“就……就回去，回去就醉……醉生梦死？”
　　陆离一口奶茶，险些喷了晏文一脸。
　　耳根上，顺着晏文的话顿时就起了红，红色蔓延地极快，顿时就爬上了整个脖子，连脸都泛起了红潮，她呛得直咳，晏文忙拍着背给她顺气。
　　陆离吓得蹦了起来，一蹦离得晏文老远，戒备性地看着晏文。
　　“瞎说什么呢！我是馋你身子的人吗！”
　　晏文没想到自己到底又是哪一句话说错了，无辜地眨了眨眼。
　　跟个小狗狗似的，无奈地、可怜巴巴地看着陆离。
　　陆离最受不了晏文这样的眼神，忙举手投降，轻轻哼了一声，最后别别扭扭地挽上了晏文的胳膊，边说边嗤笑着同晏文一起回了家。
　　她趁着晏文不注意，掐了一把晏文的腰，小声地嘟囔：“可不就是馋你身子。”
　　这一路上的眼线可太多了，一直跟着拍，将两人的小动作都一一传到了网上，又掀起了一大波的尖叫。
　　[我的妈呀！晏老师的这个眼神，怎么可能拒绝她！给她！亲她吻她抱她摘星星给她！]
　　[前面的姐妹刚刚可不是这么说的，但是我要说，给她！要什么都给她！]
　　[我就知道小梨这个lsp是受不了这种眼神，这种颜值的！晏老师就一个眼神，你看看她，脸都红了！]
　　[这两人回去之后不上床真的很难收场，我真的不行了，你看看她们两之间的性张力，我的妈呀！]
　　这次群燕和麋鹿都半晌没再吱声，而后又见群燕姐姐们悄悄地躲起来，将晏文那双狗狗眼传开了。
　　[我有一句感谢要说给隔壁陆老师听，我这是第一次见到晏老师这样的眼神，妈的，我心都要化了，做什么事业粉，我特么要做妈粉了！]
　　[我是真的受不了晏老师这样的眼神我的天啦，她真的太可以了，求求晏老师接一接这样的戏吧，我不介意跟陆老师搭对手戏了，我真的，我可以了。]
　　麋鹿姐姐们也没有淡定到哪里去。
　　[这特么真的就是lsp了吧，你们看看小梨那狐狸精想要吃了晏老师的神情，眼睛里的欲望简直不要太明晃，我已经不是第一次在小梨的眼睛里看到这样的欲望了，上一次，是在《升龙诀》里。]
　　[我一直觉得小梨在《升龙诀》里的欲望都只是对于剧本的要求，我是真的没想到，但是这个样子的狐狸精，我受不了了！请狐狸精来！正面吸我精血！]
　　[谢谢晏老师！]
　　[谢谢陆老师！]
　　两方粉丝的走向也是很谜。
　　陆离回到家后脸上的潮意都还没有褪，直勾勾地看着晏文忙里忙外地开始做饭。
　　她不喜欢阿姨常常过来做饭，总是喜欢自己动手，阿姨只会每天在她们走之后过来收拾房间，做饭之类的事，都是晏文自己动手，在厨房里忙来忙去，好似成了一种爱好。
　　陆离便支着脑袋，静静地看着晏文忙进忙出，直直咂嘴。
　　lsp陆离，就是这么直白地看着晏文，脑子里不过审的想法越来越多，直到晏文将做好的饭菜端上桌，见陆离一直迟迟不动，还以为是还没将陆离给哄回来，忙小心地问：“不合胃口吗，你想吃什么，我再去做一些。”
　　晏文早就将陆离的喜好摸了个透，哪里不知道陆离喜欢吃些什么，这一桌子的菜大都是陆离喜欢的，重麻重辣，晏文这个吃饭清淡的人也偶尔会跟着吃上两口，但是因为胃不好，总也不会多碰。
　　陆离看了一眼满桌子的饭菜，然后抬起头来看着晏文。
　　一双眼睛直勾勾地落在晏文的身上，好似地双手，早已上下将晏文描摹了一遍，色|情地舔 (更多小说加群 712273271）了舔 (更多小说加群 712273271）嘴角，半支着身子，向着晏文探过身子去，拉近了晏文和自己之间的距离，而后轻轻地吐气息，热辣辣的温度扫在晏文的脖子间，让晏文再次体验了一把早上起床时的燥热感。
　　她紧张地握紧了桌子上的杯子，杯子上冰凉的温度都没能将她身上的燥热感散去分毫。
　　她看着陆离那粉嫩的唇瓣，被舌尖轻舔 (更多小说加群 712273271）过带着些亮晶晶的气泽，格外好看，又格外色|气。
　　她的目光只能锁定在一双唇上，再也没有落脚的地方。
　　晏文早已被狐狸精勾进了窝里，逃不开，也跑不掉，深渊悬崖，她都能奋不顾身往下跳。
　　陆离看着晏文，直到晏文的目光落在自己的唇瓣上，连目光都有些涣散的时候，小妖女落井下石，不慌不忙地补道：“你。”
　　单单一个“你”字，晏文还没回过味儿来。
　　却听得陆离再次补充道：“想吃你。”
　　热度径直传了上来，晏文好似愣了那么一瞬，而后一把勾住了陆离的脖子，将陆离压近了自己，迅速地咬在了那双粉嫩的唇瓣上，柔软的，顿时碰撞在了一起，直到陆离勾翘起舌尖，用轻柔的姿态，卷走了晏文的最后一丝理智。
　　所有的温度都是两个人体温和叠加，所有的呼吸都带着对方的纠缠和温度，所有的喘|息都是舌尖上跳跃而出的音符，醉生梦死，晏文在读书的时候没有体会过的所有□□，都在陆离的喘|息声里得到了回应。
　　告诉了她，是爱，是欲，是放纵，也是甜蜜。
　　是情到深处的不由自主。
　　之后的学习没再持续太长时间，楼霜霜这边就给陆离接了新剧，陆离拖着行李箱，进了剧组。
　　两人没办法再像上学时候时时刻刻地勾在一起，每天陆离收了班之后都会同晏文打视频电话，有时候收班在凌晨，晏文也不嫌晚，总是会耐心地等着，直到同陆离通了话，在通话过程中，陆离昏昏欲睡，哼哼唧唧也不知道都说了些什么后，每每都是由晏文最后来挂电话的。
　　陆离进组四个月，中间接了一个高奢代言，回来跟晏文大厮磨了两天，两人难分难舍地离开后，由于楼霜霜限制晏文去探班陆离，两人愣是被棒打鸳鸯的楼霜霜逼得没有再见过面。
　　新的剧比陆离之前接的所有剧都要难拍，威亚掉得极多，也累，总是半夜收工回去休息，跟晏文都没有多少的聊天时间，更别说还要手贱去产粮了。网友们嗑了新的萌cp总是会在高楼太太的微博下方留言，陆离拍戏的间隙里也会抽空看一看，但也是真的没有时间去剪辑，她连自己的cp都剪不出来，更别说新的cp了。
　　直到新剧拍完，《分裂》获奖，陆离才回家又娇娇地跟晏文赖在了一起。
　　《分裂》获奖，对于网友们来说并不意外，但是陆离没能站上去，多少还是有些遗憾。
　　回到家晏文将陆离好好地安抚了一番，陆离原本还无所谓，可等到晏文一而再再而三地安抚提及的时候，她也有些坐不住了。
　　抓着晏文的衣角，娇娇赖赖的模样别提多招人心疼，只哼哼唧唧地赖：“这已经是我拍得最好的戏了，这都没获奖，你再给我十年，我都不行了。”
　　晏文一听便跟着笑了起来：“瞎说，你前期只是剧本都太差了，《分裂》的题材太敏感了，要获奖确实已经很不容易了，你再等等，霜霜姐和我都在给你物色更好的剧本，你呀，演技在圈子里来说，不比任何人差，不可能站不上去的。”
　　被晏文这么一夸，陆离也没挂得住，她就是想跟晏文念一念，哪知道晏文当真就慢慢地跟自己分析起来，还将自己从头到尾夸了一遍，放在网上，这就是某个粉丝，无脑的彩虹屁。
　　换作网上任何一个网友粉丝说出来，陆离都不会多在意，可一旦是晏文说出口，再厚的脸皮都没挂得住，已经红了起来。
　　她拉着晏文的衣角，手勾着晏文的腰，睡了入组以来第一个好觉，做了一个美梦。
　　她梦见五年而已，就像晏文所说那样，她已经站到了自己想要去的地方，同晏文一道，并肩而立，她侧过头去看晏文的时候，晏文正巧也侧过头来，冲着她轻轻地笑了起来。
　　直到陆离再醒过来时，侧过头去一瞧，晏文居然还没醒，一手揽着自己，将被子拢紧，生怕冻着了自己。
　　陆离的心跟着就软了下来。
　　之后的剧本越发多了起来，先是楼霜霜挑一遍，再是晏文筛一遍，最后落在陆离手中的，已经是精挑细选的，好到不能再好的剧本了。
　　反观晏文，近一年的时候了，自打《分裂》演完后，就没再接什么新剧，粉丝们已经闹翻天了，除开偶尔能从陆离的消息里的花边上扒出晏文来，简直是查无此人。
　　感谢陆老师给大家续命的同时 ，还要责怪小妖精让君王不再早朝。
　　生气！
　　直到国内知名大导刘青将剧本递到了楼霜霜的面前，《青史》一剧被晏文立马拍板定了下来，拿给了陆离。
　　陆离看完剧本之后，只觉得荡气回肠，跟晏文一起拍板，定了下来。
　　紧张兮兮的陆离，已经很长时间没有体会过去面试的感觉了，试镜之前她紧张得直抓晏文的手，晏文是陪着她一起去的，一直陪在她身边，轻轻地拍着她的后背，安抚她。
　　陆离进去的时候回头看了晏文一眼，晏文冲着她抬了抬下巴，示意陆离可以推门进去了。
　　陆离深吸了一口气，推开了门。
　　晏文便静静地等在外面，许是等了很久，许是压根没等几分钟，直到陆离再次推开门时，晏文猛地抬起头看向陆离。
　　陆离狠狠出了一口气。
　　而后冲着晏文轻轻地笑了起来。
　　“昭君，这就要出塞啦。”
　　晏文这一颗心，慢慢地就放了下来。
　　《青史》留名，不仅仅是昭君，她想，从今以后，留名的，还应该有陆离。
　　作者有话要说：昨天报名第一天，太忙了，今天双更合一，二呼爱你们~

99、第099章
　　《青史》拍下来, 各方面都不省心，实景拍摄下很多自然因素会导致拍摄出现或多或少的问题，几个月下来陆离瘦了一大圈, 中间晏文抽着时间去探班的时候，可是心疼坏了。
　　陆离一见晏文, 委屈巴巴, 戏份信手拈来，哭哭唧唧, 泪花都在眼睛里头打转, 还强忍着不掉出来的小模样，别提多招人心疼。
　　当真将晏文唬住了之后, 她又不闹腾了, 跟导演告了小半天假, 两人蜷在一起消磨时间，陆离睡了这近些日子以来，最舒坦的一个觉，枕着晏文的胳膊, 讲着最近的琐事，讲着讲着，便入了梦。
　　《青史》拍完回家, 晏文来接陆离的时候, 才发现小姑娘的腿摔伤了。
　　这才真的是心疼坏了。
　　陆离在家养伤期间, 原本晏文也接了一部剧, 但怕陆离一个人在家不方便, 愣是将进组时间往后退了大半个月。
　　安安心心在家照顾起陆离来。
　　陆离拍戏出山，粉丝们激动坏了，非要再来一场直播, 陆离思来想去，觉得晏老师没什么见不了人的，还真就同意了第二天直播。
　　直播效果倒也不错，陆离大大方方地让晏文出镜，不躲不藏地跟大家解释，她就是住在晏老师家里的，霜霜姐拜托晏老师照顾自己。
　　原本没啥错，但是之后就有人扒出这个时间段的晏文早该进组了，这耍大牌让整个组等她一个的事有什么好拿出来炫耀的。
　　陆离这才后知后觉捅了篓子。
　　然而晏文却好似没放在心上，依旧在家好好照顾着陆离，再三警告陆离，语气还是头一遭放得这么强硬，让陆离跟自己保证，没有下次，否则以后不可能给她稍有危险的剧本去拍了。
　　陆离瘸着腿，指天发誓，生怕晏文真就跑去楼霜霜那里参一本，断了自己往上爬的路。
　　晚上休息，晏文半扶半抱着陆离，给陆离冲完澡之后，累得满头大汗，匆匆又洗漱完跟陆离一起挤上床，小心地避开陆离的小瘸腿，揽紧了小被角。
　　“霜霜姐肯定都要气死了。”陆离枕在晏文的肩窝处，轻轻地蹭着晏文，微微泛红的脸颊同晏文刚刚洗完的冰冰凉凉的脸贴在一起，像只撒娇的小猫似的，又娇又黏，“狐狸精来了之后，大佬不接剧就不提了，还要被小狐狸精以各种操作来拆台。”
　　陆离忽然半坐了起来，又被晏文一伸手，就薅进了被子里，被单顿时又将她框了起来。
　　“我挺好奇的，就姐姐你这接剧进度，公司真的不会垮吗？”
　　反正就是叨叨叨的，压根不能好好睡。
　　晏文只好伸手将陆离固定住，不让她掀被子冻着了，便将下巴搁在陆离的头顶上，轻轻地蹭了蹭：“目前还不会，前期拍综艺，应该还是赚了一些的。”
　　就晏文这笼统的大概，陆离不想也知道，这就是小公主的待遇，只要晏文喜欢，晏家就是捧星星捧月亮，都得给晏文摘下来。
　　就像现在，自己成了晏文掌心里的小公主，自己想要星星想要月亮，晏文也能跳上去全自己摘下来。
　　陆离的腿养到差不多的时候，晏文已经进组了，阿姨天天过来照顾一下陆离的饮食。
　　阿姨原本是照顾晏文的老阿姨了，做的菜色都迎合着晏文的品味，都较为清淡。陆离吃了两天，嘴巴里都要淡出鸟来了，晚上跟晏文打电话的时候，又哭哭唧唧地哼念着想晏文。
　　直将晏文这一颗冰山似的心给融成了水。
　　陆离这宅女在家呆了两天后，就又开始操作起了自己的剪辑大业，这两天没事干，将欠下的剧一股脑看了一遍，哭哭笑笑地，眼睛熬得通红，等到将欠下的剧都补完了，大大就又开始了。
　　Cp向乱炖，是真看呆了一众粉丝。
　　粉丝嗷嗷乱叫。
　　[你干什么！我是吃流年cp的，可是这么一看，三妹妹我也可以！]
　　[原来还可以有这样的搭配方法，学到了！]
　　[我的妈，我已经好几个月没见太太产粮了，高楼太太你太棒了！]
　　[所以大号营业一下吗？我假装不知道你是小梨梨~]
　　陆离已经能够不再脸红心跳地面对当年自己嗑自己cp时的尴尬了，只要我不尴尬，尴尬就追不上我！
　　她信春着这样的信条，一连剪了好几组cp向视频。
　　大家从一开始的兴奋，到不可置信，然后转成了妈的，小梨是疯了吗？
　　一口气发了五个视频剪辑，陆离又浪爽了。
　　[小梨这是在剧组里憋疯了吗？]
　　[u1s1，几个月了，换作是我不能嗑cp，我可能早就已经疯了！]
　　[我想告诉姐妹们，除开前两天小梨直播带上了晏老师，我们是真的已经好几个月没有嗑到文理cp的粮了，我已经疯了。]
　　[我原本想要开始嗑cp了，但是这两人只同框了一会会！一会会！我什么都没抠出来。]
　　[把进组时间往后推，只为在家照顾小梨梨，这都还不算糖吗？]
　　[别说了，我知道楼上姐妹，她除了想看这两人doi，其他的糖在姐妹的眼里都不算糖！]
　　陆离在家吃不惯阿姨做的饭后，提着包戴着墨镜，趁着没有工作，一溜烟儿就跑去了晏文剧组，美其名曰探班。
　　山里条件差，晏文舍不得陆离在这里呆着陪自己，想打发她走，又说不出口，看她往被子里一蜷，将自己卷成一团，整颗心都要跟着一起化了。
　　晏文头一次接电视剧，仙侠题材，吊威亚极多，每次吊完回去后背身上都勒出条条红痕，陆离便守着她给她擦药，边擦药边吹一吹，心疼得不行，嘴里还边喃喃：“这在造什么孽。”
　　晏文只是笑笑，陆离便顺势赖在了山里，说要给晏文天天擦药。
　　“你回家阿姨还能给你做饭吃，你想吃什么你跟阿姨说，在这儿你就只能吃盒饭了。”
　　“我乐意吃盒饭。”陆离气哼哼地扒拉了一大口饭，还回头瞪了晏文一眼。
　　晏文还没杀青，陆离这边就接了第个部，也是一个电视剧，依依不舍地跟晏文告别，走时眼眶都红了。
　　一年多时间，两人聚少离多，没什么可争可吵的事，比一般的小情侣都还要过得平淡，除了心疼对方辛苦之外，压根舍不得同对方多说一句责备的话，互相理解，又相互体谅。
　　而后，《青史》上映，满堂喝彩。
　　陆离可欲可媚，也能高高傲傲地一回首，一转眸，步入漫漫黄沙当中，青史之上落下浓墨重彩的一笔。
　　她像是突然之间又转了模样，她就是无怨亦无悔的昭君，她落下的每一步都踏实地踩在土地之上，而后没再回头。
　　《青史》一出，所有目光都转投向了陆离，转向了昭君，上一个《分裂》，大家体会了一把陆离的多样性，这次的《青史》更是让众人记住了陆离的名字，陆离真真正正地走进了大众的视野当中。
　　而后不出意外，《青史》荣登宝座，陆离头一次站上了她同晏文提及的五年之约，她手捧奖杯，冲着坐在台下的晏文笑了起来，之后坐回剧组里时，还频频回头去看晏文。
　　想要将所有的喜怒与对方分享，想要将自己此刻的兴奋说与对方听，想要在众人的目光之下，拥抱她亲吻她，想要跟她并肩站在一起。
　　陆离没跟大家一起去庆功宴，偷偷摸摸跑到车库，钻进了晏文的车里，还没等晏文开口说话，她一把揽住了晏文的脖子，勾着晏文倾向了自己先是吧唧一口就印上了晏文的唇，是一个清亮的吻。
　　“没有五年，我已经快要站上去了，我刚刚站在上面我就想，我要跟所有人说，我喜欢你，我爱你 (更多小说加群 712273271)，我最要感谢的人也是你，但是我怕霜霜姐没准备好，被我一通吼出来了，她回去得扒了我的皮。”
　　陆离边说边凑上去新吻晏文，她是真的兴奋了，整个脖子都红了。
　　晏文扒着人，拉开了两人之间的距离，这才冲着陆离轻轻地笑：“我不着急，但是你一定得给我个名份，上次你拍戏，那杨老师还天天给你送水呢。”
　　陆离咯咯咯地笑了出来，也不知是哪一年的老皇历了，晏文还搁不下同自己叨叨呢。
　　她伸手在晏文的腰上掐了一把，痒麻麻地，险些让晏文叫出声来。
　　“回去回去！快点回家去！”陆离高兴得直抖腿，晏文无奈地侧头看了她一眼，她立马回过头来，目光直勾勾地锁住了晏文。
　　“我要回去，与你分享快乐，我要把我的每一个兴奋点，都告诉你。”
　　小妖精不做人，色|情起来每一个字都满含深意。
　　晏文无奈，当真开车载着陆离回了家，被陆离抓着衣领抵在玄关处亲吻。
　　当晚，陆离称后荣登热搜，紧随而来的，还有地下车库的接吻，接吻对象不是旁人，正是一直坐在台下，抿着笑意，一脸宠溺看着陆离的晏大佬，晏文。
　　楼霜霜在两人关机的欲|海沉浮当中炸了。
　　算这两人狠！
　　作者有话要说：噫~

100、第100章
　　楼霜霜看着低着头一声不吭的两个崽, 这一口老血上不下，也下不来，差点没有活活将她哽死在当场。
　　但这两个小崽子除了被拍下来时那浪得起飞的小模样外, 此时两个人乖得像两只耷拉着耳朵的垂耳兔，可怜巴巴的, 知道这是真闯了祸了。
　　楼霜霜打早就在给这两个小崽子铺路了, 打早楼霜霜就问过晏文的意思了，晏文说得很清楚, 陆离如今的事业正处在上升期, 国内的形势就这样，在众人眼里容不得的时候, 贸然将两人的关系抖出来, 晏文倒是不在意, 但对陆离的前途必然是会有影响的。
　　所以晏文没打算这么早就将陆离捧出去。
　　陆离还是搁放在自己的掌心里，才会让晏文觉得安全。
　　哪里舍得真就将陆离放在风口浪尖上去啊。
　　陆离也没想到，她是真的高兴到人都傻了，所以也没顾得上去看周围, 是不是当真有人偷拍，站在台上领奖的时候，她那一双眼睛便落在晏文的身上。
　　她就想跟最亲近的人亲近, 就是想抱住晏文。
　　哪里还顾得上其他的, 当真就不管不顾地一把抱住了晏文。
　　等到头昏脑涨从欲|仙|欲|死的睡梦当中醒过来, 看到已经闹翻天的微博后, 她才乍然从春意当中惊醒, 顿时步入寒冬。
　　她还没吓清醒，一直等到天亮才杀过来的楼霜霜，已经一嗓子将两人都吼清醒了。
　　“怪我, 我没注意到当时还有别人在。”
　　楼霜霜掀起眼皮来白了晏文一眼。
　　陆离低头抠着自己的衣角：“是怪我的，怪我傻。”
　　楼霜霜又冲着陆离翻了个白眼。
　　带不动。
　　“你俩可给我闭嘴吧。”
　　互相揽锅的两人顿时熄了火，不敢在楼霜霜气头上再去扇火，只好又齐齐低着头，紧张兮兮地站在楼霜霜面前，像两个做错了事的小朋友。
　　“行了，我就是来问问你们，准备好了没有，咱得提前做这手准备了。”楼霜霜气完，必然也是不敢同自己的小老板当真发火的，只得将自己目前的打算再同晏文商量一番，“几手方案我都同晏总商量过了，晏总那边说听你的意思，你要是不愿意现在公开，那我这边就再编一编，前期的工作都做得不错，不就是关系好嘛，还是能圆回来的。”
　　楼霜霜边说，边观察着晏文的神色，只见晏文微微拧了拧眉，她大体就知道了晏文的意思，接着又补道。
　　“当然，顺势公开也没什么，我说句实话，大不了就是少些资源，一些电视剧和综艺上的资源而已，大荧屏在这次小离斩获头角之后，不会有掉下去的可能，各路导演只会越发看中你。原本小离想要走的，就不是流量路线，正好趁此机会转个型。但是这种公开，也不能点破，不点明，不否认，粉丝心里就明白了，也不会自断后路。”
　　楼霜霜说着叹了口气：“但有些方面被限制，也是必然的。”
　　说到这里的时候，楼霜霜侧过头去看了眼晏文，只见晏文正巧抬起头看了过来，冲着楼霜霜抿着唇角轻轻地笑。
　　楼霜霜就知道。
　　“小文，就算你花再多钱买剧本给小离拍，在过审的时候也不是那么轻松的，所以目前还不能点破，只能默认。除非哪一天，你俩都不想拍了，想要退休了去过老年生活了，那就是你们想怎样就怎样了。”
　　“可是……”
　　“霜霜姐说得对。”陆离先晏文一步打断了晏文想要再接下去反驳的话，而后冲着楼霜霜抱歉地点了点头，“这几天辛苦霜霜姐了。”
　　直到楼霜霜离开，晏文还呆呆地坐着，抬头来瞧陆离。
　　陆离长叹一声：“姐姐，说好的五年呢！”
　　“可是你已经爬上去了。”晏文嘟嘟囔囔道。
　　陆离被她这小模样逗得直想笑，晏文平常就是冰山大佬模样，但是偶尔不经意间露出来的小可爱，就是格外地吸引人。
　　陆离便巴巴地抱住了晏文，而后轻轻地在晏文的颈窝处轻蹭，衣领被陆离蹭得往下拉开了一大截，露出晏文那好看的锁骨来，上面还印着陆离昨天晚上浪狠了时，在她肩颈处咬下的红痕。
　　牙印十分明显，她记得那个时候的晏文被咬疼了，倒吸一口气时，脖颈拉长，像是天鹅。
　　漂亮、美丽，将最脆弱，最勾人心魄的地方袒露给了陆离，陆离就像是着了迷一般，用舌尖轻抚，用牙尖轻嗜，用一种自己独特的方式，疼宠着那令她着迷的地方。此刻再将这红印看在眼里的时候，她蓦地就红了脸。
　　“可是我还想再多演几年戏再跟你一起退休呀。”
　　晏文便不吱声了。
　　最后还是陆离软磨硬泡之后，终归还是晏老师做了妥协。
　　陆离放下一颗心来。
　　等到楼霜霜再次将舆论平复下来后，陆离这才敢爬上网去看网友都说了些什么，这一看，高考学子们已经欢欢喜喜地毕业了，麋鹿和群燕十分安静，不敢开腔，生怕哪一句话说出口，立马就被打脸。
　　陆离长舒了一口气，总算是没有看到太过让人无法面对的咒骂，这已经让她舒坦了很多，这才慢慢地去翻评论，找到一两条说晏文恶心的，她手一抬就将别人给举报了，勉勉强强说自己的，她随手一滑，就过去了。
　　全网黑的时候再难听的话，她也不是没有听过，可一想到有人会黑晏文，她就有些受不了。
　　再多几年，她能够站得更稳一些了，无惧外面的风雨的时候，再跟晏文两人一起并肩。
　　撑一把伞，风雨都是风景。
　　可直到陆离在家里找东西的时候，不小心从柜子里找到一个包装精致的戒指盒时，她才愣住了。
　　晏文口头上给陆离五年，时时刻刻想要让陆离站得更高一些，然后将她捧在掌心里，告知所有人，她手心里的宝贝，宠着惯着的，独陆离一人。陆离想要五年的时候，再往上一点，再努力一些，至少不被他人诟病，自己什么德行，表情包产出者，也好意思站在晏文的身边。
　　可如今看着那一枚包装精致，用心准备的礼物，或许在陆离要去领奖那天晏文就已经准备好的，可等到第二天楼霜霜一来同两人说了现状之后，又被晏文藏起来，即便知道晏文也许会有失落，可陆离更多的，还是心疼。
　　心疼晏老师委屈巴巴地，想宠着自己，又要委屈自己。
　　陆离顿时炸了毛。
　　去她娘的，表情包怎么了，表情包就不配有爱情了吗！
　　她脑子一热，哪里还管几年时间，她不想努力了，她只想立刻马上，将富婆领回家。
　　原本风平浪静这一天，被陆离一条微博搅起了风浪，不多时，微博就瘫痪了。
　　[我特么刷到了什么！上一次两人没站出来澄清，我大概知道了，但是也知道大家心里都清楚，只是不表说而已，但是小梨这是想干什么！？]
　　[这是澄清自己要结婚了吗，跟晏老师一点关系也没有吗？]
　　[我怎么闻到了渣女的气息？]
　　[别特么瞎说，结婚什么的，对象一定得是个男的吗，我们晏老师不配吗？]
　　[麋鹿跟群燕虽然是对家，小梨跟晏文虽然也是对家，可是一想到小梨要是结婚，对象不是对家，莫名有点心梗。]
　　[有一种，我这么针对你，不就是喜欢你，你怎么可以不喜欢我的感觉！]
　　[就跟小时候欺负别人，就是因为喜欢对方一样。]
　　[所以戒指秀出来，结婚对象是对家吗？]
　　很快楼霜霜又疯了，打电话给晏文，晏文原本在书房里看书，哪知道就半个小时时间，同在一个屋檐下的陆离居然干了一件惊天大事。
　　她先是上网看了一眼，结果卡住了没进得去，听楼霜霜跟自己解释完后，她才木愣愣地推开书房门，直勾勾地看着等在外头的陆离。
　　陆离在卡得快要原地崩溃的平台上直播，涌进来的粉丝越来越多，她镜头转向晏文，屏幕里映出晏文有些怔愣的神情，直播间里尖叫声一片，屏幕里的晏文早就淹没在了一条又一条，不间的尖叫声里。
　　陆离手里拿着一个精致的戒指盒，她一直没打开，此刻摊在自己手心里，展开放在了晏文的面前，冲着晏文轻轻地笑。
　　“我刚刚找东西的时候找到的，这是给我的吗？”
　　晏文原本还愣愣没回神，此时一听到陆离的话，整张脸都红了。
　　她微微点头。
　　“你获奖那天，就想给你的。”
　　陆离心都要碎了：“那为什么不给我呀。”
　　晏文知道陆离在直播，她若是说“怕你不要”，回头粉丝能手撕了陆离，一双眼睛落在陆离身上怎么也挪不开。
　　“那我现在可以给你戴上吗？”
　　陆离骄傲地扬了扬下巴。
　　她要带着她的小富婆，她不想再努力了。
　　直播间已经炸了。
　　所有人只能看到戒指被牢牢地套在了陆离的指尖，后而听到陆离轻声问。
　　“我可以一辈子是你的小朋友了吗？”
　　作者有话要说：全文完。
　　番外不定期更新~想要什么，可是点单~
　　下一本《轻曼腰肢》会全文存稿之后再开，爱你们哟宝贝儿们~愿你们也可以做某一个人一辈子的小朋友~

101、番外
　　那捂上脑门儿的热度, 只会让陆离越来越心疼晏文，那被晏文捂起来的喜欢和爱，都捂进了一个没来得及送出去, 打开的盒子里。

  晏文就是这样的, 她会直白地告知自己喜欢什么, 想要什么, 她总是会将自己剖白来看, 将自己的所思所想所欲都表达得极清楚明白。条条框框, 直击陆离。

  但晏文又是极理性的, 她知道在什么样的情况下, 能将陆离的星途走得最是平坦，所以扭扭捏捏地将自己的“直白”又捂了起来。

  陆离也算不得脑子真的热, 只是在面对晏文的时候，就是看不得晏文受丁点委屈。

  作者有话要说：　　那捂上脑门儿的热度，只会让陆离越来越心疼晏文，那被晏文捂起来的喜欢和爱，都捂进了一个没来得及送出去，打开的盒子里。

  晏文就是这样的，她会直白地告知自己喜欢什么，想要什么，她总是会将自己剖白来看，将自己的所思所想所欲都表达得极清楚明白。条条框框，直击陆离。

  但晏文又是极理性的，她知道在什么样的情况下，能将陆离的星途走得最是平坦，所以扭扭捏捏地将自己的“直白”又捂了起来。

  陆离也算不得脑子真的热，只是在面对晏文的时候，就是看不得晏文受丁点委屈。

  好好的一个影后，要什么有什么，怎么就能在自己面前受委屈呢。

  陆离顾不得楼霜霜提刀来杀，已经将一场直播推到了最高|潮，而后眼见着微博瘫了。

  楼霜霜早些时候就已经着手开始准备了，这两人眉目之间能溢出来的光，哪里是说遮掩就能遮掩得住的，虽然她没有想到，居然会是陆离最先跳出来，向着晏文伸出去了手，所以才在陆离大着胆子让晏文给自己戴戒指的时候，她才会又惊，又觉得尘埃落定。

  晏家的这一大家子人，又宠又都护短，像晏渠，这么多年来但凡有跳出来抵怼晏文的，他都会出手把晏文护得好好的，这也是这么多年来晏文站得高，却又不畏寒的原因。而晏文则更甚，不仅护着陆离，还宠着陆离，一旦妥帖起来，当真也是没有下限。

  所以楼霜霜一直以为，首先站在众人面前，与大众摊牌，将所有的炮火集中在自己身上的，一定会是晏文。

  但没想到，陆离就在这个时候站了出来。

  打了她一个意想不到，也打了晏文一个措手不及。

  晏文将那一枚精心定制的戒指顺着指尖紧贴陆离的手指时，她怔愣了好半晌。

  直勾勾地看着那枚戒指，光晕之间，折出来的光都扣着她的心。

  晏文有点直，也都是理科思维。

  她一直没能理解，一个碳元素，怎么就得到了无数女人的追捧，怎么就变成了永流传，能被永远流传下来的，决不可能是个碳。

  可直到将戒指戴进陆离的指尖，她才乍然惊醒。

  不是那枚戒指，而是戴着戒指的这个人，以及这份被接收住的爱。

  她突然之间就感性地红了眼眶，拉着陆离的手，轻轻地落了一个吻在陆离的手背上。

  麻麻痒痒的，直惹得陆离的笑意更深，都快抿出一个深深的酒窝来了。

  “那你就永远是我的了吗？”

  直播间里已经炸了，没了谁见过这样的晏文，脸上带着红，连眼眶都是红的，冰山美人自来都冷着一张脸，只有此时此刻，眼里带着雾气，还有些紧张的慌乱，抬起头来，原本是看向陆离的，可是一双眼从镜头外看过来，就像盯住了直播间里的所有人。

  她在问，那你就永远是我的了吗？

  [AWSL！是你的是你的！]

  [妈的我受不了了！答应她！立刻！马上！]

  [求你们立刻结婚！民证局我都给你们搬过来！]

  [你们不结婚真的很难收场！]

  [试问谁受得了这样的晏老师？]

  镜头是冲着晏文的，没人能看到陆离，只有晏文。

  她半抬着头，小心翼翼地看向陆离，陆离红着眼，笑意里面盛满了酒，将晏文都看得醉了。

  她骄傲地半抬了下巴，张扬地允了准：“我永远是你的，也只能是你的小朋友。”

  晏文灿然一笑，半勾住了陆离，凑上去亲吻了那盛满酒意的唇瓣。

  直播画面里没了晏文的身影，尖叫声扬起一轮又一轮，而陆离在亲吻之中迅速地抽着缝隙摁断了直播，她怕故事的发展带有颜色，影响到直播间里未成年的小朋友。

  热搜高居不下。

  除开扑天盖地的工作量，楼霜霜已经没有机会再去逮这两个小崽子了。

  在这之后的处理，陆离有点不敢去叨扰楼霜霜，安安静静地在家里关了一切社交软件，乖乖在家和晏文一起挑选剧本，并接收到了来自晏家大哥、爷爷，以及自家妈的邀请，回家吃饭。

  她不敢，她怕被拍到了，楼霜霜第一个提刀过来砍了她。

  她只能在家默默祈祷着，希望霜霜姐的工作量赶紧降下来，求求大家去萌别家cp，不要死逮着文理不放。

  哪知每一年的高考学子之多，加之参加过高考的，以及即将参加高考的学子人数，必然不会让楼霜霜的日子好过。

  陆离已经快要将自己埋起来了。

  好在前期埋的深，楼霜霜忙归忙，还真没忙到抓头发的地步。

  最后在被高考学子推到高|潮之后久难道说不下，稳稳当当在热搜变着花样的关键词挂了好几天，才慢慢地将热度降下来，也才给了楼霜霜一个喘气的机会。

  晏文怕楼霜霜逮着空闲了回来将陆离扒皮抽筋，趁着楼霜霜还没杀上门来，已经带着陆离回了晏家，在大哥和爷爷的庇护下，楼霜霜就是有火也不敢发，好在没憋坏，主要还是在于她们所预想的最坏结果，并没有一盆子扣下来。

  不单单没有被拍死封杀，越来越多的剧本和综艺都冲着两人投来了橄榄枝。

  毕竟只要是这两人站在一起，就已经有了足够的流量，原本就是话题的中心，不怕没有热度。

  所以等到楼霜霜这头的风波一过，两人再乖乖巧巧地往楼霜霜面前一站，毕竟是自己带的崽，再严厉的话过了那一阵最是火大的时候，此时此刻也骂不出口了。

  最后只又扔了新的剧本以及综艺给两位还在蜜月期没回神的大佬挑选。

  两位捅了篓子，也算得上安稳了好些日子。

  橄榄枝虽然多，但大都只是冲着此时两人话题量来的，要说看不上那倒也不至于，只能说不适合。

  但在收到《夏日少年》第二季成团助阵嘉宾的邀请时，还是晏文先顿住了。

  陆离很快就发现了晏文的不对，侧过头来一瞧，勾着唇角便笑了起来：“张跃他们算得上是学长，节目组想邀我俩跟他们一起搭个舞台，算是给这一季助个阵。”

  “你看过了？”晏文侧头轻问。

  陆离摇头：“前两天张跃联系我了，问咱俩有没有时间，去助个阵。”

  陆离其实心里有些痒痒，一旦想到最后一期，晏文穿着一身旗袍，双腿若隐若现露出来的时候，又冷着一双眼，手指飞快地拨动琴弦时。那种张扬又禁欲的模样，总是会在陆离的梦里转上两回，逼得陆离总是想扒开晏文的盘扣，吻上胸品前那颗小痣。

  太勾人了。

  所以在张跃提出来助阵时，陆离的心就是一跳。

  lsp陆离，就想再看那种禁欲范十足，却又只能由着自己糟蹋的晏文。

  此时看到晏文也盯着这个邀请，她便有些跟着再次上头了，扬着眉稍贱兮兮地问：“我们就是个凑数的，你要去试试吗？”

  像当初，晏文一身旗袍，勾引着陆离，那时候的陆离，一嗓子京腔，也吊走了晏文的神魂，所以被陆离一提，晏文只是一想，就勾翘起了唇角，冲着陆离抿着唇角笑了起来。

  节目组那边疯了。

  两位大佬公开后首秀，居然还是这个小破节目！

  张跃也疯了！

  他嗑的cp不仅是真的，他居然还可以再一次近距离嗑cp！

  像以往那般，助阵嘉宾一出来，只以黑影作宣传。

  大家能一眼就看出来，七个少年就是去年的学长们，但是明明是七人，中间却硬是多了两个身姿玲珑的女人，一点特点都未曾露出来，吊走了观众的喂口。

  猜什么的都有，有猜是这一季的两个女导师的，也有猜某女团的两个师姐的，但都将行程一扒，发现都不是。

  直到有人默默地问，会不是会晏老师和小梨啊。

  全网都是你在想桃子吃。

  直到节目开始，陆离半倚在晏文的化妆镜前，细致地给晏文挑选着合适的口红。

  每挑一只，她都没有立马上手给晏文试，反而是在自己的唇瓣上抹上一层，抿着抿着，对着镜子瞧一瞧，觉得不错时又会挑起眉尖，然后转过头来，吧唧印在晏文的唇瓣上，度上一层浅淡的颜色。

  来来回回好几次，也只有晏文乖乖地半抬着下巴，由着陆离放肆。

  也不催也不恼。

  陆离来回好些次，总算挑了一个合适的颜色，然后半抬着晏文的下巴，边小心翼翼地给晏文上口红，眼睛落在唇瓣上一错不错，口中的话也十分温柔。

  就是内容有些不堪入耳。

  “节目结束后我想看姐姐就穿这身旗袍，半掩半掩着腿，和薄被子纠缠在一起，和我。”

  晏文的眼神只落在陆离的眼睛上。

  就是这个小妖精！勾人心魄！吸人精血！

  晏文又抬了抬下巴，伸手揽住了陆离的腰：“衣领给你撕，衣摆给你撩。”

  这时反倒是陆离怔住了，而后微微红了脸。

  以前的晏老师可不是这样的呢！

  陆离轻哼了一声，而后站直了身，推开化妆间的门，与七位当初的学长一起，站在了舞台中央。

  光影交错间，台下突然安静了下来。

  而后爆发了剧烈的尖叫声。

  “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！是文理！”

  “是晏文和陆离我的天！”

  “爷青回！爷青回！”

  金戈铁马踏江来，一腔戏言尽黄沙。  

        
102、番外2

　　轻曼腰肢》已经在存稿啦~走过路过大家不要错过呀~新的番外送给大家！爱你们么哒~！

  晏文的琵琶之声踏江而来, 破阵的京腔拉破了长天，滚滚黄沙之上，唯独有一站一坐, 两个身姿曼妙的女子。

  一个低眉轻拨琴弦, 一个半倚椅背, 背对着晏文, 却又将大半的重心压在身后的这一张椅背上。

  久久不再出声, 唯有琵琶的声音阵阵而来, 珠玉碰撞之时, 乍然迸裂而出的清脆之声, 又在陡然之间引入一声难以言说的缠绵之意，余韵之中的, 背对着椅背的人儿，慢慢地转过了脸来，先是立挺的侧脸，而后是艳丽的五官。

  作者有话要说：　　晏文的琵琶之声踏江而来，破阵的京腔拉破了长天，滚滚黄沙之上，唯独有一站一坐，两个身姿曼妙的女子。

  一个低眉轻拨琴弦，一个半倚椅背，背对着晏文，却又将大半的重心压在身后的这一张椅背上。

  久久不再出声，唯有琵琶的声音阵阵而来，珠玉碰撞之时，乍然迸裂而出的清脆之声，又在陡然之间引入一声难以言说的缠绵之意，余韵之中的，背对着椅背的人儿，慢慢地转过了脸来，先是立挺的侧脸，而后是艳丽的五官。

  她半弯下腰，伸手覆盖在了晏文的手背上。

  刚刚还急促的琵琶之声，乍然就停了下来，低睑着的眉眼慢慢地掀了起来，从自己的手指上移，不看身后之人，却将一双冷然的目光投向了舞台之外。

  台下爆发出了激烈的尖叫之声。

  这一眼冷归冷，可眼里掀起而来的尘世浮海，单凭一双眼，就已经给台下众人讲了一出婉转凄凉的世事浮沉。

  尖叫一声盖过一声，海浪之声掀破了房顶，所有人都沦进了一双带着倾诉XX的世界之中。

  而后陆离用按着晏文的那只纤纤素手，顺着向下一拨，身子由此向着晏文倾斜，两张不同风格的脸，顿时拉近了距离。

  一张冷然诉着故事，一张艳丽拉着情愫。

  陆离原本勾翘起的眼睛，是看向舞台的，可是当自己的手拨出一段无意义的音段后，音乐抖然就转变了风格，像是金戈铁马破风而来，突然之间就撕裂开了平静的伪装，她静静地侧过头去，看向那张平静无波的脸，冲着平静，轻吹了一口气。

  晏文的眼中的风景陡然发生了变化，惊恐、慌张、畏惧、以及怯弱，都随着那呼出的一口气，打破了原本的静与谧。

  《夏日少年》学长们，就在这陡然发生转变的刹那踏江而来。

  是天空黯然失色，是战争再次夺人性命，是嘶吼与惨加，是漂泊无依。

  陆离像是一只流离于尘世之中没了羽翼的鸟，无处停脚，踉跄奔走，又曾提枪杀敌，可最后等到鼓声阵阵稀落时，她却只静静地坐在了晏文的身边。

  衣衫褴褛，盯着晏文那双覆盖在琵琶上的细手，长长地叹了口气。

  她轻轻地松开，脑袋一偏，搁置在晏文的腿上。

  被松开了手，晏文指尖再一划，是当时陆离无调的，随意的拨弄。

  而后才是玉珠再次落盘之声。

  晏文再次垂下眼眸，敛了一腔还没说尽的情绪，最后都落在了琵琶之声当中。

  久久的静谧之后，台下爆出了惊天动地的掌声和尖叫声。

  太厉害了，就像看了一出无声的舞台剧一般，在上一次的《夏日少年》里，晏文带来的是一场荡气回肠的战争，沙场之上的殊死相博，以及好男儿的无畏赴死。

  而这一次的舞台，则有些残忍了，是战争带来的无家可归，以及哀鸿遍野的惊与惧。

  先是晏文的一双眼，而后再是陆离对于此的展开阐述。

  仅仅五六分钟的舞台，好似看完了两个女人的一生，任一双眼，凭一段无声的舞蹈。

  晏文收尾后，舞台暗了下来，她忙向着陆离伸出手去，刚刚还生无可恋倚着晏文腿的陆离，拉住了晏文的手，半抬起头来，冲着晏文甜甜地笑了起来。

  正巧灯光又亮了起来，刚刚还在唏嘘感叹的观众，在看到两人对视时甜蜜笑意时又以尖叫了起来。

  陆离羞得不行，忙拉住晏文的手，由着晏文将自己拉了起来。

  主持人感谢了几人的舞台之后，陆离和晏文以及学长们都被领向了另一处，观看着这一季接下来成团少年们的表演。

  张跃简直在现场嗑得快要晕过去了，他早前就嗑文理cp，是个合格的高考学子，此时看着前方晏文伸出手来半扶陆离的样子，陆离边侧过头去笑眯了眼要悄悄地跟她讲小话时的样子，还是觉得好像活在梦里。

  陆离也不知道冲着晏文说了些什么，晏文有些无奈地抿了抿嘴角，反倒是陆离笑得更开了些。

  妈的甜齁了好吗！

  当天的热搜除了《夏日少年》成团少年之外，好几条热搜词都是有关晏文和陆离的。

  #文理 甜#，#冰山美人一笑为小梨#，#杀伐#

  所有的热搜，楼霜霜都没再插手。

  如今陆离和晏文早将柜门推开了摊给了众人看，外面说什么的都有，但因为晏文一直以来没什么黑料，再加上背靠大山，没有团队真的敢跳出来阴她一把，也就少了别家艺人的嫉妒。陆离反而因为之前的公司和之前的戏路，累积了很多黑粉，可是在自己的能力得到认可之后，也少有人跳出来再将表情包摔出来指责。

  反而是这一次的舞台效果，直观地又极具冲击性地给众人表演了一番神仙演技，网上尖叫鸡成群结队，哪里还有翻陆离旧账的声音。

  加上两人在外出格的事也是真没做，顶破天了就是离开时，晏文伸手过去拉住了陆离，陆离蹦蹦跳跳地就跟上去挽住了晏文的胳膊。

  像只蹦蹦跳跳的小兔子一样。

  跳到晏文的身边后又不知道拉着晏文说了些什么，自己先嘻嘻哈哈地笑了起来，晏文许是没太听清，侧过头去靠近了陆离一些，仔细地听时，还抿着一层浅浅的笑意，一抬头，眼里尽是陆离，温柔地盯着眼睛谈笑风声的小姑娘。

  [我以前，觉得陆离是一个小妖精，我果然没有觉得错。]

  [就晏老师这种被小狐狸精迷得三昏五首的样子，能不是个小妖精吗！]

  [但是，有一说一，这是我第一次看到在非演戏状态下，晏老师会笑得这么开心这么宠溺……]

  [楼上姐妹别说了，我已经酸了。]

  [小姐姐们别说了，我也是第一次看到小梨这么放松地和某位大佬谈笑风声，她真的特别放松。]

  [替楼上解释一下，以前小梨上综艺，有被骂过不尊重老艺术家，这件事被轮过很多次了，其实是小梨非常喜欢对方，跟老艺术家讨教，被骂之后，小梨就再也没有跟别人这么放松地聊过天了。]

  [一时半会我也不知道该酸谁了，总有一种她们彼此是对方的良药的错觉。]

  [天啦，这也太好哭了吧！]

  好不好哭的，别人不知道，是不是良药，对于陆离和晏文来说，这可就是真的了，她们彼此拉着对方，从063给的剧本里打磨出了更好的自己，以及更好的彼此，而后她们彼此心生爱意，对着不太完美的对方，以及脱胎换骨的对方。

  陆离换没换骨的不知道，衣服倒是脱得很快。

  像晏文由着自己时说的那样，衣服给她扒，还真就由着她去扒衣服。

  晏文很少穿能将身材凸现得淋漓尽致的衣服，除开上一次的旗袍之外，就是这一次的旗袍了，大多的时候，前面的剧本戏份当中，以及生活的穿搭上，晏文都要穿得再宽松一些，像这种能将鼻血都勾出来的衣服，陆离扒完了她的整个衣柜，也没翻出更多的来。

  反倒是陆离因为参加各种奖项陪跑时，当初被冉陶宁安排得明明白白，圈里谁不知道表情包陆离，除了表情包火之外，就是身材辣了。

  秀过美背，露过细腰，显过长腿，紧致的衣服还凸现出过傲人的丰满。

  只有晏文不同，只一件旗袍而已，便已经让坦诚相见过的陆离想入非非了。

  晏文说给陆离就真给陆离，陆离勾手拉开紧扣的盘扣，一颗，便能看到晏文纤长的脖颈，像是白天鹅一般。

  另一只手也不闲着，说到做到地往下探，轻轻地摸上了晏文的腿。

  她越是勾人，越是痒得晏文不行。

  晏文闹着闹着就笑了起来。

  陆离当真掀完了所有盘扣，一口叼住了晏文胸前的那一颗小痣。

  下口有些重，刺得晏文微微有些疼，眉心一蹙时，便又感受到陆离轻轻地舔了舔自己下重口的地方，她一低头，陆离半抬起头来，冲着晏文轻轻地笑了起来。

  就是一只小妖精。

  勾人心魄，毁人清誉。

  带着晏文往欲|海之中沉沦。

  以海浪翻涌，颠簸于浪尖之上的小帆无处可依，无处可停泊，伴着海浪，随着翻涌的起伏，起落之间又有汹涌而来的嘶鸣，风雨又拍打而来，推着海浪，不断地攀长，气势汹汹，将小帆船推到了浪尖的顶端。

  尖叫着冲刷着，下不来，又惊又惧，直到浪潮再次慢慢地退去，小船慢慢地回到海浪之中，再次寻到了方向，悠悠然然地靠了岸。

  陆离这才裹着被子，四肢并用地攀抱住了晏文，小脑袋在晏文的颈窝处轻轻地蹭。

  她们是海浪起伏之间，彼此的浮木。

  抓住她，握紧她。

  而后寻到了一处温暖的港湾。    