

1、第 1 章

　　26年前
　　南边黑道有两股主势力，分别是总会都设于M市的第氏门、晋氏门。
　　
　　第氏门在黑道上已连绵三代，它的掌权者一向唯有男子才有资格胜任，以现任门主第煌为首，下设六堂主，代称“六甲”的甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰以及甲寅。
　　
　　不若第氏门的老江湖，晋氏门是一股新生势力，带着雄霸一方的野心迅速地崛起，比起它能在短短3年间将实力拓展到能与第氏门相匹敌，其掌权者全是女子这一特项更令人震讶万分、刮目相看！晋氏门以门主晋I为首，下也设着六堂主，分别是代称“六丁”的丁卯、丁丑、丁亥、丁酉、丁未以及丁巳。
　　
　　正所谓一山不容二虎，两虎相争必得有一亡。晋氏门与第氏门的最后对决是：晋氏门遭第氏门灭门。由此，第氏门雄霸南边黑势力。
　　
　　26年后
　　南边黑势力仍以第氏门为第一大帮。必然，第一的后面定会被第二第三紧紧咬追着不放，第三不会只有一个，第二也可以并列好几个。在这一时期，觊觎的后起之秀有“烷帮” “钎子帮” “勐帮” “阎氏门” “鹗帮” “柳生门”等，其中以“阎氏门”、“鹗帮”、“柳生门”三股势力最不容小觑。
　　
　　第氏门到了第四代，男子方能掌权的旧规在第四代门主第煌的女儿第未央一上任后就被首条废除掉。废除的不止一条，陆续地她还废除了很多条她看着不爽的门规。现下，她统领着新的六堂主，分别是：大堂主楚晰、二堂主桑晔、三堂主冉P、四堂主吕谩⑽逄弥靼钻酪约傲堂主竺昭。
　　
　　第四代门主第未央，性格霸气阴沉，手段阴狠毒辣。从她20岁开始接下门主这一大权到现下26岁，这7年来在黑道上演绎着恶魔传奇人生的她，却突在某一个夜晚独出后再也没回来地离奇地失踪了！
　　
　　门主失踪事关重大，也是机密。在不能断定吉凶前，第氏门前任门主第煌只派出最信任的现任六个堂主进行暗中察访。历经72小时后，第煌的情绪随着搜寻行动仍然毫无收获亦变得更加的凝重。在确定外界仍没有第未央遇险的传言，为了不让失踪一事有所外泄尽可能地保护女儿的安全，第煌将寻人一事交由他的一个秘友全权负责，六个堂主则回归各自岗位依正常秩序继续经营管理帮内的各事务。
　　
　　在经过那个秘友两个月的全国范围暗寻，终于找到了第未央。只是，结果不是那么地圆满――第未央失忆了。
　　
　　第氏门第煌夫妇住所大宅。
　　此时，两夫妻的卧室内只有三人。除了第煌及其妻子席可桢，那第三人就是一个有着一头深紫色波浪长发此刻正低着头的年轻女子――被秘友摇头叹气说应该是失忆了的第未央。
　　
　　“未央，我是你妈咪，你对我真的全然没印象了吗？”席可桢一脸温柔慈爱地望着年轻女子，耐心地第二遍的问。
　　
　　这回女子终于不再像第一次她问话时表现出来的那副无动于衷，头抬起，盈动的双眼里有着一抹笑意，虽淡却让人清楚地感受着。“只做一次声明，我不是第未央。”
　　
　　听到这话后，席可桢与老公第煌双双互视了一眼。未央刚说的话是他们听的第二次。第一次是从秘友那听来的――他转述了在找到他们女儿时她开口同他说的第一句话也是唯一的一句。难道，真会是他们认错了人吗？面前这个与女儿一样的身高，一样的外貌，连DNA都鉴定了这层关系，只除了那一头与女儿失踪前黑色长直发不一样的深紫色波浪长发这一点，难道就可能不是他们的女儿吗？
　　
　　不可能！第煌眼神笃定而从容。“你是我们的女儿！就算你不是失忆的第未央，也是我们的女儿，我们的另一个女儿。”
　　
　　女子对于他这句话里有话的暗示似显得一点也不在意着，只是轻“哦”了一声表示她有在听着，倒是他的妻子席可桢被他这话牵起很大的情绪，想确定又觉得是在奢望着。“老公，你是说……真的可能吗？我们的另一个女儿她真的还活着吗？”心灵上的触动让她热泪盈眶，视线从老公身上转向女子，激动地拉紧握住对方的手请求着给予她肯定。“是吗，你是我的女儿是吗，拜托你！不要不作声，请给我回复好吗？”
　　
　　“很重要吗。我是如何，不是又如何？”说这话前女子的眉曾紧了下，是纤细的手被席可桢抓握得有些痛了，但在语气上却没表露出来。
　　
　　“意思你是在说你是喽！”第煌的表情突然变得很可怕。只一个瞬间，之前还离女子有四步远距离的他一下子就窜身到女子的面前，并用一只手扣住女子被席可桢仍握着的左手的手腕。
　　
　　席可桢被这一突发的举动惊了下，握着女子的手立松开，不满地拍向老公使了力道扣在女子手腕上的手，“老公！你不可以伤害她。”
　　
　　扬起被妻子不客气拍打过的右手，第煌不在意地轻扫了眼后放下。内心却不受宠地无奈嘀咕着，又被排第二了，不，也许已是第三了。锐利的眼突扫向女子。哼！那副无关痛痒的表情，又一个不容小觑的丫头。
　　
　　“会很痛吧，来，让我仔细瞧瞧。”席可桢再次伸出双手，只不过这次力道非常的温柔。“还好没伤着骨头。”只是这白皙的手上多了不该有的颜色，还是让她挺心疼的。
　　
　　相对于她，女子似对这些皮外伤倒毫不在意着，抽回自己的手，并拉开一步距离远，然后视线从最近的席可桢扫向第煌，问：“都不回答我刚才的问题吗？”
　　
　　席可桢先是低垂了下头，正当她抬头要开口时第煌先出了声作了回答，不，或者更该说是在命令。“不管你承认是不是，第氏门你是走不出去的！”
　　
　　出乎第煌意料外的，女子的反应仅是同之前一样的态度，又是毫不在意地轻“哦”一声。哼！该是说她对第氏门太过无知，还是她对自己太过自负，又或者两者都不是，只是一种习惯的反应？不管哪一种，第煌的决定不会因此而改变。“等会你一出这道房门，第氏门众人收到的命令就是――你是失忆的第未央。今晚你可以好好休息下，明天早上正式让你与六个堂主碰面。”
　　
　　女子听了发出一声轻笑，“这么说，我成了诱饵了？”
　　
　　席可桢的表情虽然看上去是不赞同这个决策，但最终没反对。手心手背都是肉，可黑道势家的他们树敌太多，如今失踪的未央生命随时会受到威胁，危险能减一分是一分。“我们会保护你的！”她对眼前的未央如此承诺道。也同时在心里愧疚的发誓，就算你不是我26年前一出生就夭折的女儿，我也会用生命来守护你。
　　
　　女子淡淡扬眉。“无所谓。”没等夫妻俩吩咐就自个往房门口走去，门把一拉，打开门，迈出身子前她回头耐人寻味地挑衅一笑。“我听说你们第氏门是黑道第一大势力，要是结束在我这一任门主手上的话，算是咎由自取吧。”
　　
　　第煌挑眉。“我喜欢你的放肆！麻烦你记得把门带上。”
　　
　　这算是在赶人吗？真无趣。扬起一个超大的无辜笑容，她对第煌说道：“不好意思！我失忆。”手放开门把，高挑纤细的身子一转，不沾一丝门板儿的从容地翩翩然离去。
　　
　　第氏门嘛，不管是龙谭还是虎穴，既然要我来闯，那就不客气喽。
　　顺便在心里对你们夫妻俩补充一句，我也叫未央，不过我的姓不是“第”，是“晋”。
　　



2、第 2 章

　　从第煌夫妇房间出来，晋未央自由的脚步到走廊拐角处告一段落。
　　一全身黑色打扮表情也是酷酷的女子，在恭敬地对她点头致礼后，说：“大小姐，老爷吩咐我带您回房休息。”
　　
　　老爷？指的是第煌吧。有些叫老呢。晋未央在心里自己玩味一笑。“能自我介绍下吧？”她平视着面前的人。说话上语调平平，完全听不出个人情绪，看来是个训练有素的人。
　　
　　“我是念，大小姐今后的专属执事。”
　　“哪个niàn？全名呢？”晋未央问道。
　　对方会如此问倒出她的意外。女子眼神有了抹惊讶，很快隐去。“信念的念。张念。”
　　“好。带我回房吧。”
　　“是！”张念为她带着路。
　　
　　走过两个十米长的走廊，她们在一扇房门前停了下来。“这就是大小姐的房间。”张念为她开了门，后就恭敬地退出到门口外，驻站着。
　　
　　晋未央看了她一眼，进了门。回身，问：“可以解说下什么是“专属执事”吗？”
　　
　　张念点头应道：“是！这就为大小姐解说。“专属执事”这一职位是老爷今天专门为大小姐新设立的。在不违背老爷设立这一职位的总纲范围内，我的职责是，听从并执行大小姐您一人所下达的一切命令，大小姐以外的人的命令即使是老爷也不必理会。”
　　
　　“那你现在立在门外是？”
　　“听候您的吩咐。”
　　“如果我没吩咐呢？”
　　“您可以命令我：退下！”
　　晋未央挥下手，“那你退下吧。”
　　
　　“是！大小姐。”张念不知何时手上多了一张纸片，她给晋未央递上。“这是我房间里的固定话机分机号以及我的手机号码，我不在大小姐身边的时候您需要吩咐我做什么事时请拨打这两个号码。”
　　
　　“好。”晋未央接过纸片。
　　
　　“那我退下了！”张念帮她把门带上后，退了下去。
　　
　　把纸片收起来。晋未央在扫眼了下整个房间一圈后，把视线焦点定在了床头柜桌面上摆放的那个相框上，走过去她拿起来盯着相框内照片里的人仔细地看着。的确！外观上看，除去那一头头发不一样，第未央与她难以分辨。放下相框，打了个哈欠，有点累了，还是早些休息好了。
　　
　　第二天早上七点钟，晋未央刚一打开房门，就被门外一声问候声“大小姐早！”定住了自个的脚步。微微一笑，她回应：“早。”张念今天又是一身黑色着装。
　　
　　“大小姐要去用餐了吗？”张念请示道。
　　“嗯。”
　　张念含首领会。“我这就带您去餐厅。老爷及夫人已在那等了。”
　　晋未央一愣。“他们也一起？”
　　张念回她：“是的！另外还有六位堂主。他们也到了。”
　　六位堂主？嗯昨晚第煌有提过。真早的见面会呀！“走吧。”她对张念说道。
　　
　　餐厅内，当晋未央一踏进，在里面坐席的那六张新面孔齐刷刷地站立起来，同第一次张念见到她一样都恭敬地朝她点头致礼了下，然后敬叫道：“门主！”
　　
　　这阵势！组织就是组织。晋未央回以点头微微一笑，然后坐进了张念为她拉开的席位。为她引位后，张念退出了餐厅。
　　
　　“那你们聚下吧。”
　　第煌在说了这句话就起了身，妻子席可桢也一同站了起来，两人就这样从餐位上离席走人了。
　　
　　盯着一眼俩人离去的背影。晋未央在心里念了句：吃完了连屁股都不拍一下就走人，真没交待。低头先看了眼今天的早餐。不能说不意外――白粥一碗，配菜全没。再一扫其它位置桌面，可怜的一致对待。目光从粥移向人，见六个堂主还站着，心里愣惑：难不成也要像张念那样等她发话？
　　
　　“你真失忆呢？”
　　
　　啊？看来不用等她发话呀。晋未央将视线定向餐桌上与她坐不同边的最后一个餐位上的女子。长得挺不错，正常人眼中的美少女。嗯？这眼神莫不是对她有敌意？勺起一口白粥吃下。抬头她同美少女说道：“你自我介绍下吧。”
　　
　　餐厅内，有着片刻的过于安静。看来美少女似乎不买她的账。
　　
　　“昭！”这是一道听上去冷冰冰的声音。有些人天生声音缺少温度。是与晋未央同坐在一边旁边餐位上的女子发出的。
　　
　　“竺昭。”名叫竺昭的美少女总算报出了自己的名字。虽然语气上仍有点不甘愿的感觉。但可以由此确定一件事，美少女对那位女子有份乖顺服从。
　　
　　晋未央耐人寻味地把眼神扫向自己临位上的女子。长得真不错，正常人眼中的冰美人。对冰美人笑一笑，“抱歉，刚走的那位门主说我失忆了。所以你也自我介绍下吧。你们都一一介绍下吧。”她视线往众人脸上再一一扫视而去，尾巴的美少女就不再重复了。嗯――是都全部自动自发地坐下了。
　　
　　“我是大堂主楚晰。竺昭是六堂主。”冰美人站了起来。
　　她坐下后，她旁边的男子站了起来。“我是二堂主桑晔。”
　　“我是三堂主冉P。”
　　“我是四堂主吕谩！
　　“我是五堂主白昀。”
　　坐下去的一一地站起来又再坐下。美少女略过。六位堂主内二堂主桑晔及五堂主白昀是男的，其余四位堂主是女的。
　　
　　一个个看完的晋未央发出了感慨：全是正常人眼中的俊男美女呀。一手托着腮，一手有一下没一下地搅着碗里吃上一口就没再继续的白粥。“你们的介绍不能长点吗？”
　　
　　众人听到她这话不由面面相觑。
　　
　　五堂主白昀最先给予回应，他笑笑地举起左手向她挥晃了下，“长点的介绍我这有，书面的。”起身他手上拿着叠不薄的文件走向晋未央的位置，递上。“有需要更详细点的可以再找我。搜集情报是我的职责之一。”然后他在众五位堂主五道“关爱”的目光下退回自己的位置。
　　
　　他刚一在椅子上落定，桌底下竺昭的右脚不声不响地毫不客气地招呼了过去。头靠了过去，压低声音问：“写我什么呢？”
　　白昀吃痛地移了下自己的左脚。这女人真粗暴呀！扬起一个大大的灿烂笑容他回她四个字：“无可奉告。”
　　“你……”碍于大姐楚晰盯过来的视线，竺昭咬牙忍了忍。好，散会后再收拾你！
　　
　　翻了翻最前面几页，晋未央停下手，抬头问白昀：“怎么也有我的？”而且还好多页。
　　
　　白昀拉正了下自己的坐姿，面上带着特阳光的笑容。“老爷说了，您需要再全面了解下自己。在您之后的是我们六人的资料，您可以从第二十一页开始看起，我是按从简单到复杂的顺序排列的。竺昭是第一个。”说后，他特别照顾地往竺昭位置看去。果然，眼神很火辣！但大姐正看着，所以不怕烧身。
　　
　　晋未央在翻看了最一页问道：“楚晰是最后一个？”
　　
　　“是呀！”白昭理所当然地点头。大姐是心思最难捉摸的人。
　　
　　“这样啊。”晋未央勺起第二口白粥吃下。然后望向楚晰，“帮里有规定女的发型都是要黑色的长长的直直的吗？”张念是，眼前的这四位女堂主也是。
　　
　　竺昭没好心情地先插了话。“失忆得还真彻底！连自个下的规定都忘了。”
　　
　　原来是第未央的规定呀。嗯照片里的第未央也是一头乌黑长直发。晋未央勺起第三口白粥吃下。“等会散了，你们就按自己的喜好想换发型就换吧。都一样，我很难认人。”
　　
　　“这可是你自己说的哦？”竺昭从坐位上跳站起来，第一个回应她。
　　
　　晋未央冲她点头。“我说的。”
　　
　　竺昭兴奋地一声“耶！”后坐下位置。去她□的第未央“黑色直长发”，她要把它剪了、烫了、再染了！
　　
　　“门主，没其它的事，我们几个就先退下了。”楚晰站了起来同晋未央说道。其余五堂主也一一站了起来。
　　
　　“好。粥吃完再走。”
　　
　　众人听后，除了楚晰仍是不变的一张冰脸，其余五堂主脸色均一致不淡定地把下巴抽动着。第氏门的早餐不好吃！尤其是第煌亲自下厨煮的白粥！味道上不是淡而无味，是怪得根本令人难以下咽！也不知他到底下了什么不知名的无色调料进去。
　　
　　楚晰第一个先坐了下去，其他人见了，一个比一个动作缓慢地再落坐。
　　
　　“我吃好了。你们慢用。”
　　
　　听着离席而去的晋未央那轻快的脚步声，埋粥苦干的二、三、四、五、六，五位堂主们纷纷抬起头用羡慕嫉妒恨的目光目送她背影直至在餐厅上消失，然后五人在想把心思逼回碗里的粥前，均不可思议地盯着低着头吃得似乎特别投入的大堂主楚晰。心中同叹：大姐不愧是大姐！佩服佩服！
　　
　　只有楚晰自己本人清楚：她吃得非常不上心。
　　失忆的第未央是假的第未央――这个发现一直烦占着她的心思。她没有证据证明，她凭的只是一打照面就认为不是的一种直觉。她肯定着这个直觉。但她不能告诉任何人这个事实，她还不知道现在这个第未央的目的。还有，老爷及夫人他们俩人是什么想法。
　　



3、第 3 章

　　公事的见面会刚结束，私事的探讨会又开始了。一出餐厅，晋未央就被候在外面的张念告知：第煌请她到第二客厅室喝早茶。
　　
　　在张念的带路下，晋未央在绕了四个拐角走廊到了第二客厅室。
　　
　　客厅内，第煌与妻子席可桢坐在同一张沙发上，正边言谈着边喝着茶。瞧见晋未央到了，席可桢放下茶杯，笑容亲切地朝她招招手，“央儿，到这坐。”她指指自己身旁的空位置。
　　
　　未央――央儿。这变化有点令人玩味。不过，无所谓。晋未央走了过去，但却不是坐在席可桢所期待的位置上。张念跟了上去，在她的右侧边上站着。
　　
　　见此，席可桢脸上闪现失落，很快扫去。吩咐卓管家给晋未央奉茶，然后她从客厅先退了出去。老公想同央儿单独谈些事，她不便插手。
　　
　　卓管家领命地去把茶端出，走到晋未央面前，恭敬地奉上：“大小姐，请用茶！”
　　
　　“谢谢。”晋未央接过茶杯。
　　对这个卓管家，她算不上陌生。昨晚踏进这幢大宅见上的第一人就是他。六十来岁的人，中等身材，外观上看就是一个平凡的老者，但可以从第煌的父亲那一代一直把“管家”这一头衔做到第未央这一代，这人怎么可能平凡呢。
　　
　　喝了一口茶，后晋未央抬头扫了眼她对立面位置上的第煌。还在品着茶呀。这个面，是对方要求见的。可从她踏进客厅到现在她已坐下，第煌倒挺负责地对她瞧都不瞧上一眼，注意力一直投在他手上的杯中的茶。嗯――个人意念她很尊重，所以――这茶不错，喝上第二口――一人独品确是佳茗。
　　
　　五分钟过去了，客厅内继续弥漫着不被打扰的静。
　　十分钟过去了，客厅内还是没人先出声打破这份静。
　　十五分钟过去了，第煌喝了最后一口茶，杯盖合上，立在他右手边的卓管家俯身接过他的茶杯，请示着：“我给老爷再换上一杯？”第煌扬手给他打了个“不需要了”的手势。卓管家明白地将空茶杯置放于大理石茶几桌面上，直起身再于原位立站着。
　　
　　“同几位堂主聊得如何呢？”第煌终于把注意力从茶移向了晋未央。
　　
　　晋未央喝下杯里的最后一口茶，然后面带微笑地回道：“一般。”
　　
　　一般？第煌在心里玩味了下：算是不好也不坏吗？这一问题撇开，他往下再问着：“对哪个堂主印象深刻些？”
　　
　　“都一样。”
　　
　　对她摆明在打着太极的回答，第煌脸上呈现的表情依旧是无波动的不动声色。“老六竺昭呢？”他再一问。问题是一个比一个深入。
　　
　　晋未央微笑，反问他。“有问题吗？”
　　
　　第煌的表情出现一丝凛冽。“做为父亲，我想自己有必要提醒你下，你现在的笑容很假。”
　　
　　“这样啊。”晋未央左手往脸上摸了下，又一个微笑后，说：“晚上回房后，我会对着镜子好好调整下的。”
　　
　　相较于得对着她张不顺的笑脸，第煌对她刚说的前半句话反应更大。皱着眉，他问：“你要出去，还到晚上？什么事要这么重要？”语气明显的不同意。
　　
　　晋未央的回答很简单很必须。“购买日常用品。”
　　
　　第煌直接予以驳回。“这些叫佣人去买就可以了。” 
　　
　　晋未央左手的食指立起摇了摇。眼中带着份狡黠的笑，说：“我相信她们绝对不知道你眼中失忆的我的现在喜好。所以，您应该不会限制我的自由去买上我现在想要的全身上下的衣物等吧？”
　　
　　完全是合情合理的要求。被她将了一军的第煌还能怎样，只能放人。答允道：“晚餐前回来。”加了个限制条件“随时随地让张念跟着，包括进更衣室。”
　　
　　晋未央心中虽明白他是担心她有危险，但，没必要非得这般提醒着她要时刻保持提心吊胆的心境吧。切，那她还需不需要与张念同时共用一个马桶呢！
　　朝张念一挥手，“我们走。”
　　
　　盯视着晋未央离去的背影，第煌同卓管家确认着一个看法：“老卓，那丫头刚是瞪了我一眼，没看错吧？”
　　卓管家肯定地点了头。“是的！老爷。”
　　第煌一脸玩味地笑了。“这么说，那丫头胆可真大？”
　　卓管没回答。因为这是不需要他来回答的。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　出去的晋未央与张念，坐上的是一辆宝马车。张念开的车，晋未央坐在后车坐。
　　
　　听张念说。这辆汽车是她（第未央）的专用座驾。配备了防爆轮胎、自动密封油箱和内置灭火系统，车门、顶棚、门柱……，甚至车的底部都安装了防护装甲，以防止爆炸物对车体和内部形成损害，2.1英寸的防弹挡风玻璃可以自由拆卸，以便车主在紧急情况下跳窗逃生，“远程点火”的装置，让司机可以在百米外就启动发动机安全检测出汽车点火装置是否被人暗设了爆炸物，从而有效避免车毁人亡的危险。
　　
　　简单一句话，这是一辆防弹车。黑道不是随便混的。
　　
　　车上，晋未央问着张念：“张念，你进第氏门多久了？”
　　
　　“今天第二天。”
　　
　　晋未央讶了下。“真让我意外。你对大宅内的布局以及第氏门的情况可是很熟。”
　　
　　“昨天早上八点到见您前的那段时间，我都在熟悉您所说的那些。”
　　
　　真是个用心的孩子。晋未央寻思地看着驾驶坐上的那抹黑，“张念，你很喜欢黑色吗？”虽然今天只是第二次，但她们不就才认识两天嘛，反正感觉上告诉自己：张念明天后天以及大后天大大后天还都会继续天天黑着给她看。
　　
　　张念这次没有第一时间就给她反应，回应比往常慢了一秒，“不是特别喜欢。”他回道。
　　
　　“这样啊。那你以后可不可以偶尔穿着别的颜色？”晋未央微笑地征询着她的意见。虽然以她坐的位置，张念此刻未必能透过车内镜看到她的微笑。
　　
　　张念回答：“是！大小姐。”速度同往常一样。
　　
　　静了会，晋未央再先搭了话。“张念为什么会进第氏门？”察觉到张念背部明显的有些僵硬，她笑笑的注解，“不方便可以不回答。”
　　
　　“可以回答的。”张念又恢复了正常。“职业杀手。背叛组织。老爷救过我。我还他人情，保护大小姐。”
　　
　　与其意外张念会如实回答她，倒不如说意外张念的回答方式――简明扼要、非常给力。晋未央笑了笑，“期限呢？”
　　
　　张念回道：“大小姐您不需要我的时候。”
　　
　　晋未央了解地应了声。“这样啊。”
　　
　　这之后车里没了交谈声。
　　
　　四十几分钟后，车子开到了晋未央想要去的第一站诺奇百货商场。张念将车子熄了火，然后解开安全带下了车门，打开后车坐的车门，顿了那么一秒，俯弯□，用中指与食指在晋未央肩膀处轻拍了两下，“大小姐，我们到了。”
　　
　　晋未央睁开有点迷离的眼，抬起头盯了张念的脸两秒，然后不好意思的冲她一笑，“抱歉，我好像睡着了。”
　　
　　张念缩回手，起身，站于车门外候等着晋未央，待她下车后，将车门为她关上。然后，保持与晋未央前后半步远的距离在她的右边跟随着。
　　
　　晋未央进去的第一家店就是内衣店。快速地挑好颜色不一样式不一的六套后，她双手都没空地一手各拿着三套到张念的面前挥晃着，用眼神指了指试衣间嘿笑地问道：“要一起进去吗？”张念的脸有那么一点不淡定了下，实在是她家大小姐明明是在做着过于招摇的动作却不自知地越发地更招摇着，不，分明是刻意地。淡定地稳住自己被牵制的情绪，后张念右侧身了下，绕过那些在她面前晃着的炫丽色彩，却绕不过一句干脆的“买单”声。顿住步子，回头是晋未央无辜的一脸微笑。由此，张念肯定了今早第煌在客厅里说的一句话――大小姐的微笑很假！
　　
　　买好贴身衣物后，再下去是睡衣、外衣、鞋等等，两个小时后，身上所需要买的东西全部采购完毕。从商场出来时，她们俩人四只手全被大包小包的占着。
　　
　　回到车上，张念不明白地问了晋未央一个问题。“大小姐为何不刷老爷给的卡？”商场上买回来的东西全是大小姐用自己掏出来的现金付的款。
　　
　　“身上刚好带够现金。”晋未央是这样回答她的。
　　张念没再多问。“大小姐，接下去您要去哪里采购？”她请示着晋未央的下一站采购点。
　　晋未央想了下。“嗯要买的都买好了。我没有特别想去的地方。张念你有吗？”
　　张念摇了头，回她：“没有。”
　　“这样啊。”晋未央又再想了下，然后有了决定。“那我们去书店吧。”
　　“是！大小姐。”张念开动了车子。
　　                        
作者有话要说：系统原因，下章置空，请跳看下下章



4、第 4 章

　　JJ抽了，于是本章置空了
　　JJ抽了，于是本章置空了
　　JJ抽了，于是本章置空了
　　JJ抽了，于是本章置空了
　　JJ抽了，于是本章置空了
　　JJ抽了，于是本章置空了
　　JJ抽了，于是本章置空了
　　JJ抽了，于是本章置空了
　　JJ抽了，于是本章置空了
　　JJ抽了，于是本章置空了
　　JJ抽了，于是本章置空了
　　JJ抽了，于是本章置空了
　　JJ抽了，于是本章置空了
　　JJ抽了，于是本章置空了
　　JJ抽了，于是本章置空了
　　JJ抽了，于是本章置空了
　　JJ抽了，于是本章置空了
　　JJ抽了，于是本章置空了



5、第 5 章

　　去书店前，两人先去吃了午饭，然后进了书店，一直待到张念提醒了时间，晋未央才从书店踏出。
　　
　　回到大宅内，佣人们帮晋未央把东西提去房间。晋未央去了餐厅同第煌夫妇用着晚餐。比起早餐的只有白粥，晚餐真是云泥之判的丰盛，三个人十道菜。晋未央在心里嘀咕了句：生活在朴素与奢侈的两个极端呀。
　　
　　“东西都买全了吧？”第煌问得很刻意。
　　晋未央笑了笑，“是不是我回答“是”，这以后就不用出门呢？”
　　眼见气氛上又要开始着你来我往的暗涌，席可桢温柔地出声缓和着。“央儿，我们绝不是要禁锢你的自由，只是这段时间是非常时期，希望你体谅着。”
　　晋未央回她微微一笑后，继续用着餐。
　　第煌又一次觉得她的微笑碍眼极了，但在妻子眼神的劝说下，只得把不悦的视线从导致这不悦的根源处移开――眼不见为净。
　　一顿饭，在席可桢不时来上一两句温柔的笑言下，倒还是挺风平浪静的。
　　
　　午夜十二点，睡着的晋未央被房门外的敲门声吵醒了。睁了两次眼她才从床上爬起，下床去开了房门。看到门外的张念，眼亮了起来，不觉得困了。张念今晚――不――现已是零晨了――身上的着装不再是黑色了，是灰的，虽然颜色进展上变化不大，但能变就行。
　　微微一笑，她问张念：“怎么呢，这时候？”
　　
　　“不好意思打扰了大小姐睡觉！”张念先行抱歉，然后解释着：“老爷刚给我来了电话，说让我现在带大小姐去帮里走动一趟。”
　　
　　晋未央讶了下。晚饭的时候那位“老爷”可是还在反对着她出门，可现才没过多少小时，却迫她这么晚还出门。善变，这“老爷”很善变。笑一笑，她给了应许：“好。你等我会。我去换上外衣。”
　　
　　第一次莅临第氏门大本营，晋未央感受到了享受夜猫的人还是颇多的。嗯表扬下这些努力的孩子。只是，为么她就完全感受不到被热烈欢迎的亲切感。从她踏进门开始，路经她的人不下十来个，但都用着同一种心灵感应的方式以不靠近她一米内范围用着充满敬畏的眼神同她问好，这种敬畏可不似卓管家及张念的敬多畏少，分明就是因畏才敬！
　　
　　停下脚步，晋未央摸摸自己的脸，问着身边的张念：“我长得很可怕吗？”
　　张念也停了步，回道：“大小姐长得很好。”
　　
　　长得很好。这词还真新鲜。晋未央对她笑了笑，继续了脚步。不过，话说到底是什么特别重要的事非要她在这一时刻过来呀？可惜，只能进了据说是第氏门六位堂主才有资格进去的“第未央的秘密2号工作室”之后才能知道，张念也没被第煌告知何事。
　　
　　走着走着一直走着，晋未央意识到了个不是很乐待见的发现――从昨天她踏进第氏门大宅内的第一步开始到现在，她全身上下活动得最多的部位就是眼下正走着的这双脚呢――每去个地方她都得拐过好几个走廊才能走到。
　　
　　终于，走了十九分钟后，她们到了那间所谓的“第未央的秘密2号工作室”。说是工作室，除了摆在正东方中间位置的一张长约1.2米的红木沙发椅外，房间里别无它物。
　　
　　物没看头，晋未央只好看人了。共六个。站着的五个她认识――六位堂主的其中五位，只是有点犯惑：这不过才十几个小时不见，为何个个对她投来的眼神怎么都暗藏着份不乐待见她的疏远的排斥感啊？伤神一叹，对跪着的那个人，不认识，虽然他抬着脸。扭过头以眼神询问着身后的张念，张念这回知情地回复她“三堂主冉P的助手易昶。”
　　
　　三堂主的助手呀。又多认识了个人。不过这身上那几处带血的伤痕是怎么回事？还有站在离易昶最近的三堂主冉P，脖子上缠着的纱布又怎么回事着？晋未央转回头欲随意问上一个人“发生何事，请她回来又做何事”，话未出声先被身后一道有小许激烈的推门声吸引着她的再回头。楚晰？这么说，六位堂主全到齐了。
　　
　　瞧着楚晰有点小喘的冰脸，晋未央玩味地一笑，给她优先照顾：“你看起来有点小赶呀，何事得着急着啊？”然后她惊喜地发现楚晰的眼中竟被她的话撩拨起一丁点的怒意。可惜呀，很快，刹那激起的涟漪很快地又恢复到原先的波澜不惊。
　　
　　“大姐，你来了。”先在场的五位堂主齐刷刷地问候着后来的大堂主楚晰。
　　
　　晋未央听了内心无语。她突然想起先进门的她受到的只是另类“欢迎”的眼神，问候什么地还真没有。看来，她有可能是这里面最不受欢迎的一个人。大宅内的那位“老爷”又把她往不好混的浑水推进了。哎，脚走得有些酸了。走到那张无人就坐的红木沙发椅那，她坐了下去。刹那间，除张念外，在场所有人的目光全盯上了正坐着的她。这，啥状况？气氛怎么一下子就紧张压迫了起来。
　　
　　晋未央扫眼了六位堂主脸上不同程度但差不到哪去的绷僵表情，决定把目光下移至地上跪着的那个。易昶虽还是抬着头，但当她的视线与之正面交锋时，晋未央明显地看到了易昶眼中一闪而过的对她的惧意。这……哎，她在心中抽空念叨一叹，这张念都说她长得很好了，怎么还是没被改变着待遇呢？哦！话说，现在她该玩味地不是自己的长相，而是眼下这男子明显是惧意她却始终不见他怯弱低下头去或是稍转开点视线避开她眼神。
　　微微一笑，她同易昶说了一句：“在没人告知我怎么回事前你就站着吧。”
　　
　　易昶站了起来。因为晋未央脸上的笑。易昶从不知道有人能笑得这般无辜却令人心里有种不寒而栗的感觉。这女人很可怕！这是第二个让他由内心深处生出恐惧的女人。而两个女人都叫同一名字“第未央”――失忆前的第未央眼神森冷又毒辣，现在他却觉得失忆后这个眼神看上去无害的第未央更可怕！
　　
　　工作室内有片刻的静。直到楚晰的先出声才打破了这种迫人束缚的静。“情况由我来说吧。”
　　
　　晋未央点了头。呵，不愧是大堂主，有担当。要不她还得烦扰着要点哪个人的名为她把情况说明下。
　　
　　听后情况大致上这样的：
　　在第氏门，三堂主冉P除了是帮里面的军师，也负责帮里的军火。今晚有笔枪械要交易，冉P带着自己堂内的兄弟去了铜澳渡口，然后他们顺利购进那批枪械。但在回第氏门的路途中，车上的易昶在偶然看到街上走动的一个身影，突然发疯地不顾汽车还在行驶就打开车门跳下车去追那个人，与他同车的冉P立叫司机李叔停车，吩咐给他事也赶紧下了车跑去追回易昶。易昶发了疯去追的那个人是他不共戴天的仇人，那人杀了他在这世上仅剩下的唯一亲人――他弟弟，还残忍地分了尸。易昶花了很多精力在找这个人，可找了好多年都没让他找到，现在机会突现眼前，要他付出生命他也要为弟弟报仇。最后他追上了那人，也报了仇。但，却连累三堂主冉P因他险些尚命在那人手上。
　　
　　听完后，晋未央指了下易昶，讶异地盯着楚晰，问：“受伤了他不去包扎，要我回来做啥？”脑袋歪了下，不大声也不小声地自问着，“莫非失忆前我是医生？”但白昀提供的资料上可没提到这点。
　　
　　气氛上的凝重被她这话一乍似有些不那么令人绷紧着神经。
　　
　　楚晰有一瞬间的寻思盯着晋未央看。这人到底是怎样的人？她猜不透，所以不能让自己的情绪在这女人面前轻易暴露，她不知道对方到底清楚她们几分。隐了心思，她走近对方面前，指了指她坐的红木沙发椅的左边扶把上，说，“那里你以前放了样东西。”
　　
　　“啊？”晋未央犯惑地将身子侧往左边，低头仔细地研究着那个扶把，确实发现了些异常。手伸到一块凸出来的地方，微微使力往里面方向拉了下，一块10公分左右长的木板翘了起，拿开，里面竟是一个极深的凹槽，凹槽内立着一把小木棍，晋未央拿出来一看，修正了下――是一把木柄圆头锤，锤头是钢质的，木柄带头长约15、16cm。
　　拿在手上翻来看去后，晋未央一脸很没意思地问着楚晰：“它有啥新用途？”不就是一把小一点的普通锤子吗，还藏得真特意。
　　
　　众人包括楚晰都呆怔了下，不过一想又都释然。人家失忆嘛。
　　
　　“你曾经很过瘾地用它打断过我两根肋骨！”
　　
　　在竺昭明目张胆地把火气喷出来，晋未央听到了众人的抽气声。
　　
　　“昭，住口！”楚晰因担心而有些怒了地令着她。这丫头怎么就不能控制下自己的情绪呢。眼下的状况已经有两人要受伤了，她怎么还冲动地把自己也搅了进去。
　　
　　“我不要！”竺昭的臭脾气一旦真正涌上来就不是轻易就能劝服的，指着晋未央，眼神愤慨中似乎还夹杂着丝深隐着的恨意。“三姐都要被她打断根肋骨了，我怎么还能隐忍着住口，大不了就是让她再打断我第三根肋骨而已！”
　　
　　“昭，听大姐的话。”冉P走到她身边，一双沉静的眼温和地看着她。“我违背规矩，是得受刑罚的。”
　　                        
作者有话要说：（JJ抽了，所以这章请委屈如下继看：）去书店前，两人先去吃了午饭，然后进了书店，一直待到张念提醒了时间，晋未央才从书店踏出。
回到大宅内，佣人们帮晋未央把东西提去房间。晋未央去了餐厅同第煌夫妇用着晚餐。比起早餐的只有白粥，晚餐真是云泥之判的丰盛，三个人十道菜。晋未央在心里嘀咕了句：生活在朴素与奢侈的两个极端呀。
“东西都买全了吧？”第煌问得很刻意。
晋未央笑了笑，“是不是我回答“是”，这以后就不用出门呢？”
眼见气氛上又要开始着你来我往的暗涌，席可桢温柔地出声缓和着。“央儿，我们绝不是要禁锢你的自由，只是这段时间是非常时期，希望你体谅着。”
晋未央回她微微一笑后，继续用着餐。
第煌又一次觉得她的微笑碍眼极了，但在妻子眼神的劝说下，只得把不悦的视线从导致这不悦的根源处移开――眼不见为净。
一顿饭，在席可桢不时来上一两句温柔的笑言下，倒还是挺风平浪静的。
午夜十二点，睡着的晋未央被房门外的敲门声吵醒了。睁了两次眼她才从床上爬起，下床去开了房门。看到门外的张念，眼亮了起来，不觉得困了。张念今晚――不――现已是零晨了――身上的着装不再是黑色了，是灰的，虽然颜色进展上变化不大，但能变就行。
微微一笑，她问张念：“怎么呢，这时候？”
“不好意思打扰了大小姐睡觉！”张念先行抱歉，然后解释着：“老爷刚给我来了电话，说让我现在带大小姐去帮里走动一趟。”
晋未央讶了下。晚饭的时候那位“老爷”可是还在反对着她出门，可现才没过多少小时，却迫她这么晚还出门。善变，这“老爷”很善变。笑一笑，她给了应许：“好。你等我会。我去换上外衣。”
第一次莅临第氏门大本营，晋未央感受到了享受夜猫的人还是颇多的。嗯表扬下这些努力的孩子。只是，为么她就完全感受不到被热烈欢迎的亲切感。从她踏进门开始，路经她的人不下十来个，但都用着同一种心灵感应的方式以不靠近她一米内范围用着充满敬畏的眼神同她问好，这种敬畏可不似卓管家及张念的敬多畏少，分明就是因畏才敬！
停下脚步，晋未央摸摸自己的脸，问着身边的张念：“我长得很可怕吗？”
张念也停了步，回道：“大小姐长得很好。”
长得很好。这词还真新鲜。晋未央对她笑了笑，继续了脚步。不过，话说到底是什么特别重要的事非要她在这一时刻过来呀？可惜，只能进了据说是第氏门六位堂主才有资格进去的“第未央的秘密2号工作室”之后才能知道，张念也没被第煌告知何事。
走着走着一直走着，晋未央意识到了个不是很乐待见的发现――从昨天她踏进第氏门大宅内的第一步开始到现在，她全身上下活动得最多的部位就是眼下正走着的这双脚呢――每去个地方她都得拐过好几个走廊才能走到。
终于，走了十九分钟后，她们到了那间所谓的“第未央的秘密2号工作室”。说是工作室，除了摆在正东方中间位置的一张长约1.2米的红木沙发椅外，房间里别无它物。
物没看头，晋未央只好看人了。共六个。站着的五个她认识――六位堂主的其中五位，只是有点犯惑：这不过才十几个小时不见，为何个个对她投来的眼神怎么都暗藏着份不乐待见她的疏远的排斥感啊？伤神一叹，对跪着的那个人，不认识，虽然他抬着脸。扭过头以眼神询问着身后的张念，张念这回知情地回复她“三堂主冉P的助手易昶。”
三堂主的助手呀。又多认识了个人。不过这身上那几处带血的伤痕是怎么回事？还有站在离易昶最近的三堂主冉P，脖子上缠着的纱布又怎么回事着？晋未央转回头欲随意问上一个人“发生何事，请她回来又做何事”，话未出声先被身后一道有小许激烈的推门声吸引着她的再回头。楚晰？这么说，六位堂主全到齐了。
瞧着楚晰有点小喘的冰脸，晋未央玩味地一笑，给她优先照顾：“你看起来有点小赶呀，何事得着急着啊？”然后她惊喜地发现楚晰的眼中竟被她的话撩拨起一丁点的怒意。可惜呀，很快，刹那激起的涟漪很快地又恢复到原先的波澜不惊。
“大姐，你来了。”先在场的五位堂主齐刷刷地问候着后来的大堂主楚晰。
晋未央听了内心无语。她突然想起先进门的她受到的只是另类“欢迎”的眼神，问候什么地还真没有。看来，她有可能是这里面最不受欢迎的一个人。大宅内的那位“老爷”又把她往不好混的浑水推进了。哎，脚走得有些酸了。走到那张无人就坐的红木沙发椅那，她坐了下去。刹那间，除张念外，在场所有人的目光全盯上了正坐着的她。这，啥状况？气氛怎么一下子就紧张压迫了起来。
晋未央扫眼了六位堂主脸上不同程度但差不到哪去的绷僵表情，决定把目光下移至地上跪着的那个。易昶虽还是抬着头，但当她的视线与之正面交锋时，晋未央明显地看到了易昶眼中一闪而过的对她的惧意。这……哎，她在心中抽空念叨一叹，这张念都说她长得很好了，怎么还是没被改变着待遇呢？哦！话说，现在她该玩味地不是自己的长相，而是眼下这男子明显是惧意她却始终不见他怯弱低下头去或是稍转开点视线避开她眼神。
微微一笑，她同易昶说了一句：“在没人告知我怎么回事前你就站着吧。”
易昶站了起来。因为晋未央脸上的笑。易昶从不知道有人能笑得这般无辜却令人心里有种不寒而栗的感觉。这女人很可怕！这是第二个让他由内心深处生出恐惧的女人。而两个女人都叫同一名字“第未央”――失忆前的第未央眼神森冷又毒辣，现在他却觉得失忆后这个眼神看上去无害的第未央更可怕！
工作室内有片刻的静。直到楚晰的先出声才打破了这种迫人束缚的静。“情况由我来说吧。”
晋未央点了头。呵，不愧是大堂主，有担当。要不她还得烦扰着要点哪个人的名为她把情况说明下。
听后情况大致上这样的：
在第氏门，三堂主冉P除了是帮里面的军师，也负责帮里的军火。今晚有笔枪械要交易，冉P带着自己堂内的兄弟去了铜澳渡口，然后他们顺利购进那批枪械。但在回第氏门的路途中，车上的易昶在偶然看到街上走动的一个身影，突然发疯地不顾汽车还在行驶就打开车门跳下车去追那个人，与他同车的冉P立叫司机李叔停车，吩咐给他事也赶紧下了车跑去追回易昶。易昶发了疯去追的那个人是他不共戴天的仇人，那人杀了他在这世上仅剩下的唯一亲人――他弟弟，还残忍地分了尸。易昶花了很多精力在找这个人，可找了好多年都没让他找到，现在机会突现眼前，要他付出生命他也要为弟弟报仇。最后他追上了那人，也报了仇。但，却连累三堂主冉P因他险些尚命在那人手上。
听完后，晋未央指了下易昶，讶异地盯着楚晰，问：“受伤了他不去包扎，要我回来做啥？”脑袋歪了下，不大声也不小声地自问着，“莫非失忆前我是医生？”但白昀提供的资料上可没提到这点。
气氛上的凝重被她这话一乍似有些不那么令人绷紧着神经。
楚晰有一瞬间的寻思盯着晋未央看。这人到底是怎样的人？她猜不透，所以不能让自己的情绪在这女人面前轻易暴露，她不知道对方到底清楚她们几分。隐了心思，她走近对方面前，指了指她坐的红木沙发椅的左边扶把上，说，“那里你以前放了样东西。”
“啊？”晋未央犯惑地将身子侧往左边，低头仔细地研究着那个扶把，确实发现了些异常。手伸到一块凸出来的地方，微微使力往里面方向拉了下，一块10公分左右长的木板翘了起，拿开，里面竟是一个极深的凹槽，凹槽内立着一把小木棍，晋未央拿出来一看，修正了下――是一把木柄圆头锤，锤头是钢质的，木柄带头长约15、16cm。
拿在手上翻来看去后，晋未央一脸很没意思地问着楚晰：“它有啥新用途？”不就是一把小一点的普通锤子吗，还藏得真特意。
众人包括楚晰都呆怔了下，不过一想又都释然。人家失忆嘛。
“你曾经很过瘾地用它打断过我两根肋骨！”
在竺昭明目张胆地把火气喷出来，晋未央听到了众人的抽气声。
“昭，住口！”楚晰因担心而有些怒了地令着她。这丫头怎么就不能控制下自己的情绪呢。眼下的状况已经有两人要受伤了，她怎么还冲动地把自己也搅了进去。
“我不要！”竺昭的臭脾气一旦真正涌上来就不是轻易就能劝服的，指着晋未央，眼神愤慨中似乎还夹杂着丝深隐着的恨意。“三姐都要被她打断根肋骨了，我怎么还能隐忍着住口，大不了就是让她再打断我第三根肋骨而已！”
“昭，听大姐的话。”冉P走到她身边，一双沉静的眼温和地看着她。“我违背规矩，是得受刑罚的。”



6、第 6 章

　　突地，扑通一声，易昶跪在了手正左右方向晃动着锤子的晋未央的面前。“门主，三堂主她不该受惩罚，错在我一人身上，我会全部承担，我自愿被逐出第氏门！”
　　
　　听到他这话一向沉稳的冉P突变得不冷静地冲上去前把他从地上抓了起来，愤怒地击出一拳打在他左下巴处，“什么叫你愿意被逐出第氏门，我允许过吗？我的事我有分寸，不用你插手！”
　　
　　那一拳打得很重，下巴估计已脱臼，但易昶毫不理会那疼痛，只要他能保全面前这个事事冷静却为他而发着火的女人身体上不再受多一点的伤，那纵使要他拿命交换他也愿意。“对不起！”对冉P说了这三个字后，他强拉下冉P攥紧在他衣领上的左手，一脸坚毅地看向晋未央。“请门主下指示！”
　　
　　冉P还想再做什么，被旁边的楚晰拉按住对她摇头。其他的人，竺昭双眼火力全喷，嘴巴及身子却都受制于桑晔手中，吕眉鞍钻蓝位堂主身体虽然没动，但手上的拳头却捏握得紧紧。
　　
　　晋未央看完这一切，右手食指往后勾了勾。“张念，能告诉我我要下的是什么指示吗？”
　　
　　张念俯弯□凑近她耳旁低声地给了她一句。
　　
　　“不是吧？”晋未央听后讶然地盯了自个左手上的那根小锤子两秒，然后起身挥起锤子回头同张念确认着：“你是说经我手被逐出第氏门的人，得我亲手用这个东西敲断他14根肋骨，还再废他一只手？”
　　
　　张念把头点下。“是的！大小姐。”
　　
　　“那若是易昶不说自己愿意被逐出第氏门的话又当如何？”晋未央再问道。
　　“您断三堂主肋骨1根，断他2根。”
　　
　　“这样啊。”晋未央了然地回头坐回原位。行动前，她抬头先问了个问题：“楚晰可知道那批枪械可有安全到达帮里？”
　　
　　“已安全到达。”被点名的楚晰回道。心中正要捉摸着对方突然问此的用意，又听对方再问她：“路途中除了发生易昶的事外，可还有发生其它意外？”“没有。”她再回道。
　　
　　“这样啊。”晋未央不再问了，而是低头似正在沉思，不过两秒起了身，再次转向她身后的张念：“是不是不罚不行，一定得由我罚？”
　　
　　张念连着给了她两次点头。
　　
　　晋未央拿着锤子的左手轻掩了下嘴打了个犯困的哈欠，然后右手伸出，朝张念要道：“书给我。”
　　
　　“是！大小姐。”张念恭敬地把从下车那一刻起就帮晋未央拿在手的那本书递给她。
　　
　　接过书，晋未央没有立即坐回原位，而是将书递到易昶面前。“朗读一篇来听。”给出这一句，她坐回红木沙发椅上等着。
　　
　　被她体罚还不够，还要供她精神上消遣！失忆的第未央更不是人！竺昭从桑晔手上奋挣脱出嘴巴的自由，眼冒杀气的对晋未央瞪视着：“第未央，你再欺人太甚，小心我杀了你！”
　　
　　竺昭如此不敬的言语让其余五位堂主及易昶全忧起了心，当看到晋未央手拿着锤子起身朝竺昭方向走来时，楚晰、冉P、吕谩白昀及易昶五人做出一致的举动：护在竺昭前面阻挡住晋未央前进的脚步。僵局中，晋未央感到身后有股瞬间凝聚起来的犀利的杀气。“张念，退下。”她对身后的张念说道。
　　
　　张念身上的杀气在瞬间散了去，然后恭敬地服从：“是！大小姐。”
　　
　　抬眼扫了圈全用慎意防备眼神盯视她的五人，后晋未央把视线定向大堂主楚晰，问：“你认为我要对竺昭做什么？”
　　
　　对上晋未央视线的那一瞬间，楚晰被那双澄清的眼眸震得无地自容，那里面根本是一丝稍有起伏的情绪都没有，而自己却不止对其防备着甚至生出万不得已还会出手的心态。
　　
　　“抱歉！是我们会错意了。”楚晰把身子退开，同时也挥手向几位同伴示意卸掉心中的防备。同伴――楚晰被心中这一词扎得有点痛，何时开始在她的心里已再没把第未央归为同一阵列呢，大家也是这样的想法吗？老爷若是知道，会有多感伤！
　　
　　没了阻碍，晋未央轻松地跨了步站到了竺昭面前，拿着锤子的左手连同锤子插入到裤袋内，空着的右手抬起无视竺昭杀气腾腾的脸按压其头顶揉着上面的头发，像个大姐姐似的一脸温柔的笑看着她：“嗯中长的亚麻金色梨花卷发，很可爱，很适合你。所以说嘛，小屁孩一个，别动不动嘴上就嚷嚷着要杀人。”
　　
　　如果说竺昭在晋未央的前一句话柔顺了下来，那后一句话又挑起了她的暴动。一脸气呼呼的表情瞪视晋未央：“你才是小屁孩呢！”
　　
　　晋未央拍揉了下她的头发，后应着：“嗯我是小屁孩”语气轻一顿，拿开放在她头上的手一脸眯笑补道，“她姐姐。”然后带着竺昭恨得牙痒痒的眼神飘回了红木沙发椅上。
　　坐下后她向易昶招招手。“你可以开始了。”
　　
　　“啊？”易昶一下子愣住地看着她，不明白她意思。当下一刻看到晋未央插在裤袋内的左手拿出，连带地锤子也带出时，他明白了。透过刚才门主对竺昭的举措，他也能安心堂主们不会再被他所累了。走上前去闭上眼甘心地接受着惩罚。然而在等了会他却听到了令他意外的一句话――“闭上眼你怎么朗读，难不成你不用翻看也知道这书里面的内容？”
　　
　　不止睁开眼的易昶愣了住，在场的堂主们也都愣住。情节又恢复到原点。但气氛上不怎么对。是呀，在经过方才晋未央的太多次不按常理的出牌，他们发觉要猜透这个失忆的第未央的心思真的很难。
　　
　　看着众人的表情，晋未央轻叹了口气。问：“我说的话真这么难以理解吗？”
　　
　　“废话！”不用猜这一放肆的言语又是从竺昭口里冒出的。“我说你到底想怎样一次性说清楚，城府深也不用老耍诡计玩人！”
　　
　　小屁孩就是小屁孩，自己废话多还嫌弃她。晋未央连一眼都懒得向躁舌的竺昭投去。右手抬起向身后张念一挥手，“张念你说。”
　　
　　张念这回不再是固定式的回答声――“是！大小姐”，而是微俯身抱歉地说道，“抱歉！大小姐。我也不清楚您下一步有何举动。”
　　
　　晋未央拿下手，点着头说了句自我检讨的话：“嗯！待我们多些相处往后你就能清楚了。”――倾听对象是身后的张念。
　　“言归正传。”――这回针对的对象是面前的所有人。她抬眼解说着：“为了大家能早些回去抱枕头，我只说一遍：易昶你打开书的第二页，从目录里选一篇你想朗读的文，读完后再翻回目录在所选的那文名后面签个名，然后大家就各自散会回去休息。OK？”在瞧着无一人立即发出反对声，她笑说道：“很好，没人反对。那易昶你就开始朗读吧。”
　　
　　竺昭听了一脸黑线，不是没人反对，压根是还没人能反应过来！感觉到身后二哥好像也被震愣了心思顾不上全心全意介备她，不抓住机会的人是傻瓜，暗使上力她成功地从二哥手中夺回自己的自由。然后嗖嗖的速窜到易昶身边，瞄眼着想看看正在他手上的那本封面被层千草色纸皮包装着的书到底是本什么深奥的书。结果差点没让她被自己的眼怄死――365夜故事！！！
　　第未央竟然会看这种几岁小孩才会看的书？脑袋烧坏了！失忆的人果然脑死得很厉害！！！
　　



7、第 7 章

　　在易昶把故事选好，讲读完，名签上，晋未央右手接过了他递上来的书，然后在把左手上的锤子丢回它原该封印的位置后，人从红木沙发椅上起了身，向门口方向迈开步，身后的张念也随之跟了上去。
　　
　　“这样就算罚完易昶呢吗？”竺昭一脸不敢置信地绕到快到门口的晋未央的前面确认的问道。
　　
　　“对啊。”晋未央一副理所当然的表情。瞧着竺昭仍没移开脚步给她让路的意思，微微一笑，右手中的365夜故事书往竺昭的头上拍打了下去，“小孩子家的给我早点去休息。”然后脚步一侧移，身子绕过对方贡献当城墙的身躯，两个迈步她出了张念为她打开的房门。
　　
　　竺昭一边气呼呼的抚着被责打的头，一边冲出门口冲着晋未央离去的背影紧张关心地追问着：“那我三姐呢？”然后她得到的回复是向她迎面砸过来的一本书外加一句话“同一篇故事让她朗读给楚晰听后也签名。”
　　
　　竺昭右手抖颤地接抓着从脸门上滑落下来的那本千草色封皮的365夜故事书。可恶的第未央！连回头看她一眼都没就把书砸了过来，还这么不给面子地对准着脸门，要是她的俏鼻梁塌了那么0.001毫米她就跟她没完！
　　
　　走出来的楚晰瞧见她双眼恶狠狠地瞪着无人的前方，一个笑挂在唇角边，伸出右手轻拍了下竺昭的左肩，“可以了。再瞪下去就伤神了。”
　　
　　竺昭收回瞪眼。低头瞧了眼手上的书，把它递给楚晰。“大姐，那女人让我给你的。她说三姐的惩罚与昶哥一样，不过听其朗读的对象由你来代劳。”
　　
　　楚晰意外了下，然后明白的接过书。
　　
　　在楚晰要进工作室执行晋未央的新刑罚前，竺昭叫住了她的步子，一脸认真严肃的问着她：“大姐，你说我要是同第未央干架，胜算大吗？”
　　
　　楚晰听了脸色大变，回身走到她面前，然后一脸心疼地将她拥入在怀中。“昭，大姐知道，当年的那件事让你在心里面一直记恨着门主，若不是顾及着老爷对我们的恩情，你早对门主下杀意了。既然那时已有了选择，现在就别再逼自己重新决择一次好吗，大姐会担心的，晔他们几个也是同样的心情。”
　　
　　竺昭怔住了身子，一会，她从楚晰的怀抱中退开，脸上表现得一脸没事地冲她笑笑，“哎呀大姐你就是喜欢瞎操心，我只是说干架，干架而已啦。”
　　
　　“干架也不行！”楚晰驳回她，“想找练手的对象你可以找我、晔我们五人任一人，或是第氏门其他兄弟也成，就是门主一人不行！”
　　
　　竺昭一副“不要了吧！”的表情。一张嘴嘟起：“你们又没有一人身手比我好，二哥的话还勉强可以，但若不是他智取也不是我的对手。哦对了！”她的双眼突然亮了起来，在第氏门能让她想较手的对象除了第未央外是还有一人――第未央身边新增出来的那个叫张念的女子。刚在工作室里，大姐她们几个以为第未央要对她动杀念与第未央正面对面僵局着，第未央身后的张念瞬间凝聚起来的那股犀利的杀气和气势，高手，一定是个高手！她感兴趣地问着大姐：“大姐，你知道张念是什么来历吗？”
　　
　　楚晰摇了头。“我也不知道。老爷说了，他做过承诺不会泄露对方的身份。不过――”楚晰的表情突严肃了起来，“我可以确定给你一件事，张念也被归为第未央阵列，她也是你不能去练手的对象！记住了吗？”
　　
　　“哦！”
　　
　　哦！这算是什么回答？摆明着是在应付她。楚晰手上的书不满地往竺昭的头上挥拍下去以示警告。“别给我“哦！”，得给我切记！”
　　
　　竺昭痛叫一声以手抚着头委屈的抗议：“噢大姐！你怎么可以被第未央那女人同化着，也拿书本打人家可爱的头啊！”
　　
　　只是手上正好有本书，某人又正好很欠K，于是就拍下去了。楚晰是这样想的。现经竺昭不刻意的这么特意一说，在下意识地拿眼瞟了下手中的书的同时不由地回想起刚才晋未央也用同一本书打在竺昭头上的场景，突然间，觉得怎么就有点怪怪的，然后越觉得怪就怪怪的，于是不想了。自己还有事得办着呢。凝了神，进去办事前她对竺昭叮咛了句：“很晚了。小孩子家的快早点回去休息。”蓦然地，想起类似的话刚好像某人也说过，再瞧着竺昭正用很是怪异的眼神瞅着她，窘得她立板起了张冰脸，转过身快步移进工作室办差去。
　　
　　完了！大姐真的被那女人同化了。门外的竺昭在心中更加坚定了眼中的看法。
　　
　　另一边，晋未央与张念出了第氏门大本营。路上、车内，出于实在困惑张念问了晋未央。“大小姐方才那样的惩罚方式不算惩罚吧？”
　　
　　后车座的晋未央正在看着车窗外夜的容貌。听到她这一问，晋未央转了头对着正开车着的她微微一笑。虽然张念的角度可能看不到她的表情。“惩罚什么的在我心里本就没概念。今晚的事，易昶的仇他该报也报完了，冉P的任务她该完成也没再出其它意外的完成了，划上句号不就圆满了，何必再要我插一脚让六位堂主站着观赏我拿着锤子那玩意一根一根敲断易昶14根肋骨再废去他一条胳膊呢。”话到这一顿，低头表情上露出了一副在思考的样子，接着说，“嗯不知宅内那位正搂着爱妻睡得跟只猪般幸福的“老爷”对我这做法是觉得聪明着呢还是愚蠢着？哦――张念你觉得呢？”她抬头把问题丢给张念。
　　
　　张念的回答在慢了半拍后出来。“我觉得是善良的做法。”
　　
　　善良？晋未央觉得有意思地笑了。“张念用的词怎么都这般新鲜！不过，能让张念对我这般觉得也挺好的。虽然全只是表象。”后一句话轻声得更像是她在自我呢喃着。
　　
　　张念眼一瞬不瞬地盯着车子前方的路。那句低喃的话她听到了。后车座不久后发出来的平缓的呼吸声她也听到了。知道她又一次在她开的车上睡着了。
　　
　　三十几分钟后，张念叫醒着车上的晋未央。“大小姐，我们到了。”中指与食指轻拍了好几下还是没醒，有那么的瞬间张念怔神地看着视线下方的那张安睡着的脸，在又轻拍了两下对方的肩部试图叫其醒来未果后，似有一声叹息声从张念的嘴里轻冒了出，然后是她弯□伸出手去将车里的晋未央抱起，下了车，再瞧了眼在她怀中还睡熟着的人，后她迈出去的脚步轻声平缓地朝大宅内晋未央的房间走去。
　　
　　第二天早上，床上的晋未央舒爽地睁开眼醒来了。扬手抬眼，看到手表上的时间正在七点钟整方向走动着，讶了下。今天比往常多睡了半个钟头。拉开被子起了身，看到自己身上还穿着昨夜外出的衣服，一愣，随即回神一笑。没强行叫醒她抱她回房睡，张念还是挺体贴的嘛。
　　
　　下了床，她走进盥洗室换洗去，半个多小时后，当她身着一身白色休闲服顶着一头舒服的七八分干头发，打开房门，一声“大小姐早！”问候声迎接着她，“早。”晋未央回应着，好心情地看着门外站着的同她一样也是一身白色着装的张念，点头认赞道：“张念很适合白色的。”
　　
　　张念低垂下眼帘。“谢谢大小姐夸赞！”“大小姐要用餐了吗？”抬起眼她请示道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那大小姐请等一下！我通知下老爷及夫人。”张念在打了电话给卓管家后，对晋未央说道：“请大小姐跟我来！今天的早餐是在第三餐厅用餐。除了老爷及夫人外，大堂主楚晰也会一起用膳。”
　　
　　楚晰也来了？不会又有什么事吧？笑了笑，晋未央说：“我知道了。走吧。”
　　
　　走了几步路，晋未央停下脚步问了一个问题：“张念，今天的早餐是什么？”
　　张念把脚步顿住，回她：“白粥。”然后又加补了一句。“卓管家煮的。”
　　
　　晋未央点了点头，脚步继续着。
　　



8、第 8 章

　　第三餐厅，晋未央一踏进，盯着已在餐桌上就坐的三条白影，额上黑线狂冒。莫不是昨晚大家都做同一个梦一致商量好了，今天服装统一白色着装。
　　
　　“央儿，到这坐。”
　　
　　看着席可桢热脸的朝她招着手，除了念叨一句“这人怎么可以每次见到她都表现得很开心的样子呢”，晋未央还真不晓得该在心里面再念叨这人什么别的。笑一笑，走上前去，她在席可桢期盼的位置上坐下。
　　
　　席可桢瞧了，表情比方才还开心上好几分，只是嘴里接下来的话却充满着歉意。“央儿，真对不起，今天早餐又只能白粥一碗了。”
　　
　　晋未央摇下头表示可以理解，但是，“请问来点别的会是哪天？”她眼带笑意的一问。
　　
　　席可桢一愣，到没想过央儿在接受后会有另一相反的反应。然后，她听到老公对女儿专横的回话：“没有那一天！”
　　
　　晋未央含笑的眼对上对她的笑特别不爽的第煌，两只眼睛的微笑都以月牙般的弧度对第煌特别眷顾着，说：“会有那一天的。”她不争气势，语气只要淡淡的肯定陈述句就行。不似某人般还得用上强烈的“！”来捍卫自己的权威。
　　
　　这两人……席可桢无语地低头吃着自个碗里的白粥。
　　
　　晋未央对面位置上的楚晰在寻思地往两父女脸上各扫上一眼，后也无声地低头吃着自个碗里的白粥。
　　
　　瞧着那位“老爷”一副想当场把她这个“失忆的女儿”从餐桌上踢出去又恨不得不忍着的极度不爽的表情，晋未央在吃了一口卓管家煮的白粥后，很好心情地给予评价：不一般人的手艺啊。抬眼往对面位置扫视了下，她问：“楚晰是来还书的吗？”
　　
　　“嗯！”楚晰把头抬起。在咀嚼着口里软度比煮硬了的米饭还硬上点的米粒将其吞咽下去后，她将摆放在右手边上的那本千草色书本递推到晋未央的桌位前。“门主请过目！”她交差道。
　　
　　“好。”晋未央拿起，翻看，放下。毋庸置疑地，冉P与易昶的名字书写得都不错。
　　
　　“吃完粥后，去两个地方。”第煌对只吃了一口就没再见勺上第二口粥吃的晋未央吩咐道。
　　
　　“好啊。”晋未央对他微微一笑，勺上第二口粥吃了。
　　经验总结：关于外出的问题，不是她不可以外出，是她不可以外出到面前这位“老爷”指定外的地方。所以，她收回昨晚说的“善变，这“老爷”很善变。”这句话。
　　
　　很快地，晋未央吃完了碗里的白粥。正当她起身要离桌时，第煌叫住了她：“等下楚晰，她与你一起。”
　　
　　晋未央微微一愣。“好。”正要坐下来等，瞧着对面的楚晰一汤匙从碗里勺上满满的米粒急着想把粥赶快吃完的动作，她俯趋身一只手伸出挡在对方的汤匙前面，在楚晰仰起脸讶异不解地看着她，她手缩回给了微微一笑的回复：“我不急。这白粥的煮法功力太深了，需要慢慢吃才能消化得好。是吧，还没吃完的“老爷”？”她一脸挑衅地笑得特灿烂的睨了眼比她早就餐还没吃完的第煌。
　　
　　“央儿，下次你也要慢慢吃，可别让自己消化不良着。”
　　席可桢温柔语气说的这话，不晓得是在帮第煌缓解被晋未央戏谑的尴尬，还是真的担心着晋未央的胃。也许都有吧。
　　
　　晋未央回她微微一笑后，坐下位。在对楚晰说了句“10分钟后我们再出发。”后她拿起桌上的365夜故事，慢慢地翻阅着。
　　
　　楚晰应了声“嗯！”，后安静的低头勺起少许米粒遵循晋未央的话细嚼慢咽着。
　　
　　主位的第煌在若有所思的各往两人瞟去一眼后，也继续地吃着自己碗里“还没吃完”的粥，一想起这几个被某人特别加重着语气的词，他在咽下粥前先失控地抬起了脸往那某人恶狠狠地瞪去一眼后才心情舒畅地继续吃着。
　　
　　席可桢不巧正好看到这一幕，被老公几十岁的人还做出如此孩子气的幼稚举动惹得很无语地低下头吃粥着――眼不见为净。
　　
　　十分钟后，在晋未央与楚晰双双起位从餐厅内退出后，席可桢忧着一颗心地问着正悠哉阅览着报纸的第煌：“老公，你什么都没告诉央儿，让她一点心理准备也没地就直接去那个地方，真的妥吗？”
　　
　　第煌抬起头，挑了个眉，小心眼的说道：“谁让那丫头不把我当爸放在眼里，活该她以后有得烦！”
　　
　　1个小时后的另一边。
　　“抱歉各位，我暂时失陪下。”
　　某住宅小区内的某幢楼的某套房的某个房间内，这句话后晋未央把楚晰拉出到门外，然后没刻意小声的小声问道：“刚你说的话再重复遍。”
　　“温睦云，你的小姑；温奕海，你的小叔。”
　　在楚晰一字字吐字清晰地把刚在房里的话又复读了遍后，晋未央只能讶然的指了指自个，“所以说，我已婚了？”
　　
　　楚晰肯定地把头点了。看着晋未央完全啥都不知情的讶然表情，内心不禁为她同情了一把。老爷可真是个狠角色呀，这么重要的事都隐瞒着不报就把门主强推上门了！
　　但话说，这位门主的心思也真令她难以揣摸！今儿这情况，摆明了她对于老爷要她去的两个地方，事前都不清楚着。可，在刚来这的路上，她却一点都不好奇着问问她或是张念任一人。所以，现遇这窘况，算是她活该吧？也好，自己就趁这一时机，好好观察下这个女人到底会怎么应变眼前这难缠的状况――充满恨意的小姑小叔、植物人丈夫，还有那个被真正的第未央派来监视温家三兄妹的高南――第未央称呼其“南姐”。
　　
　　突地楚晰感到有张脸逼近她眼前，抬睑一看，是晋未央向她靠了近，用着耐人寻思的眼神盯瞅着她，然后落问出一句话：“你突然很深沉地在想着什么？”
　　
　　被此一问，楚晰内心一惊。这女人，好敏锐的洞察力！果然不容小觑。“没有。”她在否认后眼神直视着晋未央提醒道：“门主该去处理家事了。”话毕，她率先跨步进了房间。要面对接下来的问题可不是自己，而是对方。
　　
　　狡滑的人。这么念叨一句后晋未央也进了房间。既然那位“老爷”如此“有诚意的”请她到这来解决家事，那她理当“义不容辞”。
　　进到房间，扫了眼对她双眼充满除了恨意还是仍往死里恨着的温家小弟小妹，她说道，“温睦云小姑、温奕海小叔，是吗？虽然我是看得出你们的确是往死里恨着我的，但我老实说吧，”她微微一笑，很好地再煽动着新一轮的恨意，“我真的不在意。”然后很好地她接到已把她恨死还未解恨再度把她往死里恨的温家小弟小妹的恨眼。
　　
　　“第未央，你压根不是人！”这是温家小妹温睦云说的。
　　“第未央，总有一天我要杀了你！”这是温家小弟温奕海说的。
　　
　　“放肆！”一旁的高南速度极快地往温家兄妹两人脸上各扇去一巴掌。
　　
　　高南的这一巴掌下去，温家兄妹俩不只被扇到的脸颊红肿了起，嘴角处也流出些血。
　　
　　这突发的一幕让楚晰有点意外，对高南的作法有了些反感。温睦云一看就知道是个手无缚鸡之力的弱女子，高南她一个练家子使力时竟毫无半点手下留情。尤其是在瞧着不示弱的温睦云因不妥协于高南威吓眼神下欲被其再次掴打时，她出了手，拦下高南欲落到温睦云脸上的手。提醒道：“南姐，过火了就不好。”
　　
　　高南却不爽地甩开了她的手。一副不把她放在眼里的表情。“你虽是第氏门的大堂主，但我不听命于第氏门。只听命于……”高南没续下话尾，眼神却是盯向晋未央。
　　
　　晋未央瞧着玩味一笑。回问她：“只听命于谁呢？”眼睛里的视线却是移向了一旁那个强忍着痛假装坚强不用手遮抚着自己白皙小脸上那触目惊心的五个血红手掌印的温睦云。
　　
　　“失忆前的第未央！”高南回答这话时眼神是愤然的。被晋未央不把她放在眼里的眼神挑的！
　　
　　晋未央听了微微一笑，视线如高南所愿的瞟回她身上。说了句：“那我只能遗憾的告诉你，你被解雇了。”
　　
　　“你……”高南瞬间一脸阴沉地瞪着她，但却不敢再有所肆无忌惮了。一是畏于晋未央身后张念的杀气；二是畏于晋未央本人，虽然对方说话的语气轻淡淡的，却让她感受到一种不敢不把她说的话不当回事的威慑在里头。
　　
　　看了下她的反应，晋未央微微一笑，拉过旁边的一把椅子，坐下，然后发了话：“有决择的话，可以开始给我讲讲失忆前的第未央与这家的关系了吧？”
　　
　　“是!”高南收回了自己带刺的情绪。想待在原来的第未央身边，至少，目前她只好也只能听命于眼前这个已失忆的第未央。
　　



9、第 9 章

　　晋未央听到的第未央与温家关系的故事版如下：
　　
　　〖高南告知版〗
　　三个月前，温家大哥温文轩出了车祸，送到医院这命是抢救回来了，但一直昏迷着不醒，于是后来医生宣判说成为植物人的机率是九成，温家小妹小弟是抱着这一成的希望一直在医院守候着大哥能睁开双眼清醒过来的那一天，但第未央却放弃了那一成希望，给温文轩办了出院手续把他接回温家住宅，让他只能依靠进食管来维持生命，拒绝为其做任何治疗。温家小弟小妹自是不答应的，于是高南就出现在温家住宅，她除了执行着第未央的这项决定，还有另一项任务在身――杜绝一个叫赵智宸的男子进入温家。
　　
　　〖楚晰知情版〗
　　第未央与温文轩夫妻关系的成立只在法律上，并没有对外派发喜贴摆宴席公开两人的关系，所以这算是第未央私密的一件事。在今天之前，第氏门除了第煌夫妇二人外无一人知晓。楚晰与张念都是在今天早上才由第煌口中得知的。所以五堂主白均提供给晋未央的那份关于第未央的资料上并没有提到此条。据第煌说，第未央与温文轩领结婚证书的那天温文轩出了车祸。
　　
　　〖温家小弟小妹愤恨版〗
　　第未央并不是大哥温文轩的恋人。高南提到的那个赵智宸才是大哥心里真正喜欢的人。第未央之所以会成为大哥法律上的妻子是第未央拿赵智宸的生命威胁大哥的。第未央其实并不爱大哥，只是想要占有，得不到她就想毁了。她先逼迫大哥把赵智宸约到民政局大楼前同其说分手，然后让赵智宸死心地看着俩人的结婚证书，最残忍的是这还不够满足她心中的泄愤，大哥的车祸也是她设局的，纵然大哥命大没在那场车祸中丧生，却不幸地一直昏迷着有可能终生成为植物人。
　　
　　综上所听，晋未央再一次得出一个结论：宅里那“老爷”果然非常喜欢把她往浑水里推。微微一笑，她从椅子上起身，头扭看向床上昏迷躺着的温文轩。第未央的债，她晋未央受，这有可能吗？
　　“南姐。”她叫着高南。
　　
　　“小姐请吩咐！”高南识时务地应声。
　　
　　“送医院治好他。”
　　
　　“为什么？”高南的脸上不是不解，是想要理由，合理的理由。
　　
　　晋未央听此，回头微微一笑。对她道：“我需要给你理由吗？”
　　
　　高南的脸色白了下，识趣地摇了头，领命道：“我这就联系最好的医院。”
　　
　　瞟了一眼拿出手机立开始拨打电话的高南，晋未央朝身后的张念挥手。“张念，我们回去。”
　　“是！大小姐。”张念跟随着她的步伐出了温文轩的房间。
　　一切超出预料！楚晰收回内心的惊讶也随之出了房间。
　　
　　张念打开公寓大门，三人正要走出去，温睦云从房间内冲了出来冲晋未央嚷道，“第未央，我不会感激你的！”
　　
　　晋未央回头，微微一笑。“理应如此。”
　　
　　门合上，门内的温睦云用手紧紧抚住嘴，眼眶内强忍着的泪水终于滚烫地滑落下来了。大哥真的可以好起来吗？
　　
　　门外，电梯内，站于晋未央左手边的楚晰不时地拿眼瞟着晋未央。这女人真是令人捉摸不透啊！
　　
　　在她瞟去第四眼，被晋未央逮住了视线。只见她一脸的坏笑，问：“又在想我什么呀？”
　　
　　楚晰不自在地低下眼睑。回道：“没有。”
　　
　　晋未央双手抱胸。给出个评言：“白均说你是6人中最复杂的，果然没错。最不坦诚一个！” 
　　
　　楚晰平复了心中的情绪，抬起眼睑回道：“门主多虑了！”
　　
　　晋未央拉长音地轻“哦”一声，然后垂放下双手。电梯门开了。走出电梯，她问张念：“张念，接下去我们去哪？”
　　
　　楚晰一听。心中暗道：终于想知道呢！
　　
　　“浩宇大厦。”张念回道。
　　
　　晋未央住了脚步，看向楚晰，“那不是你在管理的公司吗？”
　　
　　楚晰点了头。“嗯！老爷希望你对公司的经营状况能有所了解。”
　　
　　“这样啊。”淡淡的一应表示了解，晋未央继续了脚步。
　　
　　到了停车场，坐到车上，听张念说得有50分钟左右的车程，晋未央了然后拿起随身带着的那本千草色封皮的365夜故事书开始专注地看了起来。1分钟、2分钟……34分钟后，同晋未央一起坐在后车座的楚晰发出了在上车后的第一句话：“看到哪呢？”她只是觉得车内静得人闷得慌，所以随口问一句让紧闭的双唇透透气。
　　
　　晋未央抬起头，对她一笑，“《找声音》。一个民间笑话。我朗读给你听。”没给楚晰答应或不答应的空间，她就直接开始了：
　　［一对老夫妻吵嘴后，谁也不理谁，几天都没有说一句话。
　　这一天，老先生见老太太仍在怄气，便采取了行动：他打开所有的抽屉、衣柜，乱翻一气，弄得衣物、东西床上、桌子上、地上到处都是。好像刚刚被盗过一样，乱七八糟。
　　老太太实在忍受不住了，就问道：“你到底找什么东西呀？”
　　“谢天谢地！”老先生说，“终于找到了――你的声音！”］
　　
　　讲完后，她很认真地再给楚晰讲解着书上下方的标注：“这个笑话反映了老夫妻之间的幽默。家庭生活中应该多一些幽默，从而活跃气氛，使得生活丰富多彩，更加轻松。同时也要给予孩子放松、随意的空间，使之性格开朗豁达。”
　　
　　见她态度这么认真的讲读，楚晰虽然是被迫在听着，但觉得自己还是不该一句话都不搭理人家的，所以她给了句评：“嗯这笑话不错。”
　　
　　“这样啊。”晋未央呢喃道，然后手翻开下一页，对楚晰再一笑，“那我再讲下一篇给你听。”
　　
　　楚晰忙打了个“停住”的手势。“以后…以后有的是机会。抱歉，我现有些困了，想眯会。”她也学着晋未央那套不给其一点回应时间。眼一合，装睡去了！
　　
　　晋未央瞧了，在心里叹句可惜：下一篇不短的说！
　　
　　楚晰也不用装睡多久，不到10分钟就能因目的地到达需要下车，可以睁开眼了。张念没有进到公司，楚晰只带着晋未央一人乘上她专用的私人电梯到达第53层她的办公室。
　　
　　浩宇大厦，共59层，建筑高度达218米。是浩宇集团设在M市的总部。
　　浩宇集团是一家多元化经营的集团公司。集团的业务领域包括：金融及保险服务、工程及建筑、机械制造、汽车贸易、运输服务、房地产及餐饮等。它在26年前由第煌出资，卓管家的独子卓新负责经营管理。卓新，一代商业奇才。在他的经营下，浩宇集团早在10年前就已跻身世界五百强。往后的每一年浩宇集团在排行榜上都以前一年的十几位数在前进着，如今它已冲进200强内。现在浩宇集团的董事长仍是卓新，但只是挂名而已，一直孤身劳累到44岁的他在2年前终于携手到了那个他想一生守护在身边的另一半伴侣去到新加坡定居享受二人世界了，他把浩宇的实际经营权交给了那时刚从哈佛商学院MBA（工商管理硕士）毕业的楚晰手上。
　　
　　同当年的卓新一样，楚晰也是由第煌从小栽培的，两人虽都出身于第氏门，但都不被允许插手门内的事务。所以，楚晰在第氏门的大堂主身份只是个挂职无实务，除了资历深的几位信得过的高层人员外，第氏门的其它人员或第氏门以外的人知道的情况是第氏门只有五大堂主，桑晔是大堂主。楚晰只有在她将其视为弟弟妹妹般看待的其它五位堂主出了状况，像上次三堂主冉P那样，才会在第氏门大本营出现，透过鲜少人知的秘密通道进去，所以她去的房间从来只有一个――第未央的2号工作室。
　　
　　了解了这些状况后，晋未央不由得重新审视着她对面沙发上的楚晰。从24岁开始就肩负着一家这么大公司的营生，这担子有几人敢于并能够挑得起来啊！难怪其他那五位实力都不容小觑的堂主对楚晰这位大姐都打心里存着一份爱戴之心。
　　
　　“你有过很累的时候吧？”晋未央问着楚晰。
　　
　　楚晰讶了下。为晋未央语气上透出的关心。或者该说是因为自己打从第一次与这女人照面就开始心存着防备，直到这一刻还仍是这心态，可对方却从没有给同相等对待，每次的态度都好像很真诚。对！真诚。面前的这个女人好像一点都不介意于时刻活出自我的本色来！处在这个现实的社会上，能不隐藏自己情绪活出自我本色的人不易，或者该称为自负，但在楚晰看来，她更愿用另一个词来形容――洒脱。
　　
　　所以有那么瞬间，楚晰想过要在晋未央面前卸下自己防备的心防。但长年的理性提醒着她，不能如此做。最后，她也仍然没有让自己不理智。“还好。”她用着很含糊的一个词来隔绝着晋未央的关心。
　　
　　对此，晋未央笑了笑，丝毫不介意她的不领好意。瞧着时间也不早了，她就打了个电话给张念，再喝了口茶后，起身正准备告辞。这时，一阵敲门声响起，然后是楚晰的秘书王琳进来请示着楚晰：“楚董，车董来接您下班了，要让他现在进来还是稍后？”
　　
　　“让他进来吧。”楚晰回道。
　　
　　“明白！”王琳退出了办公室。不一会，进来一个30岁左右的成熟稳重的男子。晋未央的评价是正常人眼中英俊的男士。
　　
　　“我给你们介绍下。”楚晰指着英俊男士先为晋未央介绍道：“他是车弘，南风股份公司的董事长。”
　　
　　“关系呢？”晋未央笑问道。能让楚晰允许在这一时刻进来，而且从王琳方才的语气以及这人还是来接楚晰下班的这种种迹象都表明着一个状况，这人与楚晰的关系非一般。
　　
　　车弘笑笑地伸出手来自我补充介绍。“你好！我是车弘，楚晰的男朋友。”
　　
　　原来如此。晋未央笑笑地也伸出手去握迎上。“你好！我是未央，不是楚晰的朋友，但应该非敌人。”
　　
　　楚晰被晋未央的自我介绍台词愣是愣上一回。不是朋友，但应该非敌人。这潜台词就像在说着要成为敌人也不是不可能的。这，会有人这么介绍自个的吗？还有她为何不报姓氏？是因为她自己不想与第氏门牵上关系，还是因为顾全着她楚晰不能与第氏门扯上关系的这缘故？
　　
　　“我不打扰你们了。”
　　
　　耳朵里响起晋未央的这句话，楚晰才发觉自己好像再一次因为这个女人而神游了。甩掉不该有的情绪，她抬起眼睑看向车弘，发现他正用担心的表情看着她，还问了她一句：“第一次看你蹙起眉，哪里不舒服吗？”
　　
　　愣了下，她摇了摇头，浅浅一笑。“我没事。可能是因为最近工作量大了点吧。”浩宇集团目前有个计划――筹备进军百货行业。
　　
　　车弘关心体贴道：“那你别太累着自己！本来我还想邀你在一起吃完晚餐后陪我去看场音乐演奏会的，现在我们就吃饭就好了。演奏会等过段时间你不太忙再陪我去，好吗？”
　　
　　“好。”
　　



10、第 10 章

　　这几天，被闷在大宅里没外出过一次的晋未央，在发觉自己除了去席可桢r 书房看书以及正常人日常的吃喝拉撒睡生理需要外，真是无所事事着。这种日子果然是无趣得很啊！起身，放下手中的书，她从席可桢的书房出来。
　　
　　“大小姐，您看好书了。”门外的张念问候道。
　　
　　“嗯。”晋未央打了个很无聊的哈欠，一脸玩味地问着张念：“你说我是不是闲到可以发发神经呢？”
　　
　　张念愕然。“大小姐想做什么？”
　　
　　晋未央冲她眨眨眼，笑问：“大宅里十岁左右的小孩好像不少？”
　　
　　“是的。一共7个。”都是长年在大宅里做事的佣人的孩子。他们在这出生，在这成长，成年后可能会继续留在宅里做事，或是进第氏门，或是到浩宇集团上班，或是去别的地方，第煌允许他们自由发展。但是，大小姐问这些人是要做啥？
　　
　　“如果我想玩，张念会陪我吧？”晋未央接下一问。
　　
　　“会的！”虽然心里犯惑，但张念还是答应道。大小姐的命令要听，这是她的职责所在。
　　
　　“那我们走吧。”晋未央步伐轻快地率先踏出。
　　
　　因为今天是星期日不用去学校，宅里那7个10岁左右的小孩全都在着，所以也全都被晋未央叫唤到大宅内的庭院去。初时，他们每个人对于晋未央都表现出一副怕怕的表情，离得远远地齐齐站着，过了会，不晓得晋未央手上怎么地就变换出了一个毛色上碧蓝下纯白的很漂亮的毽球，几人被吸引着想上前却又碍于以前第未央给他们恐惧的感觉太过深切，硬是忍着不敢上前。
　　
　　见此，晋未央扬起一个笑，面向身张念示范道：“张念，跟我做同样的表情。”在她以为，是身旁一脸酷酷地不见笑意的张念令孩子们生畏着不敢上前。
　　
　　张念听此见此，内心很无语的一叹气：哎！大小姐好像顾虑错方向了。但没办法，谁让自己答应了大小姐要陪其玩呢。扬起一个笑，虽然不能做得像大小姐那般柔软的表情，但她已尽量了。
　　
　　“很好，保持下去!”晋未央鼓励着她。
　　
　　张念表情不敢放僵。内心则很后悔。看现这情况大小姐应该是要同这些小孩子玩踢毽来着，早知道大小姐所谓的“玩”是指这个，她肯定不答应。这次就当经验，以后再遇大小姐提“玩”这字眼时，她一定得先好好斟酌斟酌再行答应。
　　
　　对张念这边，晋未央算是放心了。接下来她觉得要让孩子们靠过来就得看自己的技能了。将手中的雕翎毽抛出，她开始表演起花式踢毽。720度、龙摆尾、佛顶珠、踏雪寻梅、仙女骼健…她一连表演了10多个花式毽球踢法，时而像武术，时而像跳舞。
　　
　　1个、2个……逐渐地7个孩子的目光全都被晋未央所吸引着，当她停下表演时，一个个完全忘记了先前内心的恐惧，全体拍手叫好着地围凑了上来，胆小的问她毽子上的羽毛是什么做的开着话题，胆大的直接拉着她的手要她教玩。
　　
　　晋未央朝张念一眯笑，似在说“我就说我们行嘛。”
　　
　　张念拉大脸上的笑肌以示认同回应。内心却苦得很，这辈子没笑得如此抽筋过！而当晋未央把毽子抛向她这边，她更是苦不堪言！叫她一个已经23岁的人现在开始学踢毽，她能甜得起来吗？但能怎样，大小姐好不容易才暖和起来的气氛总不能毁在自己脚下吧。
　　用手拍了拍自己笑僵的脸部，她提了精神接起了大小姐抛过来的毽子，学着大小姐之前踢过的一些较容易学的几式试踢了起来，然后她听到了大小姐对她的赞言“好样的张念！”以及孩子们为她鼓掌的欢快声，然后她适时地把毽子踢向临近的那个小孩，然后孩子们开始一个一个互转踢了起来。
　　集体玩乐正式启动着……
　　
　　楚晰等六位堂主一同到来大宅，经过庭院时瞧见的就是一伙7个小孩2个大人围成一圈就一个毽子相互玩踢着的欢乐场面。她静静地注视着这一幕没上前打扰，其他五位堂主内心似都有此默契想法，六人全静静地观赏着这惹人眼球的一幕。
　　
　　当毽子转到晋未央脚上，看着她那玩法，站在楚晰左手边上的白昀忍不住出声为她拍手叫好道！听到声音晋未央把球传踢给她前面的小孩，让孩子们继续着，她与张念则从圈中退了出来。走向六位堂主，“怎么有空一起来？”晋未央问道。
　　
　　“今天是每月我们六人要汇报各自工作的例会。向你汇报。”楚晰带头给了回答。
　　
　　晋未央微微一笑。说道：“这样啊。”又一件她不知道的事啊。
　　
　　“喂！你什么时候学会那人玩的东西？”几天不见，竺昭对晋未央说话的口气与态度仍旧――不好得很。
　　
　　晋未央呵呵一笑，回她句：“你会玩吧？”
　　
　　竺昭顿时哑了！想回答“会”吧，事实上她不会玩，万一第未央这女人恶劣地想请她比比，那不就糗大了。若实事求是回答“不会”吧，这不是在自己掴自己耳光，这人玩的东西她都不会那她还算是人吗！
　　
　　白昀朝竺昭白了一眼。活该！再朝晋未央扬起一个崇拜的笑容，拜师道：“等会开完会后，门主可否教教我？”这样他就可以顺利约成小米答应与他约会了。
　　
　　“好啊。”晋未央爽快地答应着，却又问了句：“有好处没？”这小子一个22岁的大男孩会喜欢玩踢毽她才不信啦，肯定是为了某个谁在花这份心思。
　　
　　“我买故事书给你看！”
　　
　　白昀这话一出，刚遭过他白眼的竺昭立给了他左肩一拳回报。“你白痴啊，真当她是小孩！”
　　
　　瞧着其余另四位堂主的表情也都支持着竺昭骂他的话，白昀不满地反驳道：“不是吗？这脑袋失忆了就是空白的，当然得从小孩子开始学起。”
　　
　　几位堂主面面相觑。话虽然听上去没错，但还是觉得他很白痴！
　　
　　晋未央乐笑出声。嗯！看在这个阳光大男孩真的很逗、很有趣的份上，她就不要他啥好处了。拍拍他没被暴力少女竺昭拍打过的另一边肩，答应了：“你不用买故事书给我了。开完会后我免费教你。”
　　
　　“哈哈谢谢门主！”白昀非常豪爽地手一伸一把将晋未央的肩揽了过来，当哥们般地力挺道：“以后有啥事需要我帮忙的尽管说，无须客气！”
　　
　　“马屁精！”竺昭一脸不屑地对他的胳膊往外伸吐糟道。
　　
　　白昀才懒得搭理竺昭。他不与小女人一般计较。“门主，我们开会去。”他由揽肩换成挽手同晋未央双双走在前头。
　　
　　瞧着张念也随之跟上前去。仍伫立在原地的楚晰，一张冰脸上才现出了心中的担心。“昀这孩子，热情劲一上来就不知大小了。”
　　
　　冉P拍拍她的肩。“大姐就别多虑了！门主看上去一点也没有不悦的神色。大家能这样平静相处，其实也挺好的。”
　　
　　竺昭听了不乐了。“三姐，你怎么也对那女人臣服了？”
　　
　　冉P双眼沉思地看着前方的人。“还用不上“臣服”两个字。只是有点刮目相看。”
　　
　　“刮目相看。我也认同这四个字。”桑晔的眼里也有着抹沉思。
　　
　　怎么二哥的态度好像也改观了。竺昭蹙起眉，问着一直不发表言论的吕茫骸茫你呢？”
　　
　　文静的吕枚运微微一笑。回：“没定论。其实我们几人算是大姐跟门主接触最多，不管是失忆前还是失忆后。所以，大姐的看法应该会最准。大姐，你的感觉呢？”
　　
　　“捉摸不透。”楚晰给了这四个字后，跨出了脚步。
　　她的心里其实与老四的想法是一样的――没定论。只是两人设定的前提条件不一样，自己把现在的门主当假第未央看待，老四则是把其当失忆后的第未央看待。依老爷还很放心着让他们几人把工作汇报给现在这个假第未央听的态度上来看，暂时这个假第未央是不会有害于第氏门的，所以她想再继续多观察些日子，才会下决定告诉五个弟妹这个门主是假的这一信息。
　　
　　竺昭听了嘟起一张嘴。“给出这么难解的四个字。我觉得大姐她才捉摸不透啦！茫你说是吧？”
　　吕眯πΣ挥柚闷馈
　　
　　桑晔出手拉了仍满腹牢骚原地站着的竺昭。“该开会去了。”
　　被拉走的竺昭抗议地哇哇叫着：“二哥，我又不是小孩子，路我自己会走啦！”
　　
　　冉P与吕锰后，相视一笑也跟上了脚步。
　　
　　第一会议厅，主位上坐着晋未央，张念坐其身后的右侧边。六位堂主则按着大小顺序分两边坐着。由楚晰先汇报着自己的工作，接下来依次是桑晔、冉P、吕谩白昀、竺昭。
　　当六位堂主汇报完各自的手头工作后，目光一致盯向晋未央时，晋未央一愣。问：“你们不会是要我点评吧？”
　　
　　六人再一致地都把头点下。
　　
　　晋未央瞧了内心表示很无语。一个个地真不客气！一点都不把人当失忆看。摊了下手，她回复：“点评啥的，很遗憾我给不了。但要求是有一点的。”顿了下，在扫视了六人一圈后她也不卖弄关子。直言：“除了楚晰外，其余五堂主在出任务前与任务后都得向我报数，不能当面的，就用电话。”
　　
　　“可以。”竺昭率先给出回应。“但能请门主你具体点说说怎么个报数法吗？”
　　
　　晋未央笑了笑。竺昭这丫头虽然头点得快，但这出来的语气还是对自己很不爽着啊。“在解说之前我想先帮大家改改称呼。以后“门主”这个词就不用了，用尊称的话就以“老大”唤我，不然，直接叫我名字“未央”也成，加个“第”在前面虽然不反感，但听着呗，不是很顺耳。当然！不可能只有我一人被改变称呼。其余的人除楚晰外，我也有一个统一代称：桑晔比我大7天，我就称呼他“老二”，冉P比我小1岁，称她“小三”我也别扭，所以单呼她“三”，吕谩白昀还有竺昭，依次按年龄顺序“四、五、六”排名下去。大家没意见吧？”
　　
　　竺昭举起了手。“为什么大姐不用改变称呼？”
　　
　　晋未央在戏谑地往楚晰方向瞟了一眼，后回答着竺昭：“她比你二哥大3天，你觉得我叫她老大，她敢应吗？”
　　
　　竺昭又一次哑了！第未央这女人果然恶劣得很！
　　
　　见竺昭没意见了。晋未央微笑了下，开始回答她最先前的问题：“关于竺昭刚问的报数问题。很简单。例如竺昭现在要出任务，任务前与任务后她的报数都是同一句话“六。报数完毕！”你们几人依次类推，明白吗？”
　　
　　“明白！”五位堂主均点了头。
　　
　　“漏报呢？”竺昭不得不怕哑的再问道。天都知道，自己是最想违抗这女人的命令的！
　　
　　晋未央眼一眯笑得很乐意。接过张念默契递上来的她那本千草色封皮的365夜故事书晃摇着。“漏报一次亲自到我面前朗读里面的一篇故事加上签名认证。”
　　
　　真是恶趣味的处罚！竺昭在心里寒颤了下：她才不要为这女人讲故事啦！
　　



11、第 11 章

　　在第氏大宅住了一个月，晋未央一直过着十指不沾阳春水的生活。这天早上，她决定让自己的十指活动活动，就去借用了宅里甜点师傅的工作坊自己动手做甜品――提拉米苏。
　　
　　7个小时后，下午3点钟，她去把冷藏好的提拉米苏取出来。拿了14个漂亮的玻璃器皿盛载。叫来卓管家帮忙道：“这边的10个，7个你帮我送去给宅里的我的毽球团，3个你、老爷及夫人的。”
　　
　　卓管家有着片刻的微愣，后回复道：“好的。谢谢大小姐！”为自己的那份。
　　
　　晋未央笑了笑。“别多礼。要不我还得谢一回你肯赏脸品尝我的手艺啦。”
　　
　　卓管家笑了笑。拿着甜点去分给各个归属者。
　　
　　剩下的4个，有2个晋未央用甜点纸盒分开包装了起来，另2个，一个她自己吃，一个是张念的。与张念一起用咖啡享受完提拉米苏后，她提着装好的2个提拉米苏同张念一块出了门。
　　
　　今天，她们没再征用第未央的专用座驾，而是开了一辆普通的汽车。晋未央的目的地是――树仁大学。M市最著名的私立贵族学院。据白昀提供的资料上记载，今年19岁的竺昭在这座学院就读大三。不过，她今天不是来找竺昭的。
　　
　　“你来这里做什么？”
　　但好巧不巧地才刚一走到校门口，晋未央就迎面碰上与另一名女生一起并行似要外出的竺昭。
　　
　　这丫头还是态度很不好啊。笑了笑，晋未央把右手上提着的甜品盒递给了她。“请你吃。”
　　
　　在竺昭一脸疑惑的接过她手上的盒子却不打开来只是盯瞅着看，晋未央瞧了后，右手往她头顶上一盖，边揉搓着上面柔顺的头发，边笑笑的声明：“可以放心吃。没下过毒的。”
　　
　　竺昭听后瞪眼向晋未央，“我才不怕你下毒啦！”并很不爽地挥起自己空着的左手拍甩掉对方还放在她头上的手。讨厌的第未央！不晓得这种亲密的举动只有关系好的人才能做的吗！真讨厌――自己明明与她的关系很恶劣的说！
　　
　　“那我就安心了。不打扰你了。”晋未央笑笑的与她挥了手，然后同张念跨步进了校园。
　　
　　“老大，那人是谁？”竺昭身边的女生小苗问着自个的老大竺昭。
　　竺昭收回投在晋未央背影上的视线。不耐的回道：“没谁！”
　　“骗人！”小苗一副摆明着不信的表情。“老大你又让人家摸头又接受人家的礼物。没谁才怪！”
　　竺昭一听暴跳了起来。食指往小苗的额头一戮。吼道：“你哪个心眼看见我让人家摸接受人家了，哪只眼睛没看见是对方硬主动过来的吗，啊啊啊？”
　　小苗小声的反驳了句。“那也没见您被动不接受呀！”
　　“你……”竺昭觉得自己现在简直是怒火中烧！拿出老大的威严：“给我现在绕操场跑10个圈去！”
　　小苗哀叫了声。“老大，晚点行不行？”
　　“不行！”
　　小苗很委屈地再试图晓以大义打着商量。“那您难道不想知道美女姐姐要进咱们校园找谁吗？您看刚她左手上不是还有一个同您接受的礼盒……哦是同您被动被塞到手上的一模一样的礼盒嘛，她没把那个也给你，就表示她要送的另有其人。而且，老大您对人家态度那么不好，估计那个另有其人才是美女姐姐特意来我们学校要见的人啦！老大，您说是不是？咦？”瞧着身边没老大的身影，她忙往校门内一探，嘶声叫道：“老大……老大您等等我呀！” 别一人独自行动啊啊啊！！！撒开双脚，她急追上去。
　　
　　校园某一处草坪上仰躺着一个身穿白色裤子白色上衣长着一副天使般美丽容颜正祥和睡着的孩子。
　　
　　走进校园的晋未央，在瞅到那身影时，朝身后的张念比了个禁足的动作，然后虽然她自己一人放轻脚步地走上前去，但还是吵醒了那睡了的人。天使起坐身，绽开美丽的笑颜，亲热的对她叫出一声称谓：“小未姐。”
　　
　　站在天使面前的晋未央，一脸温柔地低头笑看着对方，右手伸出摸上天使的头，左手递上甜品盒。“品诺爱吃的提拉米苏。”声音里透着份对天使的宠溺。
　　
　　叫品诺的天使开心地接过她手上的甜品盒，打开，满足的品吃起第一口。给了评语：“小未姐做的提拉米苏最好吃了！”
　　
　　晋未央笑笑，在品诺身边的草坪上躺了下来。白云、蓝天、绿草，这生活好、美、暖。品诺幸福地吃完提拉米苏后也同她躺一起着。抬眼，看着白云。轻声问着身旁合着眼的晋未央：“姐姐说小未姐今天会带我去新界是吗？”
　　
　　晋未央仍合着眼，但唇角处的笑意却极浓。“是呀！品诺喜欢的地方小未姐当然会带你去。生日快乐！品诺。”
　　
　　品诺开心地接受着她的生日祝福。一脸期盼地把头转向晋未央，“那品诺可不可以对小未姐许下一个愿望？”
　　
　　晋未央把眼张开，也侧过头去，然后点了头。
　　
　　正当品诺要开口许愿，一阵不平静的脚步声在俩人头顶后方响了起，并逼了近。品诺与晋未央互视一眼后，双双缓慢起坐着，然后看向已站于俩人面前的那人。
　　
　　那人指着晋未央问品诺，“她谁？”脸色虽然不悦，但声音倒挺温和的。应该说是强抑制着自己的情绪逼自己得用温和的语气讲着话。
　　
　　品诺看了看晋未央，在得到被允许的同意眼神后，回复了对方：“你可以叫她未央。”
　　
　　对方却不是要这个答案。一个深呼吸动作，继续温和的声音：“我知道她是第未央，我指的是她是你的谁？”
　　
　　听此，品诺与晋未央均一愣。
　　晋未央是因为对方认识第未央。
　　品诺是因为小未姐啥时不姓“晋”改“第”呢？纳闷地想问着小央姐，却瞧见她对自己做了个摇头的动作。于是，只好过后再问。
　　
　　晋未央笑笑，左手伸出牵拉起品诺的右手，两人同时起站身。一个后侧，晋未央站于品诺的身后，一手从品诺的左腰伸上，一手往其右肩下伸，两手交抱，品诺很亲密地被她搂在了怀中，然后她很舒服地把下巴搁在了品诺的左肩上。“品诺，为我介绍下她。”她一脸玩味的眼神盯向插足于俩人空间的第三者。
　　
　　从品诺毫不拘束的窝在晋未央怀里可以看出，这样的动作应该经常发生，所以习以为常得很自然。“她是禹奏。大四学姐。”
　　
　　另一边，椭圆形的树木花草后面，竺昭与小苗探出两颗头颅张望着三人这边的情况。“那女的谁？”竺昭小声地问着小苗。虽然两边隔着五、六米远的距离未必会被发现，但小心为妙。
　　“禹奏。”
　　回答完小苗很无辜地接受了竺昭一个瞪眼。“那女人我当然知道。我是问另外那个女的！”
　　小苗听了更受委屈。觉得老大瞎了的愤愤不平的纠正道：“另外那个不是公主，是王子！”
　　“啥？男的！”竺昭一双眼珠子瞪得都快凸出来地盯瞅着另一阵地正被晋未央亲密的紧紧的搂在怀中的美人。不是美少女，竟是美少年！靠！没事男的留啥中长发，还一头看上去质地很不错很顺直的中长发！
　　竺昭的表情让小苗严重地认为是见鬼的表情，所以她很生气很生气地纠正起老大的鉴赏力以及恶补淹老大太过欠缺的知识。“老大，请记住我以下说的话！那位美少年他叫品诺，是今年的大一新生，在我心目中他就是天使的形象代表人物。他不只有容貌，还有才气。他以16岁最小的年龄入学，以全国文科第一的学分入学。所以我不只迷恋他！还忠诚地拥护他、爱戴他！不止是我，全校没有一个女生”说到这她朝竺昭BS了一眼，只除了这个不识货的。“全校没有一个女生是不喜欢他的！”
　　“吵死了！”竺昭一巴掌封住小苗喋喋不休的盲目崇拜言词。
　　“呜…呜…”
　　小苗努力地想从老大手中挣脱出嘴巴的自由――未果。
　　
　　另一阵地。
　　禹奏一双眼阴沉地盯视着搂抱着品诺的晋未央。“放开他！”
　　
　　对她强大气场的命令，晋未央却置若罔闻，如现场只有她与品诺二人般的同品诺笑聊着：“品诺，今晚的生日餐想吃什么？”
　　“小未姐做的清蒸桂花鱼。”
　　“还有呢？”
　　“韭黄炒蛋。”
　　“嗯接着呢？”
　　“……”品诺没有回应。只是因为暂时没空。禹奏冲上前来要袭击晋未央的出手速度很快，品诺伸出双手拦住禹奏的速度更快，禹奏连晋未央的半点衣角都没动到。
　　
　　“你……”禹奏气死了却又无可奈何着。是不想伤他。心中同时又苦笑，真动起手来其实自己也伤不了他。自己身手已经很厉害了，但同品诺一比，就是她很普通，品诺才是高手！
　　



12、第 12 章

　　叹了口气，禹奏退去攻击，垂下了双手。品诺见她如此，自己也卸下了防守。
　　“明天我给你过生日。”这话后禹奏在很不甘地瞪了一眼品诺身后的晋未央后，走了。
　　“喂！我没答应。”品诺在她后面叫道。
　　“不答应也得答应！”
　　禹奏回身一个凶恶的眼神瞪射来，品诺嗫嚅地动了动唇，没敢再出声抗议。
　　
　　望着禹奏渐渐远去的背影。晋未央玩味的一笑。出现了第三个让品诺感到“畏”的人。嗯这些等以后再玩味，现在该处理的是，她的眼神扫向从五、六米远绿色地带走出来的竺昭以及她身后的张念。然后笑笑地把品诺从自己怀抱中松开，“品诺，小未姐介绍两个人给你认识。”她牵拉着品诺的手走去与张念会合着。
　　
　　一与竺昭打近面，晋未央就被对方的瞪眼先招架，然后极快地不耐的言语也落下。“你不是失忆了吗，怎么还记得鹗帮的老大？”
　　
　　晋未央讶了下。反问：“你是说禹奏是鹗帮的老大？”
　　
　　竺昭比她更讶。也反问：“你是说你不知道禹奏是鹗帮的老大？”
　　
　　晋未央回她一笑，点了头。然后说道：“那些先不重要了。来，现给你介绍下。”指着品诺为竺昭介绍道：“他是品诺，今年大一，算是你的学弟。”接着指着竺昭为品诺介绍道：“她是竺昭，今年大三，算是你的学姐。”再指着张念，“她是张念，保护我的人。”
　　
　　听到“保护”这字眼，品诺又睇眼给了晋未央。得到的反应还是她还是待过后再问吧。
　　
　　“介绍完毕。”晋未央拍手道，问了竺昭：“我、张念、品诺三人要去新界，明天晚上才会回来，你一起去吗？”
　　
　　竺昭摆着一副很不想去的表情。回答的却是：“去。我明天都没课。”没课？怎么可能！明天是周二。不过无所谓，反正上不上她成绩都好得让拼命努力学习着的人想揍她。
　　
　　新界的白元寺内。
　　竺昭一脸悲催地跟在晋未央张念品诺三人身后。为么，为么坐了三个小时的车才来到新界，可这些人新界有那么多好玩好看的地方不去光顾，偏偏来这什么什么寺。好吧，进寺庙就进寺庙吧，但能不能麻烦你们拿出些诚意像个信佛的人那样虔诚的进去给那几尊佛像上炷香什么的，别只是一脸心静似的轻轻地从这道门通过，再轻轻地绕过那道门又再轻轻地再通过另一道门……轻轻的，为什么你们叁只是在轻轻的走着路，一直走着路的路，是个房间的你们咋都不想踏进一步？里面的人没有会嫌你们碍眼的，所以，进去吧，随便进去一个房间吧，我在外面坐等你们，要不，再走下去这个脚踩着10公分尖细高跟鞋的我就要卦这了！说到鞋子，竺昭更悲催了！为啥为啥平常穿鞋从不超3公分的我今天要跟小苗那混蛋为了口气打赌说要穿上此刻脚下这双10公分的鞋走30分钟呢？啊――现在3个30分钟已经过去了，可小苗那混蛋却不能亲自鉴证。全白搭了！
　　
　　“小未姐，走到了。我们原地走回去吧。”
　　
　　品诺这话一出，内心极度郁闷的竺昭下一瞬间想的就是――杀了品诺。
　　品诺你这个伪娘！你知不知道这座白元寺面积有多大？走进来我脚痛得都快卦了，你现在让我再原地走回去！我……看到品诺转回头来对她一笑，竺昭热起来的一颗心立马凉了下去。靠，对着这么一张无害的脸，在这么一个清静的环境下，真下不得手。
　　愤愤地她只好走在最前头。眼不见省得闹心！
　　
　　瞧着前面的竺昭走路有些不自然，晋未央视线移下竺昭的脚。瞧了后提醒道：“六，你脚后跟流血了。”
　　
　　竺昭不耐地回转头来丢给她一句。“不用你提醒！我知道。”
　　
　　晋未央回她的表情表示很惊讶。“知道你还穿一双不合脚的鞋陪我们走路？奇怪了，我看你平日好像都是穿平底鞋，今天怎么突然穿那么高？难怪我觉得今天摸你头时不是很顺手，高度突然从矮我7公分升到高我3公分，不适应。”
　　
　　“第未央！”竺昭一脸恶狠狠地瞪着她。
　　
　　晋未央不把她恶眼当回事的走了上前，抬手，一触头，手正要揉搓着上面的头发，竺昭一脸火大地挥开她的手并吼道：“别碰我！”身子也速往后退开，一个踉跄不稳，险些摔倒在地。不过，不倒靠的是晋未央扶住她的腰。
　　“小心点。”晋未央说了这么一句后将她扶站稳。
　　“多事！”竺昭才不要对她说谢。
　　
　　“脱下鞋子吧？”晋未央又一说。
　　“不要！”竺昭回得很绝。赤脚走很丢脸的！
　　晋未央似是能看透她的心思。说道：“没让你光着脚走。我同你换鞋。”
　　“啊？”竺昭完全讶住。这人可是在说人话？
　　
　　晋未央也不再多言。直接弯蹲□自己先脱了脚下的板鞋，然后手拿起板鞋起身向竺昭递出。见对方仍没想伸手来接，说道：“放心!我人虽比你高，鞋的码数倒是与你一样。”
　　
　　这女人！帮人就帮人嘛，还带着酸。啥叫人比我高，鞋的码数与我一样？摆明了嫌我脚大。好！是你自己要换的，等会脚也破皮流血可与我不带责任。接过板鞋，她弯蹲□，把自己的高跟鞋脱下，换上板鞋，然后把自己的高跟鞋移推到对方脚下，起身迈步就先走。
　　
　　竺昭之所以先走不是因为换上板鞋令脚舒服多了行动灵活了，而是因为此刻她的心里，别扭极了！其实弯蹲身脱鞋子的那一刻她就不想换了。本来嘛，从小就接受严苛武术训练的她，脚后跟的那点伤根本不算什么。她之前之所以一直心中窝火着是因为觉得自己被孤立了。晋未央、品诺还有张念，三人都能融入所处的环境，途中没太多的交谈，可总感觉三人并排走在一起挺谐调的，反倒是自己格格不入着，不管是与三人的态度，还是与这样宁静的环境。
　　
　　“六，我做的提拉米苏好不好吃呀，你都吃后4个多小时了，还不能给个评价吗？”身后晋未央突然来的这一句话令竺昭顿住了前进的脚步。不自然地想试着笑一个，发觉根本是强自己所难，所幸仍板着一张脸转身回头，口是心非地给了话：“我不喜欢吃。”
　　
　　品诺想说什么被晋未央轻拉了下衣角，忍了下去。
　　
　　“那六喜欢吃什么？”晋未央笑笑地问着她。
　　
　　当竺昭低下眼睑在想着要不要回答，蓦然瞧见脚下半步不到的位置多了三双鞋子，其中一双鞋子还是她很熟悉的，怔了下她抬眼看到的是晋未央微笑着的脸。
　　第一次，竺昭觉得第未央的笑不那么令她刺眼。然后低下头望着自己脚下板鞋的她，有那么瞬间想着这样一个可能：如果第未央就这样一直失忆下去，或许自己真能与她有和平相处的一天。但下一瞬间她就问着自己了：真忘得了当年第未央对她残忍做的那件事吗？应该不能。可几位兄姐都希望她能忘掉，与第未央是老爷的女儿无关，是真心希望她能从当年那个阴影走出来活得轻松快乐点。
　　
　　不长刺的竺昭，安静时像个悲伤的孩子。这是晋未央现在所看到感觉出的。右手伸出，她摸摸竺昭低垂着的头。“走吧。再不走寺门关了，我们可得饿肚子，啥喜欢吃的都吃不到了。”
　　
　　竺昭拿下晋未央放在她头上的手。这一次，她没有用力挥甩出。“你别给我落后腿就不会了！”她语气又回复往日的不友善。
　　
　　看着她快步走的身影，晋未央笑了笑。
　　
　　走回路的路上，走在前面的那1个身影与走在后面的那3个身影的距离――若即若离。
　　
　　出了南元寺，四人吃了晚饭后，竺昭一定要去新界那个地上101层的摩天大楼的100F观光天阁去体验下感觉，于是另三人只好依了她。待到营业时间23：00结束四人才从摩天大楼出了来。
　　
　　回酒店的车上，晋未央意外地接到了楚晰的首次电话联络。她刚一接听电话，楚晰急切的声音就传了过来。“门主，老爷说你在新界是吗？”
　　“是啊。”晋未央有种不好的直觉了。
　　“帮我个忙好吗？”
　　楚晰的声音听上去有点脆弱。晋未央一愣，回道：“你说。”
　　……
　　听完楚晰简述的情况后，晋未央在挂上电话前对她说了句“交给我。六也在我车上。”然后她吩咐张念停车。
　　把车停下，张念回过头问着后车坐上的晋未央：“大小姐，出什么事了吗？”敏锐的直觉告诉他有事发生了，而且事态严重。
　　晋未央不保留地回道：“嗯！刚的电话是楚晰打过来的，她说吕贸隽耸拢就在新界这里。”
　　副驾驶位上坐着的竺昭一听急了：“你说什么，我四姐出事了！大姐她怎么没打给我。”她的手机都是24小时开着机的。不止她，因为她们身处的环境特殊，其它几位兄姐也都是如此。
　　知道竺昭担心着吕茫晋未央对她说道：“你大姐是事先从你们的老爷那知晓我在新界，所以就第一个先打给我了。她说现在正从M市赶来。现在，”转向张念，“张念你下车，另打车带品诺回酒店。我与竺昭去接回吕谩！
　　
　　晋未央的语气虽淡淡的，却有着不容反驳的威严。这是她第一次真正对张念下命令。张念知道自己的职责是保护大小姐的安全，但此刻，她做的决定却是要听从晋未央的安排下车带走品诺。因为在张念心里，她确信着一个念头：她相信这位大小姐说到做到。她说的是接回吕茫就是代表她自己本人也不会出意外。
　　
　　张念下了车，走到后车座要接走品诺，品诺却不愿意。出言强调：“我跟小未姐一起！”
　　
　　“品诺，听话。”晋未央柔声劝道。
　　
　　“不要！我都答应姐姐与你不涉及你们不想让我踏进的地带。你为何不置身事外？”他不要小未姐变成什么第未央。第未央看起来一点也不好当，就说前方座位的那个竺昭嘛，虽然小未姐什么事情都还没同自己说明，但他能感觉到竺昭的心中对第未央这个人名有股恨意，还很深！
　　
　　晋未央揉揉品诺的头。“品诺，我知道你担心我出事，小未姐向你保证完好无损的回到酒店。时间紧迫，听话，赶紧下车。”
　　
　　“不……”品诺下了车。小未姐又一次不用温柔的眼神看着他了。
　　
　　



13、第 13 章

　　在黑道上，有个神秘的暗杀组织叫“黎明归属”。
　　
　　这个神秘组织很特别，他们所暗杀的对象全是白道上的警察列为极度危险的人物――所杀人数超十人、不隶属于任何黑道帮派、警察无法抓获到的个人犯罪者。混于白道上的黑道就是这个组织的特性，他们只接受一个客户的下单――警界里最高长官轩辕熠。当然，这些是为外人所不知的。外人还不知的是这个暗杀组织隶属于第氏门――不单外人不知，第氏门的人也只有堂主级的人才够格知晓这个组织的存在。
　　
　　“黎明归属”组织其实并非一个组织，它组织内的成员只有一个――吕谩
　　
　　此次，吕贸鱿钟谛陆绮⒎鞘俏执行任务。今天她与卫梵是来度假游玩的。
　　
　　卫梵，轩辕熠的手下，在吕玫谝淮谓邮秩挝袷毙辕熠把卫梵介绍给了吕茫此后轩辕熠下达的命令都转由卫梵直接与吕昧络。日渐相处下，两人互生了情愫。
　　
　　此次本该是个快乐的旅程。却在半个小时前因卫梵接到了一个电话令俩人此刻处于生死线上。
　　
　　卫梵在队里有个兄弟叫刘浩，半个月，因涉嫌私吞了一笔巨额脏款被通缉。在逃的他，今晚给卫梵打了电话约卫梵到城北路郊外的货仓，说想向他坦诚事情的原委。卫梵与吕玫搅四牵刚进入货仓就突听到一声枪响，刘浩连一个字都来不及同卫梵说就躺于血泊中。
　　这是个局，是以刘浩来引出卫梵的局。
　　
　　两个月前，卫梵拘捕了一个毒品大集团的头领汪直。在押往法院判决的途中，集团里的人来劫囚车，汪直成功被劫走了，救他的团伙中汪直的情妇却在与警方的枪战中死于卫梵枪下。 所以，汪直发誓一定要用卫梵的人头来血祭。
　　
　　吕么舜胃楚晰去电话不是要楚晰赶去救她的，只是想给个临终前的遗言。汪直这次是不惜拼了命也要让卫梵死在他手上，他的人数太多、火力又强、身手又都很强，自己身上虽然现没挨到枪，但也在打斗中受了好处伤，卫梵最严重，汪直的主力全在卫梵身上，卫梵全身上下中了5枪，最致命的是从后背射中肺部的那一枪，而这一枪是为护救她而挨上的。
　　
　　眼下，卫梵的战斗力不只成零还是负数了，他的气息已很虚弱，陷入深度昏迷前他劝吕帽鸨凰拖累，自己保命要紧。但吕迷趺纯赡苈湎滤一人独自逃出存活。所以，为了卫梵就算战死她也要护对方到最后一刻。为生命争取了1分钟、2分钟……直到前方一把枪对准已躺下的卫梵即将射去，她在用身体护住卫梵的同时，抓在左手上的手榴弹也随时准备拉起，如果再无力战斗下去，那她就与卫梵一起……
　　
　　两声枪声响起，痛却没有在身上感受到！吕帽彻身望去，震讶地看到本来要射杀她的那名男子已躺倒在地，而他旁边站着的那人赫然是门主！就在她发愣的片刻，门主手上的枪对向她这一方向，连续两声枪声，吕没刈头惊鄂的望向自己的后方，一个男子血淋着个右手掌、单膝跪地，眼神惊恐地看着以枪指对着他的门主一步步地朝他趋近，然后他昏死了过去。
　　
　　男子不是被自个吓昏的，是被走到他面前的晋未央一掌劈昏的。“给你。” 晋未央把捡来的两把枪丢给吕茫然后淡扫了眼吕米笫稚系氖至竦。“那个就不用自己留着了。六也来了。”
　　
　　这话后，吕每吹浇未央的身影快速地消闪出自己的视线。从震惊中清醒的她忙拾起了脚下的两把枪，在可以防护卫梵的范围内继续战斗着。
　　
　　几分钟过去后，竺昭在解决了阻碍赶来与吕眯』帷！茫你伤得严重吗？”
　　
　　“不伤性命。可梵他……”听着卫梵越来越弱的呼吸声，吕玫囊豢判目志寮了。
　　
　　“不会有事的。再撑会！我们很快就能送梵哥他去医治了。”竺昭拍拍吕玫募绺她打气。身子一跃，继续去解决那些今天不能活命的人。
　　
　　“第未央，你能给我狠心点吗！”
　　当看到第五个人的枪被打落地时，竺昭终于受不了地对晋未央暴吼道。
　　
　　晋未央却甩也不甩她的又一枪指出、两声响起，在竺昭眼皮底下打落掉第六个人手中的枪，然后又快速地移了阵地。竺昭气极地朝她移去的方向一瞪，后自己往另一方向朝敌人快速杀去。要争取为梵哥送医的时间！
　　
　　又几分钟后，隐身于某一货柜箱后面的汪直，双眼此刻怒红着。不敢相信，只才十来分钟，轻易可以干掉卫梵和他女人的自己这方会从强大的一二十人阵容速降为如今只剩自己一人在孤军作战着。而让他落于如此惨局的竟只是两个婆娘！经历过不下上百次战场的他，此刻的情绪，是如此的兴奋，如此的发狂！抄起地上的冲锋枪，他从货箱后面冲出。今天，他一定要把那两个臭婆娘的身体扫成马峰窝！
　　
　　“那人疯了！”不停地闪速从这一货柜箱避闪到那一货柜箱的晋未央对身旁与她同病相怜的竺昭如此感慨道。
　　竺昭对她揶揄的一笑，“这时我非常欢迎你出去再卖弄下你那“落地”独我枪法！”
　　晋未央回她微微一笑，“你还有子弹给我的话。”
　　竺昭白眼一翻，“有的话我用得着跟你窝一起？”
　　晋未央懒懒一瞥眼，“那就少得瑟。再被那疯子扫下去，很快到你四姐那了。”
　　这一提醒，可把竺昭急眼了。速扫了下目前的形势，然后她决断道：“我去引开那疯子，你从后面绕去突袭。”
　　晋未央却拉住了她，微微一笑。“我比你快。”话声一落她掷扔出手上那把已无子弹的枪作着诱饵，然后下一瞬间她已安全闪到另一货柜箱静待时机。
　　竺昭在怔了下，忙也行动了起来，绕由后面去，然后在晋未央给她打了个手势后，趁着汪直被前面的晋未央吸去注意，她快速地由背后扑身向汪直，在汪直倒地、手上的枪口要对着她前，雷速扫去一腿踹飞他那把危险的冲锋枪。汪直在一个滚地，从地上速爬了起来，飞身一力拳出攻向她，速度快得让竺昭胸口生生地吃上那一拳，在她踉跄的当会，汪直速又扫上来一腿却被从她身后窜上来的那道身影极速地拦下，那人的速度快得根本不让汪直有反击机会的空档，一个勾腿扣压下汪直的背，一个手劈汪直扑倒于地，两眼一闭不省人事。
　　
　　竺昭怔震，走向汪直，蹲身一探对方鼻息，然后仰头，给了晋未身BS的一眼。“你又没下杀手！”
　　
　　晋未央对她一挑眉。“抱歉！没这个义务。”
　　
　　这人……竺昭决定不再搭理面前这个说不通的人。眼前救梵哥要紧！走去拿起地上的冲锋枪挂上脖子，然后她赶紧跑去同四姐会合着。
　　
　　“茫我们快送梵哥去医院。”
　　看到吕每斩醋潘眼只是呆抱着卫梵的身体一动不动，竺昭颤了手蹲下身去探着卫梵的鼻息。这气息……弱得似乎随时都会断了气！怔震了下，她把手搭在吕玫募缟锨峄蔚溃骸八慕悖别这样！还有气还会有希望的！”
　　
　　吕绵声着：“希望……会吗？”奇迹的希望比绝望更令人绝望！
　　
　　看着绝望的四姐，竺昭的一颗心难受极了。心中虽明白这希望很渺芒很渺芒，可她还是得给四姐支撑。“四姐，你别这样。我们得送梵哥去医院！你快起来好不好！”竺昭想扶起吕茫吕萌此亢敛欢。
　　
　　突地，“啪”地一声，一记响亮的耳光声回响起竺昭耳里。双眼喷火，她愤瞪向扬着手的晋未央：“第未央你这混蛋！你竟敢打我四姐！”
　　
　　晋未央没有搭理她，而是一脸微笑的回视着吕谜鸲⒃谒脸上的视线。“醒来了的话，就扶人上车。再延误就是死于你手上了。”
　　



14、第 14 章

　　不知是第未央这女人的那一巴掌起了效果还是她的那句话，竺昭欣慰地看到四姐起了身，她忙帮她一起将梵哥扶起来，四人一同走向第未央的车子。
　　
　　帮完吕冒盐黎蠓鼋后车座，竺昭从车内退了出来，为他们把后车门关上，走向前车门，看到晋未央坐在驾驶位上，竺昭从车窗内伸进手往晋未央肩上一拍，说：“我来开！”用眼神示意了下副驾驶位要对方移挪过去。
　　
　　晋未央瞅了笑一笑。回：“你知道我们去哪吗？”
　　
　　竺昭不耐烦的一瞪：“废话！当然是医院。快下车来！你那开车技术太猛了，我梵哥他现这情况受不了！”
　　
　　晋未央没理她的把车子启动了，一个喇叭按下，“你才给我快点上车来！想你梵哥活下去就让我带你们去个地方医治，要不你进新界哪家医院他都只能翘辫子。”
　　
　　这不是吓唬的话。卫梵的情况竺昭心里很清楚。所以她纵然不服第未央这女人，但眼下可只有这女人好像比较有把握，就只能听对方了。不再争权的她赶紧绕到另一边车门，坐上副驾驶位，车门刚关上，可谁知这安全带还未来得及拉系，第未央这混蛋就将车子飙出。好在她曾坐了一次有所防备，这才没有像来时头部被车子狠狠亲密着。心想等安全带拉系好后定要再警告下这女人开车得稳着点，却发现情况好像突然又有所转变，第未央这次开的车虽然还是飙速着，但却比来时稳太多太多了。于是她猛然醒悟：自己被第未央这女人给玩了！
　　
　　好！这仇暂且先记下。
　　
　　竺昭边时不时地往后车座留意着卫梵的情况边注意着车子穿过的各条路线，只9分47秒的时间，晋未央已开了常人车速40几分钟的路程，如果不是顾及着后车座卫梵的情况，竺昭想这女人可是真有胆把时间再缩个三分之一或以上。零晨的时段，车子开向的地方又是郊外，该顾虑的撞车撞人事件一个也没发生！
　　
　　车子急刹车的地方是一处普通的住宅门口。吩咐竺昭一声去帮后车座的吕靡黄鸾卫梵扶下车，晋未央熄了火、下车，先走在前头去敲了住宅的门。
　　
　　门一开，也不等里面那个三十出头长得很斯文的开门男子发话，晋未央就率先踏进了屋内，接着是一个手掌盖上去赌住男子想发话的嘴巴，然后她就挥了手势让身后的竺昭她们进来，并让竺昭把门给关上。
　　
　　“好了，有废话就说吧。”晋未央放开了斯文男子。
　　
　　恢复了嘴巴自由的斯文男子，脸正面向晋未央，一脸不爽地挑了个眉。很干脆的两个字吐出：“不救！”
　　
　　竺昭与吕枚人听了脸色均大变。视线不由全看向晋未央。现在可是没时间再去到别的地方救治了！
　　
　　晋未央淡定地对她们一笑。要她们放安心。然后她往斯文男子旁边的一把椅子移去、坐下，一脸微笑的好心给对方提个醒。“你忘了欠我个人情呢。”
　　
　　斯文男子一听脸色很难看地瞪着她。两秒，放话：“我救！”没有多余的废话，他转身指挥着身后扶着伤者的两位女士将人给他带进内室。
　　
　　当竺昭与吕冒盐黎蠓鼋斯文男子所谓的“内室”，意外地发现这里竟是一间诺大的医疗设备非常齐全的私人手术室！男子在帮她们把卫梵一起抬进手术台上后，指了指竺昭，说：“去跟外面的女人说，进来给我当助手！”
　　
　　竺昭虽傻了眼，但还是腿脚麻利地退出手术室，来到外面的大厅请着正在椅子上闲闲坐着、自己动手喝着在她们四人到访前男子泡好的一杯龙井茶的晋未央。这么悠闲享受的表情，这女人哪点像是刚刚才经历过一场生死大战的样，又哪点像是刚极速飙过车的样，更哪点像是给医生当助手的样？竺昭没好气地当着传话筒：“里面的男人叫你进去当助手。”
　　
　　“这样啊。”晋未央听了淡淡地放下手中的茶杯，倒挺让竺昭意外地极其配合地起身前往内室。
　　
　　在晋未央进去后，跟进的竺昭在吕帽桓系纳院笠脖桓狭顺隼矗交待她先给吕眉蚵源理下身上的伤口，后大厅坐等。
　　
　　1个小时又51分钟后，当晋未央从内室先出来时她在帮忙动手术前身上穿的手术服等已全换回原来的穿着，听着吕皿谜训牡Ｐ奈驶啊⒖醋潘们的担心表情，她微微一笑，说：“里面的男人说你们可以放心。”
　　
　　“就是说梵哥他得救了？”竺昭激动的确认道。吕玫纳袂樽匀槐人还激动！
　　
　　晋未央点了头。“好了。估计你大姐也很快到了。那我就失陪了。”跨了一步她又顿住脚步，看向吕茫骸拔彝里面的男人说过了，你会付他100万元医疗费，而他呢要付我10万元我卖给他的一个99.99元的布偶玩具。”
　　
　　“所以呢？”竺昭代吕孟炔寤拔实馈
　　
　　晋未央对她微微一笑，继续下去。“所以里面的男人欠我的那个人情依然没还。谁让今天就是他小女友的生日，而他小女友最想要的礼物却是在我手上。所以你四姐呢，要在1天内打进90万元到里面的男人的账号上去，另10万元则2天内付现金给我。好了，解释完毕。我要回去让品诺验身了。”用手轻甩了下自己那头深紫色波浪长发，晋未央风情款款地从竺昭与吕昧饺算抖⑺的视线走出。
　　
　　在晋未央的身影即将迈出大门，先回过神来的吕酶屑さ某逅叫道：“老大！谢谢你！”
　　“老大”这一词，虽是晋未央之前要求她们几个堂主弃掉对她“门主”这一尊称所改的另一称号，但在这之前，这一称呼对吕美此抵皇切问缴系某坪舳已，在内心里并未对晋未央刻下这词本应有的含意。而此刻，她的这一声“老大”却是真心的，打从肺腑里发出的敬重。
　　
　　晋未央没有驻停住脚步，但她回过头来脸上的那微微一笑，吕弥道她接收到了。
　　
　　晋未央离去后，竺昭心中有点不是滋味的问着吕茫骸八慕悖你接受了那女人了是吧？”
　　吕们岬懔送贰！罢眩如果门主不再回去从前的第未央，我觉得她是个能让人敬仰的老大。”
　　
　　竺昭沉默，不再发表什么意见。如果？她也曾同四姐这样假设过同一种前提的如果。所以在经历了这几个小时发生的事，四姐会下此定论她是能理解的。只是，接受上还是很难。因为这是如果。如果以前的第未央又回来呢，她们在被收服了心又该以何种姿态去面对那种改变？甩甩头，竺昭不想再想了。对吕盟档溃骸澳阍谡獾茸盆蟾绯隼矗第未央说了大姐很快也会来，我去外面看看接应大姐。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　走出门外的竺昭，已看不到晋未央的车子。那女人飙车真是飙得很过瘾呀！她在心里念叨一句。头靠贴在墙壁上她闭眼了会，而后睁开眼拿出手机想打给大姐问她到哪呢，在突然有道强光照射过来并伴随着一阵急刹车的声音，她回侧过头去，然后放下了手机。已不用打了。
　　
　　“大姐，这！”竺昭冲着从保时捷跑车下来的楚晰喊叫道。
　　
　　楚晰不是一个人来的，在她下车后，车上还出来一个女子。楚晰先快步地上前急切的问着竺昭：“昭，盟们呢？”
　　
　　“在里面。”竺昭指了指前面几米处亮着灯敞开着门的那户住宅。“大姐放心！她们都平安了。”
　　
　　楚晰听了很是欣慰。“好！平安好！”虽然之前门主已同她说过情况了，但到了这她这心才算是真正踏实下来。
　　
　　“大姐，她是？”竺昭盯着楚晰身后那个看上去比自己年纪还小几岁的长得很是清丽的少女。
　　
　　“哦！忘了介绍。”楚晰忙移开身，为竺昭介绍起来。“昭，她叫小芊，是她给我带路来这的。门主说，她是贺畏的女友。”
　　两个小时前，自己正在M市前往新界的飙车途中，门主来了电话，说已安全救出茫让她别去新界那个货仓也别超速飙车了，到了新界就去中环路的一间“叭哒叭哒”酒吧等这个叫小芊的女子，她会带她来与盟们会合。
　　
　　“贺畏，谁呀？”竺昭愣问。
　　小芊笑笑的自己作了回答。“里面拿手术刀的那个。”
　　
　　三人进了屋。叫贺畏的男子已从手术室出了来，正同吕媒淮着些对卫梵的注意事项，一看到小芊进来的身影，双眼一亮立不尽医生应有的责任甩下吕茫快步走来拉上小芊的小手，两人旁若无人的去往楼上。
　　
　　“就这样把我们完全忽视？”竺昭难以置信地抬头向上盯着已没了人影的楼梯口。
　　
　　楚晰倒是不介意的一笑。转向吕茫给了她一个紧紧的拥抱。“你没事真是太好了！接到你的电话后，大姐真的好怕以后再也见不到你了。”
　　
　　吕靡步艚舻幕乇ё糯蠼恪８惺茏拍俏屡安全的怀抱。
　　
　　竺昭瞅了深呼吸了口气。这次，若是没有大姐及时打电话求助第未央，几位兄姐以后真的可能再也见不到四姐了。
　　                        
作者有话要说：看了下后台，好像有几个人漏看了第10章。
1日那天是一日三更了第10-12章，所以如果对“老大”这一词感觉突兀的童鞋，那就是错过了第10章的情节。在此小小提醒下：第10章可是很重要的情节哦！



15、第 15 章

　　从贺畏那出来，回到酒店，晋未央去敲了品诺的房间。门开了，却是张念开的门。“大小姐，您回来了！”张念问候道。
　　
　　“嗯。”晋未央笑点了头。“张念还陪着品诺呀？”
　　
　　“嗯！大小姐没回来品诺不能安睡。”张念回道。
　　
　　“辛苦你了。”晋未央拍拍她的肩，然后走进屋，瞧着床铺上坐着的品诺一双眼睛睁得大大地将她从头到脚扫视了一遍，后脸就扭转向另一边，不愿看她了。晋未央笑了笑，走向他，右手抬起搭在他头上，温柔的揉搓了下上面的头发，“品诺生小未姐的气啦？”
　　
　　品诺闷哼了一声。“你知道就好！”
　　
　　晋未央陪笑道：“呵呵…小未姐知道错了。为了表示诚意，品诺要小未姐干什么小未姐就干什么。这样品诺可以不生气吗？”
　　
　　“先乖乖让我检查身体！”
　　
　　品诺从床上跳下，手伸出，晋未央配合地乖乖把自己的手搭迎上去，品诺满意的点头，然后开始将她的身子缓慢地绕转了个圈，将她前前后后上上下下的穿着细看了遍，这才安了心。抬眼对晋未央说道：“衣服鞋子都不见破损，也仍是原来所穿的。算你遵循承诺！”
　　
　　一旁的张念一听，挺是意外：这男孩心还真细！但从这可以看出品诺非常在乎着大小姐。
　　
　　“嗯那接下来品诺想让小未姐做什么？”晋未央主动再请示。
　　
　　品诺打了个哈欠。说：“我困了。你在这我们一起睡。”当然睡前可是要讲故事的――小未姐如何从晋未央变成第未央的故事。
　　
　　“好！”晋未央答应着。
　　
　　“大小姐，那我也回房休息了。”张念识趣地退出品诺的房间。
　　
　　张念退下后，品诺在要求晋未央讲故事前，先把床柜上自己的手机递给了她。说：“姐姐让你一回来就打电话给她。说有个重要情报要告知你。”
　　
　　接过手机，晋未央拨出电话给品诺远在美国洛杉矶的姐姐七度。听完七度提供给她的那个重要情报后，她一脸呵笑道：“你弟今年对我许下的心愿是要跟我同居三个月，我本来还在想要用什么方法才能顺利从第家大宅搬出来，现有了这个秘密，省事多了。”
　　
　　“一个顺手的情报换取你照顾我弟三个月，我赚了！”那端七度笑得很得瑟！
　　
　　“我BS你的价值观！”晋未央受不了的一个白眼翻上，准备挂电话了。“好了。很困了，跟你谈不下去了，我要挂了。”
　　
　　在晋未央挂掉电话前七度给了她一句：“自己小心点！”我知道。晋未央在心里默回道。
　　
　　把手机递给品诺后，她大略地给品诺讲了下这段日子发生的事。讲完后，让品诺先睡下，她回了自己的房间去清洗了□子，待吹干头发后就回了品诺的房间一起休息。
　　
　　这日，睡到午时十二点半，晋未央才醒了来。睁眼望向床的另一边，品诺早已醒了，正坐在床头安静地看着书。听见动静，从书上移出视线，笑笑的望着躺着的晋未央。“小未姐，你可以再睡会。我同张念说了，今天我们不去游玩了。”
　　
　　“这样啊。”晋未央合下了眼，然后又睁开，笑了笑，说：“睡不着了。”动了动，她起身坐了起来，趋下头去看了眼品诺手中的书，感兴趣的说道：“等看完了借给我。”
　　
　　“好！”品诺应道。
　　
　　“我去洗漱下。”晋未央下了床，走了两步回头问着品诺，“你吃过饭没？”见品诺对她傻笑的摇头，她叹气。这孩子总是太体贴她！“我很快就好。你把书放下，换上衣服后去叫张念，待会我们就到楼下餐厅用餐。”
　　
　　“好！”
　　
　　稍后，三人用着餐时，晋未央问着张念：“张念，明天我想搬出大宅，另外找个地方与品诺一起生活，你一起吗？”
　　
　　张念回话很简单：“大小姐在哪张念去哪。”
　　
　　晋未央明白了。“嗯！那晚上回去后你就打包下你的行李。今晚我会同宅里的“老爷”谈我们明早吃完白粥就走人。”
　　
　　“是！大小姐。”张念应道。心里想着：果然大小姐还没征询过老爷此事。看来，晚上又有一场紧张压迫感的心理较量戏码要上演！
　　
　　用完餐后，三人到房间里拿了行李，把房退了。晋未央见离同第煌约定回去的时间还早着，就让张念开车去到新界这里最有名的广场去逛逛看看。
　　
　　下午四点三人起程回M市。到了M市，送品诺回学校后，晋未央回到第家大宅时正好是与第煌所约定下的晚餐时间。
　　
　　餐位上的席可桢见到她又是一脸笑意。“央儿，玩饿了吧，快入座用餐吧。”
　　
　　晋未央回以微微一笑，坐上餐位。
　　
　　在晋未央喝了两口汤后，席可桢笑问了她：“央儿这两天同朋友可玩得尽兴？”
　　“嗯！还不错。”她回道。
　　
　　第煌睇了晋未央一眼。“也打得很尽兴吧？”
　　晋未央一笑。“还好。”
　　
　　第煌又睇了晋未央一眼。“吕玫10万元现金已放在你房里了。我帮你点过了。”
　　晋未央再一笑。“那多谢了。”
　　
　　第煌又睇来第三眼。“干嘛不打账上去？”
　　晋未央第三笑。“拿现金过瘾。”
　　
　　第煌冷哼了一声。是还不想坦实身份才是！
　　
　　晋未央无视他的冷眼冷气，心情好得很的享受着晚餐。待吃到七八分饱后，她放下碗筷。正式同第煌夫妇提出了搬出去的事。“我明天不在这宅子里住了。”她睇眼向第煌夫妇。
　　
　　晋未央认真着的表情让席可桢急了。“央儿，是不是我们有什么对你不好的地方，你尽管说，我们会改正的。”
　　
　　晋未央没回复她，淡淡地看了她一眼后转向第煌。“明天是你煮的白粥是吧，我会吃完再走的。”
　　
　　第煌一张脸严肃得令人生怕！“你就这么有把握你走得了？”
　　
　　晋未央微微一笑，在她一字字缓慢地说出美国洛杉矶的一个住址后，她意料地看到第煌夫妇的脸色均大变。
　　
　　“我们不是存心隐瞒你的！只是……”席可桢一脸很是愧疚的表情，后面想要解释的话被晋未央一句“我无所谓。”打了断。
　　
　　“无所谓？”第煌站起，用力一拍桌面。“无所谓你还敢用那秘密威胁我！”
　　
　　晋未央起手勺了口碗里的汤喝下，后凉凉地瞥了眼一脸怒火发威着的第煌。“礼尚往来而已。”
　　
　　“……”第煌被她堵得无话可回。沉重地喘了一口大气后，他坐了下来。喝了一口汤，再喝一口，喝完一碗汤后才把心中的火降了下来。“要搬出去多久？”他问。
　　
　　晋未央微笑道：“目前是三个月。”
　　
　　为了心脏着想，第煌自动略去“目前”两个字。“好。就给你三个月。”第煌答应的话一出，席可桢脸上立有着不认同，想要劝老公再三思，第煌投给她一个无奈的表情。目前只能如此。
　　“打算住哪？需要我派给你多少人手？”他接着问。
　　
　　晋未央眯眯一笑。自由的第一步成功。回：“人我只要张念一个。地址明天让张念发给你。”
　　
　　第煌听了强制加了个人进去。“让李嫂跟过去给你煮三餐。”
　　
　　晋未央一笑，谈判：“李嫂可以帮忙煮饭，但只限午餐一餐，其它的不答应。”第煌打的让她早餐继续吃白粥的算盘她才不称他的意。
　　
　　鬼丫头！为了个白粥又存心跟他作对！第煌起身，给了一句“就这样。”离开了餐位。不吃了！对着一个一点孝心都没有的丫头，怎么吃也不是个滋味。
　　



16、第 16 章

　　某住宅小区某幢楼的某一楼层的某一套房的门外，晋未央指着地上一排草温柔地对着品诺笑说道：“品诺，在进门前小未姐事先同你招呼一声，在我们进去后同居的这三个月里，如果你再给屋里多添上一盆水晶草，那我就把脚下的这15盆水晶草全给你扔出去。记住没？”
　　
　　“记住了。”品诺不委屈的温顺的答应着。小未姐此刻的心情他是可以理解的：搬家嘛，搬的不就是行李。很凑巧地，他与小未姐还有张念一样，都是一个行李箱就可以搞定。很不凑巧地，他还多了样东西――水晶草――15盆水晶草，最不凑巧地是所有草类中小未姐最不喜欢的就是水晶草（原因他问过了很纯粹：一看就不喜欢。）
　　
　　“很好。”晋未央眯眯一笑回转身，从包里掏出钥匙插入门锁，门打开后她发了话：“那开始搬草。”她捧起一盆草先进了屋，身后的品诺及张念也因此得以被放行地放心的蹲□一手各一盆地往屋里搬草。
　　
　　草陆续搬完后，晋未央同张念两人乘着电梯又下楼去，草太多了所以她们三人的行李箱还在车上没搬上来。到达一楼，电梯开了门，晋未央意外地瞧到一个熟人――楚晰！“来帮我搬行李吗？”她走出电梯问道。
　　
　　“不是。”楚晰的表情有了丝惊讶。“我住这里。门主说的行李是？”
　　
　　听此，晋未央表情也一讶。这么说这以后她与楚晰就是这同一楼里的楼友喽。一笑，她说：“我搬出大宅了，今天开始也住这楼上。我在15层，你呢？”
　　话说，白均那家伙提供的那份资料也太不齐全了，记录的全是些公事上的事，私事倒全略，难怪要加补一句“有需要更详细点的可以再找我。”看来宅里那“老爷”是不希望自己省心又省力只是看看几页纸就能把全局掌握着呢。
　　
　　楚晰这回的表情更讶上一分。“我也15层。”
　　
　　“这样啊。那你同我过来帮忙搬一箱行李上去吧。”过于惊讶了晋未央也就不再惊讶了。她把脚步先跨了出，张念跟其后，楚晰走最后。
　　
　　三人一人一箱拿了行李后乘上电梯到15层，出了电梯，晋未央问楚晰：“你住哪道门？”她们住的这幢楼，共22层，每一层有3户。在楚晰把门一指后，晋未央笑了笑，“我在你隔壁。”提起行李她走去自己的那道门。
　　
　　品诺正在阳台上摆放着他的那堆草，听见多了一个人的脚步声愣了下，回转身进到客厅，望向楚晰，问了晋未央：“小未姐，她是谁啊？”
　　
　　“楚晰。”晋未央简单的回了他。似没想要为两人介绍。因为多余了，品诺已自己走上前去了。
　　
　　“你好大堂主楚晰，我是品诺。”然后品诺伸手不是要同楚晰握手，而是去接走楚晰手上提着的那个行李箱。是他的。“谢谢你帮我提上来。”
　　
　　“不客气。”楚晰把箱子给了他。
　　心中则想着：自己的大堂主身份是个机密，在门主还没为俩人介绍时这个品诺就已知道了，也即表示门主已事先将第氏门的情况告知过他了，而看此刻这状况，品诺应该是要同门主一起同住一个屋子的，能这么信赖他，这人会是门主的什么人？事实上，她在这之前对品诺这个名字也是知道的，是昭在昨天告知的，说前天门主之所以会去新界就是因为品诺想去才陪他去的，对这个品诺的态度很温柔，还提过另一人――鹗帮的老大禹奏，据说品诺的身手竟比禹奏还厉害着。种种的疑问都令楚晰好奇着，但她只能暂且先存放心里了。门主既不想多介绍，此刻她当然也不便探问。不过，有件事却是她现在该做的。
　　
　　楚晰走到晋未央面前，“门主，新界的事谢谢了！”她感激的说道。
　　晋未央一笑，“就不必谢了。我已收了10万元了。”
　　
　　“那是为梵给的医治费。拜托你救他及玫娜饲槲一姑换鼓恪！
　　瞧着楚晰认真的神情，晋未央还真为难，只好把问题丢回去：“那你想怎么还？”
　　
　　“……”楚晰一时无言。在这之前，除了老爷，她从未欠过任何人人情，所以她也不知该用什么去回报才会是眼前这人所想要的。
　　
　　晋未央把楚晰的神色看在眼里。这个人……该不是从没欠过人人情吧？想想也是，这么冰冷的性子，若非万不得已又怎会求人呢，没求过人自然就不会欠下人情。浅浅一笑，她问了对方：“楚晰会做饭吧？”
　　
　　楚晰听了一愣，不明白她为何突此一问，但还是点了头。“会。”
　　
　　“那以后我、张念、品诺还有你四人的早晚两餐都交给你了。”
　　
　　“啊？”楚晰完全愣住。
　　
　　晋未央微微一笑。“回报我的人情啊。”
　　
　　楚晰反应过来了，但还是不能置信，“就这样？”这要求也太少了吧？
　　
　　晋未央冲她点下头。“那以后就拜托你了！”
　　
　　于是，如此，楚晰在回到自己的公寓还是捉摸不透晋未央的心思。那人在每件事的处理方法上怎么都这么让人意料不到！
　　
　　然后她回想起了贸鍪碌哪峭怼
　　
　　那天，她因为被老爷及夫人叫去一块用晚餐，所以知道了那人去了新界，那晚她在10点半过后才从宅子里出来，还没到住所就接到了媚峭ㄈ缫叛缘牡缁埃当时她的一颗心恐惧极了，忙倒转车向赶往新界，她飙起车来时速可以堪比个专业的赛车手，可她知道再快她赶去新界也来不及了，脑海中第一个想到的正是在新界的那人。
　　
　　她不知那人的身手如何，她的指望在保护那人的张念身上，但需由那人下命令才可以。而那人的命令才是她所无法把握的。因为就算是真的第未央，在梅且虻谑厦攀挛穸身陷危险她也未必会答应帮忙，更何况那人不是第未央，是一个他们根本不认识其真实身份的人。然而求助的电话打拨后，她意外了！意外那人在自己拜托的第一句话出口就答应了，意外那人会亲自去，意外那人最终真能把梵及玫拿全救了回来！
　　
　　意外的事还有好多，昭说了，现在她不用跟门主比身手就知道赢的会是哪一方，说虽然她不服气但真的不是门主的对手，能让昭在还没打就自动认输的这还是头一次。真的第未央的身手六位堂主中只有自己一人清楚，她很厉害，但也只能跟昭打个平手，所以足可见现在的这个假门主真的很可怕！不仅身手，听昭说枪法及车速也都非常厉害，连对新界的地形都非常熟悉。可这样的人自己在新界却一点资料都探查不到，这不是太奇怪了！而这，才是真正的可怕！
　　
　　到底对方的目的会是什么？老爷为何那么信任她？她真是非敌是友吗？到现在止，她的一切行为都充满着友善，可真能对她信任吗？
　　
　　蓦然，楚晰觉得现在局势的转变，已不是讨论能不能信任的问题了。因为除去自己外的五位堂主，P、谩㈥烂飨远家亚阈挠诩倜胖髂潜吡恕ｊ氏炙浠贡３种辛⒆牛但在知道了门主的枪法很厉害一定会找机会同她比试的，换成对象是以前的第未央，晔是不会有此要求的，因为上下级关系划得很开，第未央也不会轻易让人知道自己实力的上限在哪，可现这门主似乎对这些都无所谓，若是真比了然后是门主赢了，晔的心一定也会一点点倾向于门主那，他一向敬佩比自己枪法厉害的人，因为他的枪法已是数一数二的。那就只剩昭呢，从昨天的谈吐中，她发现昭目前处于非常矛盾之中，她内心因为往事深恨着门主，而现在的门主在待人还有处事上都让她觉得不那么讨厌了，又眼见兄姐一一地被收服了心，自己就茫然了，心中的恨究竟该不该就此放下，放得下吗？
　　
　　楚晰不禁叹了口气。一切，已不在掌握中了。这越偏越离的局势究竟会朝往哪个方向？是好是坏？
　　



17、第 17 章

　　“小姐，温文轩醒来了，你要过来趟医院吗？”
　　
　　时隔一个半月后，接了高南这一通汇报电话，晋未央第一次踏入了温文轩所治疗的医院去探望着。晋未央与张念来到病房时，只有高南与温文轩两人在着。正坐躺于病床上的温文轩在看到她时，眼中涌现着意外。微微一笑，晋未央走近他，打着招呼：“希望你不介意我来看你。”
　　
　　温文轩张了张开口，很费劲的样子却才吐出了一个字：“坐……”
　　
　　晋未央有点意外。不但没有恨意的眼神，还能这么礼待她邀请她坐？听高南在电话里说了，温文轩是在今天零晨1点多醒来的，电话里可没有提到对方与自己一样有什么“失忆症”着，也就是说对方可没有忘记过去与第未央的不愉快经历哦。那……现这状况还真挺有意思的。一笑，她问了高南：“医生怎么说法？”
　　
　　高南回道：“医生说：肢体没有造成任何麻痹，神经部位也没有任何损伤，目前在说话上会吃力，行动也还不便着，需接受了复健治疗恢复了元气以后就会渐好的。”
　　
　　“这样啊。”晋未央了然了。“对了，温家小妹小弟还有那个赵智宸，他们人呢？”现在高南可不敢限制被她解放了自由的这三人了。照理说病人现在还不方便，身边至少也该有一人在病房陪着才是常理嘛。当然，高南去除。
　　
　　高南再回她：“温奕海被温睦云命令去学校读书了，温睦云被赵智宸命令去学校读书了，赵智宸去给温文轩打热水准备给他擦身子。”
　　
　　晋未央听了一笑。别说，这南姐回话还真一板一眼可听上去倒挺有趣的。一个被一个制住，到头来，还是病床上的那位仁兄最大。“温小弟小妹这学都上到哪一级呢？”
　　
　　“小海正读高三，小云现大二了。”
　　
　　这道男性声音响起，晋未央侧过头视线移往门口，一个剑眉虎眼身材高大的男子正双手端捧着盆热水进入病房。在她发问前，男子先声介绍起自己：“我是赵智宸。小云说你失忆了。这次的事，谢谢了！”
　　
　　在温文轩住进医院的第二天，赵智宸被高南带进了医院。高南是执行晋未央的三步命令：一找到赵智宸，二向他解释情况，三带他到医院。目的不是多管闲事，是协助精神方面的治疗。就温家小弟小妹两人在温文轩旁边怎么也够不上“叽叽喳喳”，多加个人才能起到“吵醒”的效果。
　　
　　晋未央微微一笑算是接收了他的谢意。这人就是赵智宸呀。一事归一事，倒挺豪爽的一个人。瞧了眼他手中端捧着的热水，她问：“这热水要用来做啥？”
　　
　　现场除了赵智宸，其余三人都用着讶异的眼神瞅向晋未央。明知故问着她！
　　
　　“文轩要换衣服，换前我先给他擦洗□子。”赵智宸实在地回答着。语态上很自然。
　　
　　晋未央拉长音地“哦”了一声后朝病床上的温文轩扫眼去，这个某人可不像那个某人表现得自然着，耐人寻味地她把眼神再移向那个理所应当的某人，咨询了个问题：“我有让南姐请了个专业护工，擦身子的工作她做得不好吗？”
　　
　　赵智宸走向床边，把水端放到旁边的桌子上，眼神温柔的瞅了下温文轩，说道：“我不想文轩受到的是机械化的服务。”
　　
　　听此，晋未央的视线先扫向温文轩，此刻的这某人因说话困难正用眼神对那某人表达着内心某处被触动的情绪。确实！在医院，病人是不被当人看的，只是一个有生命的物体而已。右手抬起，她用手中所拿的那几页带字的A4纸扇了扇风，后丢出一句话给某两个对她目中无人的家伙。“在法律上温文轩与第未央应该还是夫妻关系吧？”很有效果的！那两个某人被震了下同时把视线全给了她。
　　
　　能够发言的赵智宸眼神愤怒中又透着尴尬，“不用你提醒我知道！照顾文轩到他身体康复了我就会离开。”纵然心里多么不想是这样的结局，但他不想再因自己而令文轩受到第未央的伤害。
　　
　　“智……”温文轩手缓慢地伸出拉着赵智宸的衣角，内心想说的话很想要表达却碍于语言能力受困不能成全。
　　
　　赵智宸手力很轻地把左手搭在他的头上。慰劝着他：“听我的。”他爱这个男人，希望能同这个男人在一起，但他更希望这个男人能平安的活着。
　　
　　这场面……晋未央觉得自己是不是别拖得太久了。清了清喉咙，她笑了笑，对赵智宸与温文轩两人说道：“我想两位会错意了，我今天来的目的重点不是夫妻关系的维持，而是解散！”
　　
　　赵智宸与温文轩全讶愣地盯看着她。这女人没说错吧？
　　
　　一旁的高南对这消息也很震惊着，除了震惊她眼中还有一闪而过的欣喜。
　　
　　晋未央把手中方才扇风用的纸张递给了赵智宸。“这是离婚协议书。我这边的名字都签好了，剩下的手续由你们去办。医院的费用第家会继续承担，直到温文轩身体完全康复好为止。”
　　
　　“为…什…么？”温文轩很费劲地才把话说全了出来。
　　
　　晋未央对他笑笑：“强扭的瓜不甜嘛！好了，祝你早日康复！我要回去了。”宅里那位“老爷”交待的事办好了，可以功成身退了。对张念招了下手，她们出了病房。
　　
　　“第未央，等一下！”高南从病房内冲了出来叫住她。“我呢？对我你怎么安排”
　　晋未央看了眼高南，问：“南姐进驻温家前，是从事什么工作？”
　　“酒吧里的调酒师。” 
　　晋未央一笑。“那南姐可以继续去调酒了。酒吧定下后发地址给我，我不会常去，但若你调出新口味时想找人给你试酒，有空我定会捧场。”
　　高南怔了下，看着晋未央的眼神隐约透了份哀伤。“以前你也说过会给我试酒，但……一次也没有。”
　　晋未央寻思的瞅了眼高南，微微一笑，回道：“你可以再试一次。打个电话不花你多少钱的。”
　　晋未央走了，高南瞅望着她离去的背影直至从自己的眼眸中完全退去，有层薄雾在眼眶里浮动着。那人真的变了！
　　
　　医院门口，张念请示着晋未央：“大小姐，我们直接回去吗？”
　　晋未央抬头瞧了眼天色，这会儿回去离享受晚餐可还有一段时间着。同张念说道：“去莲西路逛逛吧。品诺喜欢吃那边的一家萝卜素丸子。”
　　“好的！大小姐。”
　　
　　在莲西路走逛了半个多小时后，晋未央去买了萝卜素丸子。嗯五点半，这时回去刚刚好。回程的路途中，经过丰明路一带，瞅着车窗外景色的晋未央突扫到了路边一个有点眼熟的人影从她视线下穿越而过。“张念，把车后退30米。”
　　“好的！大小姐。”张念依言退车。
　　盯着车窗外的那一幕，晋未央问着张念：“那四人堆里头有个温家小妹没错吧？”
　　张念在瞅了后，回道：“是的！大小姐。”
　　“那阵势是在发火是吧？”晋未央再问道。
　　“是的！大小姐。”
　　“那看来她自己是摆不平的是吧？”晋未央又一问。
　　“是的！大小姐。”
　　“那你下车吧。”晋未央把脸转回车内。
　　“是！大小姐。”
　　
　　张念下了车，向四人堆中的温睦云走去。“跟我走吧。”她拉牵起温睦云的手。
　　“少管闲事！”
　　围困温睦云的三只色猪男的其中1只大猪的右手伸抓向张念，“啊！”地一声惨叫，他的右胳膊脱臼！
　　扫眼了下1号大猪惨白的脸色，张念目光打量向2、3号猪男的左右胳膊。挺民主的问道：“左边还是右边？”
　　2、3号猪男脸上均冒冷汗的全不顾1号大猪的痛苦拔腿就跑，1号大猪在被张念再一盯眼，腿软地跪倒于地。
　　
　　对他的行此大礼，张念无视地拉着温睦云的手回车上复命。“办好了！大小姐。”
　　“嗯！”晋未央摇下车窗，看向车外拿眼正不自在地盯着她的温睦云，笑了笑，问道：“这一带可不怎么平和，你怎么有兴趣来这？”
　　“买东西！”温睦云似乎不太想跟她说话。
　　晋未央笑道：“哦――那你买好没？我想送你回去。”
　　温睦云本想说“不用！”可扫眼了下四周已见黑的天色，抿了抿嘴，“那谢谢了！”对晋未央道了声谢，她坐进了副驾驶位上。
　　后车座上的晋未央瞧了，把车窗摇上。余下的她交由张念，自己合眼想眯会。
　　“去医院还是你家？”张念问着温睦云。
　　“谢谢！送我去医院。”温睦云对张念倒是挺客气的。
　　然后在车子抵达医院门口，温睦云在下车前又对张念道了谢：“谢谢你送我过来！还有刚才的事也谢谢了！”
　　张念在瞅了眼后车座位上仍合着眼的晋未央后回她道：“不用谢我！我只是依照大小姐的吩咐做事而已。”
　　有礼的一句“我下车了。”温睦云扫都不扫身后的晋未央一眼下车、关车门、进医院。
　　张念看了眼车外，再瞅了眼车内依然合着眼的晋未央。看来她家大小姐一点都不介意被人无视。
　　                        
作者有话要说：JJ好像不怎么抽了。求评，求评……



18、第 18 章

　　楚晰的饭菜做得很可口，楚晰供餐的时间也都很准时，楚晰每餐还都变换着菜式让人天天有惊喜，所以晋未央觉得楚晰在作为她的厨师这一职上挑不出毛病。在其它的方面呢，她也都觉得楚晰蛮完美的，就一点，就只有一点让晋未央觉得不完美。那就是……
　　
　　手机铃声响起，晋未央接起了电话。话筒另一端是楚晰的声音，“门主，晚上有个宴会我得出席，今晚没办法去你那给你准备晚饭了。”
　　
　　“这样啊。”有些应酬是免不了的。晋未央能明白。“那我自己动手。不过楚晰呢，我想好奇问你下：你啥时愿意改掉对我“门主”这个尊称呢？”
　　没错，晋未央觉得楚晰唯一不完美的一点就是对她老用 “门主”这一尊称。在第一次月会上，她就已当着六位堂主的面废掉了“门主”这一尊称，其他五位堂主都当场更改了过来，就楚晰这人固执的例外。自己呢，性格的优点是不强人所难，所以也就一直没有再进行第二次的要求。现在呢，当然也不是在强求，纯属基于正无聊时就首次问一问。
　　
　　那端有着片刻的沉默，而后的回答是：“有外人在场的话，我会称呼你“老大”的。”
　　
　　晋未央讶了。这答案貌似人家当她在强求着呢。哎！“无聊”这个东东果然是种罪过呀！话说，现在她又很无聊的想问问这“外人”界定于哪些人？不过，前车可鉴――问不得！算了算了，今天有个意外的收获，就不拿楚晰打发无聊时光了。“酒能少喝就少喝点――伤身。”这话后，她挂了电话。事实上，有个厨艺太好又很尽心的厨师也不是件太好的事，瞧瞧现在她可得费点心思考虑下晚上要煮什么才不会被人给太比了下去。
　　
　　楚晰拿下手机，思绪却不自禁地还逗留在方才晋未央最后说的那句话上。那话代表着是种关心是吧？明明交情不深，那人也看得出自己对她是很防备的，那为何还毫不吝啬地将关心给出？而这已不是第一次了。
　　
　　是意在收买人心吗？但说不过去。若她的目的是第氏门，自已的堂主身份只是虚有其职，根本无须为她花费心思，何况对方已成功地收服了重要职位的P、谩㈥馈⒒褂嘘收馑奈惶弥鞯男牧恕Ｊ堑模那人与晔比试过枪法了，晔臣服在她的枪下了。那若她的目的是自己掌权的浩宇集团？更不可能！浩宇集团是经营着正正当当的生意，只要是对外被贴上第氏门标签的人，第煌都不会允许其参与进集团的工作，而那人是顶着第氏门一门之主的身份更是首当其冲！
　　
　　不是刻意的收买人心，那给出的关心就是自然的流露。“自然的流露”――是的，楚晰就是忧心在这种不带有利益性的自然流露上。她生长的环境让她只习惯于一种处事态度――除了身边最亲近的人外其余的人在她眼中对她来说只有对方能否为自己带来多大利益。所以，可以选择的话，楚晰不喜欢自己个人的生活同那人过于接近，但……每天早晚两餐的交集又免不了。于是，后悔了当初答应的这种还人情债的方式，可晚了。某种角度上看，言而有信也是一种罪过。
　　
　　那晚的应酬楚晰没喝多少酒。但在宴会之后发生的一件事却令楚晰在很晚之后回了住所还一人独自喝下了不少酒。
　　
　　今晚的宴会车弘也参加了。宴会后，车弘带了楚晰去了一个挺浪漫的地方，然后他向楚晰求婚了。楚晰给他的回答是：太过突然了，她需要多些时间考虑。
　　
　　楚晰与车弘交往有半年了。俩人算是门当户对，而正是因为门当户对着所以俩人才交往。双方都清楚若以后俩人联姻，两边公司的发展前景会更好。楚晰知道车弘选择她不单单是因为她是浩宇集团执行董事长这一身份，另外还有一点是车弘喜欢她。喜欢她什么？美丽的外貌、冷傲的气质、聪明的脑袋等等，可能都有。之所以用“可能”不是因为心中没有把握，是不在乎。因为不爱所以不在乎。楚晰不爱车弘，但她也不讨厌车弘。在车弘有雄厚家势这一背景下再基于对方挺绅士的、对她也挺体贴的这两点上，楚晰才选择了与他交往。
　　
　　如果两人相处得还算愉快，那就可以考虑联姻这层关系。所以，对于今晚车弘的突然求婚，心理上其实楚晰并不觉得突然。俩人已交往有半年了，期间也没有过相处不融洽的时候，求婚以及结婚这些都是顺理成章一个接一个往下的步骤程序而已。可最后她还是没有配合车弘将“求婚”这一顺理成章的步骤给完成。只因那时她的心不像往日理智般的平静。
　　
　　为什么会出现着这个意外的异常？回住所的楚晰一边喝着手上的红酒一边静思着。是受P及昧饺说挠跋炻穑
　　
　　经历过易昶的那件报仇事件，冉P认清了自己情感的归向，她向易昶表白了心声，易昶也勇敢坦诚了对她的暗恋，两人终于走到了一起。吕媚潜撸经历过与卫梵的那场生死守护战，两人对彼此的心更加坚定了。鉴证过这两对恋人的生死之恋，看着她们脸上洋溢的那幸福笑容，楚晰真的好为她们高兴。
　　
　　所以，自己是开始心生羡慕了吗？楚晰这样问自己。羡慕，没错，她是羡慕。但羡慕只能是羡慕，并不能说明什么也不会想去改变什么。那为何自己安排好的程序会自己先作出中断？
　　
　　累了。一直鞭策着自己要活在理性中的那颗心累了。好累！合上了眼。她想任性的休息一次。哪怕能休息的时间很短很短！
　　
　　不知多久，难受的头痛折腾得她睁开了眼睛，双手的拇指按揉着两边的太阳穴，感觉好过一点的她意识也有一点点清醒了，然后她发现自己刚才竟是坐在地上头枕在玻璃茶几桌上休息了，迷离的双眼有些讶异地盯着桌面上两瓶她珍藏的89年的Ch.Haut-Brion，怎么全拿出来开瓶了，手伸上去拿握过来都往里一瞧，一瓶全空了，一瓶还好只喝上少许。
　　
　　放下手中的酒瓶，她手抚按上桌面难受地起了身，微晃了两下感觉沉重的头部让自己再清醒着些后，她弯□一手各抓拿起一个红酒瓶，空的那瓶拿去垃圾桶扔进，只喝上少许的那瓶给封上瓶塞存放起来，然后在站着把眼闭上了两三秒再睁开后她再次把头微晃了两下，后才又向方才的玻璃茶几那边走去，拿起上面那个空了的红酒杯进了厨房清洗，拭干收放好后她出了厨房，透过客厅与阳台隔着的落地玻璃在瞧了眼屋外的天色后，她走去将窗帘拉合上，然后回了卧室，进了浴室。身上的酒味好浓，她得把自己也清洗下。
　　
　　半个多小时后，她脸色不是很好的穿了件睡袍顶着一头湿发走出了浴室。眼神往床铺瞟了眼，好想现在就趴上去躺着，可她还是让脚步跨出了卧室房门，走到客厅，双眼这边扫扫那边扫扫，终于看见了她的手机。拿着手机，她首先确认着现在是什么时辰――3点41分，零晨3点41分。而她得在早上7点钟前在隔壁的那个套房内准备好早餐，要不品诺就会来不及吃了早餐后再去上学。也就是说她能在床上躺着的时间不能超过2个半小时。
　　
　　楚晰手指抖颤着在手机键盘上敲打着字。好冷！她感觉自己的身体好冷好冷！很想回屋爬进被窝里，可她必须得先发完这条信息，要不一沾床她就会直接躺倒！成功地发送出一条信息到隔壁屋主的手机号码上，后她握紧着手机抖颤着身子回了卧室，人与机同时倒进床铺里。
　　
　　早上6点半，是晋未央惯性醒床的时间。睁开眼，床铺上的她首先做了个全身伸展运动，后才起了身，下了床，进了盥洗室，再出来准备出房门的她去拿起桌上的手机，瞧到有条信息，打了开阅看：发件人楚晰，时间03：44，这么早！讶了下她翻阅起信息的内容“我有些不舒服不能过去做早餐了”。
　　
　　看完后，晋未央把手机放进了衣服的口袋内。打开房门，去了厨房。扫了一眼后，她退出了厨房，走过客厅，打开公寓大门，去到隔壁公寓，双管齐下，一只手按响着门铃，一只手拨打着电话，在好上一会儿两边都没人理睬她，后晋未央叹了口气退回了自己的屋内，从自己卧室的抽屉里找出一把钥匙，然后再出了门，钥匙□她开了第一道铁门，再□她开了第二道木门，微微一笑她堂而皇之地私闯民宅着。
　　
　　扫眼了没人的客厅，因为进过一次所以她知道楚晰的卧室在三个房间的哪一个，走了进去往床上一瞧，她啧啧称羡地看着她的御用厨师身体很强健的在24节气立冬已走过的这个气候只身着一件不厚的睡袍趴躺于被子上睡着。
　　
　　走上去，俯□，她伸手将楚晰趴躺着的身子翻正过来，顺利地看清对方的脸――脸色真不正常着，把手探向对方额头，在给其盖上被子后她速回了自己的屋里。
　　
　　起了床刚打开房门的张念在看到从卧室里走出来的晋未央手上拿着体温计，问道：“大小姐，你生病了吗？” 
　　
　　“不是我，是楚晰。发高烧着，我去给她测下。张念，你帮我个忙，拿上电吹风，打上盆冷水放进四条毛巾，还有再找个布袋装些冰块，然后都拿来楚晰房间给我。”拜托了张念后，晋未央速先去了楚晰的屋子。
　　
　　给床上昏睡着的楚晰测了体温后，晋未央松了口气。39度。还好，在自己可以搞得定的范围。不用送医院，让张念准备的东西，有用了。
　　



19、第 19 章

　　给楚晰的身体转了个方向，让她头躺于床的右边、脚伸于床左边横躺着后，晋未央在用眼审视下楚晰的面部神色后，去厨房倒了杯温水回房，然后从口袋里拿出一粒药丸喂给楚晰吞服下。很快地，张念那边也拿齐了她要的东西进了屋。晋未央先拿起用布袋包着的冰块放在楚晰的额头上，后问了张念：“品诺起床没？”
　　
　　“还没。”张念回道。昨天品诺学校里的同学借了品诺2部恐怖片，品诺放学回来一直忍着没看，直到晚上10点后大小姐她回了房他就硬拉起自己陪他开始看，到零晨2点后看完了才回了房睡觉去。他平日就有需要人叫他起床的习惯，这些日子天天是大小姐到他房间里叫醒他起床的，今天大小姐忙着这，所以他那房里依然还没动静着。
　　
　　从水盆里捞起四块毛巾边拧着晋未央边同张念说道：“你去房里帮我叫醒他，今天的早餐就带他到小区对面的那家茶餐厅吃吧。”
　　
　　“好的！”张念应道，接着问：“那大小姐想吃什么，我给你带一份回来。”
　　
　　晋未央从被窝里把楚晰的右手腕拉出，放上一块湿毛巾，“一样的帮我带一份。另帮我买瓶蜂蜜回来，楚晰应该喝了不少红酒。”楚晰的右小腿也被她拉出被外放上了一块湿毛巾。
　　
　　“好的！大小姐。”张念依吩咐去做事去了。
　　
　　在第三块湿毛巾放上楚晰的左小腿后，晋未央爬到床铺上，轻拉出楚晰在被窝里的左手准备放上第四块湿毛巾，视线被楚晰手心里紧握着的手机吸了下，敢情这短信发完后就倒了？一笑，她费了点心思后轻易地从楚晰手里取出手机，在把第四块湿毛巾放上对方的左手腕，后她拿着楚晰的手机从床铺上退了下来。轻晃了下手里的手机，她笑了下。嗯这里面会有隐私吗？又一笑，她把手机置于床头柜上。趁人之危不是她的优点。
　　
　　好了，下一步该给楚晰处理头发了。
　　
　　晋未央走向床的右边，拿起电吹风插上电源，然后蹲膝下来，撩捧起之前被垂放下来在床沿边的楚晰那头乌黑长发。其他几位女堂主都已换了新发型，又是唯独这位楚晰还维持着原来的黑色直长发。是喜欢着还是不愿改变？晋未央不知。不知所以玩味着，但仍不强求着。
　　
　　嗯暂时不在此玩味此刻无关的问题。晋未央开始正事着要从楚晰头发的哪个位置下手。左右两边的头发尾部较湿，可能是因为楚晰面朝下倒进床一直被压盖在睡袍下的关系，受到流动的空气及高烧的休温影响较少，所以水分的蒸发最慢才只干了三四成。而这不急，因现已能透气影响不大就暂留最后，那就先由贴近头皮的里部发根让它先干起。
　　
　　如此一番，拿着电吹风的晋未央又是冷风又转热风的在花了五、六分钟时间终于搞干了楚晰的头发。起了身她弃下电吹风开始照顾起楚晰四肢上的湿毛巾。嗯已冷变热了，得换了。在换前，还是先帮楚晰的身子由横转竖舒服些躺着吧。
　　
　　把湿毛巾拿起，她爬上床铺，双手探进被窝，左手托起楚晰的上身，右手抱上楚晰的□，一个劲使，移位成功！正要呼气一笑缩回手，一双突然瞠开的眼睛盯着她，“你是谁？”
　　
　　晋未央一讶。气憋住、笑未开、没缩手的盯瞅着她下方的楚晰。这眼神太过迷离，有醒等于没醒，这声音过于薄弱，醉酒+高烧下的胡话。于是晋未央对还在她怀抱中的人浅浅一笑，答：“晋未央。”怀中的人眉紧锁着，是因为头痛难受：“晋未央……哦……谁？”晋未央柔柔一笑：“别想了。累了就好好睡一觉吧。”怀中的人“嗯！”了声，合上了眼又张开：“目的呢……你有目的的吧？”晋未央没笑了但表情还是柔柔的：“没目的。一定得给一个的话，我的目的是一切顺其自然。”怀中的人很迷茫着的神情：“顺其自然……可能吗……安排好的……我的生活一早就给安排好了安排好了……”怀中的人一直在重复呢喃着“安排好了” 这同一句话，直到眼皮渐渐地盖上了，才终停下来。
　　
　　可真会折腾人呀！内心轻叹后，晋未央把某个终于愿意终止同她梦中幽谈的人从自己手中轻轻卸下，放于床上让其躺睡着。然后又接着劳禄命的为梦中人退烧着。御用厨师果然不是好请的！
　　
　　9点25分，还在楚晰房里蹲点的晋未央听见手机铃声在响。不是自己的，是楚晰的。瞧了眼被她置于冷宫中的床头柜上楚晰那手机，晋未央起了身去接起。“话一次讲清。”她对打进电话来的人如是问候。
　　
　　“哦…哦！”话筒那端的人在受惊的沉默后，忙将想说的话一次性全说齐。“您好，我是楚董的周秘书。今天是公司各高层的每周例会，楚董现在还没出现在办公室，会议时间是4分钟后，请帮我转知会下她：她会准时出席会议吗？”
　　
　　晋未央轻笑一声。“会。只要我愿意把正发高烧昏迷中的她抬进会议室就可以。”
　　
　　周秘书一听一颗小心肝颤呀颤：楚董这是遇上啥可怕的人呀？凝了凝神，他说道：“我明白了。今天的会议我会帮她改期。请帮我跟楚董慰问声祝她早日康复！”后他听到了那端笑笑的回复声“我代她谢谢你！”然后周秘书心儿继续颤地回说“不用！我应该做的。”最后他有礼地一声“再见了！”他赶紧挂上电话。笑面虎呀笑面虎，接楚董电话的女人是个比楚董冰脸还可怕着的笑面虎！
　　
　　晋未央把手机从耳边拿下。貌似某个人被她吓到了？耸了耸肩，她把楚晰的手机归回原位。
　　
　　下午2点多，楚晰的烧基本退了下来。又过了3个小时，她的人也醒来了。睁眼盯了会顶上的天花板后，她的头侧往右边，视线在看到她房间沙发登上坐着、手捧着本书正看着的晋未央一怔，惊震的话也问出了声：“你怎会在我房间里？”她有些吃力地从床上坐躺起。嗯？她的声音怎么听上去沙哑着。
　　
　　“你发高烧了。”晋未央放下手中的书，起身向床铺上的她走去。在楚晰惊愣的表情下把手探上她的额头。“嗯没再烧了。”手放下，她问：“怎样，饿了吧？我煮了些粥去给你端上。”
　　
　　“你还没回答我的问题！”楚晰锁着眉甚是不悦的叫住晋未央欲出房门的脚步。太无视人了！自顾自地说话，自顾自地做着决定。
　　
　　晋未央把身子转了过来。某人似乎生气了？嗯――生气的某人刚才问她什么来着？哦！“我用钥匙自己开门进来的。”她这样回答了先前的问题，瞅见楚晰一副要气上加气的表情，左手伸出打了个“先别发作!”的手势，然后她才缓声解释着：“你不是给我发了条信息，然后我起床后看了就打个电话按个门铃想问候你下，手机你没接门你又锁着，我正好呢对开锁有点研究就不把你门撬坏，进屋后见你醉酒又发烧着，就顺道帮了你。期间你有一个周秘书来的开会电话，他知道了你生病的事已经知道接下要怎么做了。好了，这样的解释你明白了吧？”她笑笑的问道。
　　
　　怔怔地看了晋未央会，楚晰一声“谢谢！”出了口。
　　
　　“顺道嘛。”晋未央微微一笑要她别客气。在听到从楚晰肚里突传出来的肚子饿了的声音，她很体贴地不去注视楚晰尴尬的表情，转身出房走向本就要去的地方。 
　　
　　晋未央再回房时，背靠床头坐躺着的楚晰正侧着头望着窗外，听到她的脚步声回转了头来，视线从晋未央的脸上移低向她手里端捧着的那碗冒着热气的粥，微怔了下，她对对方说道：“谢谢！”然后伸手把粥接了过来。
　　
　　“不客气！”晋未央对她笑了笑。然后不打扰她吃粥地走向之前看书的沙发凳，把放上面的书拿起，然后她坐回凳上又继续静静看起书。
　　
　　楚晰低着头一口一口的慢慢地吃着碗里的粥。吃到一半后，她抬头看向沙发凳上的晋未央，犹豫了下，后轻问：“你今天一直在这里待着吗？”
　　晋未央“嗯！”了声视线没离开手中的书。
　　
　　楚晰静了地低头继续吃了粥，一会，她抬了头，说了句：“其实你不用自己亲手的。”
　　“嗯？”这回晋未央的视线从书中移向了她。
　　
　　看她正看着自己，楚晰不自在地把头又低垂了下去，然后为刚才的话作了下解释：“我是说，照顾我的事，你可以联系晔他过来，他是医生。”
　　晋未央“哦！”了一声，然后问了句：“你是嫌我医术不如他吗？”
　　
　　楚晰把头抬了起声明道：“我没有这意思。”
　　“哦？”
　　
　　瞧着晋未央似是不信，楚晰莫名地心里有些急了，头低垂下去她说道：“我只是觉得不该这么麻烦到你。”因为我们的交情很浅。这话她没说出口。
　　
　　“这样啊。”晋未央用手撩拨了下自己的头发。“下次我会把老二通知过来的。”这话后她低下头继续看着书中的内容。
　　
　　屋内又安静了下来。楚晰再次低下头吃着粥。过了会，她吃完了。动了动身子，她准备下床把空碗拿到厨房去，看着书的晋未央听见动静抬眼一瞧，起身走来阻止了她。“你身体还虚着了，继续床上待着。”把她手上的空碗接走，说道：“还吃得下吗，再给你盛一碗？”见楚晰摇了摇头，晋未央在给了她一句“那你再躺下多睡会吧。”后把碗拿去了厨房清洗。
　　



20、第 20 章

　　那碗粥后，可能真如晋未央说的楚晰的身体还很虚着，所以楚晰在躺下没一会儿她又睡着了。晚上9点多，她再醒了来。出于莫名的下意识，一睁眼她就朝房内的某一方向优先望去，而后有种叫“失落”的词汇填上她的心房。
　　
　　“醒了啊。”
　　
　　这一声响，楚晰抬眼看到了出现在她房间的门口晋未央，同几个小时前一样她手上又端捧着个冒着热气的碗，边向床上的她走来边说道，“一天两次香菇粥估计你会腻没胃口，所以我煮了芹菜粥。想着盛来再叫醒你，现自动醒了正好。给，我已盛放了会，不会太烫了。”
　　
　　楚晰在发了会怔后忙接手了过来。“谢谢！”她小声的道谢。心中那种受宠若惊的感觉让她不安着。这人对她过于体贴了。突地，对方的手伸探向自己的额头，一惊下她差点失手倒歪了碗里的粥，稳住碗的她而后听到了来自她头顶上方的声音，“嗯！确定不会再复烧了！”话声落，额头上的那只手被收走了。“好了。你的精神状态现也不弱，那你慢慢吃粥，我回屋去了。”
　　
　　看着于门口消失的身影，听着外面的门被带上的声音，楚晰心里不是滋味地怨念出一句：那人，又是很擅自地自我感觉走！
　　
　　把碗里的粥吃完后，楚晰下了床，还真如那人说的，自己的精神比之先前醒的那次好了不少，脚步不感觉虚地走去厨房，感觉肚子还不饱着的她又从锅里盛了碗热气冒着的粥，而后出到餐桌上吃着。吃完粥把碗清洗后她在屋内稍微步走着让躺了一天的筋骨有所活动，然后才再回了卧室继续休息。
　　
　　隔日清晨6点钟，楚晰起了床。洗漱后她活动了会筋骨，然后在去洗了个热水澡换上外衣后她去到隔壁的屋子做早餐。那时，隔壁屋的人还没醒床。在她进厨房没一会儿，听到了有步行的走动声，而后她看到了出现在厨房门口的晋未央。“精神状态不错呀你！”对方如此同她打招呼着。
　　
　　“是好多了。”她这样回答对方。然后瞅到对方不仅把脚步踏进厨房还夺走她手上的活儿，她不得不讶问：“你这是做什么？”“我跟品诺说好的，今天的早餐我做。”对方这样回了她。“但是……”“没有但是！”在对方霸道的没有下她被请出了厨房。
　　
　　张念也已起了床出现在客厅中，见到厨房出来的楚晰问候道：“病好了吗？”
　　
　　“嗯！”楚晰走向她旁边的沙发上坐下。“你今天早起了？”现在是6点33分，往常她看张念都是6点50分才出的房门。
　　
　　张念回道：“大小姐早起我就早起了。”
　　
　　“我今天也自动早起！”出现在客厅内的品诺坐于楚晰的旁边，关心地问道：“病好了吗？怎么这么早起，你不会是来做早餐的吧？你现要趁机多休息，煮饭的事交给小未姐就好了。”
　　
　　楚晰的脸上有着一点笑意。“我没事了。都休息一天一夜了，够了！”
　　
　　“楚晰姐太会满足了。要是我生病的话，就算只是小小感冒我都要赖上小未姐三天三夜。嘿嘿……你们知道小未姐在我眼里最大的优点是什么吗？”此刻的品诺笑得奸中带着幸福，“就是对待生病的我特温柔！”
　　
　　张念啐念了他一句：“大小姐平日里已经对你够温柔了！”
　　
　　“也是哦！”品诺不用考虑地就很认同地很满足地重重点着头。自己在这世上就只有姐姐一个亲人，之前只有姐姐一人对自己最好，后来认识了小未姐就又多了一个小未姐。小未姐呢，也有好几个生死之交，不过最被她温柔体贴对待的是自己，因为小未姐说想最好的保护着他！而受小未姐优待关系她的那帮生死之交也都对自己很好，然后被小未姐感染了也都想保护着他，尽管他自己本人也很强很厉害根本勿需被保护着，但那些家伙包括姐姐、小未姐都仗着年纪比自己大压得他无权说“不！”
　　“我去看看小未姐今天早餐做什么？”他开心地前往厨房。他喜欢看小未姐做饭的样子。今天的自动早起就是为此。那一大帮对自己好的家伙们个个都是厨房白痴，连自己的那姐姐也不例外，所以，小未姐是极品中的极品！
　　
　　瞧着品诺快乐奔向厨房的身影，楚晰眼中有抹艳羡。品诺是个幸运儿，看得出是被很好的保护着。她是能体会门主想保护疼爱品诺的那份心。因为自己也有一样的感受。只是，楚晰的眼眸黯淡了下来。年纪最小的昭还是没能被自己安全地保护着。
　　
　　这天用过早餐后，在回到自己屋子没待多久楚晰就打算出门去。反正病也无大碍了，一人呆闷在家里还不如到公司去。准备出门的她在接到一个电话后，电话没挂上就只见她把门打开关上，而走去的地方不是要下楼的电梯，却是隔壁晋未央的公寓。
　　
　　屋内，听到门铃声，张念来开了门。见到门口的楚晰她愣了下。因为依往常惯例，早餐过后能让楚晰再第二次踏进她们这套房子就唯有等日落过后的晚餐准备时分了。此刻这意外状况，倒是首次！张念给她让了道并说明道：“请进！大小姐在自己卧室。”此时楚晰能找谁呢，不言而喻。
　　
　　房内的晋未央正窝于床上看着品诺又为她新找来的书，听到不是张念的脚步声进她房，讶然地抬起了头，“难得光顾呀楚晰！”她笑笑地同已走到她床铺旁的楚晰打着招呼。
　　
　　“老爷的电话。”楚晰把手上的手机递向她。
　　
　　“哈？”晋未央真意外！大宅那位“老爷”如此舍近求远会是为啥？有不好的预感了。接过电话她笑笑的同电话那端的“老爷”问候着：“老爷，又有何贵事得我亲自办？”距离上次把离婚协议书给办了才不过闲上两天而已，这位“老爷”对她的督促也太紧了些了吧！
　　
　　听到她的笑声第煌就烦，再听到她不敬的称呼就更烦！于是，直接一句勒令下发：“今天开始，你进浩宇大夏楚晰的办公室进行为期一个月的实习期。”
　　
　　啥？晋未央当即傻眼！要她坐办公室，还一坐一个月！这位“老爷”又在打她啥主意着？得！这些先不探究。先关键一点：“有钱拿没？”她笑得特不让那端“老爷”顺心的问道。
　　
　　“人民币100万！”第煌不二价。
　　
　　晋未央也很爽快！“行！现金。一天内。”
　　
　　双方同一时间挂掉电话。
　　
　　“给。”晋未央笑眯眯地把手机递给楚晰。人也利落地下了床。然后对楚晰说了句：“到客厅等我5分钟。”
　　
　　五分钟后，晋未央整装的捧着五本书从卧室出了来。“楚晰，我们可以走了。”
　　
　　浩宇大厦董事长办公室。
　　一个小时、两个小时……六个小时过后，楚晰终于忍无可忍地对窝在沙发上正看书的晋未央的后脑勺发飙道：“门主，我得提醒你下，老爷是让你来全面了解浩宇集团的运作模式，不是让你来这看你的书的！”
　　
　　晋未央把头从书上抬了起，背过身去，让董事长办公位置上很有迫力的的楚晰能不费劲的很清楚的看清着她的脸，然后微笑扬起，“两个小时前我才刚拿过全额上班工资了，你说的我当然知道喽！只是，”她耐人寻味地瞥了楚晰一眼，“楚晰你不知道这世上还有一心二用的人而已。我呢虽是在看着书，但耳朵不是闲着吗，早上各部门总监同你交谈的话、之前王周两位秘书汇报的话以及你刚刚办公打的电话，这些我都听到了！所以，你就安心地做事吧，我不打扰你的。”
　　
　　“你的言下之意是我也不该打扰你看书喽？”后面的“看书”两个字楚晰说得特别注重感情着！
　　
　　“彼此深知大慰我心啊！”晋未央投给冷僵着张冰脸的楚晰一个终于被她遇上“知音”的相惜一笑，而后她舒服地换了个位置再继续看她的书。
　　
　　楚晰气得真想抓起旁边那个装着某人于两个小时前点算好的100万元现金的箱子向对方仍背着她的脑袋砸过去。但忍了忍，她的心思移往另一方向想了去。
　　
　　老爷到底怎么想的？对以前的真第未央老爷是一次也不让其进入到浩宇大厦来，现对这位假第未央倒一再地破例，之前已让其进来参观过一次，现竟还允许其再进公司实习一个月！嗯关于把门主的活动空间局限在只能在她这间办公室出入这点她倒是能理解的，因为能进来她办公室的浩宇职员都是第煌所培育出的信得过的人，所以不怕门主的第氏门身份外露。可为啥既要让门主了解集团的详细运作却为何又不让其插手于任何工作中的任何意见，单只是要其用眼看着而已？
　　
　　说到用眼看，楚晰不禁又一个冷眼飞向沙发上的晋未央。老爷说的是用眼看，她的这位门主倒好，用耳听！
　　



21、第 21 章

　　楚晰以为晋未央混在书里的日子只会一天，料不着一天过去了，两天过去了……一旬过去了，晋未央还是在她办公室过着不变的混书生活。就如同这女人令人难以捉摸的性子，这女人所看的书也让人琢磨不出她的喜好。
　　
　　第一天她看她在看财经类的书籍，以为她感兴趣在这方面；第二天她看她在看军事类的书籍，以为她还有第二兴趣；第三天看她在看科普类的书籍，以为她是爱好众多；谁知第四天、第五天……第十天过去了，她一天一样，有时还多样，什么小说、传记、漫画、哲学、心理、杂志、医学等等，她完全就不挑着。
　　
　　于是，楚晰前十天只能无语在晋未央的一句回话上：“啥书我都能入眼。”然后在今天的第十一天气死在晋未央此刻的这句问话下：“楚晰明天有书借我看吗？”
　　“没有！”冷着张冰脸她一口回绝。
　　
　　晋未央一个轻挑眉，说：“真不坦诚！你书房内明明摆着两大架子的书。”
　　
　　听此，楚晰的一张脸更冷了。“你进过我的书房？”
　　晋未央直率地回她：“对呀！”
　　
　　“在不曾支会我一声下？”这回冰眼起火了。
　　“我怎么可能不懂礼数呢。”晋未央回她一副“你冤枉我了”的表情。“我问过你了，就你那天发着高烧的时候。”
　　
　　“所以呢？”楚晰的牙齿在打颤。
　　晋未央一眯笑，“所以你默认地回应我了。”话声落，一个蓝色文件夹向她飞砸过来，却被她轻松接住，描瞄了眼文件里的内容后以一句“听过的东西无须再费眼。”她丢了回去让其物归原主。
　　
　　抓拿着再回到自个手里的蓝色文件夹，一个深呼吸楚晰坐回办公椅上，在她决定要对某人进行完全忽视伏案继续工作时，桌上她的手机铃声响起，拿起她接了起来。
　　
　　桑晔打来的电话。“大姐，还是惯例我们晚上七点到你那是吧？”
　　楚晰在愣了下才反应过来。“嗯！菜市场还是我去。”
　　“好的！晚上见。”
　　“晚上见。”
　　
　　电话挂断后楚晰怔神了。自己这段日子是怎么呢？竟然差点就把明天那个重要的日子给忘了！轻甩了下头，她从办公位置上起了身，走向沙发上正看着医书的晋未央。抱歉的说：“门主，今天我不能去你那准备晚餐了，晚上晔他们几人会到我那用餐。”
　　
　　晋未央把头一抬，微微一笑，“好的，晚上我会去你那用餐的。”
　　
　　“哈？”楚晰完全愣住！请问她刚说的哪句话的哪个字眼上有着邀请对方一起用餐的意思？
　　
　　“哦！当然还有品诺与张念。”晋未央补充道。
　　
　　沟通不来！严重地沟通不来！楚晰放弃去说拒绝的话了。“我现在要提前下班去趟菜市场。你也一起来吧。”眼下她只能如此说了。
　　
　　回声“好！”后晋未央从沙发上起了身，先给张念去了个电话通知她今天不用来接她下班，后她把自己带来的两本医学书拿起抱上，同楚晰一道出了办公室。
　　
　　去往菜市场的路上，晋未央问着楚晰：“打算烧什么菜？”
　　“晔喜欢吃萝卜炖牛腩、P是酱焖猪蹄、檬乔逭赧杂恪㈥朗翘切雅殴恰⒄咽墙费蜗骸！
　　晋未央小小一讶。果然都不是吃素的！“你呢？”她倒好奇那群不吃素的家伙的大姐是吃不吃素？
　　“清炒茼蒿菜。你呢？”楚晰顺口问了她。
　　晋未央笑笑下，“我没特别喜欢吃的。品诺喜欢吃的，我觉得都挺合我口味的。那晚上就再加上韭黄炒蛋、尖椒炒豆腐丝和呛爆绿豆芽吧。张念喜欢吃绿豆芽。”
　　楚晰斜睨了她一眼。“你对除自己外的人倒挺了解的。”
　　晋未央有点哭笑不得。“你这是夸我还是损我？”
　　“你可以往好的想。”
　　这……，晋未央听后非常无语。摆明了是后者嘛！
　　
　　从菜市场买完菜回来，晋未央直接跟进了楚晰的屋子里去帮忙她准备晚餐。待到晚上七点桑晔等五位堂主到来时，菜基本上已上桌了，除了厨房内楚晰正炒着的那道韭黄炒蛋。很快地，火关上，韭黄炒蛋装上了盘，楚晰一递，晋未央接了过去把菜端出，然后她就走去叫唤着齐聚在客厅沙发上正看着电视的张念等7人上桌准备开饭。
　　
　　“噢大姐，人家超爱你了！”楚晰刚一从厨房出来就被扑上来的竺昭抱个正着。“你真是出得厅堂下得厨房的完美女人啊！”
　　
　　“大姐，我也超爱你！”白昀也扑了上来，右手肘顶捅了下竺昭的左腰部要她把位让让。
　　
　　只可惜竺昭可不会对他惺惺相惜地把怀抱分出点，一字“滚！”她粗暴地飞扬起左腿踹向白昀。这家伙竟敢捅她，找死！
　　
　　白昀险险地避开她那一腿。知道自己打不过对方就绕到楚晰的另一边同她告状道：“大姐，你看昭越来越粗暴了！你得帮我制制她！”
　　
　　“告我状！再找死你！”竺昭松开赖在楚晰腰上的手，冲上去追暴白昀。
　　
　　“老大！救我！”快眼将形势一扫后，白昀跑往晋未央这尊大神身后去躲着寻求护助。然后在瞧着竺昭一副瞪他瞪得牙痒痒的又不能把他怎样的表情，心中过瘾极了！这丫头太暴了！老仗着她身手比他好，凡事她都采取以武力方式优先解决。
　　
　　“好了，别闹了。吃饭。”楚晰过来拉走心不甘的竺昭去向餐桌。
　　
　　“老大！谢谢！”白昀拍拍晋未央肩谢她当他护盾。
　　晋未央微微一笑。“不客气。”然后她敏感地接到了餐桌上竺昭的飞来瞪眼。扬扬眉再一笑，她同白昀一起走去餐桌吃饭。
　　
　　餐桌上，透过几位堂主的聊谈晋未央方知原来明天对六位堂主来说是个特别重要的日子。12年前，他们六人都是在这一天被第煌从不同地区的孤儿院领养到第家大宅。相处出兄弟姐妹情义的他们就相约在此后每一年的这一天无论多忙多累着，各自都得将这一天腾空出来让大伙聚上一聚。最先那几年他们的聚会并没有固定场所，后来在楚晰买下一幢海边的度假别墅，这聚会的场所才固定了下来。
　　
　　“老大、品诺、张念、你们明天同我们一块去吧？”桑晔做代表邀道。碰巧明天是周六，品诺不用去上学。
　　
　　品诺速扫眼了下他旁边餐位上晋未央的神色，先给出了回答：“抱歉！小未姐明天跟我有事要办不能去了。”
　　“不能改天吗？”冉P问道。有种感觉，品诺说的好像不是实话。
　　“可以的。”是晋未央给出的回答。而后她朝她左手边餐位的品诺伸出手摸摸他的头，一脸温柔的说道：“得抱歉要让品诺多等一天了。”
　　品诺笑笑摇摇头。嗯！小未姐确实不像在勉强着答应，这样他就放心了。
　　
　　这晚，另五位堂主都在楚晰的套房住了下来。
　　
　　第二天早上，为了看日出，9人挺早地起了床出发去了海边。观赏完日出的景色后，大伙儿进往别墅里去了，品诺拉着晋未央的手要一同回别墅，晋未央笑笑说她想再走走，就让品诺还有她身后的张念先回了别墅。
　　
　　一人在海边独走了会后，晋未央在沙滩上坐了下来。在她坐下没多久，听见有脚步声传来，回头望了过去，是楚晰朝她走了过来。
　　
　　“P在准备早餐，快可以吃了。”楚晰走近她说道。
　　
　　“好的。”晋未央起了身，双手拍了拍裤子上沾到的沙子。而后，她步伐起了开，楚晰却驻了步。回头，惑了。楚晰正怔怔地望着她。“怎么呢？”她笑了下问。
　　
　　楚晰垂下了眼睑，静默着，似是在犹豫着，一会抬起眼终于轻问出声：“刚我问了品诺，他说你可能不喜欢大海，他也不肯定，只是说曾经他姐姐邀你到海边游玩，你说头有点痛没去。”
　　
　　晋未央轻轻一笑，“那孩子挺有心的，四年前的事还一直记着。”
　　
　　“那是吗？”楚晰轻声的再问道。理性的一面提醒她不该再探问对方这个私隐话题，但她又忍不住想知道。想知道为何方才那背影会带着哀伤的感觉。会只是因品诺的话自己一时的错觉吗？是的，她希望这是错觉。因为在那一刻，她的心被小小的触动了下，她竟然有一点点的一点点的心疼着这个她对其一无所知的女人。
　　
　　“你似乎很会在我面前游神。”
　　
　　晋未央的这句话惊醒了楚晰。的确！自从这女人一出现，自己就经常因这女人而出神。想着她会有什么目的，想着她到底是什么来历，想着她为何一次次令自己意外……想着她很危险。是的，想着这个女人很危险！楚晰凝了凝神，不再往下想，也不想再探问了。“门主，里边的人等着了，我们快回去吧。”
　　
　　这话后楚晰不敢再多逗留一秒的跨步了，却在与晋未央擦身而过时被对方拉住了手。“不需要我回答了吗？”
　　
　　“不需要了。”楚晰想缩回手，未果。这时她才发觉自己与这女人的实力差了好多好多。
　　
　　“但我想说了。”晋未央这话后松开楚晰的手，双眼眺望着海面，听着吹在耳边的海风，她缓声地说道：“我想念一个人，每次看到大海，我就会特别想念她。”然后心就会特别痛！最后一句话她只在心里呢喃。
　　
　　“吃早餐去吧。”回身她给了楚晰一个惯常的微笑后，自己走在了前头。
　　                        
作者有话要说：动力的评呀，在哪在哪……



22、第 22 章

　　海边度假回来的第二天，楚晰出差去了，晋未央不用去上班了。闲了的她就与张念出门去四处走走逛逛。把南大街到东大门这一片区逛走了圈，晋未央觉得该回去吃李嫂做的午餐了。
　　
　　今天她们开来的车是第未央的那辆专用座驾，正停于明日广场。在两人准备回去取车，张念突地低声的同晋未央说了句：“大小姐，我们被跟踪了。”
　　
　　“这样啊。”按着张念给她暗示出的角度晋未央不着痕迹的速扫了眼正跟踪着她们的那个人。是她啊――几分钟前被自己撞到右臂的那个女子。当时自己正边走着路边着眼顾看着对街一家新开张的书店就不小心撞上了与她相反走向的对方。
　　
　　“当没发现我们取车去。”晋未央同张念说道。
　　张念明白着。
　　
　　两人仍以不变奏的步调向明日广场走去取车。回了车上，在她们把车开出广场后，张念从车外的后视镜瞧到了跟踪她们的那个女子也速招了辆车继续跟上。“大小姐，她上了辆出租车跟过来了。”
　　
　　“让她跟吧。你保持平常的车速，还是不变的路线回住所。”吩咐完后，后车座的晋未央拿出了手机拨出一个电话。
　　
　　另端接电话的人是鹗帮的老大禹奏，在听到她自报来名后惊愕了。“你怎会知道我的这手机号？”她给品诺的是另一个私人号码，而这个号码是鹗帮几位亲信联络她专用的。第未央这女人竟然……
　　
　　晋未央笑笑回她：“不用这么大惊小怪。是人用个号码都会被打的。”
　　
　　“你……”禹奏气得真想穿越到话筒的彼端将第未央那女人当场割喉解气！忍了下，她问：“什么事，与品诺有关是吧？”这个世上她只会为一个人忍气――品诺。电话中那女人就是深谙她此心理才敢如此挑衅她的耐心！
　　
　　真是深知灼见呀！晋未央唇角勾起一笑。“想拜托你把品诺寸步不离带在你身边三天。”
　　
　　“我倒想！但――”禹奏无奈苦笑一声，“他不愿意，我又打不过他。”就算是她三请四请那家伙也才顶多允许自己呆在他身边一个小时而已，在不耍着手段而那家伙又正被电话中这女人照顾得很春风满面的情况下，自己想多个一小时都很难，更何况是三天！然而她的惨况不只没得到电话中那女人的体谅甚至其还命令起了她：“话我给你捎上了。用什么方法是你的事！三天后把品诺送回给我。”紧接着就是电话被挂断的声音。
　　
　　第未央这女人太……！禹奏忍了。为了品诺，她忍！
　　
　　二十几分钟后，到了住所的晋未央刚进屋就接到了品诺打来的电话。声音里充满着抱歉：“抱歉小未姐，今天放学我不能回家了。禹奏学姐她请我去她家做客三天。”
　　
　　晋未央温柔的回道：“好的。那品诺这三天就在禹奏家开心的过吧。”单纯的娃，你，被算计了。我知道你不知道！
　　
　　在与品诺通电话的期间，张念已让李嫂把饭菜端上了桌，于是，电话挂后晋未央满足地喝上一口李嫂体贴为她盛好的七彩干贝汤，而后对被她由第一次开始就坚持其得与她同桌吃午餐的李嫂说道：“李嫂，等会张念要回大宅帮我拿样东西，您就跟她的车一道回去吧。还有，明后天我与张念有事要外出，您就别过来帮忙做午餐了。”
　　
　　李嫂含了首，明白的应道：“好的！大小姐。”
　　
　　张念的表情在最初微讶了下后回复了平静。她明白大小姐的意思了。要拿东西是假，送李嫂回去是真。防范于未然。而且依她观察的形势，对方似在迟疑着在确认着什么，所以暂时是不会有所行动，否则纵使大小姐下了命令，自己也不能听她令将她一人独留于此。
　　
　　饭后，张念送了李嫂回大宅。让她讶异的是那位女子又跟踪着她的车到大宅附近。张念心中不禁揣摸起来：大小姐并未在车上，那被跟踪的人莫非不是大小姐？可，不可能！据她的观察，对方的目标确实是大小姐没错！带着这份疑惑她进了大宅。再出来回住所乃至进了住所的这一路上，被跟踪事件却都没有再发生。
　　
　　进了客厅，大小姐正在沙发上看着杂志，听到她的脚步抬起了头，在自己正准备将心中的疑惑告诉她时，大小姐的一句胸有成竹的问话愣住了她！“那女子跟车到了大宅附近吧？”
　　
　　瞧着张念愣惑的表情，晋未央笑了笑接着说：“那我再猜你回来的路上没再被跟踪，现楼下也没人蹲岗着盯着我们的举动。”
　　
　　张念有点无奈。她有种被她家大小姐蒙在鼓里的感觉。“大小姐，说明下吧。”
　　
　　晋未央微微一笑，打个手势示意张念先坐下，然后她倒了杯热茶递端给她。“先喝下暖暖身子。”张念比较怕冷。现在天气越来越冷了，这两天又有冷空气杀到，就更冷了。
　　
　　“谢谢大小姐！”张念接过茶，借着似在先把冰凉的双手暖和着她垂下了眼睑遮掩掉自己眼中那抹被触动而起险些泄露而出的不该有的情怀。
　　
　　晋未央在给自己也倒了杯热茶并喝了一口后，说：“不知张念有没注意到今天我在不小心撞到那个后来跟踪我们的女子时她当时的表情？”
　　
　　经晋未央一提，张念把当时的情景再详细地回忆了一遍，而后摇了摇头。“抱歉大小姐！当时我没加以注意。”那会儿，周围并没有散发出危险的气息，纯粹只是因大小姐不看前面看左边的对面自己先去撞人家的，所以她就不顾别人被撞如何先把自个家的大小姐顾住扶稳，也就自然不会去留意被撞的对方当时的表情。之所以察觉到被人跟踪纯属是职业的敏感性。所以在看清跟踪她们的人是刚才被大小姐撞的女子她还在心里讶愣了下，之前大小姐就撞人事件同对方表示歉意时对方说着“没关系”的表情完全就一不打紧的路人而已。
　　
　　晋未央笑了笑，“不用抱歉。当时若你先分心留意对方，你不就不能扶稳住我了。况且对方的表情隐得很快，我是心力集中眼力就好才抓捕到她在看到我的长相时那一瞬间一闪而过的震惊。”
　　
　　“震惊？”张念的眉锁了下，“这么说对方是认识大小姐却假装不认识！那是不是意味着她知道大小姐失忆的事，可她那一时震惊的表情又说不过去？”惑问虽然很多，但却可以从对方极快的反应以及敢只身一人就前来跟踪大小姐此两种行为断定此人不容小觑！
　　
　　晋未央点了头。“确实说不过去。所以失忆的事对方并不知情。跟踪了你去往大宅后，很快她就会探清楚的。”
　　
　　张念不明白了。“那大小姐为何不提醒我？”
　　
　　晋未央轻笑一声，“因为对方不确认我是不是她所知道的第未央，而我呢，很乐意帮她这个忙，近而让她主动再找上我。我也有问题想从她那里知道。”震惊的表情，一种认为是“不可能的”震惊表情意味着什么？她非常好奇――这事关自己以后人身的自由。
　　
　　“接下来大小姐打算怎么做？按兵不动吗？”张念问道。
　　
　　摇了摇头，晋未央勾唇一笑：“我的优点可不是被动。她查我的，我查她的。或许明天出门着的我们所得到的密切关怀可不只有她一人在给予。”
　　



23、第 23 章

　　隔日，晋未央、张念中午出了门。今天她们开的车还是第未央的那辆专用座驾。从小区出来，一辆黑色汽车一直保持着两个车位的距离尾随在她们车后。
　　
　　从车外的后视镜再瞧了眼身后的那辆黑色汽车，张念请示着后车座的晋未央：“大小姐，我们还是直接开往滨江公园吗？
　　“嗯！”
　　
　　到达滨江公园后两人下了车。张念边以散心的神态走着边暗中留意着身后的状况。“大小姐，一共三人。两女一男。”她同晋未央汇报着。
　　晋未央回她：“嗯！了解。现在先不管他们，我们先闲心的走走会。”
　　“明白！大小姐。”
　　
　　半个小时后，晋未央笑笑的拦下一个她迎面方向走来的一个年纪十五、六岁的少年，拿出一个信封指了指跟随在她身后5、6米处的那两女一男拜托道：“小帅哥，我跟那三位大哥哥大姐姐正在玩一个游戏，你能帮我个忙将这个信封传交到中间那位大哥哥手中吗？”
　　
　　“没问题！”少年很热心的答应了。
　　
　　见少年把信封交到她指定人的手中后，晋未央同张念说：“我们回去。”而后，在两人回住所的路上那辆黑色汽车并未再跟上，张念不由得好奇地问她：“大小姐你那信封里装了什么？”晋未央笑笑回她：“一张纸。内容是：明晚11点30分到此解决恩怨。”张念没再问，她知道一切待明晚都可知晓。
　　
　　第二晚，在晋未央只身只带张念一人前去赴约并准点出现在约定的地点时，对方已比她们早到了。还是昨天的两女一男。
　　
　　“第未央，你的命还真大！”年经较轻的女子讥讽道。
　　晋未央轻挑眉。“那是！要不就不能与你们再相聚呢。”
　　
　　瞧了一眼晋未央旁边的张念，独男眼神很是不悦地射向晋未央，“不只提前将时间地点告知我们，还只带了一个人来到此，第未央，死过一回的你气焰还是那么不可一世，今晚定让你有来无回！”
　　
　　独男话一落，先前说话的那女子立一马当先的向张念攻击了上来，独男与未曾开口过的女子两人也拉开战势向晋未央齐攻而来。
　　
　　身手都不错嘛！难怪第未央会那么惨。晋未央一冷笑由防守转为攻击。突地一道身影闯入了三人的战局中，此人是晋未央以为明天才会出差回来的楚晰！因她的加入，原来的二对一战局公平地变成一对一。男的归晋未央，女的楚晰承揽了过来。
　　
　　几下对招后，楚晰惊觉这女的身手强得可以与竺昭对架了，所以自己绝不是对方的对手，而且这是设定于双方都是赤手空拳的前提下。如今，赤手空拳的是自己，女子却是以匕首作为攻击武器的，所以落进下风的自己现是攻击不行防守亦吃力着。在一道寒光泛起，眼见对方举起来的匕首即将捅向她的心窝里，以为躲不过这劫的楚晰震讶地看到扑在她身上的晋未央以背为她挡下了那夺命一刀。
　　
　　那一匕首刺下女子虽在下一瞬间又立把匕首从晋未央背部拔了出，但却没再立即向受伤的晋未央攻去。是因为她还没缓过神来，晋未央突扑上来的举措让她太过意外了！就在她这怔神的片刻，她手中的匕首不只被晋未央反身过来速夺下还被其反其用抵在了她喉咙上制伏了她，接着耳朵在听到对方突冒出一句“张念，先住手！”她看到了自己小姑王霜的脖子受制于叫张念的女子手中，险些丢了命！
　　“老公，你快走！来日再为我们报仇。”她对着唯一没被受制住的老公王毅肯求的喊道。
　　
　　脖子被掐扣住让王霜难以出声的只能用肯求的眼神拜托大哥快自个逃去。
　　
　　王毅的眼中有着痛楚的决意，背过身去脚步刚迈了出，他的身后传来两道惊唤声“老公！”“大哥！”他的右膝盖已跪倒于地。
　　
　　在王毅回头望来，右手上拿着一把消音手枪的晋未央微微一笑对他说道：“我说过让你走了吗？”然后在王毅愤恨的眼神下，她以枪指住现已转受制于楚晰手上的他妻子右脑门上，微微一笑再对王毅说道：“不想我一枪把她脑袋开出花来，请配合回答我问的两个问题。一是为何要杀我？二是如何杀的我？”瞧着王毅一脸错愕的表情瞪着她，她微微一笑，“别怀疑！我仍在失忆中。”
　　
　　王毅心颤地紧盯着晋未央拿握着枪的右手，膝盖上挨的一枪深刻地提醒着自己这个女人绝不是吓唬他的。委从地他回答起了对方的问题。
　　
　　5个多月前，他的小妹王烟在家突然因脑溢血昏倒，他与妻子忙送她前往医院。太过心急开车过快的他在途中撞上了前面的一辆宝马车。宝马车上的人是第未央。碰撞的程度其实并不大，他们对下车来的第未央很是道歉且妻子刘净下车去声明着她会留下来赔偿她车子的损失，但第未央仍不放行他们，说除非开车的人肯挨她三记耳光。为了小妹能及时送医院救治，王毅忍辱的下车去让对方扇上三记耳光。后来车子得以被放行了，可小妹却因为拖延了救治时间在送到医院还来不及推进手术室就已死亡了。
　　
　　后来小妹头七的那天，因为这天也是她生前的生日，小妹以前每个生日都喜欢在滨江公园呆上一个小时――深夜11点到12点，她说最喜欢这个地方的这个时点的宁静时分。所以那天他、妻子还有大妹就一起带着她的骨灰在那个时点到此陪她共度17岁的这个生日夜晚。却不想会在此遇上独自一人散走的第未央。这个女人看到他们不仅很恶劣的嘲笑他们的做法，更说不介意送他们三人一块下去黄泉来个大团聚。双方的架于是就此开打了起来。
　　
　　第未央的身手虽然很厉害，但他、妻子及大妹三人都是自小习武之人，单个对打虽会稍微弱于下风，三个加一起两个第未央都不是他们的对手，更何况是只一个第未央，虽然他们三人赤手空拳而第未央身上带有匕首但结果都一样对方只有惨输的份。本来他们没想杀第未央的，是第未央令人可恨地以手上的匕首往地上小妹的骨灰盒捅下去，所以他才会愤恨地夺下第未央手中的匕首并以其捅进对方的左心房，然后大妹飞踹上去的一脚最终将第未央打落入江水中。他们以为那女人死定了，却不想这女人这么命大受了重伤连心脏都被匕首刺中还落江都能大难不死着！
　　
　　了解了事情的始末后，晋未央在笑笑的说了一句“听起来好像是我不对。”后问了楚晰：“你觉得我会怎么处置他们三人？”
　　
　　楚晰愕然。依第未央的做法是让这三人痛苦的死去，但这女人并不是第未央，所以，她只能摇头回道：“我不知道。”她猜不透这女人的想法。
　　
　　晋未央听了笑笑，枪口指向张念手上的王烟，动听地给楚晰讲了自己的处置方法。“我呢，听说王烟是个礼仪讲师，对付她呢我会先以她大哥及大嫂的生命为要胁逼她吃下一大锅的稀饭，然后捆绑起她让她回到婴儿时期贴衣解急着，然后呢我会说我已杀了她的大哥大嫂，这样杀不了我的她只能羞愧自尽了。”然后无视王烟羞愤的眼神她枪口指向王毅，再说：“对付王毅，我会要他的妻子自己杀掉肚中的孩子来换取他丈夫的生命，”瞧着王毅错愕地看向刘净的肚子，语气轻一顿，她呵笑道，“看来你还不知道你妻子怀有身孕的事啊！”
　　
　　“你怎会知道的？”刘净本人亦是震惊的！怀有身孕的事是她今天早上到医院才确诊的，因为今晚赴约的事，所以她就没把怀孕一事告知给老公。
　　
　　晋未央理所当然的回道：“查的呀！”然后无视刘净愤恨的眼神她继续谈论着对王毅的处置：“王毅在知道妻子为了他而牺牲了肚中的孩子后痛不欲生是难免的，这时若再得知刘净也被我杀了，杀不了我的他也只有走上自尽这条路了。然后刘净的对付就非常省步骤了，杀死孩子换取老公，结果老公因此自尽，杀不了我的她还是得走上自尽这条不归路。”处置方法讲解完，晋未央自我一笑叹道：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死啊！”
　　
　　“第未央，你不是人！”刘净的眼神恨不得将晋未央千刀万剐着！
　　
　　晋未央对她微微一笑，枪口指着她认同地点了头。“所以为了当人，我决定放了你们叁。只要你们答应从此不再找第未央寻仇也不再在M市出现。这一方法如何？”
　　
　　“你……”刘净惊愕得完全跟不上她骤变的思维。
　　
　　晋未央不看她，看向王毅，枪口亦同样一转。“王毅，考虑得如何呢？”
　　
　　王毅开了口，冒出来的话却风马牛不相及。“你不是失忆，你根本就不是第未央！”
　　
　　他语气里的肯定引得晋未央拉长音的一声“哦”后轻笑问道：“何以为证？”
　　
　　王毅把自己的看法说了出：“同你交过手我就纳闷，一个人怎么可以在短短几个月功夫变得那么好？更何况你虽然招式同第未央类似，但风格根本不同，第未央那晚出手是招招取人性命，你却只在于制伏对方就可，如果你下狠招或是使出全力，我与刘净早就死于你手上了。我说得没错吧？”
　　
　　晋未央微微一笑看着他：“所以呢？”
　　
　　“真的第未央在哪里？”王毅想知道答案。如若第未央死了，这女人不该放了他们不是吗？如若未死，为何不见她来报复？
　　
　　“还真是打破沙锅问到底呀你！”晋未央无奈的摇了摇头，而后微微一笑，回他：“她自然未死！但被你们打得现只有13岁小孩的智商。所以她在的地方是一个你们找不着她的安全地方。怎样？对于一个比你小妹陆烟17岁还小上4岁的小少女，你还下得了手吗？”
　　
　　“我……”王毅讶了口。他怎么也没想到会是这样！
　　
　　“为了让你们一家四口平安我还真费了不少神啊！”晋未央扬起左手往后轻拂甩了下自己那头深紫色波浪长发，而后右手垂下指对住王毅的枪口，“觉得对你们的小妹疼爱得不够的话，就把那份爱补在新的生命上吧。”她让张念及楚晰把手松开还王烟姑嫂人身自由。“希望你们遵守我放人的条件！”
　　
　　三人走后，在看到晋未央的身影晃摇了下，楚晰担心地立扶稳住她，“你怎样呢？”
　　
　　脸色虽有些苍白，但晋未央仍是淡定的微笑表情摇了摇头，“无大碍！就是好久不流血了。”
　　
　　张念走了上去，请示道：“大小姐，你看起来有些虚弱，我背你回车上吧？”
　　
　　“那麻烦张念了。”
　　



24、第 24 章

　　桑晔医院的病房内，楚晰怔神地看着病床上躺睡的晋未央。
　　昨夜，这女人在被张念背回车上，起初虽然脸色有些苍白但精神还算是挺得住，可谁知在自己因体谅她后背的伤就侧身坐着打算借出肩膀供这女人倚靠着，这双手还没完全伸展出这女人就两眼一闭昏了过去的自动投怀送抱过来。当时她吓得比这女人的脸色还苍白着！后在张念给了一句“大小姐不是伤得很重，应该是睡着了。”话下并自己行动做了确认后，这被吓着的心才算缓了过来。心中不由对对方小小一句怨念：睡觉也不懂道声“晚安！”
　　
　　而后在张念把车开往桑晔医院的途中，边听着这女人在自己怀中安稳睡觉的呼吸声边看着这女人背上那道伤口她边回想着当时的情景。明明交情不深的，这女人为何要救自己？还是在明知她自己会为此而受伤的情况下。想不明白着，却无法阻止着自己当时一颗冰冷的心被触热了起来。从来没人为她如此舍身过！不是说遇上这种情况没有人愿意为自己挨刀子，事实上，她能确信当时若是晔等五位堂主任一个在着，都会毫不犹豫地扑身上来为她挡下刀。会如此感慨，只是因为这是她第一次遇上这种危险状况！她从被领养的那一刻起，就被受命于将来得管理经营着浩宇集团，所以没有像晔他们五人是经历着刀尖枪口长大的。
　　
　　又一次无法意料！对于这女人的做法真的让她无法意料着。想起她处置王家人的事，前一刻她还在恶魔般地说着残忍的手法，下一刻她竟一点都不追究地就把王家人全放了！而她在张念背她回车上的途中说的那句“今晚的事不必有我们外的人知。”更是令自己讶然了。这么说老爷那边是一点还不知情着了！后想想她也能懂了。依老爷的性子若是知道门主失踪一事是王家人干的，早就血染王家了。由此她不由得很想当场就问这女人几个敏感问题，但她还是忍了。等这女人身体好些些吧。
　　
　　早晨七点钟，进入病房想查看晋未央伤势的桑晔在看到楚晰也在着，不由一愣，“大姐，你是刚来还是昨晚就没回去？”
　　
　　楚晰忙抽回投在晋未央脸上的视线并速把自己脸上的情绪隐了下，后才转过身面对他。“没护士在不大好，所以我昨晚就没回去。”晔开的这家医院是个私人儿童医院，规模并不大，除非有重症者，否则都不提供留院治病的，所以基本上护士是不值夜班的。
　　
　　桑晔了解地哦一声又再问：“不是有张念吗？对了，怎没见她？”那个女子不是时刻都会在老大身边守候着吗。
　　
　　“她回了住所煮早餐。今天品诺上午没课会直接回住所。”见桑晔越听越不明白着，楚晰再详细作了下补充解释：“这三天品诺都在鹗帮老大禹奏家中作客。因为门主不想品诺被她的事受牵连而有着危险所以就拜托了禹奏。然后她又因不想品诺知道她受了伤担心着就打电话对品诺撒了个谎说她正同我出差在外，于是张念就一大早回了住所并且在她住院的这几天都会呆在住所，以免品诺心生怀疑。”
　　
　　“这样啊。”桑晔总算了然了。接着又一问：“那你呢，不是告诉我这几天你也要出差在外留在医院陪着老大吧？”
　　
　　楚晰点了头。“我若是回去品诺定知道门主对他撒了谎了。在这几天内，公司的事重要的我会回去处理下，换洗的事我会趁品诺到学校上课去再回去，至于……”
　　
　　“大姐！我不是想问这些。”桑晔表情有些无语地打断了楚晰对未来几天的安排事项。
　　
　　“诶？那你是要问什么？”楚晰讶惑的看着桑晔。晔的字面意思不就是自己刚所回答的吗？
　　
　　桑晔身子靠贴在病床边的柜子，一手横于胸前一手支托着下巴，用深思的表情盯着楚晰。“大姐你想想，你除了我们五个弟妹受伤了你会贴身照顾外，可还有对其他人如此过？”
　　
　　楚晰一怔，摇了头。
　　
　　桑晔问：“那为什么对门主现在如此例外？”比起以前门主所受的伤他觉得这次算只是个小伤而已，只不过是比较嗜睡而已。
　　
　　“她的伤是为我受的。”楚晰小声地说道。
　　
　　“啥？”这一听桑晔立马急了，哪有闲心情再探讨大姐的心思，走上前去忙边转圈了大姐的身子用眼巡视着边担心的问道：“有没哪里受了伤？你昨夜怎么可以不告诉我呢。”
　　他的这家儿童医院也是他的住处。帮里没事的时候他几乎都是在此度过的。昨夜大姐跟张念带着受伤的门主上访，他以为是门主遇险了，张念又没来过他这里，所以就让大姐帮忙带来他这。而且大姐还吩咐他不能把门主受伤的事告诉老爷或是其余堂主等任何人，对昨晚发生了何事也是支字未提。所以他才没联想到与大姐有关联。
　　
　　楚晰浅笑着制止着桑晔的过度关心。“放心！我没流血受伤。”
　　
　　“谁规定要流血才算受伤呢。”桑晔拉起她的手，“走，我去给你做个全身X射线检查。”
　　
　　楚晰拉住了他。“晔，我真的没事！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　
　　在楚晰再三保证的重点着头桑晔才不再坚持带她去检查，但却坚持着另一个问题。“大姐！昨晚的事你听门主的吩咐不告诉我可以。但有一事你得老实回答我：昨晚的事对方只是针对门主，与你应该没关吧？”若事关大姐，他决不能遵照大姐的吩咐不通知其余几位弟弟妹妹。要知道大姐虽出身黑道，但她过的是白道上的生活，应付人身危险的事不是她在行的。
　　
　　楚晰欣慰一笑。她明白晔是担心她会有危险。“你放心！对方不是针对我。”把手搭在桑晔肩上拍了拍，又说了句：“你也可以放心！门主她也不会再有危险。那事已解决了。”她了然对门主的安危晔也担心着。
　　
　　桑晔大松了口气。“如此我就都放心了！走，我们进去叫醒门主吧，待会我有事得外出，我想先给她查看下伤口情况。”
　　
　　两人进入病房时，晋未央已醒了，瞧着她要自个儿坐起身，担心她因用力会扯到背后的伤口，楚晰忙走了上去帮着她。口中顺道斥念了句：“病人得有病人样。”
　　
　　晋未央听了轻笑出声，在楚晰扶好她坐后，她抬头问着对方：“请问楚晰小姐，你所谓的“病人样”具体症状该如何表现？”回答她的是楚晰一记免费的冰眼。瞅了后晋未央在心里暗笑一声：呵，真是个较真的人啊！
　　
　　“老大，要捉弄我大姐等过后，伤口先让我检查下。”桑晔尽着医生职责表明着严肃态度。
　　
　　晋未央朝他凉凉的一瞥眼。小样的，不就是个儿童大夫嘛，还跟她扮起古板医者！“非礼勿视懂不？不要！”她俨然回绝。
　　
　　桑晔一听立马无语！这是一位黑帮老大该说的话吗？一句话回激过去：“做大事者不拘不节！”
　　
　　“比起你那句，我更喜欢“不以事小而忽略，不以事大而轻浮。”的前半句。”晋未央继续不买他的账。
　　
　　“老大！”桑晔无力一声叫。“那你打算怎样？我还赶着外出啦！”现在若是有人再第101次问他为何要当个儿童医生，他坚持不再畅谈一番自己心中的理想如何如何着，直接将老大这一状况拧出！瞧瞧，瞧瞧大人这别扭的世界，他哪敢侍候哪敢侍候！
　　
　　晋未央仍是不为所动。“那你就外出去呗。要我裸背给你看绝不可能！”
　　
　　桑晔下巴抽动着。“昨夜我已经看了！”他提醒着她先，后再表态着，“而且我也没要你□。”
　　
　　“很好！”这么说了一声后晋未央突地双眼一眯笑得很热切着，“对于看过我身子的人，我的惯一做法是让对方“自挖双目！”所以，现在你还确定你看过了或是坚持还想给我检查伤口吗？”
　　
　　桑晔困难地吞咽了下口水。“老大，我外出要迟到了，走先！”扔下手上的医用工具，他一秒不敢再逗留的撤了！他家老大的笑，太阴险了！
　　
　　目送完桑晔冲出病房，晋未央笑笑对楚晰摊摊手，“你家晔弟真不经吓！”
　　
　　楚晰凉凉的给了她一眼。一句“我经得起就可了!”后她在晋未央惊愕的表情下上床把对方后背的衣服撩了起，低头给其查看着伤口情况。看着看着她突然怔游起神来了。请问她懂医术吗？不懂！那请问她现在看什么？看伤口！是问不懂医术的她看伤口能做啥？不知道！不知道那她冒着被得“自挖双目”的危险在犯啥浑？有自虐倾向？哈？越想她越觉得不对劲着！
　　
　　“喂！你看完没？”晋未央的这一问把游神中的楚晰给惊了醒。“哦！好了。”楚晰忙放下对方的衣服并迅速退下床。
　　
　　“结果呢？”听到晋未央这一话，离床边两步远站着的心思还在尴尬中的楚晰一脸惑了的回问：“什么？”
　　
　　晋未央对她一笑，“检查结果呀！别告诉我你检查那么久连个结论都没有？”
　　
　　楚晰一脸困窘的低垂下头，小声地给了三个字。“没恶化。”
　　
　　“这样啊。”对自己的伤势晋未央是了然了，倒不解着楚晰了。“那为什么你要低着头？你这样的举措让我深深有种自己已得了绝症的感觉！”
　　
　　楚晰把头抬起，看着她一脸吃笑的表情严肃着自己的一张冰脸。“别乱说话！”
　　
　　晋未央举起双手作投降状。“好！不乱说话。” 而后眼里闪过一片狡黠，“我知道楚晰经不起的是捉弄！”
　　
　　病房里在楚晰的冰眼下是某人笑得过于猖狂扯动了背后的伤口引出的哼痛声。
　　



25、第 25 章

　　晋未央的“自挖双目” 将桑晔恐吓走后，这几天楚晰一□兼了三职：病人家属、私人看护、私人医生。三职中，楚晰觉得只有“病人家属”这一职她做得还算称职着。晋未央饿了她就借桑晔的厨房下厨给她提供清淡可口的三餐；晋未央闷了她就给她讲故事――故事来源于晋未央特地嘱咐张念带来医院的那本365夜故事书；而此刻，晋未央想走走她就陪她到楼下的花园来散散步。
　　
　　抬头望望蓝天白云，晋未央笑叹道：“出来透透气就是好。”
　　瞧着她脸上悦然的表情，楚晰讶惑了下，“我还以为你是宅女型的。”
　　
　　晋未央侧过头看她：“哦――怎么说？”
　　
　　“在我的印象中，你不睡觉吃饭的时间几乎都埋在书中。”
　　
　　听此，晋未央斜睨了楚晰一眼。“你这意思莫不是在暗讽我无所事事着？”
　　把晋未央的话想了想，楚晰认真地给点了头。“严格上来说，确实如此！”
　　
　　“楚晰，你真懂得把我自尊伤啊！”晋未央表现出一副很受伤的表情。
　　“如果你下次去浩宇上班能够不带书去的话，我可以把方才的话收回。”楚晰给了她不伤自尊的提议。
　　
　　晋未央嘿笑一声摇摆手。“别！我宁愿伤自尊。”瞧见楚晰突然很认真地看着她，愣了下，问：“怎么呢，这副表情？”
　　
　　楚晰收回视线，回道：“我只是觉得如果你不喜欢去做一件事的话，老爷应该也勉强不了你。”
　　
　　一笑，晋未央接下楚晰未言明的话。“那我为啥还要乖乖地每天朝九晚五去浩宇坐板凳。你是想问这个吧？”
　　
　　楚晰点了头。虽然她很想用“窝沙发”去纠正对方的“坐板凳”。
　　
　　晋未央先是叹上长长的一口气，而后用也很认真的态度回答着楚晰：“因为我无所事事。”
　　
　　楚晰听后第一次有想抽人的冲动。脸背过去，她需要眼不见为净方可沉得住气不乱来着！而她身后的某人却对她的如此表现深是幽怨的感慨：“这说实话怎么都这么不被乐待见啊！”气得她背回脸来一记冰眼给对方送上：“心情这般好着你多待会，我先回病房。”
　　
　　“别急！”晋未央留住了她。“我还有话问你呢？”
　　楚晰一愣。“问我什么？”
　　晋未央往旁边的长石凳指了指，“我们先去那坐坐。”
　　
　　楚晰盯了她一眼先跨步走去，坐下。然后她瞧着晋未央慢悠悠的走来、坐下。第一次她对 “闲情逸致”这一词不乐待见！
　　
　　坐下后晋未央并没有急于立开话题。先望了望天上的云，再瞅了瞅地上的草，这才缓缓把题开：“宅里那位老爷都混黑的，为啥每个他亲手培养的家伙都要从大学校门走出来呢？”
　　
　　“这个……”楚晰回给她一个无能为力的笑。“我不知道。你还是问老爷吧。你要问我的就这事？”见晋未央点了头，她仰天一望，深感无力！算了，坐都坐下了，既然对方挑不对话题，那就自己来提吧。侧头她问：“那晚你说的，是真的吗？”
　　
　　晋未央也侧头，笑，却是回问：“我说了好多，具体哪一句？”
　　
　　“你不是第未央，而她在另一个地方且只有13岁孩子智商这事。”这一问题那晚她就想问了。既然对方已主动爆出假身份，她就不用太多顾虑直接问了。但因那晚这人受了伤，所以她才一直忍到了现在才问出口。
　　
　　“是这事啊！”晋未央算是清楚了。一笑，她又回问了楚晰：“你不认为那是我编来蒙王家人的吗？”
　　
　　楚晰一怔。这是在否认吗？顺着晋未央的话题她另一问：“你为何要用这种话蒙王家人？”且看你如何自圆其说。
　　
　　晋未央冲她再一笑。“随心想来顺道出口。”简单八字回她后，她也问了楚晰一个问题：“你那晚怎会那么晚还出现在滨江公园，不是第二天上午才会出差完回来吗？”
　　
　　“我……”楚晰一时语塞，一抹不自然的神色在她脸上划过。没错，本来的计划是第二天上午才会回来，后来因为提前办好了事所以她那晚九点半就回到了M市。但她没有直接回住所，因为情绪有些复杂。
　　
　　海边那次后，每晚躺在床上准备合眼睡觉前脑海中存着的这女人忧伤背影的画面就会不由自主地再次晃现出来，然后会感觉一点点心疼，然后会往下想着那个让对方一面对大海就会特别想念的人是谁，然后就会有一种涩涩的感觉浮上心头，然后令人更心烦的是睡了觉做的梦竟也同这女人有关着。所以，心烦的她想要吹吹风静一静心思。夜深无人的滨江公园是个很适合的地方。需要夜深，于是她回了趟公司，在自己的车上小憩了一个钟头才出发。后夜深是深了，只不过不是无人。意外地让她先看到了这女人的车，后来又看到了她的人，还正陷于麻烦中，然后在那一秒她的身体比脑袋更快地做出反应冲进麻烦堆去。
　　
　　见楚晰“我……”了半天还不打算给她我出个什么结果来，晋未央只好开声请着她的神：“怎么没说话呢？不是要告诉我你对你自己的问题也不知道着吧？”
　　
　　凝了凝神，楚晰忙出声回道：“工作的事提前完成了就早些回来了。”
　　
　　“那滨江公园呢？”晋未央可没想让她只回答着一半的问题。
　　
　　楚晰听了在心里恨道：这女人还真得寸进尺！也不想想对于她之前扔出的问题对方她是怎么打着太极回答她来着。敢情这人就只允许自个含含糊糊应付别人了事不允许别人对她亦如此呀？哼！你会八字我也会。浅笑一个，她回：“随心想来顺道走走。”
　　
　　晋未央一讶。这话还真耳熟！原来楚大小姐也有忍不住气反攻的时候啊。她笑了笑。后听到手机铃声响起见楚晰又低着头不知在出啥神着，便伸出右手食指轻戳了一下对方的肩部，并提醒道：“你手机响了。”
　　
　　“哦！”回神的楚晰忙从口袋里拿出手机，在看了下号码，一怔，后按下了接听键，人也起身走远几步去讲着电话。
　　
　　晋未央瞧了一笑。还真神秘。闭眼，抬头，她享受着冬日阳光照在脸上暖暖的感觉。
　　
　　几分钟后，听到楚晰走来的声音，也知道她坐回她旁边了，但她没睁开眼。暖暖的感觉还没享受够。等她享受够了又是几分钟后的事。睁开眼，见到楚晰又低垂着头在游神，一笑，这次她不再单指指戮对方肩部了，右手大拇指与中指一曲并力合作朝对方脖子上弹了下去。“跟我在一起，这么老心不在焉的可不行！”
　　
　　楚晰回了神，手抚上被惩罚弹痛的脖子，抬头嗔色的瞪了她一眼。
　　
　　晋未央见了笑笑把那一眼当润色养着眼。轻问：“阳光我们都吸收够了，你要回屋给我讲故事了吗？”等了会，见楚晰不给她言语回应，却是用着复杂情绪的表情瞅着她，在她出声打算惑问时对方开了口。
　　
　　“我被求婚了，你的看法呢？”
　　
　　原来是遇上终身大事正考虑着啊。“好啊。有个人照顾挺好的。”她回。
　　
　　“这样啊。”说了这么一句后楚晰垂头静默下去了。20天，车弘应她的要求给了她20天的时间考虑着他求婚一事。而今天，就是该给予答案的日子了。时间是过得快还是慢呢？都有吧。因人因事而异。
　　
　　该决定的还是得决定。楚晰抬起了头，“我有事要出去趟。”落下这么一句后她起了身，长腿一迈走了。
　　
　　这楚大小姐今天有点反常！独坐石凳的晋未央自我肯定地点着头。
　　
　　一个小时后，病房内，正在床上看着书的晋未央听见门口处传来的声响，抬头见是楚大小姐事办完回来了，就微笑的打着招呼。“回来了。”“嗯！”楚晰站在门口似不打算进来。“我去给你榨杯苹果汁。”她这话后晋未央才注意到她手上还提着袋苹果。呵呵笑道：“那谢谢楚晰了。”
　　
　　后来在楚晰给她供上苹果汁，她也喝光，楚晰去洗了杯子，她继续看方才所看的那本旅游书，楚晰不看旅游书看窗外的景色，两人各自看着眼中不同的风景。
　　
　　数分钟后，楚晰背过身来，问着床上仍看着书的晋未央：“如果我喜欢上你了，你的回复呢？”
　　
　　晋未央怔。有一会儿。抬头，回：“这就为难了。我打算一个人生活的。”
　　



26、第 26 章

　　对于晋未央等于拒绝了她告白的回复楚晰脸上表现得一点也不在意着，在这之后她也没再说些什么，仍是之前的少言的尽心的三职兼差着。仿佛那场如果的告白她从未说过。
　　
　　第二天下午，晋未央可以出院了。
　　
　　出院后的隔天，晋未央的生活还是同以往一样，照旧以混书的心态进到浩宇上班。楚晰的生活也还是没变，早晚两餐去到隔壁煮饭、吃饭，一天只在隔壁出入两次门，而一天的白天好光阴只要她也在办公室着她也还会照旧对窝沙发上抱书的某人报以偶尔的吐槽。
　　
　　一次如果的告白之后，联系她们的生活不见有任何转变。
　　
　　事情过去后的第11天，今天也是晋未央待在浩宇上班的最后1天。沙发中正窝看着一本书名是《期货市场技术分析》的晋未央在把最后一页翻完后，放下书，起身活动了下筋骨。而后，她侧过头去，看了眼正伏案研究着手中报表数据的楚晰。眉心微蹙，楚大小姐认真思考的样子挺迷人的！嘴角微勾一笑，她再次往沙发里窝进。没再抱书，今天带来的书已经全看完了。
　　
　　于是闲着的她开始想着楚晰在医院里同她的那次告白。如果是吗？如果果然是不成立的。楚晰一如既往地与她保持着不远不近的距离。天天碰面所以距离不远，每每隔起心防所以不近。不远不近，无谓牵绊，当离别到来，你是你，我是我，只是曾经相识，无关将来。
　　
　　记忆的那扇门，能刹那的忘却，是轻松的。
　　静静的办公室，有手机铃声响起，一会了，还是不见有人将之接听起。惑了下，楚晰自报表数据里把头抬了起，视线先是投往大理石方桌上那一直在响着的手机，而后移向沙发上手机的主人，在瞧着其仍不见有所动静，她起了身，走了过去。一瞧，愣。她以为对方是睡着了，却原来是正处于极度全神贯注的睁眼冥思中。无语了下，她俯弯□，右手伸出，五指在对方脸门一晃，开始招魂：“手机响了。”
　　
　　“哦！”晋未央自沉思中回了神。铃声早已响完，探身而去拿起手机的她在瞧了眼上面的未接号码，微愣了下，然后回拨了过去。对方很快地就接了起来。双方只是匆匆数句就挂了电话。
　　
　　把手机从耳边拿下，晋未央在看了眼时间后收进口袋，然后人从沙发上起了身，对正坐于她对面沙发上的楚晰说道：“5点钟了，刚好下班。本来我还想今天是我们共事的最后一天，要你下班我才下班，然后就搭你的车我们一起回去。现不凑巧温睦云有点事要找我，那我先走了。”俯身她抱捧起沙发上的三本书朝门口走了去。走到门口处又回转了头来，“哦！还有今晚的晚餐不用多煮我的份。”
　　
　　沙发上的楚晰，盯在晋未央走过的那道办公室门上的眼神冰冷得很！什么本来我还想、什么你下班我才下班、什么那我先走了，Bye！这女人，压根就没打算让她有插嘴的份。又一次，这女人又一次在她面前自顾自地说话、自顾自地做了决定！此刻的楚晰非常有想追上外面那女人然后对其进行一顿爆抽的冲动！
　　
　　然而，最终她没如此做。是因为，心中有个更能左右自己情绪的困惑。刚才，那女人是在孤独的沉思着吧。孤独，孤独的人必定有过伤心的往事。所以，刚刚对方是想起了那个她想念的人呢？她想一个人生活的原因，也是因为那个人吗？
　　
　　这边，楚晰五点半出了办公室。那半个小时她花在想晋未央想那个人的心事上。
　　那边，晋未央五点半到了温家。那半个小时她花在见温睦云搭计程车的路途上。
　　
　　进了屋，晋未央微微一笑，问了一人在家着的温睦云：“什么事这么热切请我上门来呀？”
　　
　　温睦云拿起桌上的一个礼品袋递给她，并祝福了声：“生日快乐！”
　　
　　讶了下，晋未央微笑的接手过来。“有心了。谢谢！”
　　
　　温睦云不自在一笑。“不用谢我。是我大哥记得今天你生日，礼物也是他想的，我只是代买代送而已。还有，抱歉！本来我应该亲自送礼物上门的，因为要煲汤送去医院给大哥喝，晚上7点半又有份家教，所以真的很失礼！竟让你自己来拿了。”
　　
　　晋未央不介意一笑。“你大哥身体康复得如何呢？”送上离婚协议书是一个多月前的事了，在这之后她只去医院探望过一次，算算也过了大半个月了吧。
　　
　　“医生说复健的进展很好。再过9天大哥就能出院了。那个，”犹豫了下，温睦云还是说了，“我大哥现在很幸福，谢谢你愿意成全他与智宸哥。”
　　
　　晋未央笑了笑。“那你对我的恨意有少些了吗？”
　　
　　温睦云摇了摇头，一脸平静的看向晋未央。“是不再恨你了。你最伤的人是我大哥，我大哥都不怪你了，我凭什么去恨你。”
　　
　　晋未央呵呵一笑。“看来失忆也挺好的嘛！那你忙吧，我先走了。代我跟你大哥道声谢！”她扬了下手上的礼品袋。
　　
　　“嗯！”温睦云温和的点了头。在晋未央手触上门把前，她叫住了她，邀请道：“天气冷，要不喝碗汤暖和□子再走吧。”
　　
　　晋未央回身，微笑。“好啊！相信你手艺应该不错。”
　　
　　那天，晚上8点半，楚晰还在晋未央的公寓内。一向是8点一过她就会回自个屋的她，这次留下的理由是品诺邀请她看电视而她屋里的电视坏了。9点半，楚晰仍在晋未央的公寓内，理由是她邀请品诺同她下围棋。10点半，楚晰仍没留走，理由是下完围棋她又下了盘象棋。
　　
　　11点，张念回了房。品诺也想回房了，明天上午第一节他有课。“楚晰姐，我很困了得回房了。你要是还不困的话我给你把电视打开你自个看吧。”
　　
　　“不用了。”楚晰笑了笑，“你去睡吧。很晚了，我也回我屋了。”在品诺把房门合上的那一刻楚晰突有种冲动很想问他一句：“都这么晚了你小未姐怎么还没回来？”但话最后还是没说出口。把公寓门带上，她出了晋未央的公寓。从口袋里摸出自家公寓的钥匙，开了第一道铁门，第二道木门也开了，推入，正准备回身把铁门拉关上，一道脚步声自电梯那边方向传来，身子一怔，她手从铁门上缩了回，并往外跨出了步，迎面她与脚步声走来的主人晋未央对视上。“回来了呀。”她先打起了招呼。
　　
　　“嗯！”晋未央点头浅浅一笑，问她：“你这是要外出？”看起来不像，门的方向不对。若说刚回来更不像！对方手上既没提包，自己刚要搭电梯上楼来那会它似已停在7楼好上一会，所以若依此把时间推算，对方早该进了屋。
　　
　　“哦……不是！我刚从你公寓出来。”一抹不自然的红晕飘上楚晰脸颊。
　　
　　一声“哦！”晋未央表示了然，而后对她说了句“那晚安！”就要迈出脚步回自个屋去，楚晰的一声问“你手上是？”让她提起的脚步又放了下，垂眸瞅了眼左手上的礼品袋，再抬眸她嘴角挂上一个笑意。“生日礼物。温睦云帮她大哥送的。据说今天是我生日。”
　　
　　“哦！”
　　
　　听见楚晰给出一个这么一点表示都没有的回应，玩味的一笑晋未央把脚步向楚晰跨了近，在楚晰震讶的当会她右手伸出，托抬起对方的下巴，笑笑一问：“你不对我说声“生日快乐”吗？”
　　
　　楚晰脸色有些微愠地扫开了对方的手，并后退了一步，然后语气不佳的问：“今天是你的生日吗？”她在“你”字上特地加重了语气。
　　
　　晋未央听了有意思的反问：“不是吗？”
　　
　　“你自己清楚！”楚晰不想多说。
　　
　　“哦――那今天就不是我生日了。”
　　
　　楚晰被晋未央那不当回事的态度惹火了，“晋未央！你……”在看到对方双眼突地危险一眯她才意识到自己刚脱口说了什么，“我……”在晋未央又朝她近了身她不得不忙将自己的步子往后退，直到听到铁门撞上墙壁的声音她才死心地不再示弱地抬起脸迎瞪向对方。然后她后悔了自己愚蠢的逞强。对方的脸此刻靠她很近很近――半个拳头不到，这种亲近的举措若有哪个家伙敢戏说暧昧、暧昧，这可是□裸的暧昧！那楚晰第一反应是这家伙不只眼瞎了其它感官也废了，否则他不会没看到没感觉到此刻晋未央的脸色有多阴霾，身上散出的气息有多森寒！危险，这女人非常危险！她什么都没做，只是单单用一双眼静盯着自己，自己就先气场不够强悍地胆颤了起来。
　　
　　“你……想怎样？”尽管觉得这种情况还问出这种话很愚蠢着，但楚晰不得不傻帽一回。不问出后果，她心不安啊！
　　
　　“想怎样？”晋未央轻笑出声，眼神却不带温度的瞅着她，“不怎样，就是敬佩你喝醉酒加发高烧还能套我话的算计我！”
　　
　　“我……”楚晰垂下了眼睑。晋未央冷然的眼神把她刺痛了。这女人待她虽然不像待品诺那样眼神总是透着温柔，可起码每次投瞥在自己身上的视线总是有着笑意，尽管笑意不一，但总有一丝温温的感觉在里头。就是这种温温的感觉让自己一直被迷惑着进而沉沦了下去。
　　
　　突地一声“帮我同品诺张念说一声，今晚我不回去睡了。”响起，然后是楚晰惊得抬起眼睑看向晋未央，可对方已退开身并以背对着她。盯望着朝电梯方向走去的那身影，楚晰心中难受的追问了句：“你要去哪？”
　　
　　晋未央没回身，但驻了步，说了话，但不是回答她问的。“告诉品诺张念，别给我打电话。七天后我会回来。”话声落，她走了。
　　
　　楚晰盯着无人的走廊好久好久。那一夜，她失眠了。
　　



27、第 27 章

　　失眠了一夜，第二天早上6点30分，当楚晰顶着双黑眼圈去到隔壁做早餐，入门，经过客厅，瞧见了品诺正一人坐在沙发上发着呆，一愣，她走了过去。轻问：“品诺怎么这么早起呀？”
　　
　　品诺把头抬起，轻叫了她一声“楚晰姐”，而后他的话道出了脸上的那份担心。“我做过一项统计，每一年的农历12月份都是小未姐的情绪低潮期，除非我们有急事要找她，要不这一个月里除过年那天外她是都不会主动联系我们的。我以为跟她许愿的同居这三个月里的今年能例外，但她还是一下子就空缺了七天！”
　　
　　楚晰安慰地抚摸了下品诺的头。“品诺别太担心了！你小未姐既有给了期限就表示她懂得看透自己的心，知道自己的走向。等，我们静等着她吧，休息完后她会再次笑着回来的。”
　　
　　“嗯！”品诺的脸上散了忧愁，绽了笑。“好期待小未姐生日的那天快到呀，这样大家聚在一起就又能让小未姐过上一年中最开心的日子。”
　　
　　楚晰一怔。有所犹豫，但还是轻问出声：“昨天不是她生日吗？”
　　
　　品诺眨了眨眼后用很淡定的眼神瞅着楚晰。“昨天是第未央的生日没错！但楚晰姐你不是早就认为小未姐不是第未央了吗？”
　　
　　“我……”楚晰的脸上涌现出尴尬的红晕。“你怎会知道的？”
　　
　　品诺摇了摇头。“我猜的。”
　　
　　“你猜的？”楚晰讶了！“我表现得有这么明显吗？”她一直以为自己掩饰得很好呢。
　　
　　品诺再次摇了摇头。“不明显！但，”他指了指自己的心，“我这看得很清楚。我想小未姐她也是知道你这心思的。她跟我一样，用心去看人。”
　　
　　怔后楚晰苦笑了下，叹：“但她却是个让人难以看透的人。”见品诺把头先点了点，后又立摇了摇，楚晰不禁轻笑问道：“你想说的是什么意思？”
　　
　　品诺自个也笑了，做了解释：“我点头是因为小未姐确实让人难以看透，但不是因为她心思复杂让人难以看透，是因为她高深才令人无法捉摸，所以如果小未姐不是故意在我面前用上城府，那我怎么地也是能猜出些她的心思的。”
　　
　　看着品诺，楚晰由心的羡慕了。“我想你小未姐在你面前是最不设防的吧。”
　　
　　品诺笑笑的说：“基本上是！不过――”他的眉皱了起，“小未姐也隐瞒了我好些事。比如12月份低潮的原因，比如她的生日――5月1日，她说这天是她的生日，但大家心里都直觉不是，这天最正确来说是她与姬相识的日子。所以，小未姐也很让我无语！”哎――他在话落后深深地叹上这一口长气！
　　
　　姬？这是楚晰第一次从品诺口中听到他提了除他姐姐外的第一人。无法压抑内心急切想知道的渴望，她问道：“姬是谁呀？”会让晋未央把两人初遇的日子当成自己生日的这人，会是那个令晋未央特别想念的人吗？
　　
　　没留意着她内心这一复杂情绪，品诺率真地回了她：“她是我们当中最早认识小未姐的。长得很妖孽，性格也很妖孽，太对得起她自己了！”瞧着楚晰一脸吃惊的表情，品诺无辜一笑，作了声明：“刚那一句是小未姐的原话。”然后又补了一句：“当然我们当中包括我都觉得小未姐的这一点评一个字：正！张念，你起来了啊!”
　　
　　品诺话题突转的那话后楚晰才发现张念也出现于客厅了，然后她才惊觉自己顾着聊天竟把早餐的事给忘了。同张念打了声早安问候后她忙去了厨房准备今天的早餐。
　　
　　楚晰进了厨房后，品诺把张念招呼到沙发上，笑笑地问了她：“对我们的话张念刚听了多少进去呀？”
　　
　　张念酷酷的脸上有丝率诚的笑。“5月1日。”
　　
　　“那算是听了不少。”爽笑了声，品诺把双手枕于脑后贴靠着沙发背，后没再继续之前的话题，问着张念眼下的安排：“七天也是个不短的假期，张念你有啥活动安排吗？”
　　
　　张念摇了摇头。“我没想过。”
　　
　　品诺听了从脑后抽出一只手，拍了拍张念的肩。“那现在就想吧！张念应该让自己放松放松下。”
　　
　　张念瞥他感激一眼。浅浅一笑：“其实我觉得这七天宅在这屋里看看书，也是很惬意的放松法。品诺能帮我借些有关山水游记、传记类的散文书籍吗？”
　　
　　品诺把另一只手也从脑后晃出，左右两手热情地同朝张念比了“OK！”手势。
　　
　　厨房内，楚晰今天的早餐煮了福建著名风味小吃“锅边糊”。习惯性地她从碗柜内取出了四个碗，在一一排开后她怔住了！而后一声轻叹，她收起了一个碗。把其它的三个碗盛上，再拿起炸好的春卷，一块放进托盘端出到外面的餐桌上，然后她叫着沙发上的品诺与张念过来吃。
　　
　　吃饭中，楚晰不自禁地瞥了眼她对面的那个空餐位。那女人见多识广，在吃的方面也很有研究，平日里自己若是煮了各地的风味小吃，对方不单会夸她做的是怎么个好吃，还会为在座吃着的她们讲解着这些小吃的来历故事，于是，一餐饭是吃着有滋味，听着有趣味。现在……只能单吃了！
　　
　　餐后，张念要收拾着，楚晰笑了笑没让她做。她挺喜欢一手包办的，从买菜、洗菜、做饭到餐后收拾，这一整个过程她都挺享受的。不过，自从她发烧那次过后，再到这隔壁来煮着第一餐晋未央就把餐前的洗菜及餐后的收拾这两道工序给揽去了。若是发烧前，楚晰兴许不愿意让晋未央插上这一手，但那是在发烧后，体会过那女人的温柔后，莫名地她觉得与那女人共事同一件活儿心情其实倒也不差，貌似还更好着。
　　
　　再一次在厨房内轻叹了口气，后楚晰动作麻利地收拾着厨房工作。
　　
　　这过后，楚晰又叹了第三口气。不过这次不是在晋未央的厨房，是在楚晰自己的办公室。
　　
　　放下手中的文件，她抬头往沙发方向望去。那女人一直都是很安静的，她习惯于静静地看着书，自己则习惯于静静地工作着，然后在一个月后的今天，自己才发现对方那时而很快时而缓慢的翻书声，竟也成了这间办公室的一道有声的摆设。
　　
　　第四口气，开始也长长地叹上了！那女人，现在哪个地方的哪个位置做着或想着什么呢？
　　                        
作者有话要说：支气管炎咳嗽难受了三个晚上，发现咳嗽真是件闹心的事！！



28、第 28 章

　　七天后，晋未央回来了。
　　进了屋，瞧着楚晰、张念及品诺三人正在餐桌上用着餐，意外了下，她走上前去，打着招呼。“八点多了，你们现才刚吃着晚餐啊？”
　　
　　“楚晰姐今晚晚下班。”品诺给她作了解释。手上的筷子放下，他起身，走上来拉起晋未央的左手转身了一圈瞧了瞧，后语气带着逼供：“说！这一星期你去哪呢？”
　　
　　晋未央笑了笑，右手伸出摸摸他的头，语气温柔的招认道：“去了趟洛杉矶。”
　　
　　品诺听了极其兴奋。“那你见到姐姐了没？”
　　
　　“嗯！”晋未央笑点了头。“你姐姐还托我给你带了她亲手做的曲奇饼干。”把肩上的跨包放下，拉开最大格袋的那一道拉链，从里头取出一盒子递上给品诺。“给！吃完饭后再吃。”她叮咛了句。
　　
　　品诺开心的双手捧了过来。重重一点头。“嗯！”
　　
　　“那你们继续吃吧，我回房了。”这话后，晋未央提着手中的跨包转身准备回房去，一道声音叫住了她。“你不吃吗？”是楚晰的声音。晋未央回身瞧去，楚晰正从位上起了身，眼神在带着点期盼望着她的同时又加补了句：“厨房里我有留着你的份。”瞧着晋未央没有给她回应，身子又背过去同时也跨离了步，楚晰的眼神不禁黯淡了下去，视线也跟着垂落缩了回来。她被不搭理了，是吗？
　　
　　在楚晰垂头感伤的当会，走到客厅的沙发上在放下自己手中跨包后晋未央又回过了身，边朝餐厅走了来口中边笑说道：“飞机上吃了点饼干还真有些饿了。谢谢楚晰还体贴给我留了饭，那我不客气了！” 走到餐桌她正准备朝旁边的厨房迈步去，楚晰先了她一步。“我去给你端上桌来。”
　　
　　讶愣地瞥了眼热心先进入厨房的楚晰，晋未央在一笑后也跟了进，有人体贴效劳她自然乐意，不过这手还是要自己动手亲自洗的嘛！洗手后她退出厨房坐上了餐位。问了张念：“张念这几日可有哪去玩？”
　　
　　张念摇了头，酷酷的脸因惬意的心情溢起了一抹浅浅的笑意。“都在屋里看着书。我让品诺帮我借了几本散文书籍看着。”
　　
　　晋未央听了乐呵一笑，“看来张念你被我同化了。好好的假期倒被书给泡去了！”
　　
　　“楚晰姐则是被我同化，这几晚都陪我泡电视机了。”品诺向晋未央炫耀着自己这边的感染力。
　　
　　“哦――”晋未央还真意外！正巧楚晰帮她把饭菜端了出，她就笑问了楚晰：“你最近迷上哪部电视剧了吗？”
　　
　　“没有。只是前几个晚上较空闲就同品诺一起看看。”把饭菜给晋未央轻放于她餐桌前，楚晰退回了自己的餐位上。拿起筷子垂头静吃着碗中米饭的她，此刻心中正因自己刚淡定说的谎在内心里自我暗自心虚着。最近她的私人时间是比较空闲。空闲的时间多了，一个人独处着时就老爱游神发呆，游神发呆想的对象又总是同一个人，于是，她只好借着同品诺看看电视分分心神。
　　
　　见楚晰一直低头吃着碗中的米饭，品诺纳闷地问了：“楚晰姐你没胃口吗，怎么只吃着米饭？”
　　
　　抬脸起，瞧着餐桌上的三道视线全都在盯着她，楚晰尴尬得脸一红，忙边解释着说“不是。”边伸筷去夹起碟盘内的菜吃着。
　　
　　品诺见此安了心，把视线缩回继续吃着自己的；张念则是寻思地瞅了眼楚晰，后也缩回了视线继续吃着；唯有晋未央视线未曾抽回，还再加上了一份戏谑，她笑问了张口把一块红萝卜吃进的楚晰：“五说你不喜欢吃胡萝卜的？”
　　
　　被她话一刺激，那块进嘴里下咽的胡萝卜虽没把楚晰给呛到，但还是很有作用地让楚晰脸再一次红了起来。“嗯……我最近正在试吃。”再一次地她淡定地用上了借口。
　　
　　“这样啊。”玩味的一笑晋未央把视线从楚晰脸上的红移到胡萝卜上的红，筷子一伸她热心地夹起一块探身过去往楚晰碗里放进，“只吃一块改不了习惯的，你得一块再接一块的，感觉热了起来就能上瘾了！”边笑呵呵提着好建议她手边不闲着地麻利几个来回持续夹筷，不一会儿功夫，餐桌上品诺喜欢吃的那盆胡萝卜炖猪手里头的胡萝卜全跑进了楚晰的碗里。
　　
　　望着碗里被有层次有技巧的叠堆如金字塔形的那一堆红，楚晰表面淡定着，内心却欲哭无泪着。这一堆红下去，包管自己以后有晕红症！
　　
　　“很好吃的。快吃吧！” 晋未央不仅言语上给她打气加油，眼神也饱含鼓励之情。在盯着楚晰终夹起碗中最顶上的一块胡萝卜吃上时，她用右手肘轻顶了她旁边餐位上一直把眼神惊盯在楚晰碗内那一堆胡萝卜上的品诺，“别眼馋了，下回让你楚晰姐再多放些下去你就能吃上了。”
　　
　　品诺听话地不再把视线盯瞅在楚晰碗里的胡萝卜上，一个上移他瞟向楚晰的脸，淡定的冰脸上那机械化的一张一合的嘴上动作，让他在看了一眼后都不忍心再看上第二眼了。将视线拉回自个碗中的白米饭，他内心一个长叹：可怜的楚晰姐！您到底于何时何地何原因惹红到了小未姐呢？
　　
　　在一堆胡萝卜的折腾下，楚晰成了吃得最慢的那一个，瞧着继第一个吃完的张念起身离桌后品诺也第二个也吃完离桌了，在痛苦地望了眼碗中还有四块胡萝卜在场着，她内心大感欣慰地把眼中的余光巴望向第三个放下碗筷也吃完的晋未央。离桌吧，请你也快离桌吧！我想收拾餐后工作了。
　　
　　晋未央大意地没把楚晰小心的眼神留意上。微微一笑后她给了楚晰一句：“还是老样子，饭后工作我来做。”瞧着楚晰立瞪大起一双眼一副领不起情的样，她了然地加深脸上的笑意并明理地说道：“我知道你想说我刚下飞机会累着还是由你来收拾。你大可放心！人说以形补形，吃了那盆炖猪手后，我双手的精神劲可足着啦！你就别跟我客气了，把你碗中未完的胡萝卜吃完你就放安心地将碗放下，我会收拾的。”
　　
　　楚晰还能说什么？只能欲哭无泪地放弃心中那个想将碗中四块胡萝卜全扫进垃圾桶内的念头继续淡定着一块都不能丢地往自个肚里为难地装填上。
　　
　　一顿难以下咽的胡萝卜饭全下咽后，楚晰终能被晋未央满意的笑放行的起身离桌了，打算回自个屋去好好把口中的胡萝卜味给刷洗掉的她，脚步还未踏出晋未央这公寓的大门，第煌就来了电话，打来除了是找她外还加上了晋未央，于是，楚晰只好又背过身折回屋内，来到厨房里把手机递给正刷洗着碗筷的晋未央听着。
　　
　　电话后楚晰看着晋未央，晋未央看着楚晰，两人同问了一句：“这次又要一起做啥？”然后双方均对对方摇了摇头。第煌电话里只说了要俩人现就过去大宅一趟。
　　
　　一个叹气，楚晰对厨房内的晋未央说道：“那你继续收拾，我回我屋里趟很快过来。”不把这一口胡萝卜味去掉，她觉得自己待会去大宅的路上定会遭受自己有吏以来的第一次晕车。
　　
　　瞅着楚晰不淡定离去的背影，拧开水龙头继续洗着碗筷的晋未央嘴角勾起了一个玩皮的笑。越来越发现，逗弄逗弄下楚晰挺有趣的！
　　                        
作者有话要说：谢谢童鞋们的关心！
看了大夫，吃了药，今天好很多了。(有喝了枇杷露，不是黑黑说的那个牌，但也很甜，不好意思地说有种想喝上瘾的感觉！）



29、第 29 章

　　回屋里在刷上四遍牙后楚晰才歇了手，整装后她去到晋未央的公寓。已忙完厨房事务的晋未央也没让她多等，穿上外套换上鞋子就同她出了门。楚晰开着自己的车，晋未央坐上她车的后车座上，一路就合眼地睡到到达第家大宅才醒开眼。
　　
　　左右摇晃了下脑袋后，晋未央才下了车。关上车门后，看着已先下车去在候等着她一块进大宅面圣的楚晰那张冰脸，她毫不吝啬对其绽出一笑开始出门来的第一句搭讪：“你说这家老爷大晚上的请我们来会是好事还是坏事呢？”
　　
　　楚晰投给她凉凉的一瞥眼，三字“不知道”后长腿一迈她先行往屋里走去。搭我便车还一路上一个字都不吭！既然要当我透明的就请坚持点！
　　
　　身后的晋未央勾唇一笑。她又被楚大小姐冷眼侍候了！咦？莫非这是一路合眼的后果！但，谁让楚大小姐开的车与张念一样都让她觉得窝车上睡着挺舒服的呢。叹，还是张念懂体贴呀！长腿一跨，她也随后进了屋。
　　
　　原本是楚晰走在前晋未央在后的，后来在到达了第煌书房门口，楚晰驻了步，让晋未央先进了屋她才后跟着踏进。
　　
　　书房内，席可桢也在，她依然用着温柔的笑脸迎上晋未央。“央儿，来了呀！”
　　
　　晋未央微微一笑向她点了头。对她这回应第煌脸上现出不满的愠色：“不懂事的丫头！连声妈咪都不会叫吗？”
　　
　　当事人席可桢倒是温柔的出声护着晋未央，“老公，央儿只是还没习惯。慢慢来！”
　　
　　“慢慢来！”第煌朝晋未央冷哼了声，“这丫头是那种能慢慢对付的家伙吗？”然后听到晋未央也回他一声冷哼气得他脸都绿了。“哼啥哼！话有你不敢说的吗？”
　　
　　“没有。”晋未央对他灿脸以待。“纯粹不想同你说话而已。”
　　
　　第煌气得想当场飞击出一脚将晋未央爆踹出书房。但，今晚要吩咐的事还未出口，他暂不计小人过！“明天一早你跟楚晰去趟G市。”
　　
　　“去做啥？”鉴于之前自己不事先过问清楚总是后来惊的经验，这回晋未央决定不爽快答应了。
　　
　　第煌不屑地睨了她一眼。越经事越不干脆了！“到你明爷爷家住上一个星期。”
　　
　　第煌的那点不屑晋未央才不屑搭理了。无端端地突冒出个明爷爷已是个问号了，还要去住上一个星期？问号加问号这问号可就大了！所以，“说得更清楚点我才会考虑。”她把态度表明。
　　
　　席可桢笑笑的同她解说着：“我们是希望你去同你弟弟聚玩上几天。”
　　
　　“弟弟？”晋未央愣了！这怎么又冒出来个弟弟？“哪个弟？表弟还是堂弟？”
　　
　　“亲弟弟！”
　　
　　第煌的话让晋未央彻底愣了！亲弟弟？这……果然够震憾！微微一笑，她客气地请教着第煌：“别一句一句的来，麻烦把故事完整化！”
　　
　　席可桢温柔的笑看向晋未央。“还是我来说吧。”
　　
　　晋未央摊摊手。“那好，您请！”
　　
　　“你弟弟今年17岁，他叫第阳，在5岁那年被你明爷爷接走后对外就改名叫明澍。为什么我们会让你明爷爷带走他，这得从你爷爷那时代讲起。”说到此，席可桢长叹了口气，然后缓缓接着讲。“你爷爷曾许诺过你明爷爷一个约定：在你爸满18岁那天他会把第氏门传位于你爸，然后他会同你明爷爷一起离开第氏门。但你明爷爷没等到那一天的到来，一次帮会大战后你爷爷中枪身亡了！后来你明爷爷就带着你爷爷的灵位离开了第氏门，每年你爷爷的忌日他会带回你爷爷的灵位回来第家大宅让我们祭拜。你明爷爷是学音乐的，见着阳儿很有音乐天分就想栽培他。阳儿个性纯真，未来第氏门门主我们早决定了未央，所以就不想他卷入黑道中来，就将他交由了你明爷爷照顾。”
　　
　　听完席可桢所讲，晋未央觉得第家的故事还真不少！微微一笑，她点了头。“一个星期是吗？可以。”一个小她9岁的弟弟，她倒挺期待明天的碰面。“没其它的事，那我就回去了。”
　　
　　“等下央儿。”席可桢叫住了她，并上前挽上她的手，“你跟我去趟卧室吧，我有些东西寄你帮我带给你弟。”
　　
　　“好啊。”晋未央爽快地答应了。侧回头瞧了眼楚晰，见她似没打算同她一块出来，一个耐人寻味的笑意勾上她唇边。看来楚晰是有话想单独问着她家老爷呢。这样的话，为了不让楚大小姐被问题闷出病来她当然得识趣点随和地跟着席可桢出书房去卧室了。
　　
　　晋未央与席可桢二人走后，第煌瞧了眼刻意留在书房的楚晰，用着温和的语气开了口：“楚晰你是不是一直在怀疑着央儿的身份？”
　　
　　讶了下，楚晰坦诚的点了头并问道：“老爷可否告知实情？”当今晚老爷开口说要她明天带晋未央去G市她就知道老爷是要把明澍的事告知给晋未央，关于明澍的事连晔他们五人都不知道，老爷既然已猜出她的心思，为何对晋未央还如此信赖，晋未央的真实身份到底与第家有什么密切的关系？种种的疑惑她怎么想也想不通。
　　
　　第煌重重地叹了口气，然后道出了实情。“她是未央的双胞胎姐姐第无央。”
　　
　　第无央？楚晰惊愕了！她进第家12年了，从未听说过第未央还有个双胞胎姐姐第无央这一号人物。这到底是怎么一回事呀？把心中的纳闷问出口：“老爷，那为何没听您或夫人提起过她？”
　　
　　第煌又重重地叹了口气。“因为我们一直以为她在出生的那一天就死了。直到把她当成未央找回才知道她还活在这世上。”
　　
　　听此，楚晰不由得也在内心重叹了口气。哎！难怪连门主第无央本人也不知自己还有一个双胞胎姐姐着。想来老爷夫人当年定是太过伤心才绝口不谈及此事！蓦然她想起前不久晋未央在处理王家人一事上曾说过第未央现只剩13岁孩童智商这话。“老爷，那未央门主可找回呢？”
　　
　　“找回了。人现在美国。楚晰，今日我就告诉你到这吧。无央的事你暂时也别告知给其余堂主，哪天我觉得该公布无央的身份我自会叫齐他们一起听的。”
　　
　　“我知道。”明白地应声后楚晰从第煌书房退了出。心中虽然还有好多惑问，但老爷现在既然不想多谈，那她唯有耐心多等些日子了。
　　
　　出了书房，楚晰直接去到庭院里自己停放的车子。见晋未央还未出来，她就坐进车里等着。
　　
　　过了几分钟后，晋未央从宅子内出来，见她直走到后车门打开要坐上，楚晰后转了头，轻声对她说道：“到前面来坐吧，我有事想同你说。”
　　
　　讶了下，晋未央在说了句“好啊。”关上后车门，返过身打开副驾驶位的车门坐了进去，车门关上，她侧头热情地笑望向楚晰。“要同我说什么私密话吗？”
　　
　　对她表现得一副极度八卦的样子，楚晰眉心一个微蹙。“你表情能否正常点？”
　　
　　“真会挑刺！”念叨了楚晰一句晋未央表情回复平日的微微一笑，“好了，现在能说了吗？”
　　
　　“那个……对不起！”
　　
　　“啊？”晋未央怎么也没料到入耳的会是楚晰的道歉声！这人……也太让人意外了！道个歉还要自己配合她得坐哪个位置摆哪种表情让她满意了才愿说？咳…话说此刻这重点好像不该是她指的这个，应该是楚大小姐为何要对她道歉。莫非是？表情故冷冷一僵，她凉凉的出声问道：“为高烧算计我的事道歉吗？”
　　
　　楚晰点了头又摇了头，见晋未央很是惑问的样她忙作了解释：“我道歉是因为那晚是你的生日我却没有给你祝福。至于你说的高烧算计你的事，不管你信不信，我若清醒着绝不会笨到用那种方法去套你的话，知道你的名字只是因为后来无意间回忆那晚情景记起的。”
　　
　　“这样啊。”微微一笑晋未央放松了脸上的表情，“我接受你的解释。”
　　
　　楚晰脸上有着难掩的悦喜。“你真的相信我说的？”那晚她看上去是那么的生气，她以为她已经误会定了她，所以当时她才没想要解释，若不是因为今晚得知那天确是她生日，而从品诺口中知道的她以往过的是另一个生日，虽然不知她不过真正生日的原因，但隐约中她觉得生日的这天晋未央是忧伤的，所以她才想为那晚自己的失礼道歉。
　　
　　晋未央给了楚晰肯定一点头。“至于你说的道歉嘛？”语气一顿，瞧着楚晰表情上的心急，她笑了笑说道：“也可以接爱。但你得告诉我你家老爷今晚都跟你说了什么？”
　　
　　略作犹豫楚晰坦诚道：“只说了你的身份是门主的双胞胎姐姐第无央还有门主现人在美国。”
　　
　　晋未央听后呵呵一笑。“也是，你家老爷向来说话不给力喜欢玩深沉！不过――”语气轻顿，她补了句：“我的事他能知道的也不会多。”
　　
　　望着晋未央脸上那抹高深的神情，楚晰觉得真相越清楚了这迷惑反倒越大了！这喜欢玩深沉的又何止老爷一人呢。
　　



30、第 30 章

　　第二天早上，晋未央与楚晰早餐过后就直接出发前往G市了。
　　每年楚晰都会同第煌夫妇去上一趟G市看望明澍，对路线很熟的她就自己开了车，晋未央还是搭着便车，不过这回没再往后车座窝睡去，不只坐上副驾驶位还同楚晰开聊起来。
　　
　　“楚晰喜欢什么颜色？”
　　“紫色。”
　　
　　“楚晰觉得四的大波浪卷发好看吗？”
　　“好看。”
　　
　　话题到此打住，晋未央撩拨起自己的那一头深紫色波浪长发，风情款款的笑望向楚晰，“自然楚晰这么喜欢我的发型，为何还留着第未央式的黑色直长发？”
　　
　　楚晰凉凉的投瞥她一眼。“我倒不知你能如此自恋？”
　　晋未央表现得一副很是讶异的表情，“原来你这么迟钝呀！”
　　
　　这女人……楚晰把方向盘一个打转，车子停靠在路边，打开车门她下车来，走到副驾驶位的那边车门，将车门打开，她对这回真讶异了的晋未央挑眉道：“换你开车！”
　　
　　微微一笑变换了表情的晋未央挺爽快地回应她一声：“好呀！”而后行动利索地由这边车门绕往那边车门把驾驶位坐上。
　　
　　改坐副驾驶位上的楚晰在瞧着一脸兴奋表情手握车方向盘的晋未央，恍然间觉得：不是自己逼迫这女人去开车，是她被这女人设计自动把位给让出了！然后再联想起昭曾说过这女人开起车来挺疯狂的，一颗心不由得悬了起。这下好了，本来她担心的是自己情绪失控开车害了这女人，现在她该要担心的却是自己被这女人情绪失控开车给害了啊！
　　“那个……我路熟还是我来开吧。”楚晰对晋未央如是这样说了。虽然内心觉得让这样的话出口很逊，但啥啥地都不比安全第一重要啊！
　　
　　晋未央对她眯眼一笑。“忘了告诉你，其实我对G市也很熟！坐稳了哦！”
　　
　　当车子继续行驶在路上，楚晰才气闷的发现自己又一次被晋未央这女人给耍了！瞧瞧此刻这平缓的车速，她以为的会出现昭所惊恐的那种失控飙车景象根本是自己在吓自己！
　　
　　晋未央一脸戏谑的侧头笑望楚晰一眼。“怎么感觉一脸失望的样子？”
　　“没有。”楚晰愤愤地把脸扭向车窗那边。
　　
　　“这样啊。”晋未央不再拿楚晰开涮寻乐趣，对楚晰说了句“路很长，闭眼休息会吧。”后她把注意力全放在公路的前方专心开着车。
　　
　　楚晰怔愣地盯着车窗玻璃上的自己。只是一句带点温柔语气的关心言语就让自己倍感窝心着，自己什么时候这么易受言语诱惑了？内心轻叹了一口气，她把眼合上。第一次，楚晰过着在车上休息的体验。
　　
　　当楚晰再睁开眼时，车子已快驶进G市的地界。讶了下她坐直身子，感觉到什么东西自胸前滑落而下她惑眼看去――驼色羊毛呢大衣，她见过晋未央穿过这衣服。这么说自己不止睡了很久，还睡熟到对方曾停过车从行李中拿出衣服为她盖披上她都不知情的程度呢？侧脸望向驾驶位上的晋未央，她不好意思的一笑，“抱歉！我睡太熟了！”昨夜想太多睡太少的缘故呀。
　　
　　晋未央侧过脸来向她一笑，“没事。你可以再多眯会！不过只能眯会儿，进了G市车得由你来开了，路我不熟。”
　　
　　“那你之前还……”楚晰表示很无语！是谁曾很得瑟的说着“其实我对G市也很熟！”这种话呢？
　　
　　晋未央冲她眨眨眼。“身为好司机撒撒谎是必须的！要不哪能让乘客安心落意的被载走呢。”
　　楚晰斜睨她一眼。“那我该多谢你的用心良苦吗？”
　　
　　晋未央嘿嘿一笑。“不客气！现我就换你来用心良苦一回。”把车开停在路边，晋未央与楚晰互换了座位。“好了，该我合眼休息了。”这话后，晋未央拿起方才在楚晰身上盖着的自己那件驼色大衣自我盖上，脸侧向车窗这边，合上了眼。
　　
　　楚晰瞅了，眼神在一抹柔情闪过后专心地开起车了。
　　
　　明爷爷的家在郊区，一棵百年大榕树是明爷爷家门前的标志物。把车子停在树阴下，瞧着晋未央已自动醒了，楚晰浅浅一笑说道：“就是这了。我们下车吧。”她先下了车，等着晋未央也下车来两人一块走进大门。
　　
　　大门里面，是一个很大的庭院。庭院内种植着很多花花草草。有个少年正蹲身在一个盆景旁修剪着枝叶。
　　
　　“澍！”
　　
　　楚晰的这声叫唤让少年把头抬了起，也让晋未央看清了少年的脸。比起品诺过于出众的容貌，少年清华俊逸的脸蛋并未给晋未央带来惊艳的视觉，但晋未央对他却有种一见就很喜欢的感觉，这种感觉并未来源于血缘的关系，而是少年身上散发的气息――干净而温暖。
　　
　　“楚晰姐。”
　　
　　当少年开了口晋未央也喜欢上他富有穿透力的声音。不错！有这样一个弟弟非常不错！
　　
　　放下手中剪子，明澍向两人走了过来。温笑的看着晋未央，“你喜欢我叫你大姐还是无央姐？”
　　
　　晋未央笑回道：“你觉得哪个顺口叫哪个吧。”
　　
　　明澍点了头。“那我叫你大姐吧。我以前都管未央姐叫姐。”
　　
　　“好啊！小弟。”晋未央抬手温柔的摸摸他的头。自己173cm，这小子现已有她高了，看来要长上180cm是很快的事了。
　　
　　明澍喜欢晋未央叫他的那声“小弟”，也喜欢被晋未央这样摸摸头。他笑说道：“大姐比姐可人。姐向来直呼我“第阳”全名，也从不把我当小孩。不过，姐也很可爱，为了跟我有话题她会威胁我教她弹二人钢琴，还喜欢跟我抢漫画看。”
　　
　　这是第一回晋未央听到有对第未央好评的话。笑了笑，她更喜欢这个小弟了。手垂下往他肩部一揽，“走，带我去拜见明爷爷。”
　　
　　三人往里屋走去，明澍带晋未央与楚晰进了书房，明爷爷正一人悠然自得地自我下着盘围棋。
　　“这是爷爷的乐趣之一。”明澍附在晋未央耳边轻声解说。
　　
　　明爷爷把头抬起，和蔼的视线在进屋的三人脸上各一小驻。“你们谁愿陪我下完这局呀？”
　　
　　晋未央眼一笑。“楚晰陪您下，我和小弟两人一旁观也！”
　　
　　明爷爷点头觉得这提议不错。但却起身看着晋未央说了另一提议：“来者是客，客为上！这局就由你与楚晰来下，我和澍儿一旁观也。”
　　
　　这老头，引她入局呀！晋未央一笑，右手拉上楚晰的左手。“那楚晰我们就当回对手过过瘾！”
　　
　　楚晰在垂眼寻思地瞅了眼被对方拉握着的手，后平静的抬眼谦虚地对明爷爷笑说道：“那我们二人就在明爷爷面前班门弄斧了。”
　　
　　一番惊心动魄的对弈后，虽然最后晋未央赢了楚晰，但心中却感叹着：第一次赢得这么辛苦呀！
　　
　　激赏地各瞥了两个丫头一眼，明爷爷拍拍明澍的肩。“走，大伙儿去客厅坐坐。”
　　
　　



31、第 31 章

　　晋未央觉得在明爷爷家的日子比在第家大宅有趣多了。这几天，上午她、楚晰及小弟三人逛逛街、种种花草、养养金鱼，下午三人与明爷爷品品茶、下下棋，黄昏三人则上上山、拉拉小提琴，这生活，着实惬意得很！
　　
　　今天是第七天。早晨，当阳光穿过树叶间的空隙照射在坐靠于老榕树树干上的晋未央脸庞，她的嘴角溢起了一个暖心的笑。享受阳光，是冬日最奢侈的享受，尤其是在阳光里面加上了几味清香，有树叶香、青草香、花香，这样的阳光下，清风徐来，头顶上鸟儿鸣叫，快哉快哉！
　　
　　“大姐，下来吃早饭了。”树底下明澍仰脸叫着晋未央。伴随着一声“好的。”明澍看到晋未央一个帅气的跳跃从2米来高的树干上安落于地，虽然对这完美的一幕他很是欣赏，但还是走上前提醒道：“大姐，你忘了昨儿早上楚晰姐的瞪眼了吗？”
　　
　　来到这，大姐每天早上起床出房门第一件事就是爬树享受阳光，前几日的早餐都是自己来树下叫她的，昨日也是自己来叫她的，不凑巧地楚晰姐出来庭院拿张椅子，就正巧让她一个不经意抬眼瞧到大姐从树上跃下那一幕，当时楚晰姐因为是从庭院内往外看，所以并没有看到大姐是帅气的安然落地，从大门奔冲出来到大姐面前的她一张冰脸被惊慌失色的担心给取代，大姐笑说着回她没事，还得瑟的说她曾跳过更高的！楚晰姐一听虽然没给出言语警告她：跳树情况下不为例！但从她当场冰脸恢复冰眼瞪上并一整个上午只要大姐与之眼神交遇上准是冰眼侍候的冰情上看，大姐再跳树被撞见的话后果会相当严重！
　　
　　晋未央笼络地把小弟的肩揽上，嘿嘿笑道：“最后一天了嘛，放心！你不告诉她就没事。”
　　
　　明澍一脸爱莫能助的说道：“我想，恐怕……不行！”他的手指向大门口方向。
　　
　　一口寒气袭上，晋未央顺着明澍的指向看到了门口上站着的寒气逼人的楚晰。
　　
　　明澍以唇型对晋未央说了四字“大姐保重！”就闪人地小心绕过楚晰进屋去喝上热腾腾的豆浆了。 
　　
　　“嗨早呀！”一个底气不足热招呼楚晰声后，晋未央忍住寒气地也想学明澍的走法速往门内闪去，但无奈RP不好，她右楚晰也右，她左楚晰随左！“那个……可以借过吗？” 为了不吃上冰眼，她双眼只限盯于楚晰眼睛的下方。这一盯她有个意外惊喜的发现――楚晰的鼻梁比她还挺俏！视线再往下移，嗯嘴唇厚薄均匀，淡淡的粉红，唇峰也较圆润，感觉特别柔软，嘴角微微上翘，给人感觉性感的同时，又充满俏皮的女人味，这样的唇吻起来……
　　
　　打住！一个冷颤打上晋未央心房。差点，差一点她就对不起人家楚大小姐了！一个微笑赶紧挂上脸，在抬眸的同时她左手套挽上楚晰的右手臂，趁着楚晰错愕当会强拉强进二人一同入门，并口中说着正大理由“豆浆就快凉了我们得快赶上！” 
　　
　　脑袋有点空白的楚晰就这样白白地错过了发冷剽的机会！
　　
　　屋里，正喝着热豆浆的明澍在瞧着大姐竟能与楚晰姐手挽手亲密入屋着，一口豆浆差点没惊呛出来。额的大姐呀！您也太神了！这么快就搞定了楚晰姐。
　　
　　瞧着小弟讶盯来的眼神，晋未央挑眉一笑，手松开楚晰，走到他身边坐下，然后附耳压低声音哼问他：“敢情你还希望我被你楚晰姐治着呢？”
　　
　　明澍一手掩嘴低声否认：“哪会哪会。只是佩服佩服！”
　　
　　“好说好说。”
　　“客气客气。”
　　
　　两姐弟的一番窃窃私语引来明爷爷训示：“嘀咕嘀咕地唱的哪台戏？早餐都快凉了，快些吃吧。”
　　
　　两姐弟互视一笑，遵命地正过身来吃着早餐。
　　
　　把最后一口豆浆喝完后，明爷爷在起身离桌前对三人说道：“今天想吃饺子，待会你们叁人上街去买材料，下午我们四人一块包饺子。”
　　
　　“好。”
　　在吃饭中的三颗脑袋同时抬起头回应道。
　　
　　明爷爷离席后，晋未央问着对面正斯文喝着豆浆的楚晰，“楚晰喜欢吃什么馅？”
　　
　　楚晰抬头回道：“白菜馅。”
　　
　　“白菜馅啊！”晋未央玩味一笑，“白谐音“百”，即百样之意，谓之百财。白菜馅――百财之意故为百财饺。楚晰不愧是生意人啊！”
　　
　　楚晰本想回击她说，白菜馅并不只有对百样之财的祈福这一意，它还有另一含义，为对新婚燕尔白头偕老的美好祝愿。不过转念一想，若以此回话，晋未央这女人必又会戏弄她！于是作罢不与之争论。斜睨对方一眼，她问：“那你呢，想吃什么馅？”
　　
　　晋未央一笑。“韭菜馅。但愿人长久――健康、和睦、快乐、幸福。怎样，比你的多好多吧？”
　　
　　挑不到她刺，楚晰索性不理她。侧脸笑问向明澍：“澍喜欢哪种馅？”
　　
　　明澍呵呵一笑。“既然你们都吃素，那我来荤的。我想吃鸡肉冬笋馅。哦爷爷喜欢香菇猪肉馅。”
　　
　　晋未央点了头。“那今天就四馅通吃！”
　　
　　早餐过后，三人套上外套，楚晰在大门外等着，晋未央与明澍两姐弟各从车库牵出一辆自行车，两姐弟一前一后地踩上自行车出了大门。
　　
　　“楚晰姐，我带你。”驰在前面的明澍对楚晰招手道。
　　
　　楚晰正要走向明澍，后面出来的晋未央车头一个技巧性绕转插入到楚晰与明澍车的中间，并遂伸出左手抓握上楚晰的右手，让楚晰在她力道的带动下基于人车平安的考量自动速跳坐上她的车后座。“抱歉！她是我的了。”侧头对一脸失落的明澍得瑟一笑晋未央脚下一个蹬力自行车飞快跑出，远远地将明澍落于后。
　　
　　车后座的楚晰紧紧地将双手绕抱在晋未央腰上。这女人……体内果然是疯狂的！连骑的只是一辆普通自行车都想一飙为快！而现在的自己，心跳如此之快，是因为兴奋于这种车速，还是因为兴奋于带来这车速的主人？“她是我的了。”脑海中一直回响着这女人刚说的这句话。明明知道仔细推敲这话的含义没有那么深远，也许只是单纯的两姐弟斗乐表达畅意心情的一句言语，但她还是不禁沉浸在这份借来的甜蜜里。有种想法冒起，如若生活能就此一直这样下去，该有多好！
　　
　　“楚晰，喜欢这样的日子吗？”于是当耳边响起清风稍带而来的这女人这句问话，楚晰点了头，她的头就这样顺势地靠贴在这女人的背上。能够感觉到那一刻这女人身子有过微微一怔，但她装作没感知到的继续靠贴着。如果不能强求太多，她就抓握这一刻就好。
　　
　　后头的明澍寻思地盯瞅着前头车上的两人。冷性子的楚晰姐竟然那么小女人神态的抱搂着大姐！嗯楚晰姐喜欢上大姐了是吧？一笑，脚下一个蹬力他速追上前头的车并超越了出。“大姐，我先了！”他车速极快地向前奔跑着。就让楚晰姐多拥有一点美好温柔的时光吧！
　　
　　明澍的声音惊醒了楚晰，她忙把头从晋未央背上抽离。依这女人的性子这下她该奋力往前追吧，心中她如是想道。然而，晋未央却没有加速上去，车速还平稳了下来。楚晰讶了！“不追上前吗？”她轻问。
　　
　　“这样挺好的。”
　　
　　听到这句，楚晰又自以为是的动容了！头再次靠贴上去。“这样挺好的。”同一句话她用了呢喃的语调复述道。
　　



32、第 32 章

　　一场温馨的包饺子后，四人刚要吃上起锅的饺子，有个访客到来。此人是明爷爷的侄孙子明俨。长得很是俊朗。因他的加入，四人的饺子五人享，他挺是爽朗的性格加上同晋未央楚晰二人年龄相仿又聊得来，所以大伙儿处得也很是愉快。
　　
　　明俨今天过来本就打算在这里住上两天，所以晚上自然留了下来。他的留下让晋未央与楚晰的关系一下近了起来。因为没有多余的睡房，所以晋未央把她住的那间让了出来给他睡，晋未央则分配到楚晰的房间同床一晚。
　　
　　晋未央会很尽情地享受阳光，却极少对空赏月。
　　
　　可能是因为城里有月亮但没有月色。不论大街还是小巷，黄昏一尽，华灯立上，没有黑夜，只有灯光，看不到月色。
　　
　　可能是因为月亮有给人伤感的情怀，诗人常以它来拟写人生的圆满、缺憾、思亲、思情。“今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。”“梅花雪，梨花月，总相思。自是春来不觉去偏吃。”“我歌月徘徊，我舞影零乱。”“无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁，别有一般滋味在心头。”……
　　
　　不管以往如何，今夜晋未央是喜欢眼前纯明的月色。一个人静坐院中，放松心情，看花影摇曳，听清风有声。
　　
　　“很晚了，不进去睡吗？”
　　
　　身后低温的声音响起，晋未央回过头望去。浅浅一笑，她对楚晰说道：“你也还没睡呀？”自己出房门那时，楚晰已洗漱好换了睡衣准备入寝，现□上却再穿起外衣也出房来这庭院了。
　　
　　“我睡眠浅。先睡了你再进房我会被吵醒。”楚晰如是回了她。真正的心思是想到今夜两人要同床共眠睡不着。
　　
　　“这样啊。”晋未央从凳上起了身，走向她，“那一起去睡吧。”
　　
　　楚晰迷惑在晋未央温柔的眼神，迷惑在晋未央温柔的言语，更迷惑在分辨不清这些温柔背后真正的含义。她到底对自己有没有心思？想问又迟疑着。是在害怕吧？她这样问着自己。有过迟疑注定不能有结果。身后传来的脚步声以及紧接着是明爷爷声音的响起让楚晰被迫断了还在自我纠结中的情思。
　　
　　“央儿，我有点事找你。你同我来下。”
　　“好。”在对楚晰说了句“睡不着也先回房吧。你又没加件外套，外面还是冷的。”后晋未央几个快步跟上明爷爷去了。
　　
　　明爷爷把晋未央带上他卧室里的一间内室。
　　“这是？”晋未央双眼惊愕地瞪着房间正主位摆放的那张供奉着2个灵位的其中1个上面的名字――第无央！
　　
　　明爷爷在叹了口气后解说道：“你爷爷与你的死都是因为帮派恩怨造成的，你爷爷忌日的那天你出生了，然当天又成了你的忌日，我保管了你爷爷的灵位，你父母就把你的灵位也拜托给我。在你被当成未央找回前，每一年我都会带着两个灵位回第家大宅。今年你父亲说你的就不用带上了，他告诉了我你还活着。本来这灵位已无须再设呢，但你父亲坚持还是在我这先放着。这趟让你来我这，除了让你与你弟见面聚聚，就是想让你自己做个决定。”语气一顿，明爷爷表情庄重地看着晋未央。“如果你承认了自己是他们女儿这一身世，愿意再让他们当一回你的父母，这个灵位就由你自己来断。”
　　
　　“这样啊。”一个轻声的了然后，晋未央微微一笑。“那就继续设着吧。”
　　
　　明爷爷听了一声重叹！慈爱的慰劝道：“丫头！何不放开轻松些。”
　　
　　一丝哀伤浮于晋未央眼里。“有些事改变不了的。”一个笑再现，埋了哀。“不早了，明早要赶路，我回房睡了。”背过身她出了房门。
　　
　　晋未央回到楚晰的房间，楚晰虽在床上但还未睡，她靠身于床头正手捧着本杂志看着。瞧着晋未央进了房，她放下手中的杂志。虽然晋未央脸上挂着笑，但隐约中楚晰觉得晋未央眉目间透着份忧伤。“你没事吧？”她关心的问道。
　　
　　这女人感觉还真敏锐呀！内心一叹，晋未央脸上的笑意越加地深了，往床铺上一坐，回道：“有事！我头痛。”
　　
　　“那你躺下我帮你揉揉吧。”楚晰明知晋未央这话很假。但她甘愿如之，不想点破。因为她心中越加肯定了晋未央情绪确实低落着。一定与明爷爷找她谈的事有关吧。想知道着，但这一刻楚晰不想去探问。晋未央想说她会说的。
　　
　　“楚晰真善解人意。”
　　
　　这话后晋未央起身去换了睡衣，回到床上，她钻进被窝里，把头靠躺在楚晰腿上，合上眼，她开始舒服地接受着楚晰帮她缓解“头痛”的按摩。
　　
　　过了会，晋未央把眼睁开，抬眸对楚晰说道：“楚晰想不想知道我为何喜欢踢毽子？”
　　
　　楚晰轻点了头。
　　
　　晋未央勾唇一笑轻声地给楚晰心理打个底。“可能会有些哀伤哦。”楚晰静静地继续手下的按揉，晋未央瞅了又再勾唇一笑，而后缓声说了：“16岁那年我过了第一个生日，我的生日礼物是个毽子，我自己买的。16年来，我一直不知道什么是“开心”，在那一天我体会了。是那个我特别想念的人愿意同我一起踢毽子带给我的。只是，代价很大。第二天……我失去了那个人。”
　　
　　晋未央闭着眼，没再说话了。她睡着了。带着失去那个人的悲伤进入了睡眠。
　　
　　楚晰的眼眶内有层雾气浮动着。她继续着手下轻柔的动作。一会，她停了。把晋未央头部移往枕头上睡着，然后她在晋未央身边也躺了下来。合眼前，她轻声说了句：“这一夜，我会陪着你的。”
　　



33、第 33 章

　　从G市回来，楚晰在送晋未央回到住所楼下就直接去公司上班了。
　　
　　拿着行李，晋未央上了楼，进了屋，放下行李，她去开了客厅的窗户。有五天未住人的屋子需要空气。品诺已放了寒假，五天前去了美国洛杉矶找七奏，晋未央让张念也陪其一同前往。
　　
　　垂眸瞧了眼手表上的时间。现在是中午1点多，品诺张念是晚上11点多才会回国，有段日子没有一个人了，这中间的时间该怎么打发呢？
　　
　　看书？心情少了点。
　　看电视？有点无聊。
　　睡觉？昨晚还有刚回来的车途中已睡得够多了。
　　上网？那些家伙这时候请勿打扰。
　　逛街？M市还有哪是她没逛过的呢。
　　
　　哎――晋未央一口气长叹。楚大小姐说得没错，她确实是无所事事！获此殊荣，算是跨入第家大宅的一损失吧。难不成要该考虑离开了吗？一叹，做事有头无尾不是她的优点。
　　
　　在沙发上把自己当死人两个多小时后，一通电话找上了她。是高南找的她。说她调了新口味的酒，请她晚上到酒吧来品品。晋未央爽快地答应了。这通电话后晋未央打了电话给楚晰，今晚不用来这煮饭了。
　　
　　电话后，她起了身。进屋整装了下她出门了。接下来的时间去看望下温家大哥吧。上次人家送她生日礼物，她连人家出院都没空去看下，现在有闲时间可得补了。
　　
　　去温家本只想待个半小时左右，结果温家小弟很喜欢请教她问题，温家大哥很好客，温家小妹虽不在，可温家大哥的那位却是好厨艺，于是她就被留下来一起共进晚餐。
　　
　　出了温家好客门，她去了高南的酒吧。
　　
　　加上这次，晋未央一共给高南试过三次酒。高南的技艺很不错。而后她发现高南还是个博学的人，她们的话题不只是谈酒，能聊在一起的话题还挺多，聊得也挺愉快的。
　　
　　虽然高南没明说，但晋未央知道高南心中已断定了自己不是第未央，不是因为对方查出她的身份，凭的只是一种感觉罢了，就如同楚晰没有任何证据在手就认定自己不是第未央一样。她没有问高南之前同第未央是什么样的关系，因为事不关已。
　　
　　从高南那回来是10点来钟，下了计程车，晋未央进了小区，走到自己住所的那幢楼下，她看到了楚晰也刚回来。楚晰不是开自己车回来的，是别人开车载她回来的。给楚晰绅士开、关车门的是车弘。虽然只见过这男的一面，但记性好到能用过目不忘来形容的晋未央还是能将之记上。
　　
　　除了记上楚晰的男朋友是车弘这人，晋未央还记得楚晰曾同她说过有人同她求婚了，想必那人就是车弘吧。看这一幕，好事应该很快了吧。由此，晋未央还想起楚晰曾同她说过的另一句话――如果我喜欢上你了。再一次晋未央作了结论：如果是吗？如果果然是不成立的。这样也好。
　　
　　楚晰也看到了晋未央。她看到晋未央先是用寻思的眼神看着她与车弘，而后走来同他们笑笑地打了声招呼，跟着她就先往大楼里走了去。
　　
　　“谢谢你送我回来。”对车弘匆匆表达下谢意后楚晰忙跟进了大楼，并在晋未央搭上的电梯门即将合上前她赶紧冲了进。
　　
　　晋未央讶异地瞅了眼气喘吁吁的楚晰，说了话：“这么赶着上刚才可以跟我说声让我等你下。”
　　
　　楚晰眼神有点哀怨的瞥了她。“你行动上有给过我机会了吗？”
　　
　　“没有吗？”晋未央不觉得。
　　
　　楚晰没再坑声。瞧着她低垂着头，晋未央困惑了下也没再说话。电梯内，很静。两人就这样静着让电梯升上15楼。电梯门开了，晋未央先跨步了出去，楚晰也走了出。
　　
　　拿出钥匙，晋未央开了门，推开，正要跨入。楚晰的声音在身后响了起。“我车坏了。”
　　
　　“嗯？”晋未央困惑地转过身看着楚晰。怎么突然同她说上那么一句？楚晰的思维越来越让她困惑了！然后她又听到楚晰又说了话：“今晚有场商业宴会，两家公司都有出席，所以车弘就送我回来了。就只是这样而已。”
　　
　　“哦！”听晋未央还是听清楚了，但依然不明白着。楚晰没必要跟她说上这些吧。“为什么要跟我解释？”她问出心中的纳闷。
　　
　　楚晰眼神认真地看着晋未央。“我只是不喜欢被误会。你那会儿看我们的表情明显是会错意以为我跟他是刚约完会然后他送我回来的。”
　　
　　瞧着楚晰这股认真劲，晋未央不由得轻笑出声。“你不说我还真是这样想的。”还真没想着冷性子的楚晰也会是个在意别人对她想法的人啊。“对了，你啥时派发喜帖？”她问出刚在楼下想的事。
　　
　　“什么喜帖？”楚晰不明白着。
　　
　　以为楚晰脸皮薄不好意思着，笑一笑，晋未央干脆明说：“你同车弘的喜帖啊！上次在医院你不是同我提过你被求婚了。是没明说是谁，但不用猜也知道是你男朋友车弘啊。嗯也过了有长一段时间了，你们应该已在排着婚期了吧？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“什么？”晋未央没听清楚，因为楚晰的声音太低。而且楚晰还把头垂下去，让她连表情也看不到。
　　
　　“我说没有！没有婚期！”楚晰低吼地抬起了头，她的表情很是受伤的看着晋未央，“你没有忘记那天我说过被求婚的事，那你也该记得我也说过“我喜欢上你了”的话吧。现在我可以再告诉你中间所漏的环节，那天中途我不是说我有事要出去趟，那个“事”就是去拒绝车弘的求婚。因为，我喜欢你，发现“我喜欢上你”的我无法做到忽视自己内心的真实感受！这样你全清楚了吧？”又羞又恼地吼完自己心声后，楚晰没再看上晋未央一眼，转身跑向自己的公寓门，门开后，进入里屋的她愤怒地拉上铁门甩上木门。
　　
　　楚晰的话后晋未央一直处在怔神中，直到被两道激烈的关门声震了后她才回神来。然后她开始回顾了下楚晰的话：嗯？楚晰说喜欢她，这回不再是加上“如果”两个字的那种喜欢。也就是说自己先前的两次自我结论都是错的了！
　　
　　如此的话，那难办了！
　　                        
作者有话要说：2012新年好！



34、第 34 章

　　翌日一早，楚晰仍是在原来的时点到晋未央的公寓做着早餐,仍是坐在原来晋未央对面的餐位用着餐,然后她仍是不变的冰脸斯斯文文的用着餐……除了品诺因昨晚睡得太晚加上现正放着寒假放心在房内睡着懒觉没起床用餐外，一切氛围都同以往一样。
　　于是，晋未央开始有种错觉了,或许昨晚楚晰对她的那场告白只是自己梦中的一幕而已。紧接着她自我反问：昨晚我有做过梦吗？
　　最后,她无语了！
　　“大小姐，你会去吗？”
　　“啊？”
　　张念突如其来的问话可问倒了晋未央。莫非在她两耳不闻窗外事的期间发生过了什么？抱歉的看向张念,
　　“你再问我一遍。”
　　张念听了内心很是无语。她家大小姐……叹：哎！吃饭都能游神的人她这还是第一次遇上。
　　“我刚在问的是：大小姐，你会去吗？就是今晚温睦云的生日PARTY，她刚来电话给我邀请你前去参加。”
　　后面的补充张念觉得是很有必要的！要不保准她家大小姐会再像之前一样要她把话重复第三遍。
　　张念的问题晋未央是非常明白了,可温家小妹的邀请方式她就不懂了。表情无语地问着张念：“打你的电话她邀请我？”
　　这个温睦云邀请人的诚意也太逗了点呢。
　　“是这样的，”张念把原委说了：“打我电话她先邀请的是我，最后挂电话前她说也叫大小姐一起去。从语调上的轻重，我觉得，她邀请的对象重在她最后才邀请出口的大小姐你。”
　　“这样啊。”晋未央了解的点了头。“嗯我会去的。张念想好买什么礼物过去吗？”
　　张念摇了头。“我没这方面的经验。大小姐您给我下意见吧？”
　　其实她也是有给人买过一次生日礼物，不过，最后还是没送出手。
　　“可以呀，我们就一块去买礼物。”
　　垂下头继续吃粥前晋未央暗瞥了对面的楚晰一眼，楚晰吃完了粥正要抽张面纸拭嘴，抬眸与她的视线正撞上。楚晰什么表情都没流露出，淡淡的把目光一移与晋未央错开，抽起面纸拭嘴后她起身离桌。
　　饭后工作已没了她的事，由是，她像往日一样早餐过后就回往自己的公寓。
　　如果换成往日，晋未央不会觉得有什么。可昨晚才被激切告白，今早却遭视若无睹，这大的落差，心里真的觉得很不爽。由是，可口的粥也变了味。
　　
　　温睦云生日聚会，请的外人只有晋未央与张念。
　　今晚赵智宸煮了一大桌丰盛的菜肴。
　　享受完美味的晚餐后，晋未央与温奕海在阳台外聊天着。
　　“昨天过来没听你提起你姐今天生日呀？”晋未央轻声问着温奕海。
　　“往年我姐只跟我们过。今年我姐说想热闹点所以就邀请了你与张念姐。”
　　透过落地窗，温奕海瞧见客厅内姐正与张念愉悦聊着天，他笑了笑。大哥醒来后，姐的笑容一天比一天多了。现在的温家，真好。
　　……
　　“小海，未央，进来喽！”
　　落地窗里面，温文轩拿出生日蛋糕朝他们招着手。
　　温奕海拉挽上晋未央的手向里屋进了来。
　　接到点好生日蜡烛的温文轩指示，赵智宸把灯关了。客厅内，大伙围成一圈，开始为寿星温睦云唱着生日歌。 
　　“祝你生日快乐！祝你生日快乐！……happy birthday to you!”
　　中英文齐双奏后，温睦云一脸开心的闭上眼睛许下愿望，吹灭蜡烛。
　　切了蛋糕后温睦云把第一块端送给晋未央，瞧见对方愣住的表情，她浅笑了下，
　　“自从我大哥出车祸昏迷后，我最大的心愿就是他能醒来，醒来后不会再被你伤害，希望大哥与智宸哥能得到幸福。虽然这些都是因你而起，但如今也因你达成了。所以撇下过去的恩怨，这个新开始送给你。”
　　晋未央一笑，接过蛋糕，环视了温家四口人投在自己身上的友好视线，说道，“那我先吃为快了！”
　　众人分享完蛋糕后又话聊着。
　　
　　过了10点后，晋未央与张念起了身告辞。温睦云送两人下了楼。
　　楼下，张念开了后车座的车门，晋未央正要走上去坐进，温睦云突叫住了她，
　　“第未央，我们谈一下好吗？”
　　“嗯？”晋未央驻了步，回侧头望向温睦云，期盼的眼神让她愣了下，而后她微微一笑同张念说道，
　　“张念你车里等我会。”
　　“嗯！”
　　温睦云带着晋未央来到小区内的花园安静一角，贝齿在轻咬了下唇给自己激起多一份勇气后，她抬眼看着晋未央，表情认真中带着份羞态的说道：
　　“我想自己可能喜欢上你了，我可以追你吗？”
　　晋未央一时间惊呆住。这太意外了！可瞧着温睦云表情一点也不像在开玩笑着，也是，温睦云也不是那种会开这类玩笑的人。心中确定了温睦云确是认真的，由是，她的态度也得认真了。
　　“我拒绝。”
　　路灯下的光虽然不亮，但温睦云脸色上的苍白还是可见。
　　“连试都不让我试一下吗？”
　　眼前透着脆弱的身影让晋未央有丝不忍，走近身，伸出一手她轻搭放在温睦云肩上，拍了拍，
　　“早日放下我！”
　　这话后，晋未央先行离去。既无意，当不能给其一丁点希望。
　　
　　同张念回了自己住所的小区，晋未央没料到会与楚晰再碰上。
　　“刚回来了呀？”她同早她们等着电梯的楚晰打着招呼。
　　楚晰只是没回答，看了她一眼点了头。
　　“又应酬喝酒了？”楚晰的脸色还有身上的酒味都是显然的证据。
　　楚晰依然无声应对她，这回摇了摇头。
　　“叮”一声，电梯门缓缓打开了。
　　瞧着前头的两人都不踏进电梯，在电梯门即将再关上前，身后的张念窜身上前揿下电梯外面的向上按钮，见楚晰仍无意跨步，大小姐亦是一样，心中一个叹气，她本想请示，大小姐我先上去了。大小姐先开了口，
　　“张念，你先上去吧。”
　　应声“嗯！”张念跨步进了电梯，一人先行上了去。
　　电梯外，一度静静的，晋未央先开了口，
　　“因何喝酒？”
　　楚晰看向她，也开了口，没回答她，问了另个话题：
　　“为何让张念先上去？”
　　晋未央一扬眉，“我不回答有醉洒意向的人问的问题。”
　　“是吗？”楚晰把视线拉下，盯在地板上。“那就别同我说话。”
　　晋未央眉再度扬起，一手突揽上楚晰的腰，“那就回屋睡觉去。”另一手伸去揿下电梯按钮。
　　“放开我！”
　　一开始过于吃惊楚晰没立即推开晋未央，等晋未央按了电梯后她才回神，想推开对方。可晋未央只是一只手她都不可能推开她，更何况现晋未央是两手拴制，左手仍揽腰，右手压按她右胳膊。
　　使了全身力楚晰没挣脱掉，倒让自己的头因酒精作用晕眩了起来。此刻若非晋未央她可能摔倒于地，但若非晋未央她也不会有此晕眩。
　　瞧着楚晰紧锁着眉脸色有点痛苦的样子，晋未央轻叹了口气，“不是同你说过少喝酒了吗？”
　　不是训斥的语气，楚晰心头一暖，觉出里头的担心。
　　“晋未央，你对我……”想问你对我到底有没有心思，却终收住了口。在如此狼狈的状态下，她不想再更深一步的狼狈着。
　　“叮”一声，电梯门第二次在她们面前缓缓打开了。
　　晋未央没问楚晰刚想问什么，只是动作温柔的将楚晰带进电梯，上了楼，送了她回屋，在退出门口前她对楚晰说了话。
　　“什么事，等你完全没有酒意再说吧。”
　　



35、第 35 章

　　晋未央并未等来楚晰酒醒的碰面相谈。
　　翌日一早6点2分，睡梦中的晋未央被楚晰的来电吵醒了,勿勿数句她不能过去煮早餐了,公司有事要临时出差，也没说要出差几天，电话就挂掉了。
　　看着手机,晋未央郁闷了。
　　昨晚躺上床她的心思老挂在今早该怎么来面对楚晰着,结果时间晃得可真快，等她想合眼睡时已过零晨2点钟了。
　　一个叹气,把手机放到床柜上，拉上被子她蒙头补眠了。
　　
　　楚晰这一趟出差，于第三天晚上10点多钟回来了。她没有回住所,晋未央是接到她打来的电话约她到夏浦路碰面才知道的。
　　楚晰的神色看上去很不好。束手无策的忧心如焚。
　　晋未央关心的问道：“出什么事呢？”
　　能让楚晰如此事态定严重着！
　　楚晰双手突紧紧地抓握上晋未央的一手，“怎么办？昭她不见了！我们怎么找都不能找到她。”
　　语气里的脆弱无助让晋未央的心紧了下，没被抓握的另一手伸了上去，拍拍楚晰的肩抚慰着，
　　“你先别急，告诉我到底发生什么事呢？”
　　自从品诺搬来与她同住后，她就没再去过品诺的学校，近段日子第氏门又没啥大事需要她上门亲自处理的，最近一次见六那丫头该是在上一次月会上，明天又是一月一次的月会了，算算有一个月不见了。
　　楚晰的眼中有份不放心，她一脸乞求的看着晋未央，“在告诉你前，你可不可以先答应我帮我一起隐瞒着老爷这事？”
　　那样的眼神让晋未央不忍着，“我答应。”
　　一声“谢谢！”后楚晰的眼中突狂掉出眼泪来，
　　“昭……她吸毒了!” 这些天强压忍在心中的悲痛无助全崩溃在这一句话下。
　　太过吃惊于这一信息让晋未央把右手被楚晰无法控制力道抓痛的感觉完全忽略掉了。
　　第氏门的第一大门规――严禁贩毒及吸毒！这是第二代门主第煌的老爸所下令并得代代遵循下去的。据悉，第煌的母亲是死于吸食鸦片。当时，第煌才两岁。
　　“我们到车上说。”事态的严重让晋未央无法轻松站于寒风中听诉。
　　将楚晰扶上车后，她开始问了：
　　“这事晔他们几人知道吗？”
　　见楚晰轻点了头，晋未央蹙了下眉。也就是说她又是最后被告知的了。算了，至少现被信任着。
　　“六什么时候不见的，晔他们几个都还没找到线索吗？”
　　“还没。早上我去城西路帮她买可爱猫甜点店的贝果，回来时昭已不见了，昀被她打昏在地。”
　　想了下，晋未央大概猜到了楚晰前几天突然出差的事由，
　　“你对我撒了谎。出差是假，其实你是在帮昭戒毒。”
　　楚晰抱歉的点了头，“我不能让老爷知道这件事。”
　　否则昭不仅会被逐出第氏门，她们几人以后想再见她也不会被允许的！
　　“而明天月会若是昭没出现，你们定瞒我不下去，所以你唯有选择先向我吐出实情。有了我点头答应帮忙，此事便还可继续瞒下去，是吧？”
　　搬出第家大宅，一月一次的月会地点也由第家大宅改由在她的公寓。
　　被利用的感觉让晋未央心中不通畅，有些堵。
　　“对不起！”
　　楚晰心中很是愧疚。在不告诉真相前就坑晋未央先给她答应的承诺是她不对，可晋未央若不帮她隐瞒，昭就只能被严厉处分了。何况眼下的状况不止隐瞒这一事。
　　“这事后你想我怎么补偿你都可以。为了隐瞒，第氏门的势力我们不敢动用，昭想存心躲我们，一时间我们很难找到她。你可不可以用你的人脉帮我找回她？”
　　晋未央垂眸先瞥了眼被楚晰第二次抓上的右手，
　　“我的人脉？”她对视向楚晰，“你清楚我吗？”
　　“不清楚，所以你能帮我。”
　　无厘头的逻辑让晋未央想失笑一声。但，没如此做。因为她知道楚晰这话的真正深意。
　　“好。我帮你。但有条件――”轻顿，她说了帮她的条件：“先告诉我六为何会染上毒瘾的。”
　　楚晰立点了头。这样的条件根本就不是条件。
　　
　　竺昭有个朋友叫王真，半年前陷于失恋中，为此吸上了海洛因。竺昭是在两个月前发现的，她劝王真戒毒，但王真说她也不想这样，可她戒不掉，她试过了，那过程真的很痛苦，她做不到。
　　王真是竺昭的高中同学。竺昭是个叛逆的人，又加上黑社会的背景，高中时期就只有王真同学向她伸出了友谊之手，所以竺昭非常重视这段友情。
　　为了让王真从毒品里走出来，竺昭当着王真的面吸了海洛因，她要做给王真看，只要肯下决心，毒瘾一定可以戒掉的。但竺昭还没戒毒成功给王真看，王真却自杀了。受不住打击的竺昭迷失了自己，毒瘾不想戒，反倒用海洛因麻痹着自己痛失朋友的那份悲痛。
　　
　　知道了竺昭为何吸毒的背后真相，若竺昭现在场，晋未央真想狠狠地敲敲她那颗为情谊冲昏过头的脑袋。就没见过如此犯糊的人！
　　“你现在可以打电话了吧？”
　　晋未央惑看向楚晰，“打啥电话？”
　　楚晰不由急了，“你不是答应要帮我找昭吗？”
　　“这事啊。”晋未央倒也不耍赖，
　　“是答应了。”
　　态度却不急着，
　　“但你总得让我先消化下心中对六的敬意之惊吧，还有我也得理下头绪从哪方面着手找人效率高点呀。”
　　楚晰很想吼她想啥想，做了先。但瞧着晋未央虽然态度不积极，但确实是在思考着，也就暂忍了自己的急。
　　好上一会，晋未央有了动作，楚晰也看到她拿出手机了，但不见她拨号，却见她盯瞅着自己。过了会，还是不见拨号，一火，楚晰失了耐性地吼道：
　　“我脸上没号码让你拨！”
　　“呃……我倒真不知这人脸还可以有此功能。”虽然氛围不对，晋未央还是扑嗤笑出来。
　　“晋未央！”
　　楚晰脸色气得不轻。
　　“知道了！我这就立用手机拨！”
　　收住笑声，晋未央给了楚晰满意的认真态度。给了两个人打去电话拜托寻人。合上手机后，她对楚晰笑了笑，
　　“现没意见了吧？”
　　“谢谢！”
　　这一声谢楚晰不是为晋未央打的电话，是为晋未央方才特意的戏弄。明白她内心有多焦虑不安，知道怎么劝慰她放宽心也不会有效果，所以对方就故意气她让她冲其发脾气减减压。
　　“这幢别墅是昭的住处？”晋未央指了指楚晰刚站的位置。
　　楚晰点了点头。
　　“你们就是在这帮她戒的毒？”
　　楚晰再点了点头。
　　“戒毒的过程很痛苦吧？”
　　楚晰的眼睛又润湿了。想到昭不堪忍受毒瘾的折磨哀声哭求着自己的模样，楚晰的心都碎了。
　　“你确定找回昭，做为她兄长姐姐的你们，可以下得了第二次狠心看着她因毒瘾发作感到生不如死的那种痛苦吗？”
　　楚晰的泪滑落了下来。做不到。
　　看着竺昭痛苦发狂的样子，几个弟弟妹妹真的很难受，很不忍心，所以就分批狠下心。
　　绑着竺昭的第一天是她、桑晔及吕萌人衣不解带的坚守着，第二天桑晔及吕貌蝗淘倏聪氯チ耍就冉P与易昶同她一起坚守，然后冉P失声痛哭的被易昶送回家了，换上白昀，第三天早上，看见竺昭好像好了一点，表情不再那么难受，她说她有信心戒毒，但她的四肢都被她们绑得很紧很难受，希望她们把绳子松开点，自己心软了就把绳子放松了点，有个一二十分钟见她都挺平静的，而后在听她说很想吃她常吃的那家甜点店的贝果，自己就脑袋一热就忙下楼开车去给她买贝果，料想不到这是昭撒的骗局，自己一走后，她就暗地里解开绳子，把只一人看守她的白昀打昏偷跑出去。
　　楚晰不断滑落的眼泪让晋未央叹息了声，伸出手指，她温柔地为楚晰把脸上的泪水擦抹掉，
　　“别哭了。有我在，一切交给我。”
　　楚晰的泪掉得更凶了。
　　又一声叹息后，晋未央把楚晰搂在了怀里。边温柔的轻拍着她的后背抚慰着边说道，
　　“算了，让你尽情哭一回吧。”
　　“哭完后把昭跟第未央的恩怨告诉我就行。”她又补上一句。
　　那一刻楚晰的泪怔住，而后伸上双手回抱着晋未央的她继续滔水流不尽。
　　



36、第 36 章

　　那一夜，楚晰要待在竺昭的别墅里等着消息,晋未央说找人不是一两个小时的事,而且这事既已她接手过来了，楚晰就得依她的意思行事。
　　晋未央开了车带楚晰回了俩人的小区。
　　送楚晰回屋叮嘱她好好休息后她回了自个的公寓。
　　张念品诺都在客厅里看电视等着她。
　　虽然对这俩人晋未央都信得过，但她还是没把竺昭的事告知给他们。毕竟他们也算是竺昭的熟人,日后相处竺昭难免觉得面子上有些挂不住。
　　见晋未央没想透露大半夜出去所为何事,瞧着也不像是她个人有事的样，张念品诺就都识趣地不加以过问。同倒着杯热水正喝着的晋未央道声晚安两人就各自回房休息了。
　　喝完杯中的热水晋未央也回了房。洗洗后她就躺床睡觉了。
　　今晚之后可不得她再轻闲了。
　　
　　第二天6点半晋未央起了床。
　　出房门的第一件事是准备早餐。
　　从今天开始,楚晰不再是她的御用厨师了。
　　当初呢，要楚晰给她煮早晚两餐是因为楚晰不知拿什么酬谢她救吕媚鞘掠址且还她恩情，那会儿她没言明期限楚晰也没问，现过了那么多日夜，楚晰这会又正碰上烦心事，到此停下楚晰也就不会觉得突兀。
　　虽然还没有竺昭的消息，早饭后晋未央还是出了门。在找到人前,有件帮助竺昭戒毒的设备她想准备下。
　　
　　楚晰那边，今天还是照常去上了班。
　　晋未央要求的，她自己也觉得这班得去上。找人的事她根本帮不上忙，只能干坐等着消息，而公司那边连续三天没去了，需要她审批的文件已堆了一桌。
　　能去继续工作的理由关键还是撑在信得过的晔他们几人对她许诺的一句话“有消息我们会第一时间通知你的。”
　　还有晋未央的。有了这女人的点头帮忙，她的心真的安了不少。
　　
　　办公室的落地窗前，抬头望着外面漆黑夜空的楚晰发出一声重重的叹息。已经是晚上九点了，可还是没有一丁点的消息传来。昭，你到底躲在哪了？
　　又一声重重的叹息后，楚晰转过身，坐回办公椅上，继续工作着。
　　约莫半个小时过去，桌面上她的手机响了起。
　　心颤了下，楚晰忙放下手头的文件，抓起手机来，在速看了眼来电号码后她马上接听起来。
　　“找到昭了是吗？”抖颤着的音调有种怕空欢喜的恐惧。
　　“是的！”电话那端的晋未央给了她不落空的希望。“我现在昭的别墅，姬刚来电话说在开杞一带找到了昭，她现正带昭往别墅来。”
　　“我马上过去！”
　　合上手机，楚晰速起身朝身后的衣帽架走去，抓起挂在上面的外套与手包就立冲跑出办公室。
　　到负一层停车场取了车，一路飙车的她在到达竺昭别墅，进屋并没有瞧到竺昭。
　　把她眼中的心急看在眼里的晋未央在她发问前答案先奉了上。
　　“你身家清白飙车没负担，姬车上可是载着个隐君子。”
　　晋未央立被楚晰瞪了一眼。楚晰似乎不高兴她把“隐君子”这一称呼套用在竺昭身上。
　　知道她心情不好，晋未央知趣地也没再拿不顺她心的话招她。
　　“我给你倒杯热水。”
　　转过身晋未央去了厨房，很快地她倒上杯热水出来。熟门熟路的仿佛是在自己的住处般。
　　接过晋未央递过来的热水，楚晰在喝上一口问道，
　　“你怎会在昭的别墅？”
　　晋未央笑了笑，
　　“你想说的是我怎么又用不是主人家给的钥匙私自开锁擅闯民宅，对吧？”
　　楚晰一个白眼丢了过去。既有自知之明就该立给个合情的理由！
　　晋未央嘿嘿一笑，右手食指伸出向楚晰勾了勾，
　　“跟我来。”
　　楚晰皱了眉。这人什么手势呀？拿她当小狗逗啊！横了对方一眼后她才跟随了上去。
　　晋未央带楚晰进了竺昭的卧室，指了指大床旁边的大柜子，向困惑的楚晰作了解释，
　　“这是个移动桑拿房，”
　　本来晋未央接下去要说的话是，待会把竺昭扔进去用的。可觉得今天太受楚大小姐眼神“关爱”了，就改了口：
　　“帮助竺昭戒毒用的。”
　　楚晰把晋未央说的那个桑拿房从外到里端详了遍，冰眼也被带热的回暖了，
　　“谢谢！”
　　还是冬季的季节春天骤然早到，让晋未央顿觉周身舒泰，心情也生上了翅膀。想给楚晰的第一回应是“应该的，我应该做的！”话到喉咙里沉默了。也太感性了吧！
　　“不客气。”
　　最后是，她耸耸肩地说了上面三个字。而后，抬腕看了看时间，
　　“姬应该快到了，我们外面等吧。”
　　从卧室出来的楚晰刚踏入客厅，就迎听到了门被从外推进来的声音，然后有个肩上扛了袋重物的人大大方方地跨门而入。
　　惊愕的片刻楚晰看到的是那人在用一种天生又妖又媚的嗓音喊上一声“真重！”肩上的大袋子就被其嫌弃的甩丢到沙发上，然后人热情的冲上来拥抱着她旁边的晋未央。
　　“晋，厨房在哪？”
　　“那边。”
　　晋未央指了指。
　　下一瞬间，那人的身影立热情地朝厨房移去。
　　楚晰怔了怔，把脸上惊愕神色隐去。斜睨晋未央一眼，
　　“开锁对你们来说还真是家常便饭呀！谁学的谁，你们？”
　　晋未央听后赧颜一笑，
　　“我们，都学别人的。”
　　楚晰切了她一声。这敢情是物以类聚呢。
　　“她谁啊?”那张脸蛋长得可真是妖治！
　　“姬。”
　　姬？楚晰大大地惊了！“那昭人呢？”
　　晋未央可是跟她说昭在姬手上！
　　“就那一袋！”
　　这回话是笑魇如花的从厨房端出个盛装在精致透明水晶盘上大尺寸哈密瓜布丁果冻的姬给的。
　　“什么？！”
　　楚晰在不敢置信的把视线移向沙发上那个刚被某人很嫌弃丢之不顾的超长形袋子的同时身影也速移了过去。拉开袋子的拉链，她看到了不省人事在里头的竺昭。
　　昭竟然是被这样打包进来的！
　　楚晰怒火的瞪射向姬，
　　“你对她做了什么？” 
　　架着长腿坐于楚晰身后沙发上正用自个带的银匙子挖着布丁果冻吃着的姬，抽空的回了话，
　　“很明显！我打昏了她。”
　　银匙子上的布丁入口前她很负责的再补了句，
　　“在她正想享受打针的快感前。”
　　楚晰收了冰冷的怒眼。不是认同姬的做法，只是特殊环境下生出的一种无奈妥协。
　　姬沙发后面站着的晋未央，无声的把楚晰接下来的动作一一看在眼里，看着她从袋子里抱出竺昭放躺于沙发上的那种疼惜，看着她轻柔抚摸着竺昭灰黄消瘦的脸的那种揪痛，再看着她站起来此刻投望向自己拜托眼神里的那种狠下心。心中已然明白楚晰下一刻想说什么了。
　　有些不忍楚晰亲口将狠下心的话说出，她郑重的对她点了下头，并保证道：
　　“放心回去吧，我会给你个重活过来的竺昭！”
　　这女人……楚晰已不知该怎么去形容晋未央那句话带给自己内心的冲击感觉。深深的投瞥了对方一眼，她走出了别墅。
　　
　　楚晰离去带上门的下一秒，沙发上的姬挖完了碟盘内的布丁，满足地吁出一口气，她站起来，转过身，目光灼人的盯向晋未央，
　　“那女人喜欢你？”
　　“我知道你看出了。”
　　“你喜欢那女人？”
　　“我知道你看不出。”
　　“所以你的意思？”
　　“只能看你怎么看。”
　　“我多久没杀人？”
　　“杀我前你想清楚。”
　　姬沉默了下，然后说，
　　“是值得深思下。”
　　但表情却不是那么回事。
　　掩嘴她打了个犯困的哈欠，“很困，我回去了。”
　　奔波了一天一夜，要不是为了晋的布丁，她才不从符手中抢走“扛尸上门”这一服务。
　　姬走后，晋未央把沙发上的竺昭扛进了竺昭卧室的床上。
　　过了段时间，她觉得竺昭也差不多快醒了，就把她丢进了桑拿房。
　　坦白说，晋未央心中是暗幸楚晰下的那狠心。既可以有助于自己接下来想实施的计划，又能让自己现已是良好的形象不受损。



37、第 37 章

　　醒来发现自己在被关在一个类似桑拿房的柜子里，竺昭使力地拍打着惟一能与外界联系的那块特制玻璃。
　　“放我出去放我出去！”
　　“六放松点。”
　　听到这道很耳熟的声音,再看到玻璃外面那张熟悉的脸,竺昭怔住了。
　　第未央！这怎么可能？她记得将她打昏的是一个长得很妖治、行为非常恶劣的陌生女人。
　　太过震讶让竺昭一时忘了毒瘾发作上来胃如刀绞般痛的那种折磨，
　　“你怎会出现？那女人是谁？你们什么关系？为什么要把我关起来？这到底是哪里？”
　　“六放松点。”
　　晋未央回给的还是方才说过的话。
　　“回答我！”
　　头痛得像要掉下来的感觉让竺昭歇斯底里的吼道。然后她看到第未央挑眉的对她讥笑反问道，
　　“你看不出这是在你自己的卧室吗？”
　　强忍着身体上的痛苦,透过玻璃左右扫视一番后,竺昭终于识清了这确是自己的卧室没错。
　　大姐呢？还有其他兄姐呢？她逃走后最该心急担心她的是大姐她们啊！可为何此刻只有第未央一人在这？一股不安袭上心头，
　　“你把我大姐她们怎么呢？”
　　“对于隐瞒你吸毒一事的她们,你觉得我会如何处置？”
　　因晋未央不善的语气，竺昭心中的不安更加强烈了。
　　“第未央，吸毒是我一人的事,与我大姐她们无关！”
　　“有关无关我说了算！先顾好你自己吧。竺―小―鬼！”
　　听到第未央一字一顿的喊出“竺小鬼”这个称唤，竺昭的瞳孔在一瞬间放大，“你恢……恢复记忆了？”
　　“看来你很失望啊！”晋未央撇嘴冷笑。
　　“什么时候的事？”竺昭的声音低沉了下来。
　　“你觉得我会回答一个吸毒的人吗？”
　　从晋未央的眼中，竺昭看到了不屑的鄙视。
　　“那为何要抓我回来？”
　　让她在外面被毒品吞灭不就省事多了。
　　然后她听到对方发出一串讥笑声，紧接着是恶毒的语言，
　　“看你受折磨生不如死的样子呀！啧啧…瞧瞧你这毒瘾发作的逊样，嗯――是能撑上一天还是两天呢？几年前错过你被那变态男人差点□的镜头我觉得挺可惜的。就趁现在你还未自杀前，我可得好好观赏观赏你死前如何挣扎的凄惨样！”
　　竺昭身体激烈的抖颤着。内心深处一直强压着的对第未央的那股恨意喷发了！
　　“第未央，我会杀了你的我一定要杀了你！”
　　当年若不是第未央故意设局她也不会落到那个变态男人的手上，后来若非大姐及时赶到开枪打退了那个变态男人，自己的后果……
　　“杀我？就你现这样？”
　　晋未央发出质疑的冷笑，“你不会想告诉我你能戒得了毒吧？”
　　尽管已经支撑不下去了，竺昭还是没在第未央面前让脸上出现扭曲的痛苦表情。她死力地用双手掐紧着自个的大腿让自己再坚持会再坚持会。
　　当年她是靠大姐苦苦乞求第未央告知她被受害的地方才被及时得救的，如今这境况，她惟有靠自己一人。
　　不退缩地迎视上第未央的视线，一字一顿的反问：
　　“可―以―呢？”
　　第未央却完全漠视她想表达出的强毅，给了她一声轻视的笑就不理睬的转过身消退出她的视线。
　　听着远去的脚步声以及房门被带关上的声音，竺昭知道第未央离开了房间，一下子，她垮跪了下去。
　　好痛苦啊！身与心都好痛苦！
　　能够解脱是件好事！
　　但她不能呀！无法瞑目，不能杀了第未央泄恨。放心不下，不知道大姐她们会被第未央如何处罚。
　　
　　熬过了那阵难受的毒瘾后，竺昭趴躺□，她需要闭眼小休会。突地，房门被推进的声音传进耳里，一个抖擞她速坐起了身，背贴着桑拿房的内板，满心紧张地将视线盯瞅在正对面上方的那块玻璃上，然后她看到了笑得一脸很诡异的第未央。
　　竺昭的心中不由起了防备，
　　“你想怎样？” 
　　“带给你黑暗呀！”
　　这话后，桑拿房被断了电，陷入了一片漆黑。伴随着恶劣的笑声离去，房间里的灯光也被灭了。
　　杀了你！――这是置身于黑暗中竺昭双眼惟一的亮点。
　　
　　当晋未央第三次踏进房间内来时，竺昭的第二次毒瘾正在发作。
　　给桑拿房供了电后，晋未央先是拿话刺激了竺昭几句，后就凉凉地站于一边透过能里外互视的那块玻璃看着竺昭毒瘾发作完。
　　“滚！”
　　这是身体已好受点的竺昭在能挺直腰板对迎视上晋未央放出的第一句话。
　　但结果是竺昭滚出了桑拿房――晋未央打开桑拿房的门，将她打滚出。
　　出了桑拿房，竺昭并没有逃得自由。她被晋未央一个手劈给打昏了。
　　醒来时，竺昭发现自己四肢受绑于自己那张爱床的四个方向。最让她气不过的是捆绑她的工具竟是自己最爱的那件床单！那床单明明是被她收整在衣帽间，第未央这混蛋竟然把它翻了出并且撕成绑架它主人的工具！
　　杀了你！竺昭第N次暗誓。
　　“醒了啊！”
　　没有开门声的预响。次次关门得次次勤快开门，晋未央似乎懒了。
　　竺昭不坑声。不想理她。但视线却盯在晋未央手中的杯子。白烟袅袅升腾，飘来的咖啡香缭绕在鼻间，让竺昭肚子共鸣地唱起“空城计”。
　　“这声音？”晋未央状似一副很困扰的样子，而后眸光一亮，揶揄一笑，
　　“原来你除了渴望毒品还渴望吃饭啊！”
　　你可以去死了！竺昭如此腹诽她。
　　“嗯让我想想，这饿死与被毒瘾折磨死哪种会比较惨呢？”
　　晋未央自我嘀咕着。
　　答案很快有！她自我点头，“饿死太便宜了。”
　　然后在竺昭憎恨的眼神下，晋未央一副很不情愿的表情说道，
　　“好吧。为了能多上几天折磨你的时光来消遣，就给你饭吃吧。”
　　杀了你！第第N次竺昭的心声。
　　晋未央给了竺昭饭吃。
　　竺昭是在床铺上吃的饭。晋未央虽松了她两只手以便她自我喂食，但在松之前却在她腰上加了条绳子，绳子两头分缠绕在她两条大腿上而后延伸进床板底下，在绕上三圈后才在床下打了结。
　　竺昭不知这条无极超长绳晋未央是怎么来的。她只知道她恨这条无极超长绳。
　　吃了饭，有些身理问题自然紧接而来。
　　竺昭叫道：
　　“我要去卫生间！”
　　晋未央准予：
　　“给你1分钟。”
　　“我是长的！”
　　“3分钟。”
　　“我便秘！”
　　“不用去了。”
　　去到卫生间竺昭才知道原来里面的窗户也逃不过与外面房间窗户的同一个下场――被钢条加焊死了！
　　
　　打打不过，逃逃不了，想联系外界没电子设备。
　　接下来的一个星期，竺昭的生活空间范围只限三处：毒瘾发作被扔进桑拿房，发作完被拴进床铺，想大小号才能有点尊严的走进卫生间。
　　到了第十天，被晋未央确认戒毒成功的竺昭终于得以跨出自个的牢房卧室。
　　客厅里，晋未央对竺昭说，“等会你大姐她们会过来。”
　　竺昭却没反应的继续低垂着头。
　　晋未央寻思的瞅了眼她对面沙发的竺昭，然后问道，“听说你是为王真才吸上毒的？”
　　“不干你的事！”
　　竺昭应了她，但语气不佳，头仍不见抬起。
　　“倒是没我事。”晋未央无所谓的一声笑，“就是――”语气略一顿，“我本以为你还算是个说话算话敢担当的人，料不想连对朋友的承诺都能放空！那个王真真没有交朋友的眼光，看重了你这样……”
　　“闭嘴！”
　　晋未央的话被竺昭打断，只见竺昭惨白着脸色，情绪很激动地从沙发上站起愤瞪视着她。
　　晋未央斜睨她一眼，“你这反应大了点吧？莫非你是觉得是你自己害死王真的？这，也太好笑点了吧。”
　　“你说得对，就是我害死她的！”
　　这么一声吼后竺昭发出了一串刺耳却让人感觉凄凉的笑声，笑声顿去后她就像被突断了线的风筝失去生气的摊坐于沙发内。
　　“要是我不自作主张拿自己试验去劝诫王真戒毒，王真就不会因觉得内疚避开我，只单靠她自己一人的力量想戒毒，结果……受不住那种痛苦的折磨她就自尽身亡了。是我害死她的！如果当时我能理智点用理性的方法去处理王真戒毒一事，她就不会……” 
　　双手捂住脸，竺昭无声的流着眼泪。她不能原谅自己啊！
　　晋未央站了起来，走到竺昭面前，下一刻竺昭被她捏住了下巴，被强迫地抬了脸。不是给竺昭温柔的安慰，晋未央凝视竺昭的眼神严肃得很冷酷。
　　“错就是错！别拿如果说事。王真死了已是事实，你要是觉得对不起她就也自尽身亡吧！”
　　晋未央的右手从竺昭的下巴松开，左手上那一把她刚起身时顺手从桌上抓拿起的水果刀递向了竺昭。
　　此刻的竺昭双手的拳头掐握得死紧，一个毅然的闭眼后，她右手的拳头松开，接过晋未央手上的那把水果刀。
　　刀一被竺昭接手，晋未央就肆笑了起来，刺耳的笑声令竺昭怒火着，
　　“你笑什么？”
　　晋未央止住笑，目光凌厉的射向竺昭，
　　“真正的勇者是能承担自己行为的人。你呢竺昭，你觉得你现在一刀结束自己的生命就是在承担你过失的责任吗？你这叫恶劣的懦弱！你已经让王真内疚一次了，还想王真死后再因你又内疚一次吗？王真把你当最好的朋友珍视你，你回报的方式就是为她去吸毒为她自我了断生命让她死前死后都一直将自责背负在身？”
　　“不是这样的！”竺昭吼道，
　　“我只是……”
　　竺昭的只是后面没有话接下去，晋未央却逼着她，
　　“只是怎样？你根本就找不到能堂皇为自己辩解的理由！谁没受过伤，受过伤可以自哀自怜，但不可以自暴自弃。对我的恨意你能做到把毒戒掉，对爱着你的你大姐她们你要让她们看到的就是你冰冷的尸体吗？”
　　“别再说了！”
　　竺昭受不住的挥起手上的水果刀，刺进了晋未央的右边胸腔。是晋未央的话又燃烧起她心中对第未央的恨意。
　　但竺昭没下狠手，因为虽然第未央已恢复了记忆，可从这几天戒毒的过程看，第未央毒只毒在那张嘴上，而那些毒言反倒成了自己能戒毒成功的力量，所以她只是想刺她一刀把三年前那股恨意宣泄出来，并没有要致对方于死地。可为什么倒下去的第未央伤势看上去好像可能生命会被危及到？
　　竺昭跪倒在晋未央的旁边抓起她一只手，
　　“喂，你别吓我呀！我没真正想要你的命，我……我都特意避开了会致命的心脏位置了。”
　　晋未央抬眼看着满脸担心神色的竺昭，笑了，很是虚弱。
　　“我知道。遗憾的是我的心脏长在右边。”
　　



38、第 38 章

　　几位堂主楚晰是最先到的。
　　她是喜色进屋而来的，料想不到会看到晋未央右胸口被插了一把刀躺倒在地这触痛她神经的一幕。明明在半个小时前给她电话那会,对方还同她笑说着,可转眼却……
　　不用竺昭开口，楚晰已从竺昭脸上自责的神色明白了晋未央胸口上的那一刀是竺昭所为，楚晰已没心思去对竺昭进行责怪或劝慰什么的,她的手颤抖着握上晋未央的左手,
　　“你会没事的。”
　　说出的话既是在支撑着虚弱的晋未央，也是在支撑着内心惶恐的自己。
　　那一刀是在右胸口上呀,那是晋未央有别于常人的心脏位置。如果不是上次这女人为自己受伤，自己送她到桑晔的医院，桑晔与自己都不会惊讶地知道她这致命点。桑晔并没有为此怀疑过晋未央的身份,因为桑晔也从未替第未央医治过，第氏门有一家规模又大又专业的私人医院，受伤的第未央都是在那养的伤。
　　可即便桑晔有替第未央诊治过，也不会凭此怀疑晋未央是假第未央的身份。因为第未央的心脏也是生长于右边，这是晋未央在笑笑警告桑晔不得将她心脏异于常人位置这一机秘泄露出去并将他赶出病房之后只偷偷告诉给她一人听的。那时自己才恍然原来第未央能侥幸从王家人手上捡回条命就归功于此。
　　可为何这女人却没有此幸运？
　　“呵…我当然死不了了。”
　　瞧着晋未央明明很虚弱着却还一副笑嘻嘻的表情与语气同自己说着，楚晰生气了，这人到底有把生命当回事吗？看她伤成这样，自己烈火烧心一般的痛楚，她本人倒是不在乎着。
　　楚晰内心气归气，命令晋未央“别笑了。”的语气却柔得很。使上力她扶起晋未央，
　　“我这就送你去医院！”
　　另一边的竺昭见了忙也帮忙着。
　　“别去第家的医院，去桑晔那。”
　　听到晋未央的话，楚晰心中立然明白她话里的心意。可是眼下这状况……
　　楚晰还未表态，竺昭先声激动的吼道：“我二哥他不是胸心外科医生！”
　　讨厌！她最讨厌第未央这女人呢！为什么不避开她那一刀，为什么还想保着她？
　　晋未央不搭理竺昭，她被对方的声音吼得耳难受。脸侧向楚晰那边，声音虚弱的说着，
　　“放心去桑晔那吧。没让桑晔给我动手术，贺畏他就在M市，用我手机打电话给他。”
　　楚晰终点了头。
　　
　　楚晰与竺昭送晋未央到桑晔那时，桑晔已为手术实施前做了准备。他是在去往别墅的半途中突接到竺昭的求救电话忙折返回医院去的。另外，他也忙打电话给了P让她通知其他几位堂主。
　　这一路上，晋未央都是有意识的，她的意识撑到贺畏出现在她面前一脸戏谑的笑对她说“终于还你人情了。”然后她回一无奈一笑就陷入了昏迷。
　　手术室外，楚晰心口仿佛压上一块巨石，心跳像重锤般一下一下落下来，砸的她头晕目眩，几乎要支撑不下去。
　　晋未央，如果你敢就这样走了，我一辈子都不会原谅你！像是要抓住什么，她在心里发着狠话。
　　时间一分分的过去了，每一分钟都比前一分钟更让人心焦难安。
　　不知过了多长时间，手术室的门被滑开，贺畏走了出来。
　　贺畏的表情让人看不出一丁点喜色。楚晰死死地揪住自己的衣袖不敢开口先问个究竟，她怕这一问她就被宣判到会失去那个女人。
　　“老大她怎样呢？”
　　吕么众人问了贺畏。
　　“死不了。”
　　贺畏的话虽然不好听，但总算给了人定心剂。
　　楚晰那口气一松，这才觉出腿虚软的站立不住，若不是旁边的冉P及时扶住她，她几乎就瘫坐于地上了。
　　“大姐，你没事吧？”
　　众弟妹担心地上前关心着她。
　　“我没事。”楚晰忙摇了头。没人知道她喜欢晋未央的事，所以她也不想被看穿。
　　贺畏寻思地瞅了楚晰一眼，而后说了他的第二句话，
　　“那女人醒了跟她说：我走了，明天回新界前会再来趟。”
　　这话后他就走人了。
　　
　　晋未央睁开眼醒来，那会病房里只有楚晰一人在着，她正坐身于椅子上、头趴睡在病床边上，看那样子似乎守护了自己不少时辰，累倦了才睡着了。
　　瞧着自己的右手被楚晰珍握于双手掌心内，晋未央眼神先是一怔，而后暖暖一笑。这人真的很在乎她！
　　动了动右手手指，她扰醒了睡梦中的楚晰。
　　“你醒了！”
　　楚晰一脸的喜色。
　　“嗯！”晋未央微微一笑，问了楚晰，
　　“你一直守在这边？”
　　楚晰用点头作了回答。
　　晋未央端详了下楚晰很是疲倦的脸色。看来不止为守着受伤的自己费精神，竺昭戒毒的那段日子她应该也没能好好安睡过一晚吧。
　　“很累的话，回去休息吧。我没事的。”
　　楚晰把头摇了下。
　　“回去我反倒休息不好。”
　　晋未央默认的依了她。而后，暗瞥了眼仍被楚晰握着的右手。楚晰似乎还没空将心思留意于此吧。
　　突感觉握在右手心上的那力道有点加重，抬眼晋未央看到了楚晰很是严肃的脸色。
　　“昭那一刀你应该避得开吧？”
　　晋未央先是一怔，而后无辜一声呵笑，
　　“还真被你猜中了。”
　　“为什么要这么做？万一你……”
　　握在晋未央右手心上的那力道很紧很紧！晋未央瞅了一眼后把自己的左手附在那力道的上面，轻轻一拍给予无声的慰藉。
　　“没有那个万一的！当时竺昭那一刀若是刺来我的左边就是真正想要我的命那我定会避开，可她没有。没想要我命的她自然也就不会刺得很深，我不觉得自己能死得了，就让她刺了。刺后她对第未央的怨恨也就放下了，身为第未央姐姐身份的我也算是帮妹妹减少个敌人。挺一举两得的。”
　　越听楚晰的脸色越森寒了起来。
　　“晋未央，你是不是还想告诉我，我们几人很快就会到别墅以及贺畏他人在M市这些都在你的计算中？”
　　晋未央点了头。敢做她当然敢当了。虽然这可能，不，是一定会惹得楚大小姐很不快！
　　晋未央右手心上的那力道一下子没了。
　　楚晰坐的椅子被楚晰愤然的后推开，站起身来的她居高临下瞪着床上那个不知死活的算计坦荡小人。怒吼道，
　　“那你可有算计过我有多为你担心，我的心有多惶恐会失去你？”
　　晋未央缩了下脖子。冰山发怒的样子还真是很有慑人的气场啊！哎这回可怎么应付？毋庸置疑地，楚大小姐的那问题她是怎么回答怎么都是死路一条！
　　有了。心中一亮，她闭了下眼，手抚向心口处，表现出一副难受的样子。
　　“你怎么呢？是不是伤口痛了？”
　　楚晰心惊地忙上前俯□关心问道。
　　睁眼，晋未央给了楚晰一个虚弱的笑容。“是有点痛。”
　　“我这就去叫晔过来。”
　　“不用了。”晋未央轻拉住了楚晰的衣角，“只是有一点痛而已。如果等会还痛你再去叫晔吧。”
　　“那好吧。但很痛的话你一定要说！”
　　“嗯！”晋未央答应着。“我有点累了，想睡会。”
　　这话后她闭眼装睡了。不过，很快地她就真想睡了。原来自己的身体也不是那么强啊！
　　病房里，睡着了的晋未央没听到楚晰看着她的睡脸发出的那个长长的叹息声。
　　



39、第 39 章

　　竺昭今天起了个大早。今天将去医院探望晋未央的人会很多，她想第一个到医院。
　　轻轻地把病房的门推开,她将头先探了进,巡视着病房里的情况。
　　病床上的病人晋未央未见动静尚在睡眠中，病床旁边的躺椅上的病人“家属”楚晰有了动静睁眼看向她这边，显然被她给扰醒。
　　竺昭不好意思的吐了下舌,头部以下的身体也见了光。她轻着脚步走至已坐身起来的楚晰,往病房上的晋未央指了下，小声的轻问：
　　“大姐,她啥时能醒？”
　　楚晰把自己的右手腕抬起，晃现在竺昭的眼皮底下，表情无奈,
　　“现几点来着？”
　　竺昭拿眼一扫，实在的回答：
　　“6点23分。”
　　“那你这么早来做啥？”
　　“那个……”别扭了下，竺昭坦白交待，“我得跟她道歉！”
　　“想跟我道啥歉啊？一大早的！”
　　病床上的晋未央已睁开眼正有趣地盯瞅着竺昭。
　　“我……对不起！”
　　竺昭对晋未央一个九十度鞠躬下去，并且一直鞠着没起身。
　　瞧着竺昭给了这么大一阵势，晋未央狐疑的把眼神瞟向楚晰那边。莫非你对她透露了什么？见到楚晰给了她一点头，晋未央惊讶了！于何时楚大小姐与她的默契已达成如此心有灵犀之境界？嘿，等解决了竺昭的事再来与楚大小姐细细研究研究。
　　视线再移向还鞠着的竺昭，说道，
　　“六！过来。”
　　见竺昭直起身抬起脸来，她又动作化的热情招手示意。等竺昭走了过来站到她床头的这边，她手指了指床尾那边，
　　“去帮我把床头摇高点。”
　　“嗯！”
　　竺昭很是乖顺地去帮了忙。
　　摇到适合高度后，竺昭再被晋未央由床尾招到床头。
　　手轻拍了下床铺，晋未央示意竺昭坐上来。
　　竺昭依言坐了。不过，头垂低着，双眼盯在下方的被子上。
　　知道这丫头这算是第一次与她和好着，还不习惯着这突一变化，晋未央就不去要求竺昭要眼对着自己来谈话了。
　　“你大姐她跟你说了啥呢？”语气是聊天的轻快式。
　　“大姐她说，你不是第未央，是第未央的双胞胎姐姐第无央。”竺昭的视线仍在被子上。
　　晋未央轻笑的表示了声，
　　“你大姐八卦的没错。”
　　说这话时她还别有深意的向楚晰瞥去一眼。
　　楚晰瞧了横她一眼。我八卦我为了谁？还不是为了你。尽管一切都在你计划中，但我还是不想让你再冒上一丁点的危险。
　　“你……为什么要这么做？”竺昭终把脸抬了起，眼神充满着不能理解，
　　“你明明不是她，为何要激起我压抑在内心中对她的恨意，还让我把这股恨意发泄在你身上？要知道当时我对你来说就等于一颗不定时炸弹，你随时都可能陷入危险的。”
　　晋未央温和的笑了，伸手摸抚了下竺昭的头，
　　“在我来说，仇恨只有两种处理方式，要么全然放下，要么尽情报仇。我知道你放不下，那当然要有仇报仇了。”
　　“可我伤的却是你！”竺昭很是内疚。
　　晋未央手指不客气地敲了下她的脑袋，
　　“喂，你可别告诉我你心中对第未央还有恨哦？你这样对我可不公平，我可是真被你当第未央给刺了！”
　　虽然脑袋被敲痛着，竺昭心中却觉得暖暖的。吸了吸鼻，止住了鼻酸的冲动，她给了晋未央一个笑脸。
　　“放心！我不想再恨她了。”
　　晋未央给力地点头，“嗯真是懂生活的娃！”
　　另一边的楚晰听了一个白眼翻上。什么论调呀？正要进往卫生间去梳洗下，听到病房门又被人第二次一大早的推进，转过头看去是品诺，品诺的身后是张念。
　　“小未姐，你好些了没？”
　　几个快步品诺来到晋未央另一边的床头，脸上写满着担心。
　　昨天被通知后，他与张念赶来，小未姐已动完了手术，正在病房内昏睡着。桑晔只允许一人在医院留下照顾，楚晰姐早就占了这位置，他与张念无奈只好回去待第二天再行探望。
　　晋未央对他笑笑，
　　“放心！没几天就能出院了。”
　　楚晰本要跨身进去卫生间的脚步顿停了，转过身，看向床上的晋未央，严肃着自己的态度，
　　“你最好给我半个月后才动出院的念头！晔说你应该有好些天没好好休息了，又动了大手术，现在身子虚得很！”
　　晋未央笑笑的回驳她，
　　“哪有那么严重。”
　　为了看着竺昭戒毒，她是有好些天没躺在床铺上好好睡足一次觉了。但在竺昭入睡的时候她也是有抓住时间好好休息的，虽然睡眠中是得分出点精神去提防着竺昭比她早醒来。
　　“未央！”
　　听到楚晰第一次叫着自己的名，换上平日晋未央定会想调戏调戏对方的，不过，眼下她可没那情趣，也生不起那个情趣，谁让楚晰声音的温度与脸上的表情一样冻人呢。
　　“知道了。听你的！”
　　晋未央妥协了。
　　“哈哈小未姐，原来你怕楚晰姐呀！”品诺一副找到她弱点的得意样，“嘿！这以后你再不乖我就跟楚晰姐打小报告，让她制制你！”
　　“臭小子！你欠揍呀！”
　　瞧见晋未央抡起拳头向自己挥挥威胁着，品诺在保持了安全距离后脸向楚晰那边，当场演示告状场面，
　　“楚晰姐，你要不要来检查下，我担心我小未央姐这样大幅度动作会扯动到伤口耶！”
　　瞧着楚晰投过来的眼神正不满地盯瞪在自己手中的拳头上，晋未央无辜的一声嘿笑把拳头缩了回并安份垂放下。当然，趁着楚晰没注意的当会她狠狠地瞪了品诺一眼。臭小子！等我好了打得你三天三夜的鬼哭狼嚎！
　　
　　过后，进来查房的桑晔一见病房内热闹的场面就将除楚晰外的人全赶出了病房。
　　“老大，你得节制点！病人得有病人样。”
　　晋未央不满地瞪了他一眼。
　　“啥叫我得节制点？还有你别盗用你家大姐说过的话。”
　　上一回住院，楚晰就用这句“病人得有病人样”念叨过她。
　　桑晔不理晋未央告他侵权，也不看晋未央，脸面向楚晰说着注意事项，
　　“大姐，她得少说话，多休息，有人来探病这时间别让超半小时，还有……”
　　见两姐弟完全把自己当透明的，晋未央内心那个郁卒呀！这不是在讨论有关她的事吗，为何她的感觉完全没人重视呢？
　　
　　下午贺畏来的时候，瞧着晋未央明明是休息足了却还一副打不起精神的样，打听下才知她的抱怨，然后他很不客气的笑道，
　　“你就活该！好好的闲着没事找伤整。”
　　晋未央无比幽怨的瞟他一眼，
　　“你说话能不刻薄点吗？让你动个小手术就还了我的大人情债，你可是占尽了大便宜耶！”
　　“那也是你自愿的！”
　　贺畏完全不觉得她值得他怜悯。
　　“没人情味的家伙！”
　　晋未央嗤之以鼻。
　　“我家小芊喜欢就行！”
　　贺畏自鸣得意。
　　“你可以滚了！”
　　晋未央开始赶人。
　　“这可是你自己不让我给你免费检查哦？”
　　贺畏还想省事啦。若不是为了回去对他家小芊有个交待，他才不来这一趟呢。反正这女人又死不了！
　　“是的！谢谢！慢走！不送！”
　　晋未央连着四声赶人。
　　“好说！会的！不用！省事！”
　　贺畏倒过来回她四声走人。
　　门外候着的楚晰在见着贺畏很快从病房出来，愣道，
　　“这么快？不是要详细检查吗？”
　　贺畏笑得一脸的温和，
　　“不快！谈几句话不用多长时间。”
　　啥意思？楚晰再愣。
　　贺畏已走人。
　　把贺畏的话仔细揣摩遍后，楚晰一脸火大地重力将病房的门推开，
　　“晋未央，你最好能给我个拒绝贺畏检查你伤势的好理由？”
　　晋未央特心虚地嘿嘿打哈哈着，
　　“那个，男女有别！”
　　立马一道白影飞砸往床铺来，晋未央表情无语地盯着床铺上本是系围在楚晰脖子上的那条白色围巾，手颤着拿起，看着楚晰冷僵的脸色，怕怕地吞咽了下口水，
　　“赐与白凌一条，莫非乃想奴家谢罪当场？”
　　“乃想的甚得吾心！”
　　“瞳孔突出，面部发紫，舌头吐出。此死相难入乃眼，可否其它刑罚代之？”
　　楚晰先一个冰眼侍候过去，而后走去抽走晋未央手上的围巾，将它再重系回自个脖子上，一声重重的叹息后，她在床上晋未央的脚边坐下，
　　“真的无需贺畏为你检查？”
　　晋未央点了头，
　　“你不用太担心的！贺畏能那么快走就表示我的情况很乐观。”
　　“但让他检查后我才能更心安！”
　　楚晰再一声重重的叹息！
　　见楚晰这么挂心着自己，晋未央有些后悔把贺畏赶走了，她讨好的对楚晰笑道，
　　“要不趁贺畏还没走远，我打电话再把他请回来？”
　　“好啊！”
　　楚晰的脸生动了起来。她等着就是晋未央的这一句话。
　　不是吧？晋未央心中哀嚎。
　　她想反悔，可楚晰已体贴地把手机为她递上。
　　叹叹叹！贺畏说的对，自己是活该！
　　



40、第 40 章

　　晋未央就不是个安分的病人。
　　只乖乖在床上躺了五天，第六天上午楚晰刚走开一会,回来病房就没瞧着晋未央。
　　晋未央不是个没分寸的人,所以楚晰确定她是还在医院内。只是比较可恶的是对方手机没带，让她想呼她方位都不能。
　　走出病房门，楚晰第一站就是到楼下的花园,上一次来住院,晋未央出房门常走动的一处就是那个花园。
　　花园里，人很少,只5个人，一边是户3口之家，另一边是母女两人,都是小孩子生病着正吊着点滴，大人怕孩子太闷着，就带来花园走动走动会。
　　一目了然之后，楚晰失望的收回眼神，叹气，转过身，看来只能一间一间病房的找呢。
　　上次住院，晋未央就曾跑到一间病房内去逗人家小孩玩。
　　不过，就一次，还是因为那小孩太爱哭了，又在隔壁，晋未央觉得太吵了就黑着一张脸对她说要去制制那小孩。
　　那时楚晰以为她口中说的“制制”就意味着“恐吓”，毕竟联想着晋未央当时的表情还有她黑社会老大的身份，除了“恐吓”这一词楚晰还真不晓得用哪个词更贴切，于是她自然要拉劝着对方别跟小孩子一般见识。
　　结果，她自然是快不过晋未央的脚步，衣角没拉到，险些自己把自己绊倒，然后待追到隔壁去，才吃惊加羞愧的发现自己错怪人家黑社会老大了，瞧人家老大把那小孩哄得不止乐开怀，还甜甜的一口一声姐姐的叫着。倒是自己的冰脸人家的小孩只要一迎视上就又被吓哭了！由是，回到病房，晋未央那女人那天只要眼神一瞅上她的冰脸就会一阵自我捧腹大笑。
　　医院只有两层楼，楼下是病房与医用房，楼上前一半是病房后一半是桑晔的居所。
　　找了楼下没有，楚晰上了楼，在找了头几间病房还是没有，然后经过自家病房门前时却听到了里面传出来的小孩笑声，讶惑了下，楚晰推开门，晋未央就赫然在床铺上坐着，除了她床上还有两个小女孩。
　　有了前次经验，楚晰即使现正在火头上，也暂对晋未央忍了下来。
　　“她们是？”
　　楚晰的声音还是缺少温度，没办法，天生的。
　　两个小女孩同回头望向楚晰，脸长得是一模一样，她们倒是没被楚晰的声音及冰脸给吓到，还在晋未央还未介绍前扬起笑脸的先声同问候了楚晰，
　　“姐姐好！”
　　楚晰呆愣了下，脸上忙也挂出了一丝笑容，“你们好！”
　　“她们是双胞胎姐妹，这个是姐姐元元，这个是妹妹果果。”
　　晋未央边下床边为楚晰介绍道。然后在走到楚晰身旁时，附耳小声的轻笑道，“你刚呆愣的表情还真可爱！”
　　楚晰的脸上飞出了两朵红云，是晋未央靠得太近的关系，也有她说的话起的效果。
　　把楚晰害羞的反应瞧在眼里的晋未央一脸的坏笑，
　　“嗯现在更可爱了！”
　　“晋未央！”
　　楚晰恼羞成怒了。这女人是越来越戏弄她成瘾了！
　　“明白明白。”
　　已占了大便宜的晋未央识趣地不再对楚晰起逗弄的坏心眼。
　　这边两个大人把戏演，那边两个小孩将戏看。
　　“姐姐，她们干嘛一直在咬耳朵？”床上的果果不解的问着元元。
　　元元很是大姐风范的睇了果果一眼，“笨呀，那是在讲悄悄话！”
　　“那为何大姐姐脸越羞红红的，晋姐姐笑得越开心？”果果继续探知的欲望。
　　“嗯――”元元很沉思的老成表情，“我想大姐姐虽然看上去可怕，但晋姐姐实质上更坏！”
　　“这样吗？”果果表示怀疑，“果果觉得姐姐你才更坏！”
　　元元听了噘起嘴，“问题是果果问的，姐姐觉得果果才最坏！”
　　把两姐妹的话听在耳里的晋未央一脸眯笑眼的走近床铺，
　　“好你们俩个坏家伙！讲姐姐们是非，都最坏！”
　　晋未央跳上床对俩可爱的姐妹进行挠痒痒惩罚。
　　俩姐妹也不甘示弱的合作起来反攻她。
　　楚晰唇角边勾起的笑意被床铺上嬉笑的气氛带动得越发深了。
　　
　　过后，元元果果的父母来接回俩人。
　　元元果果走后，楚晰脸上的笑就隐去了，将下床送客出门的晋未央赶往床上去。
　　晋未央知道楚晰是在生她的气，方才她偷溜出去也没跟楚晰说一声，楚晰刚进门瞧到她时瞬间松了口气的表情告诉她，楚晰定是找了她有好一会儿。由是，心虚的她现只好只得听从楚大小姐的话乖乖上床躺着休息了。
　　不过躺着睡不着还真是一件难受的事，晋未央只好一脸讨好笑意的拜托楚大小姐件事，
　　“楚晰，我刚笑过头了，真睡不着，要不你帮我把床头摇高，我们聊会天让我静静心？”
　　楚晰一记冰眼杀了过去，晋未央立用一只手捂住双眼表示伤不起啊，楚晰瞅了唇边勾起了一个浅浅的笑意，晋未央没看见，直到感受到自己的上身被慢慢抬高，她才心安地把捂着眼的手拿开，灿烂的给了楚晰一笑，
　　“谢谢楚晰！”
　　固定了床头的高度后，楚晰走来床边，她习惯的坐身于晋未央右脚边位置的床沿，表情有些柔化，
　　“想同我聊啥？”
　　“嗯――”晋未央状似想了下，“我讲元元果果的事给你听？”
　　楚晰点了头。
　　晋未央开始讲了，
　　“元元果果今年10岁，果果生了病，元元说她与果果分不开，她要守护着果果，就坚持陪同来医院，……”
　　讲了十来分钟后，晋未央问了楚晰一个问题，
　　“你相信双胞胎有心灵感应这回事吗？”
　　楚晰没回答，因为晋未央并没有想要她的答案，自己继续的说了下去，
　　“这个问题是元元问我的，她说她与果果有心灵感应，说这是双胞胎的特色，我回答了她“相信！”但其实我内心是反驳她的，因为我与第未央也是同卵双胞胎，而且我很早就知道了在这世上的某个地方自己有个双胞胎妹妹，但，就算是那次第未央险些丧了命，我的心也不曾为她感应到一丁点的不安。”
　　“未央。”
　　楚晰将右手手心搭在晋未央外露在被子上的右手手背上。
　　晋未央的视线在楚晰的手背上逗留了会，抬眼她对楚晰戏谑的说道，
　　“原来你的手与声音及脸部的构造不一样，是暖的耶！”
　　“晋未央你！”
　　楚晰气得立把手缩了回，半路却被晋未央劫掳了去。这回是楚晰手背在下晋未央手心在它上。
　　“我玩笑我不对！”
　　晋未央道歉着。
　　楚晰没出声搭理她，不过，也没把手再抽回，所以晋未央当楚晰原谅她了。然后她继续了之前的双胞胎话题，
　　“你不用为我担心！我用元元果果的事来谈及我与第未央，不是出于感伤的情怀，只是一时有点感慨而已。”
　　“真的没事？”
　　楚晰眼神流露着关心。晋未央不似第未央，第未央是从不知道这世上还有一个自己的双胞胎姐妹，但晋未央却是知道的，越是知道的事不是越会去在意吗？可为何晋未央不想，如果不是她被老爷当失踪的第未央找回来，是不是她就永不踏入第家门？
　　“老谈别人的事没意思，楚晰要不要听听我讲一些我自己的事？”
　　晋未央突然自愿地送上这么大一个诱惑过来，楚晰反倒受宠若惊了！
　　“你确定？”
　　晋未央笑了，
　　“楚晰你就这么觉得我喜欢玩深沉啊？”
　　楚晰白了她一眼。这还不是被你玩弄过落下的后遗症来着！
　　晋未央心情大好地把白眼收了。楚大小姐的白眼也不是什么人都会送的。
　　一分钟过去了，见晋未央还是惜字如金，一个字都不出，楚晰不由催了，
　　“你讲还是不讲？”
　　晋未央无辜的一笑，
　　“这不正想着嘛！”
　　“讲自己的事还用得着费力去想吗？晋未央！莫非你想编故事诓我？”
　　“哎呀！这怎么可能！”
　　“那你到底讲不讲？”
　　“讲！这就讲！嗯从幼儿园开始，唉我没上过幼儿园，那从小学开始讲起，唉我也没上过小学，不如从中学入手，还是没上过，高中呢，一样没有！”
　　“晋未央！你不要告诉我你是直接从大学上起的？”
　　楚晰的声音令人寒栗！
　　“这个，你怎么不猜我是个文盲？”
　　“是呀你是个文盲，一个学识渊博的文盲！”
　　楚晰有直接想把晋未央这人给撕了的冲动！
　　“矛盾，楚晰你这话自相矛盾了。”
　　“晋未央！”
　　楚晰气闷的语气有份无奈。
　　晋未央在静瞅了眼楚晰的神色后，轻轻的一叹气，
　　“楚晰，我说的是实话，幼儿园至高中我是真的没读过，我生活的地方没有这些。能与外界真正接触，是开始在我16岁生日之后。好了，我有些累了，今天就说到这吧。”
　　在晋未央闭上眼的那一刻，楚晰的心情异常的沉重。走去为晋未央把床摇平下来，她退出了房间。
　　



41、第 41 章

　　温睦云出现在医院里，是晋未央没想到的。
　　温睦云并不是来探望晋未央的,她不知道晋未央受伤住院的事。今天同学带着小侄女同她一块去逛街,叁人在要进入一家商场跨上大门口外的那台阶，同学小侄女一个步伐踩空扭伤了脚，她们这就忙送来这间最近的医院。
　　温睦云要去缴医药费时,晋未央刚好下楼来想去花园那走走,两人就碰上了。
　　微微一笑，晋未央先声说话了,
　　“谁生病了吗？”
　　温睦云起初脸色有些尴尬，这是告白被拒后她与晋未央的第一次碰面，又遇上得这么突然,但当看到晋未央没有避开她还用如常的笑容先出声同她打招呼她不禁松了口气，还好没被另类对待。
　　她也扬起笑容回了对方，
　　“是同学的小侄女扭伤了脚。”心思少了份躁动的她感官也打起精神来了，盯着晋未央那身病人服，担心流露于她表情上，
　　“你生病了？怎么呢，严不严重？”
　　“没大碍的。”晋未央指了指对方手上的单子，“有事你先去忙吧。”
　　温睦云也明白事情有缓急区分，
　　“待会我打你电话。”
　　
　　同学小侄女脚的扭伤程度不严重，诊治后就能回家了，温睦云给同学招了辆计程车回去，然后她折回医院去探望晋未央。
　　手机联系后她来到晋未央的病房。
　　病房里，只有晋未央一人，楚晰回公司去处理些事。
　　还不了解晋未央住院的情况，所以第一句温睦云就问了病情，
　　“是身体哪里不舒服？”
　　晋未央浅浅一笑，回道，
　　“也没什么，就是被刺了一刀。”
　　见晋未央无意多说，可能是有不便透露的吧，所以温睦云也识趣的没加以追问是怎么受的伤、伤到哪了这些问题。
　　“医生说什么时候能出院？”
　　“再一个星期。”
　　温睦云沉默了下，然后问道，
　　“我还能再来探望你吗？”
　　晋未央对她温和一笑，
　　“说的什么话。当然可以了！”
　　“你不担心我对你死缠烂打吗？”温睦云的表情似乎挺认真的。
　　“我知道你有分寸的。”
　　晋未央这样回应。
　　温睦云涩涩一笑，
　　“其实你是不是觉得我喜欢你很突兀？”
　　“是有点。”
　　晋未央不否认。
　　温睦云眼神突地直勾勾地盯着晋未央，
　　“你知道吗，你给我的感觉就像是两个人。”
　　刚一听这话晋未央以为对方是知道了些什么，可那透了迷茫的语气又说明不是这么回事。微微一笑，她不动声色的问对方，
　　“怎么说？”
　　温睦云收回了眼神，右侧过头，视线落向窗外树的叶子上，
　　“我从未告诉过你，其实在你缠上我大哥之前我就见过你。四年前，在曼谷，一个女孩被几个流氓欺负，你救了她，我只是街上路人之一，你不会注意到我，但我记住了那个一身英姿的你；三年前，在洛杉矶回音公园，你同一个很美的少女在跳舞，你脸上快乐的笑容我一直深刻着；两年前，国内W市的海边，你坐在岩石上，一个人的你，背影原来是那么的悲伤；一年前，巴黎香榭丽舍大道，我又惊喜的捕捉到梧桐树下恬美的你。我相信缘份，但我觉得与你的这种太梦幻了，梦幻得我以为你只是我脑中虚构的一个人物，所以我只敢匆匆的远观。”
　　说完这番话，温睦云静默了好一会儿，头再次侧回来望向晋未央时，脸上有些不好意思，
　　“是不是觉得我更像是在讲故事？”
　　晋未央摇头。
　　“我相信。”
　　温睦云所讲的只有一点是需要她更正的，就是三年前回音公园同她跳舞的那个很美的少女是品诺，所以少女应改为少男。但她不会告知温睦云这个，因为她此刻还是失忆的第未央这一身份。而且自己记得温睦云说的所有场景，可唯独对温睦云本人是没有印象的。
　　“谢谢！”
　　温睦云对晋未央感激道。她知道第未央是不可能对自己有印象的，可她还是想谢谢对方这份不想粉碎她美梦的仁慈。
　　其实她的梦曾被粉碎过一次，是在第未央闯入大哥的生活让她真正认识第未央的那一刻。残忍剥夺大哥幸福的冷酷黑社会老大，原来这才是现实！
　　但她的梦又在第未央失忆后转了性格又再筑起。
　　那次自己被几个流氓欺负得路过的第未央派张念来搭救，又让她想起了四年前第一次所遇见的第未央的正义形象，再想着第未央失忆后对大哥所做的补偿，她觉得生活又美好起来了。
　　她想抓住这份现实的美好，所以许了愿的生日那晚她同第未央表白了，被拒后真的很难过，可也让她对一些问题有了深思。
　　惭愧的看着晋未央，温睦云说道，
　　“其实我觉得自己没资格对你说喜欢，因为我总是挑你好的一面喜欢，就像那四次见面，就像你失忆后，而对于真正我认识的中间阶段的那个第未央我却生出了厌恶。”
　　温睦云的话晋未央只是静听着，她不想表示些什么。
　　每个人都有阴暗与美好的一面，第未央也是如此，被她疼的人如明澍就觉得她好，被她伤害的人如眼前的温睦云就觉得她坏。
　　这个世界，不存在十足的好，也不存在十足的坏。
　　
　　后来温睦云走后，晋未央抚顺了下自己那一头深紫色波浪长发，然后游了神。
　　说来，温睦云见到的那些时候的自己，外形上比现在的自己更让人不能区分她与第未央，这指的自然是她如今与第未央外貌上有区别的这发型。
　　其实，一直以来，她的发型也都是同第未央一样是黑色的直长发，是在七个月前，她才换了现在的深紫色波浪长发。
　　是因姬的一句话。
　　那天，姬突然心血来潮的问她一句“你眼中的美女是怎样的？”为了给姬震撼的现实版，她去了趟美发沙龙。
　　“深紫色波浪长发、身高173公分、肌肤白皙、脑袋瓜好使。”
　　这就是她眼中的美女形象。
　　
　　楚晰从公司回来，晋未央正在床上睡觉。
　　怕吵醒了晋未央，楚晰把脚步放轻着，走至书桌前，她动作轻的把公文包放下，从包里取出文件，正要伏案准备工作，身后晋未央的声音传了过来，
　　“回来了。”
　　楚晰回转头，看向床上的晋未央，
　　“抱歉！吵醒你了。”
　　晋未央一笑，
　　“我才该说抱歉！又让你为照顾我把工作带回来做了。”
　　楚晰笑笑的没说什么。照顾晋未央是她自愿的。何况工作关键是完成，在哪办公不重要，也不会有人敢来规定她。
　　晋未央也不再多说了，再说就客气了，那不是楚晰乐意听到的，自己也不想那样。
　　“你专心工作吧，我去榨杯苹果汁给你喝。”
　　晋未央下了床，出了病房去到桑晔的厨房。
　　厨房很干净。桑晔是个爱干净的人，所以厨房很干净。借用他厨房的楚晰也是个爱干净的人，所以厨房很干净。
　　对着干净的厨房，心情好的在榨果汁前晋未央发了会呆。
　　昨天对楚晰谈及自己的一些事，本是想轻松开聊的，结果还是让气氛陷入了沉重。那之后，楚晰没再重提那事，但晋未央从楚晰身上感受到楚晰对自己多了份心疼。
　　可以按删除键的话，晋未央是不想楚晰为她疼上这一分的。其实就算不按删除键，也是另有方法的。只要她主动对楚晰再把那个话题开启，给个完整版。
　　可……心理上还是没有准备好啊。
　　再过段日子吧。
　　她是想给楚晰机会的，也想给自己一次机会。
　　小发呆完，晋未央开始准备动手榨果汁了，可不能让楚大小姐久等。
　　说是给楚晰榨上一杯，最后她还了榨了两杯苹果汁出来，多出的那一杯是给自己的。两人喝才更有味嘛！
　　晋未央也是个爱干净的人。所以榨完果汁她当然得把厨房收拾下，让厨房又恢复令人心情好的干净后她心情愉悦的把两杯果汁端出。
　　晋未央送上果汁回房来，楚晰说刚她电话在响，了然后她先把其中的一杯果汁递端给楚晰，然后拿起另一杯果汁向病床边的桌柜走去，拿起手机，看了下那个未接号码，她的眼神沉了下，在喝上一口果汁后，她回拨了电话过去。
　　“找我呀！……刚没空接。……这就过去。”
　　挂上电话，晋未央走过去跟楚晰申请着外出，
　　“我得去大宅一趟，你家老爷来的电话。”
　　楚晰的脸色现出担忧，
　　“但你的伤还没好。”
　　晋未央笑了笑，安她心的说道，
　　“没关系的。我可以的。”
　　“要不我跟你去？”
　　楚晰的俏鼻被晋未央用食指轻刮了下，
　　“明知说了自己也不能如此去做，你还真有点傻气啊。”
　　“我……”楚晰也知自己这样有点傻气。
　　至今还隐瞒着老爷及夫人不告诉晋未央受伤的事是为了保竺昭，如果这时候自己跟去，老爷定会有所怀疑，到时就糟蹋了晋未央那份心意。
　　“你一人搭计程车去吗？”
　　“我得带上张念，在你老爷面前，我与张念是分不开的。张念人现在住所，来回得花上时间，我就约她开车到中间点接我好了。”
　　“我开车送你去与张念会合。”
　　“好！”
　　



42、第 42 章

　　张念接到晋未央电话就立刻出门来。
　　在约定点把晋未央接上车后，张念问道,
　　“老爷可有说何事找大小姐,会不会要谈很长时间？”
　　老爷与大小姐的每次会面谈话，都是一场玩心计的暗涌。她担心大小姐现在的身体状况会在老爷面前露出什么马脚。
　　晋未央摇了头，
　　“需要见面的,他从来不在电话上先透露信息。放心吧,我会让他长话短说。”
　　张念了解了，体贴的说道,
　　“那大小姐你就先在车上闭眼休息会吧。到了我再叫你。”
　　“好。”
　　
　　车子到达第家大宅，张念把车子熄了火，下车去给晋未央把车门打开,晋未央已自动张眼了。
　　下车，晋未央对关上后车门的张念说道，
　　“抱歉！要你帮我隐瞒你家老爷。”
　　“这不违反老爷的总纲。”
　　听了张念的话，晋未央轻笑了下。至今为止，她还没听张念说过第煌定下的总纲是什么，不过，关于这个总纲她倒是不好奇，但她挺好奇另一点的。
　　“如果有一天我违反了你家老爷的那总纲，那张念你会如何待我？”她问张念道。
　　“遇上了我会给您答案。”
　　张念的这回答不是体现她是保守派在给自己留退路。她只是觉得“如果”是没有意义的，承诺不了什么。
　　晋未央爽笑了声，拍了下张念的肩膀，
　　“我喜欢你这回答。”又再说了句“走吧。”她先跨步进往宅子。
　　张念深瞅了眼前面晋未央的身影。
　　那个楚晰喜欢着大小姐。这是她在大小姐受伤住院的这段日子观察得出的。
　　大小姐喜欢楚晰吗？
　　突地，张念觉得这个问题对自己太尖锐了！
　　甩了下头，张念忙跨步追上前头的晋未央，然后保持落在晋未央身后半步的距离跟着。
　　就这样就可以了。张念在心里默默念道。
　　
　　第一客厅室
　　席可桢不在，晋未央不禁有些庆幸。要不又得被拉到一旁热切关问这段日子过得如何。
　　“知道今天是什么日子吗？”
　　第煌没好脸色的这一问可问倒了晋未央。想了下，她放弃了。
　　“是什么日子？”
　　“我跟你妈的结婚周年日。”
　　“那跟我有关吗？”
　　晋未央这话一出，立被第煌狠狠瞪上一眼。晋未央觉得超无辜！是不关她的事啊。这位老爷也真是的！既然是结婚周年日，就该好好与他夫人过上二人世界，偏明知他自个看她不顺眼，还找她回来让他不顺气。
　　“你妈说想你回来一起吃个饭。”
　　原来是这样啊！晋未央总算明白了这位老爷刚瞪她那一眼以及今天如此不爽她的真正意思了。说白了，就是吃她这“第三者”的醋！呵呵，那位夫人也还真有意思得很！不要一个浪漫的二人烛光晚餐，偏要一个不和谐的三人炮火晚餐。等等――晚餐？现在是五点，再过半小时楚晰应该就会开始准备做晚饭了。
　　“晚上有人给我做饭了。”
　　晋未央拒绝第煌这顿邀请。
　　“谁呢？推了！今晚可是你妈想亲自下的厨，那人做的饭怎么能与你妈她相比呢。”
　　第煌双眼喷火着。若是这小妮子敢不识务就当场烤了她！
　　晋未央自是没那么笨把楚晰的名字供出来。而且她拒绝也不是因舍不下楚晰为她做的饭，那个正餐时间没吃的话半夜也是可以拿来当夜宵的。
　　让晋未央拒绝的原因是第家的晚餐不好等。依她熟悉的第家用餐习惯，这晚餐定不会在七点钟前开桌，何况今天还是如此特殊的日子，隆重下七点半过后才开始也是可能的。所以，如果接受这餐，那她至少得在大宅呆上三小时。要她在第煌面前晃上三个小时还不被其看出点身体不舒服，这场戏非常不好演着！
　　站于晋未央身后的张念内心也为晋未央着了急。答应了，这么长时间老爷不可能就只是跟大小姐说说话。之前有一次老爷把大小姐叫回家说是吃饭，吃饭是真不假，但那会离用餐时间还有一小时足，老爷就没问过大小姐会不会就把她叫进练剑房要她与他决斗下西洋剑术。
　　眼下，张念希望大小姐能找到合理借口委拒这餐饭。
　　“那我就吃吧。吃过你的，倒没吃过她的。”
　　听到晋未央答应的话，张念在内心无奈的叹了口气。
　　第煌虽不满着晋未央的语气，但倒难得的没再给她不爽的表情。
　　“再过三天该知道回来了吧？”
　　他似随口的一问，其实是很刻意的问，这问题可不许那丫头给他马虎回应。
　　“什么？”
　　晋未央不是没听清楚，是没明白什么意思。
　　第煌的脸色阴沉着，
　　“不要告诉我，你在外乐不思蜀的忘了当初对我承诺的三个月外住期限？”
　　晋未央回他眯眯一笑，
　　“这事啊，倒是没忘。就是没想着原来这么快就到底了！”
　　此时晋未央心情是有些沉重的，但没表现出来。
　　知道她能信守承诺，第煌也就放心了。这可是老婆大人交待的第二个使命，刚的请吃晚饭是第一个，而接下来是，手指了指大理石桌上那一盘小吃，
　　“那梅花糕是你妈特意亲手给你做的，快吃了它。吃完后休息下就跟我打会拳。”
　　“那我不客气了。”
　　晋未央拿起一个吃了起来。挺好吃的，这是她吃上两个的想法。手再伸出拿上第三个，这会没直接入口，因为她有件事得先跟第煌请教下，
　　“您知道什么是女人的月事吗？”
　　正喝着茶的第煌被茶水给呛了，在瞅到某人很无辜的表情他愤愤地把茶杯置于桌上，双手交抱环于胸前，不耐的问道，
　　“你问我这个做啥？”
　　晋未央在慢条斯理的把口中的梅花糕咽下后才回了他，
　　“没啥。就是跟你报备下这几天是我月事期而已。”
　　“所以呢？”
　　第煌的声音是从牙缝挤出来的。
　　“所以你老婆知道你要我跟你打拳吗？”
　　第煌没给任何回应，因为他听到有脚步声进了客厅，而不用去看他已知道是席可桢进来了，一来熟悉她的脚步声，二来这客厅不会有人敢踏进。
　　他起身迎上席可桢，
　　“摘完菜回来了？累了吧，过去那歇坐着喝杯茶吧。”
　　第家大宅后院有块很大的菜地，平日厨房有需要会有佣人去采摘的，今天席可桢想亲自下厨做顿饭给晋未央吃，就一手包办的连摘菜工作也亲自做了。第煌见她兴致很浓不想扫她兴就由着她了。
　　挽着席可桢的手到沙发上坐着，第煌给她倒上杯热茶。
　　席可桢暖笑的接过茶喝着。
　　与晋未央几句家常聊谈，席可桢细心的瞧到晋未央只吃梅花糕不喝茶，就体贴的问上，
　　“你不喜欢喝绿茶吗？”
　　晋未央浅浅一笑，
　　“不是。只是它性寒，我那个来了就暂且禁口。”
　　席可桢了然的懂着晋未央口中的“那个”，
　　“嗯！是得禁口。那苦瓜也别吃了。上回吃饭我见你苦瓜炒蛋吃的量较多，心想你爱吃，本打算今晚也给你炒上这一道呢。”
　　晋未央附了一句，
　　“听说也不能激烈运动？”
　　“那当然了！”
　　席可桢这话一落地，晋未央就很不经意的刻意的向第煌瞟了一眼过去。
　　第煌瞅到，对此女是严重不满着，但在老婆大人眼皮底下也惟有栽于已在他心中被刻上“小人”称号的晋未央手里了。
　　如此一战后，晋未央深知气不顺的第煌定会另寻思上不会不利于她“月事”的项目来整整她，所以，梅花糕享用够，她就跟席可桢说，
　　“待会我跟您一块到厨房帮忙吧，今天是你们特别的日子，我没花上心思就尽点力吧。”
　　能母女共厨，席可桢自是非常乐意！
　　靠着席可桢的偏护，晋未央安然的撑过这顿特别长的饭局。
　　多谢今天你们的结婚纪念日啊！出了大宅坐上车的晋未央感激着这一天是好日子。否则那位老爷定也不会心思都在他夫人身上没闲心多搭理她。
　　
　　张念开车送晋未央到医院就又回去住所了。
　　晋未央进到病房，楚晰正伏案工作着。听到她的推门声，转过头看来，
　　“回来了。”
　　“嗯！”
　　晋未央回身把门关上。走向楚晰，瞧着她眼眶下面那黑眼圈，有些心疼，
　　“还没忙完啊？”
　　“就快好了。”
　　“那你继续，我一边床上呆着，不打扰你了。”
　　“你是不是有心事？”
　　楚晰敏感的突这么问道。
　　晋未央本要迈开的脚步顿下，一秒的静默，后她对楚晰抱歉一笑，
　　“我想自己不能顺你的意住上足半个月养好身体再出院了。今天过了再三天后我得回第家大宅，我外宿的期限是三个月。”
　　楚晰身子一怔，这事知道得太突然了，而又有不得不妥协的无奈，好在到那时对方那伤口也差不多能痊愈了，当初坚持要对方住上足半个月是希望她身体养得更好再出院妥些，其实养身体并不一定要在医院，只是自己私心觉得自己可以在这里给对方更周全的照顾。
　　“那这几天你该配合晔好好养着伤。”
　　“我会的。”
　　“那我工作了，你去休息吧。”
　　“好。”
　　楚晰转过身，拿起桌上的文件，看着却没入眼。
　　晋未央转过身，提起步却没跨出。三秒后，
　　“我身体好后我们约会吧？”
　　楚晰手中的文件掉落于桌面上，两秒后，
　　“我开不起玩笑的。”
　　“就这么定了。”
　　晋未央的那一步跨了出，在床铺下拿出拖鞋，把外鞋脱下，换上，她进了卫生间洗漱准备入寝。
　　                        
作者有话要说：晚点再更一章



43、第 43 章

　　晋未央从卫生间出来，爬上床,拉上被子,合眼前她对另一边伏案工作着的楚晰说道，
　　“那我先晚安了！”
　　楚晰握着钢笔的手紧了下，回应了她,
　　“晚安！”
　　这之后,楚晰发现自己刚好不容易才再投入于工作上的集中注意力又被分散了。
　　内心轻叹了口气，她盖上笔盖,合上文件，放进包内，站起,转过身，瞧了眼床上已睡了的晋未央，后人进往卫生间去了。
　　出来后，她又瞧了眼床上已睡了的晋未央，然后走向病房内的另一张空床。这张床是桑晔为能让她睡好眠给她买来的折叠床。晚上才摆出来，白天就收起，免得太占空间。
　　躺下床，合上眼，一会，楚晰睁开了眼。果然，一时没法很快就睡下。
　　“我身体好后我们约会吧？”楚晰此刻的脑海里一直回响着晋未央的这句话。为此，楚晰不免内心叹道：晋未央确实会折磨人的心！白天不说，偏偏晚上临入睡前才来上这么一句。现下好了，她自己倒头就睡，难为的是睡不着的自己！
　　到底该不该把那句话当真呢？
　　不当真，晋未央后面说的那句“就这么定了。”又摆明很独断。可当真了，自己又蒙了，都跟晋未央表白那么久了，对方到现在才回应她，然不成是说以前不喜欢她，现在被她照顾了几天就感恩的喜欢上了？
　　晋未央是像个会感恩图报的人，可不像个会滥用私情的人。
　　那晋未央到底是居于什么心态突然要跟自己约会？
　　没被说上喜欢，那到底是想怎样？
　　这般自我一番探问下来，楚晰才挫败的发现是自己没信心让晋未央喜欢上自己。果然，谈情说爱不是自己的长项。
　　找到自己弱项的楚晰，倒意外地困意连连，只一会，就能闭眼睡去了。
　　
　　楚晰醒来时，晋未央已早她醒了，正坐躺于床铺上看着书，瞧见她醒了，对她一笑，道上一声“早安！”
　　楚晰也回她一声“早安！”
　　下了床，楚晰拿起外衣去卫生间换上，又洗漱了下，出来后，她问了晋未央，
　　“今天早上想吃什么？”
　　昨晚若还有剩菜剩饭，晋未央会说“就吃昨剩的。”不过，昨天在同席可桢出了客厅往厨房去的半途中，她借说上洗手间给楚晰去了电话，告知她晚上得在大宅内吃晚饭，楚晰就没准备她的了。所以，现在是，
　　“粥吧，我想吃咸粥。放些什么材料你决定吧。”
　　“好。”
　　楚晰出了病房，去到桑晔的厨房。
　　晋未央住院的这段日子，桑晔每晚都会回来住所睡，所以楚晰准备早餐时都会给他也做上一份。
　　桑晔起床时，楚晰粥快煮好了。
　　煮好后，她同桑晔一起去了病房。
　　待桑晔查房后，楚晰与晋未央在病房内用着餐，桑晔则回自个的住所，用餐他享受在餐桌上享用。
　　早餐过后，楚晰去了公司。今天有个重要的会议要开，大约去上两个小时。
　　两个小时后，楚晰给晋未央来了电话，她说现在她正出公司，去趟菜市场就能回来。
　　
　　楚晰的那通电话过去两个小时了，可楚晰还是没在医院出现。
　　晋未央之前认为的那些要买的东西太多还有现正高峰期堵车的可能都被她推翻了。楚晰是个心思细密的人，若是被什么事耽搁了在过了这么长时段也该会有来上个电话说明下。所以，晋未央不安了！
　　拨了楚晰的电话，却处于关机中。连拨了五分钟，还是一样的结果。昨夜她回来时看到楚晰的手机正充着电，在她今早去公司前，一直还没有通话过，开会期间也不可能接打电话，算算时间，楚晰到现在能有机会通电话的时间不会超过3个小时，她手机里的那电池完全够用，就算那块电池不小心出了意外，楚晰包内也随时带着另一块备用电池，这是几位堂主的习惯，他们都是24小时开机的。所以，晋未央心慌了，楚晰一定是出事了！
　　忙拨了白昀的电话，让他帮忙看能否追踪到楚晰手机的位置。
　　晋未央拨出的电话刚响上一声，白昀就接了起来，并一句“老大我正要打给你，我大姐出事了！”急吼了过来。
　　晋未央呼吸浅而急促，忍着难以自控的心跳，努力的让自己平静。“你大姐出了什么事呢？”
　　“她被绑架了！有一小孩收了人家的钱送了一个对方录下大姐被绑架的光盘到总部来。”
　　晋未央咬紧了牙。事情不只是绑架这么简单！从绑架光盘会被寄上第氏门可以看出此人不只知晓楚晰与第氏门的关系，还很嚣张因为很有胜算。
　　“白昀，我现在就过去总部。几位堂主不管在何地办何事都通知他们即刻起身赶回来。”
　　“明白了！”
　　
　　晋未央到达第氏门总部，几位堂主除竺昭身在外地正在赶回来的途上，其余的都在场。
　　先从最知悉的白均口中了解了情况后，晋未央双眼一瞬不瞬地紧盯着电脑屏幕上播放的光盘里的影像――楚晰被绑定在一个立式转盘上，接着镜头转到一个男人身上，他手上的枪口正对准着楚晰，一句“回报你的！”枪声响起，子弹打中楚晰右肩胛骨的位置，录下画面的人还特地把楚晰脸上疼痛的表情拍了个大特写，这之后屏幕没了影像。对方只录到此。
　　晋未央的心情沉重着，
　　“竺昭什么时候能到？”
　　“35-40分钟。”冉P回了她。
　　“你们按自己的方式行动。竺昭回来让她看完光盘进来1号工作室找我。”
　　这话后众人看到晋未央朝内堂走去，想来应该就是去她刚话里所说的1号工作室。
　　“昭等下能受得住吗？”
　　白昀的这话让大家伙的脸色更加凝重了。
　　桑晔重叹了口气，
　　“大伙各自办事去吧。”
　　
　　竺昭赶回来，大本营只余下白昀。看了光盘后，她的脸色惨白，身体抖颤着，恐惧，心中又被当年那种恐惧袭上。他又出现了！
　　看着这样的竺昭，白昀真的很心疼。可眼下，竺昭必须撑着！对方是针对她来的，光盘只是第一个警示，接下来对方就会利用手中握有大姐的性命采取下一步行动的。
　　“昭，老大在工作室等你。”
　　竺昭点了头，
　　“我明白！”
　　
　　1号工作室内
　　看到竺昭的神色，晋未央轻叹了口气，她的担心不是多虑的。
　　
　　当年，16岁的竺昭太张狂了，对第未央的态度很是不恭，第未央哪容得她如此傲慢，设了局派给她个秘密任务，让她去刺杀一个对女性有病态□的男子。竺昭去了第未央给的地址，看到了令她气愤的一幕。一张被竖放倒在地四个椅角抵着墙壁的长方形桌子，一个双眼布满恐惧脸色非常痛苦的年轻女子双腿被分开的被固绑在桌上，竺昭目标中的男子正用一把锋利的小刀划破开女子身上的衣服，女子的白色衣服上已开出好几条裂缝，每一条裂缝都被血色沾染。竺昭心中的杀意很浓！
　　这变态男子并不好对付。竺昭与他激战了好久才抓住档机一刀刺中男子，男子倒下地，过了会身体不见动弹了，竺昭知道对方死了，因为她刺的是对方的心脏位置，在竺昭没了戒心正给那个昏过去的受害女子解开身上绳索时，她的后颈脖突受到一重击，人昏了过去。
　　竺昭是被打着耳光醒来的，她惊恐的看到那男子竟然没死，而自己被绑在了先前捆绑女子的那张桌面上，然后她看到了那女子被男子用刀刺下颈部左右两边的大动脉躺倒在地，她体内的血一直往外喷涌出来，直至死亡。当男子拿着刀走向自己，竺昭知道自己不只会死，还会在死前被□着。第一次竺昭感受到了恐惧！
　　被脱下牛仔裤时，竺昭闭眼绝望的悲鸣着，突一声枪响，睁开眼的竺昭看到男子的右肩胛骨被子弹打中，再一声枪响，男子跳窗逃走了，竺昭看到大姐楚晰的身影出现，当楚晰那句“昭，没事了！大姐在着。”寻到安全港湾的竺昭宣泄了脆弱无助的泪水。
　　竺昭被楚晰送回车上，才发现第未央竟然也来了！
　　第未央不是来救竺昭的，她只是心情好的开车送楚晰来，目的是看到竺昭受到教训的悲惨样。
　　
　　此次光盘里对楚晰开枪的男子就是当年那个变态男人。
　　晋未央听楚晰说，三年前的那次之后，那人就犹如人间蒸发了，桑晔他们找了好久都没能把他找出来。
　　想不到，事隔三年后，他竟自己出现了。
　　从光盘里那男人向楚晰开的那一枪可以看出他在报复，除了会对楚晰还会对竺昭。但敢公然把光盘送上第氏门来，不会只是报复。
　　晋未央把视线盯向电脑屏幕上被她定格的那变态男子的脸，肃杀之气凝于眼中，伤了楚晰，你只有死！
　　



44、第 44 章

　　下午两点半，竺昭的手机响了,来电是一个陌生号码。竺昭见白昀给自己打了手势后方才接起电话。
　　“喂？”
　　“小美女,想你大姐没？”
　　“卫梭你个混蛋！快把我大姐放了！”
　　“哈哈……这性子还是这么烈呀！有味！”
　　“你到底想怎样？”
　　“半小时后，你、第未央两人到洛浦公园大门口等我电话。只是你们俩人，多一个我就在你大姐身上多开上一个洞！”
　　“你敢动我大姐我杀……喂喂？”
　　竺昭眼神瞟向晋未央,
　　“挂了。”
　　晋未央交抱于胸前的两手垂下,问向白昀，
　　“声音比对上没？”
　　白昀点了头,
　　“与光盘里的声音一致！是他没错！”
　　“吕媚潜呷啡狭四切畔⒚唬俊苯未央再问道。
　　白昀回道，“确认是在那个地方没错！”
　　“好！”晋未央了解。转向竺昭，“这里到洛浦公园正常车速要1个小时又10分钟左右,对方摆明着在玩我们，你大姐也不可能会被带到那里，但我们还是得去，他越耍心眼对我们越有利。我们这就出发，车由你来开。”
　　竺昭看向晋未央的眼神有着不解。依自己的车速，最快也得花上个50分钟才能赶到洛浦公园，但晋未央不一样，她完全可以在半个小时内到达。
　　“他不了解我。”晋未央给了竺昭这话。
　　白昀听进的是字面的意思，以为是卫梭不知道第未央飙起车来时速超快。因为若非那次吕贸鍪滤也不知道老大有这一特技。
　　竺昭这回倒是明白了晋未央的真正意思。晋未央不是第未央，让卫梭把晋未央当第未央耍着玩这才能让晋未央反玩死他。
　　晋未央再转向白昀，
　　“白昀，这里就交给你了！”
　　白昀重重一点头，
　　“放心！老大。”
　　晋未央已吩咐了其他几位堂主，各自接收到什么信息都统一汇报给总部的白昀，由白昀评判出最精要的信息再汇报给她。因为她的手机还得与帮忙的几个朋友互相联系，占线与耗电都会延误救出楚晰的最佳时期。
　　晋未央再说道，
　　“贺畏那我也通知他直接联系你了。”
　　把人救出重要，医治人也重要。所以这次，晋未央倒欠了贺畏人情。
　　“我明白！”
　　
　　如晋未央所料，卫梭根本不会把楚晰带往洛浦公园，25分钟后，卫梭就再打了竺昭电话，要她们改去桐柏路的游乐场，车程要1个半小时，他却只在原来给的半小时再加上5分钟。接电话的竺昭越气急败坏他似乎越过瘾！
　　桐柏路那个游乐场竺昭她们还是没能去成，过后卫梭又把地点改了，就这样，直到第四次才确定了真正碰头的点――生门。
　　
　　晋未央与竺昭一跨入柳生门总坛大门，就被没收了身上的枪支还有手机。
　　四个持枪的帮会弟子将她们俩人带到一间内室的门前，用手上的枪指了指里面，要她们自个进去。晋未央与竺昭讶惑的互转上一眼。看来里头已另有布施。
　　晋未央与竺昭进去的那间内室，其实就是一个私人画展展厅，面积很是宽敞。墙上挂的画，可两类来分：有价值的，没价值的但个人怪异品味所好的。
　　楚晰就被限于此处，她还是如光盘所录下的被绑定在一个立式转盘上，除了右肩那处伤口倒是没其它显眼伤处，瞅了后，晋未央与竺昭内心都大松了口气。
　　楚晰看到她们单独前来，很为她们担心，也因此内疚着，若不是自己被抓她们也不用为救她而身陷危险。今天，她从菜市场买完菜后，就去附近的一地下停车场取车准备回医院，车门刚打开，就被人从身后用块布捂住了嘴，陷入昏迷之后再醒来就发现四肢都不能自由地被固绑在这个立式转盘架上。
　　晋未央投给望向她的楚晰一眼，楚晰明白对方是要她安心，她会救出她的。可楚晰怎能安心呢。眼下这局势就没有一点有利她们这边的。
　　竺昭的视线从大姐身上右移向旁边一张椅子上坐着的卫梭，用愤怒的语气掩饰着内心对此人潜意识生出的那份恐惧，
　　“快把我大姐放了！”
　　卫梭笑得很是邪恶，
　　“不放小美人你能怎样？”
　　“你……”
　　竺昭气得欲冲上前，晋未央拉住了她，
　　“别冲动！他手上拿的应该是炸弹遥控器。”
　　隔她们三米距离远的卫梭站起来，“还是一门之主知道进退！”
　　竺昭愤眼怒瞪，“你到底想怎样？”
　　“想怎样？”卫梭在大笑一声后阴霾着张脸扫向晋未央，“让竺昭来是要报复玩弄她！让你来你猜是为什么？”
　　晋未央淡扬眉，
　　“或许是，我是源头吧。”
　　“源头！你他妈的还真说对了！”卫梭的眼中折射出怨恨的光，“若不是你当年与这姓竺的小贱人不合，把心脏异于常人位置的我列为你教训她的惩戒工具，我就不会被你们第氏门逼得在国内呆不下去跑到国外去保命！”
　　晋未央对他凉凉一扫眼，
　　“你这不是有命站在这里吗？”
　　卫梭突然哈哈大笑，很小人得势的样。“提到这我可得谢谢那柳生门门主柳城！要不是两个月前他在日本看中了我的那些画，”他左手指向右手边的那一面墙，“我也不会受到他邀请跟他回国进入生门。”
　　晋未央有些讶异的扫眼着卫梭所指向的那些画，原来这些被她归类为没价值的但个人怪异品味所好的画就是他的个作。
　　“柳城人呢？”她问道。
　　柳生门虽然不是小帮派，可想跟第氏门较劲还逊着了，柳城是一门之主不会不明这局势的。
　　卫梭阴晦一笑，
　　“等我今天把你这个第氏门门主解决了，对外我就是柳生门的一门之主，你说他人呢？”
　　晋未央一脸意外的样，“倒不曾想你这胆大得很呀！”
　　“别意外！现在就让你看看我怎么在你面前表现这胆的。”
　　卫梭右手的遥控器转握于左手内，然后他右手探向楚晰的左胸部先是让她感到被羞辱的握揉上一把，而后魔爪撤开了，鼻子却贴了上去闻上一把，笑得很是淫猥!
　　“真香呀！为了耍玩那两人没空享用你还真可惜了。不过，现在就好好尝尝你的味道！”
　　“卫梭你敢！”
　　竺昭的恨吼声让卫梭暂舍下鼻下的美人，眼神饱满威胁的看向竺昭，左右两手把玩着那个炸弹遥控器，
　　“你是希望你们叁早一步去见阎王吗？”
　　竺昭的两手关节握得死紧，她怨恨着自己的无能为力，竟让大姐因她遭受□。
　　楚晰痛苦的低垂着眼眸。她能感受到晋未央的眼神正担忧的看着她，但她无力去承接那份疼惜。被污辱于自己喜欢的人面前，这种痛苦谁能承受。
　　“啧啧…瞧瞧这令人兴奋的痛苦表情啊！”
　　卫梭的右手捏住楚晰的下巴迫她抬起脸，他最享受别人痛苦着的表情了！“真是越瞧越有味了！”他伸了舌头舔刷下楚晰的左边脸颊，“试了果然更有味！”
　　“这就是你所谓的胆呀？”
　　卫梭的眼阴沉着，晋未央这道嘲讽的笑声刺得他顿失了兴致，停止享用楚晰的痛苦，他跨前了两个脚步迎视上晋未央不屑的眼神，
　　“那你所谓的呢？”
　　第未央再是个强悍的女人也是个女人，而他是个男人，在他觉得被女人嘲笑没胆就如同被女人取笑那方面不行是很伤自尊抬不起头的。
　　“我所谓的你做得到吗？你连站进我两米内的范围都不敢着，不是吗？”对他不耻的笑上两声，后晋未央眼神质疑的瞟上卫梭裤裆一眼，“绑着女人才敢做，你那真行？”
　　卫梭暴怒了，右手掏起腰上的枪，先指着竺昭命令她退至门口位置，然后他枪口朝向晋未央一步步逼近她，最后抵在晋未央额头上，
　　“你已经严重触到我身为男人的两个底限！本来你我想在最后玩死的，现在，就先……”
　　卫梭的话断在手中的枪突被晋未央瞬间反夺走并对指向他的惊悚下！这怎么可能？她是何时出的手，快得让他根本没看出她是怎么出的手！
　　“干嘛这么吃惊呀？”晋未央一脸眯笑的看着他，“你不用自卑的，你绝对不是把枪口指着我的最强那一个！”
　　她可是在夺枪训练中长大的，而那个训练她夺枪的人就是最强那一个！
　　“第未央！别得意得太早。就算让你拿到枪又如何，遥控器在我手上，你们一样命难逃！”卫梭脸上没了惧色，倒多出了病态的疯狂，他左手大拇指抚上遥控器上那个总按钮，“我真迫不及待地想体会下你跟我被炸得血肉横飞到一块的那种粘合感了。”
　　晋未央点了下头，似乎是觉得他这提议不错，鼓励道，
　　“那你就别等待了。按吧！”
　　“你……”卫梭内心不由一颤，这女人绝对比他疯狂！ 
　　“你不按我可按了！”
　　晋未央的脸色布上森寒，枪的板机扣下，卫梭右肩胛骨三年前被打中的位置被她很怀旧的再穿洞一次。
　　卫梭也因此被惹怒的疯狂起来了，
　　“第未央！我要你一起！”
　　他按下了炸弹遥控器的按钮！一下、两下……不管他按几下都没有期待的爆炸声响起，所有的按钮全部失灵后卫梭脸色惊恐的望着晋未央！这女人到底是什么时候玩了手脚？
　　晋未央微微一笑，往自己左耳内指了指，
　　“不是只有手机才能隔空听到别人声音的，我这里面可是极度不舒服的被植入一个监听器。我一向不觉得自己活够了！不干扰了你的炸弹遥控器，我怎会允许你按呢。”
　　“我说你这么多废话是更年期越前了吗？”
　　伴随着这道又妖又媚的声音响起，卫梭震惊的看到一个长得很妖治的女人大摇大摆的走进展厅来，“你……你怎么进来的？”
　　“打进来的呀！”姬觉得他问得真白痴！
　　晋未央手上的枪扔给姬，姬接住枪，枪口指向卫梭，眼扫向晋未央，嘴角边一个坏笑，
　　“我很手痒耶！”
　　晋未央挑眉一笑，
　　“我也是！不过，”眼神扫向在自己制住卫梭就冲上去给楚晰去解绳子的竺昭，
　　“留给她。”
　　说后，晋未央朝楚晰走了去，对扶着楚晰的竺昭一使眼，竺昭退了开，向姬走去。
　　晋未央的手刚一触上楚晰，楚晰的身体就抖颤了下，拒绝她扶她，晋未央眉一蹙，索性不体贴楚晰心情了，一个霸王硬上弓她将楚晰揽腰横抱起，出了展厅。
　　



45、第 45 章

　　瞧着晋未央有同性没人性的抱着楚美人拉风的走了，姬没劲的腿一扫对着卫梭的跨下狠劲的踹了上去,听到卫梭发出杀猪般的惨叫声,她算是了解了为何尤钟意于用此招对付男人呢，这感觉，过瘾极了！
　　凉凉的瞥了眼倒在地上双手捂住跨下的卫梭,后姬朝站于自己右手边的竺昭睇了一眼,
　　“给你解决。”
　　“好！”
　　竺昭伸手要拿姬手上枪口对着卫梭的那把手枪，姬笑笑瞅上她一眼,“我说过要把它给你吗？”
　　竺昭愣了下，“那你说解决？”
　　姬眯眯一笑，“是女人就该用拳头解决！”
　　竺昭的俏脸一绷,“我是女孩不是女人！”
　　姬切了一声，“是女孩了不起呀？不经事！”
　　被定名为女人的女人脚步一跨，不鸟女孩的选了个觉顺眼的一面墙靠倚着背，拿枪的右手环胸，左手肘搁在上面，食指曲弯在下巴上摩挲，饶有兴致的观看着前面女孩与男人之间的格斗场面。
　　当看到女孩一拳打得男人鼻血狂冒，女人激赏的喊了声“好！”并补了句“就是脏了点。”女孩得意的脸色刚要喜上就被后浪的黑线暗盖上。丫的，就不能正线点嘛！女孩把心中的气血不顺转移进男人的胸腔内，用一拳重击进，连续遭挫的男人火了，回击了女孩一拳，打在胸肩上，女人对女孩义气的以声助阵“别浪费时间！”女孩比男人火了，右拳打落男人两颗牙，左拳给男人左眼画上烟熏妆，腹部再补上一脚，男人委屈弯腰，女孩两手力抓上男人的头猛摔撞于地上，男人头部上了血色，女孩觉得还不够完美，多撞了两下，男人残喘，女人奖励的丢出一把小刀，女孩不客气的接收，往男人心脏一刺，完妆落幕！
　　于地上坐着喘了会气后，竺昭站起身来，要走出门，看到姬正在一幅仕女画画像前站着，走了过去，问，
　　“你也好这一口？”
　　姬斜睨她一眼，
　　“你大姐就是通过它向你五哥传递消息的？”
　　竺昭点了头。
　　其实在她接到卫梭第一个电话前她们就已知道大姐人被他关在哪里了。是昀运用“角膜成像系统”，透过卫梭录影的那张光盘里大姐角膜上的影像，看到了一副仕女画。这副仕女画是一个月前城在拍卖会上投得的，那次大姐也出席了拍卖会。经貌橹ぃ此画就挂于柳生门柳城的这个画展展厅内。当时老大为了不打草惊蛇及多争取些时间给姬几人实施救人部署，这才任由卫梭一次次改变地点的将她们耍玩之。
　　
　　另一边
　　出了展厅的晋未央与楚晰
　　“晋未央，你放我下来！”
　　“可以。等我把你丢给贺畏。”
　　由是，楚晰抗议无效。
　　贺畏正等在柳生门大门外对街的一辆医用车上，在晋未央把楚晰抱上车，他用眼给楚晰诊看了身上的伤势后，就一副占尽大便宜的语气对晋未央说道，
　　“将我劳师动众的请来欠上我个大人情，就只是治上一处是个拿刀的医生就能取出子弹的小伤，你这算盘越来越不会拨了呀！”
　　我安心我亏本我乐意！晋未央一个白眼向贺畏丢过去，然后吩咐司机开车。
　　“不等昭了吗？”楚晰问道。
　　晋未央回她，“她自己有脚走。先治你的伤。”
　　“但是……”
　　“没有但是！”楚晰的话被晋未央打断。
　　一旁的贺畏很不识趣的取笑起晋未央，
　　“真不懂得怜香惜玉！”
　　晋未央剐了他一眼，
　　“你懂？懂还不快给我把子弹取出来！”
　　贺畏一挑眉，
　　“回你老二家再取不行吗？又死不了！”
　　接收到晋未央眼中射出危险的讯息，他摊摊手，“这就取。”
　　给楚晰局部麻醉后，贺畏开始给她取出子弹，包扎好伤口后他就把楚晰丢给晋未央，自己半路下车走人了。
　　车内，楚晰躺着，晋未央要求的。到桑晔那还要一段路程，她要楚晰合眼休息。扭不过晋未央的霸道，楚晰只好乖乖躺下，就是眼没合，不是不想休息，事实上虚弱的身体急需要睡上一觉好好休息，可心理上她做不到在晋未央面前合眼，不想合眼，只得找些话题来聊才能操起主动权不让那脆弱被□裸地凄惨现了形在对方面前。
　　“躺着那些是怎么回事？”
　　楚晰问的问题让人含糊，但晋未央明白她想问的是什么。之前她抱楚晰从展厅出来，在走出大门所经过的那一路上，地板上三三两两的倒躺着柳生门的人，他们有的或痛苦呻吟，或昏死过去，或恐惧颤栗……
　　浅浅一笑，晋未央开始解释：
　　“小腿骨骨折、手臂脱臼的是姬所为，颈脖处有针孔昏死过去的还有捂住跨下没昏过去的是尤所为，大腿手臂各刺上个洞的是符做的。”
　　楚晰脸色表示一讶，
　　“你这次到底请上几个人？”
　　“加上干扰炸弹遥控器的魅共5人。请的人只有新界来的贺畏。姬几人这阵子都在M市，青丝为我算了一卦，说我这月会被旧事所累，我受伤他人得以被救赎，我不死他人死，我死他人不死，于是，姬几人就来掺上一脚。”
　　楚晰表情有些复杂的瞅着晋未央，
　　“为什么对我说这么多？”
　　“想说就说了。”
　　楚晰的视线落下，盯在自己右肩上的伤口，一会，问：
　　“那个青丝的卦会准吗？”目光没抬起。
　　晋未央没有回答，楚晰不禁有点纠结，目光抬起，看到晋未央闭着眼似在沉思，楚晰因此更在意着晋未央的答案。
　　“会准吗？”她再一次问道。
　　虽只见过那个姬两次面，却已觉得那人极不简单，还有只现实力不见人的符等三人，这么一些人因一个卦言就一起集中于M市来，那个青丝的占卦之术应该是有些信服度的。
　　晋未央把眼睁开，淡然一笑，
　　“青丝是第一次为我卜卦。”
　　“所以你的言下之意我可否就认定为她为其他人占上的卦都是准过的？”楚晰显得有些气急。生命攸关的事晋未央这个当事人却淡而处之着。
　　晋未央静视了楚晰一眼，
　　“关心我所以生气？”
　　楚晰没理应，视线撇开。是因为确实是气着了，可同时又觉得少了那资格去生上这份气。
　　晋未央没有去哄楚晰，脸上是另有寻思的表情，过了会，她轻问，
　　“楚晰，你在逃避什么？”
　　这回，楚晰索性将眼闭上，还侧翻过个身子将脸转向晋未央视线瞧不到的另一边。不想再被猜，她的自尊心不允许被继续那样推敲！肩上的伤处因这一举动痛扯到了，但这种事只要咬一咬牙就能挺过去，而不似某些看不见的伤口让人想假装不去在意却更残酷的提醒着自己那想法有多悲凉可笑！
　　对着楚晰的背，晋未央长叹了口气，车上在这时停了下来，是到目的地了，晋未央把手轻搭在手臂上，说道，
　　“到了。”
　　楚晰没动，是想等晋未央下了车后，自己再下去。
　　晋未央不知是不懂楚晰这意思，还是懂了却不想懂，反正她此刻把楚晰抱起来的动作是说明着她不懂。
　　“我可以自己下车。”楚晰如此抗议。
　　“我也可以抱上你一起下车。”晋未央如此坚持。
　　由是，谁比谁有理不是关键，谁抱了谁才是王道！
　　晋未央把楚晰抱下车，再把楚晰抱上自己病房内自己的那张病床上。
　　“饿了吧？你躺下休息会，我去厨房给你弄吃的。”
　　楚晰躺下后，晋未央去了厨房。
　　待做好饭，晋未央把饭菜端上病房来，病房里却瞧不到了楚晰，打了手机也不见接，晋未央下了楼去到门口保卫室，保卫大叔说有见到楚小姐一人出了门，晋未央又再拨了楚晰好几个电话，到第四遍楚晰才接了起来，不给晋未央说上话的机会，只一句“我回家了。”她就挂断了电话。
　　握紧着手机，晋未央的眉心打了结，把手机放进衣兜，她出了医院大门，拦上一辆计程车去往楚晰的住所小区。
　　站在楚晰公寓门口，晋未央按响着门铃，良久，楚晰才来开门。
　　“我的伤没啥大碍，不需住院。”
　　开了木门的楚晰隔着铁门对门外的晋未央说道。
　　晋未央的眉皱得紧紧的，楚晰以为对方是要动怒了，却见晋未央手突捂上右胸口，给人感觉她好像很难受的样子，楚晰淡定的瞅着，而后眉一挑，挑了明：
　　“晋未央，别装了！我不会再上你第二次当。”
　　上一次这女人如此装着是为了逃开问题，这一次再装摆明着是想诱骗进门。
　　晋未央手还是继续捂在胸口上，脸抬了起，给了楚晰一虚弱的笑，然后叹声道，
　　“伤还没好被卫梭那混蛋整得在车上颠簸了好几个小时，后又自以为是的在他面前夺枪耍酷，刚来的路上又逼计程车司机开快车让人家没技术的害自己胸口被车撞，也不晓得这会胸口怎样呢，张念与品诺不在家，我出门急钥匙钱的都没带上，好在那位司机大哥好心没收我车费……”
　　“人家是不敢向你收钱吧？”
　　铁门内的楚晰没好气的把晋未央的话打断。
　　晋未央讪笑一声。楚大小姐的问题还真犀利！
　　“进来吧。”
　　楚晰把铁门打了开。她知道就算现在她不开，过后这女人也是会擅自私闯民宅的！
　　让晋未央进了门，指着下客房，楚晰对晋未央说道，“你去那检查下伤口，然后，”又指了指客厅的沙发，“想等张念回来开车送你去医院就在那坐等着，想自个搭车去医院，钱给你放在这。”她走去拿起手包抽出张红皮钞放于桌面上，然后人就往自个卧室走去。
　　“我的伤大不大碍，都不需去住院。”
　　身后晋未央的这话传来，楚晰顿了脚步，转过身来，一张冰脸冰冻三尺着，看着晋未央的眼神有抹哀伤，“晋未央，你存心不让我心好过是吗？”
　　晋未央凝望着她，反问，
　　“你不也正在对我做这事？”
　　楚晰闪躲了眼神，
　　“我哪有。”头低垂着。
　　晋未央走上前去，双手轻搭于楚晰两边臂膀上，
　　“楚晰，忘了那混蛋对你做过的事吧，别让自己如此痛苦好吗？”
　　楚晰悲伤的抬起了脸，
　　“怎么忘？我只要一闭眼就……”楚晰握拳的手指关节泛白着，身体颤抖着，“你知道回来我把自己洗了多少遍吗，可……不管洗上多少次，都觉得自己还是好脏好脏……”
　　晋未央手指心疼的抚上楚晰左边的脸颊，楚晰将木门打开那会自己就留意到对方左边脸颊那不正常的红肿，她到底是使上了多少力道去搓洗着她自个这脸的，而衣服里自己用眼看不到的那些她身上被卫梭有碰到过的地方又会是如何被她自我痛心虐待的。
　　“别这么觉得自己好吗？你怎么可能脏呢。脏的是卫梭的那些动作，不是你被他碰到的地方！”
　　见楚晰又垂下头去，晋未央双手轻托捧起她的脸，问了一句：
　　“你觉得我干净吗？”
　　楚晰不明白晋未央问这话的用意，但她觉得对方是，在她用点头给予表示后晋未央的脸突近了她，双唇吻在她左边的脸颊上，楚晰呆了下立马推开晋未央，羞愤道，
　　“晋未央，你没必要这样做！我不需要你对我施舍同情！”
　　晋未央脸色一僵，阴沉的盯着楚晰，
　　“在你眼里，我所做的就是被认为在施舍同情吗？”
　　“不然呢？”
　　楚晰愤激了问了回去。虽然被晋未央盯得心颤，可让晋未央之前行为伤害到的自尊心又不允许自己躲闪开晋未央的视线。
　　晋未央的脸色缓和了下来，但语气却咄咄逼人道，
　　“你不是觉得我干净吗，你被卫梭碰到过的地方你觉得脏，我碰到过的地方它不就该干净吗？楚晰，”这一声轻叫，晋未央的语气软了下来，“或许你觉得我这样做是对你的另一种伤害，但我……我不懂怎么去柔情安慰人，我只知道，越让你多痛上一天你内心的伤口就越难愈合，而这是我不能接受的！我想你好好的。”
　　看着晋未央疼惜的温柔眼神，楚晰的心口一热，转过身背向晋未央，说道，“我知道了。”
　　“然后呢？”
　　她身后的晋未央问了她。
　　“我知道了。”
　　楚晰还是这句话回道。
　　“这样啊。”晋未央似乎有些失落，但语气很快上扬了起来，“楚晰，那你今晚早些休息吧。明天我们约会。”
　　楚晰的身子一怔，而后回应晋未央的语气不满的命令道，
　　“你现就给我回医院去！”
　　“那好吧。”晋未央似妥协了，但紧接着又一句，“那明天我来接你约会。”
　　楚晰转过身来，晋未央已转过身去。
　　晋未央出了门，楚晰进了卧室。
　　明天，明天会是怎样的？
　　                        
作者有话要说：新春快乐呀！
因为回家过年不能自由使用电脑，这几日更新会非常缓慢。过了初六就能正常更了。



46、第 46 章

　　“老大你这是要哪去？”
　　医院病房内桑晔不满的瞪着正蹲身系鞋带的晋未央。
　　现是早上八点钟，他来查房的时间。谁想进门瞧到的不是他家老大有病人样的呆在床上等他来检查,倒瞧着下床的她是一身外出服打扮。这伤都未痊愈着,又只剩今、明两天时间可以在医院内养伤，她不好好呆在病房里，到底外出想干啥去？
　　鞋带系好,晋未央起了身,抬眼回答了桑晔：
　　“回住所，接你姐,约会去。”
　　“哦！啊？约会！同我大姐？”桑晔一副惊受不了的表情。
　　晋未央瞅了，微一挑眉，浅笑,
　　“你反对？”
　　“我……”
　　桑晔的脸色有了谨慎，晋未央此刻盯向他的眼神让他有种若是自己敢点这个头，那这个头的脑袋就有被对方搬家走的危险感觉。
　　一番衡量之后，桑晔的脸上挂起一个连他自己也搞不明白是啥表情的笑容，
　　“我姐知道老大您这意思了吗？她……也同您一个意思吗？”
　　“知道。对。”
　　桑晔的表情先是惊讶而后转为恍然。大姐喜欢着老大这一信息让他惊讶，而正因这一惊，后他才恍然明白了为何大姐在老大受伤的这段日子坚持要留在医院里日夜照顾着。
　　老大两次到他这来住院，两次都是大姐留下来照顾老大。第一次，老大是因大姐受的伤，大姐留下来照顾，合情合理。但这次嘛，老大是被竺昭刺进医院的，可大姐还是留下来照顾了，给的理由是老大是受她拜托帮忙竺昭戒毒才会被刺伤，所以她有责任照顾老大到身体康复为止，虽说这理由也算是过得去，但若是住院期间全由她一人日夜在医院照顾着就显牵强了。
　　桑晔知道不止自己对大姐此怪异行为感到困惑纳闷，其余几位弟弟妹妹也有所察觉了，只是大家心照不宣的都选择不问出口。大姐不想说的，他们都尊重她的意愿。
　　瞅着桑晔仍处于游神自我状态中，晋未央耸耸肩不搭理他的准备走人。脚步迈了出，想起什么又顿停住，
　　“昨晚的短信我看了，你们做得好。”
　　回头抛给桑晔这句话，后晋未央踩步出门约会去了。
　　在表扬话中回神来的桑晔，看着已没人影的门口，一脸气恼受挫的表情。他又一次被他家老大没个病人样的不甩这医生身份了！
　　哎！叹了口气后桑晔也出了病房。
　　希望老大真能约会到大姐吧。大姐，希望你能走出阴影！
　　柳生门这次胆敢伤了他们最敬爱的大姐，他们第氏门就不会让他柳生门再在江湖上立足。柳生门是以贩毒及经营卖淫为营生手段的。昨天，冉P那边探得了柳生门毒品的藏匿点，是准备若是老大那边营救大姐不顺利就会以那毒品来迫柳生门放人，在接到老大通知已成功救回大姐之后她就改给警方那边放了消息，让警方上门缴获了柳生门的毒品。而柳生门的卖淫场所在昨夜也被警方查封了。
　　刚老大赞扬的那短信就是昨夜第氏门在将柳生门这一门号彻底从江湖上根除的汇报信息。因考虑时间太晚了，不想打扰她养伤休息，就以那短信先做个知会。
　　
　　晋未央进楚晰公寓大门，是竺昭来给她开的。竺昭是昨夜就来的。
　　“老大，你又不好好呆医院了！”
　　竺昭语气有着不赞同。
　　“医院有啥好呆的。”
　　晋未央回给她这句话后就进门奔屋里主人楚晰去了。
　　楚晰正在客厅沙发上坐看着报纸，知道是晋未央来却没打算抬头瞧上她一眼，晋未央瞅了也不在意着，慢条斯理的踱步到楚晰旁边的空位上坐下，
　　“可以走了吗？”她问。
　　楚晰眼没抬的继续在报纸上扫视的回了晋未央一句，
　　“老爷夫人等下过来。”
　　晋未央先是淡应的轻“哦”一声，而后一手放于膝上一手托着腮的看着楚晰，
　　“还以为你打扮的这么漂亮是要赴我的约呢。”语气掩不住的失落。
　　楚晰没理应她的继续盯着报纸。
　　竺昭听了好奇的问了，
　　“老大你想带我大姐去哪里吗？”
　　“带她去两人世界约会。”
　　晋未央速回的话一出口，就接到楚晰搭理她的一瞪眼，楚晰在怪她回了那话，晋未央不觉不妥的笑迎视着楚晰
　　“不能说的吗？我跟你交往的事不能公开的吗？”
　　楚晰收回了瞪眼，不想再搭理晋未央的站起身来，把视线投往竺昭身上去。她还没告诉几位弟弟妹妹自己喜欢晋未央的事，昭突迎上这一消息虽然不会反对但应该一时也无法接受吧。然而楚晰错了，竺昭此刻的表情不像是这消息太过震惊的反应，那受伤的眼神难不成……一时，楚晰不敢想下去了，心里本想跟竺昭说的那些想帮她消化点吃惊的解说全咽了回去。
　　“大姐，你与老大真的在交往吗？”
　　面对竺昭的问题，楚晰没点头也没摇头，她此刻的情绪很混乱，根本不知该给怎样的回复才会不伤到竺昭的心。
　　她们中间的晋未央起身给了回答，
　　“我与你大姐是在交往，今天第一天。虽然还没约会成功，但她喜欢我，我也喜欢她！”
　　竺昭垂下了眼睑，遮盖住眼中的黯然神伤。再抬眼望向晋未央与楚晰的眼神带着笑意，“我恭喜你们！那我不打扰你们约会了。走了。”
　　竺昭的强颜欢笑，竺昭的黯然离去，楚晰看了都觉得好心疼。
　　“你看不出她喜欢上你了吗？”她责怪着晋未央，觉得晋未央不该以如此直白的方式对待竺昭。
　　“长痛不如短痛。”
　　晋未央回道。
　　竺昭会喜欢上自己是她没想到的。但，对于自己回复不了的情感她向来不想拖拉，或许残忍，但未尝不是个最见效的方法。
　　楚晰没再说话。其实她明白自己不该怪晋未央，要怪也要怪自己。可自己又有什么错呢。
　　晋未央拉起楚晰的双手，握上，
　　“别伤神了！昭她会理解的。”
　　楚晰抬起了头，
　　“晋未央，不如我们……”
　　“给我灭了你那想法！”
　　晋未央将楚晰的话直接打断掉不让她出口。感情的事不是一人断了念头，第三人就能拉起接上的！
　　把话题转开，晋未央问了楚晰，
　　“说说你老爷夫人的事吧，他们是上门探病来着吗？” 
　　楚晰点了头，
　　“昨晚他们打来电话，说今早要到医院去探我，我说伤没大碍就在家休息着不去住院了。”
　　楚晰话一说完，晋未央立给了点评，
　　“睁眼说瞎话。”
　　楚晰听了一记冰眼赠过去，反问，
　　“那你呢？你还不是带伤出院。”
　　晋未央一笑，很理大的回道，
　　“我不一样！我是来带你到医院约会的。第一次约会能安心才会有第二、第三次……后续的无限次约会，所以为了让我对你的伤安心，你对我的伤也安心，等会老爷夫人什么的来了走了后我们就医院约会去。”
　　楚晰心里一热，回握上晋未央的手。这女人从来目的就不单纯，你以为她是这个意思，可她偏出其不意的亮了另一心思，却总能将自己的心给暖了。
　　“我答应赴你的约。”
　　晋未央正为楚晰的话乐喜着，突感到手力被一带，楚晰将她往门口方向拉去，被她的举止惑了的晋未央出声不解的问道，
　　“都答应了你怎么还把我往门口拒？”
　　楚晰的一手搭在门把上，
　　“不是拒你出门，是请你到隔壁等……”楚晰后面的那个“我”字消失在木门打开的那一瞬间，“老爷夫人你们来了！”一声问候楚晰忙松开拉着晋未央的另一只手，双手去将外面的那一扇铁门打开着，请门口外已到来的第煌夫妇进门来。
　　“央儿也在呀？”席可桢笑脸迎人的看着楚晰身后的晋未央。
　　来得真是时候呀！晋未央在心里嘀咕了这么一句后也扬起笑脸回迎着笑脸迎人的席可桢以及面无表情的第煌。
　　“你来这凑啥热闹？”
　　对第煌这不待见她的语气，晋未央微微一笑，回他，
　　“您来凑啥热闹我就是同样的兴致。”
　　第煌一老眼瞪过去，
　　“回你隔壁去，一会找你去！”
　　晋未央摊摊手，
　　“抱歉！我朋友在着，您老请勿打扰。”
　　“好了你们俩个!”席可桢微板着脸的叫停着一老一少，“楚晰还伤着啦，有你们这样探望病人的吗？”
　　席可桢难得的发威让一老一少成功的禁了声。
　　几人从门口移进客厅，楚晰要给两老泡茶，席可桢让她住了手，吩咐晋未央泡上，然后她关心的问着楚晰，
　　“晰儿，伤真没大碍吗？我看还是去医院呆着比较好，再小伤那也是枪伤，你又是第一次经过这阵势，我真的不放心！”
　　“多谢夫人关心！晚些时候我会去晔那边的。”
　　听到楚晰的回答，泡茶中的晋未央不由腹语了楚晰一句：这妞真圆滑！
　　席可桢放心的笑了，对晋未央再吩咐了一件事，
　　“央儿，那你等会开车送晰儿去。”
　　“好的。”
　　晋未央好声的应上。
　　“身体不舒服，胃口会不大好，你厨艺好，再给她煮些开胃的粥让她能多吃点。”
　　席可桢再吩咐道。
　　“好的。”
　　晋未央再好声的应上。
　　“你茶好了没？”
　　这回是第煌问的话。语气不耐。
　　“这就给您奉上！”
　　晋未央的语气不佳着。
　　



47、第 47 章

　　一泡茶后第煌夫妇就离开了，稍后晋未央与楚晰也出了门。
　　前往医院约会的她们开的是楚晰的车。昨天吕靡寻殉晰的车给送了回来。
　　楚晰坐副驾驶位,晋未央给她当司机。
　　车上,晋未央问了楚晰：
　　“你们六人中，你家老爷夫人是不是待你最亲近？”
　　楚晰浅笑的点了个头，
　　“我是六人中跟老爷夫人相处时间最多的。被老爷领养的第一年,我们六人都是住在大宅里,第二年开始晔他们五人就被申三叔带去另一处住着，我则在大宅里又住了一年半,之后以卓叔义女的身份住进了卓叔的别墅，但每周六晚还是会回来同老爷夫人一起用餐，再后来读大学,因为在外地，就一个月回大宅一趟，最长时间没回大宅是去哈佛商学院读MBA的第一年，那一年太忙了，除了忙学业，还得打理浩宇在美国的分公司，我就只回国一次，是跟晔他们约定一年一聚的那一天，到是老爷夫人他们6趟飞去美国看望我。”
　　听完楚晰的话，晋未央打趣说道，
　　“看来若不是你得接管浩宇，你的“楚”姓就会被把你当女儿看待的老爷夫人给改成“第”了，那我们交往就是不伦的姐妹恋了。”
　　“若是，你如何？”
　　楚晰问道。她有点好奇这女人会给她什么样的回答。
　　晋未央连丁点考虑下的时间都没有就直接的回了楚晰，
　　“当然是不伦下去了！江湖中人不拘小节。”
　　这论观……楚晰无语了。
　　“你刚说的卓叔就是卓管家的儿子卓新吧？”晋未央问楚晰。
　　“嗯！”
　　“他不是认了你当义女吗，那你怎么还称呼他卓叔？”
　　“我是他义女只是个对外的身份而已，是为了让我更顺利接手浩宇，我们并未真正拜上那层关系。”
　　“这样啊。”晋未央了然了。问了另一人的事，“那个申三叔是谁？我来这么久都没听过见到过。”
　　“他是老爷那一代的三堂主，听老爷说当年第氏门与另一帮派争势力，虽然他们最后灭了那一帮派，但代价挺惨重的，六个堂主最后只余生三堂主一人。在培养晔他们几人上位后，他就退隐了。”
　　在楚晰刚一提到申三叔在第氏门的身份时晋未央的双眼曾微眯了下，看似在专注盯视着车前方的路况，但若正面迎视细心留意，你会抓捕到她眼眸深处有抹令人看不懂的神色，虽然很快没去。待楚晰话完后她淡声的问了句，
　　“你不知道那一帮派叫什么吗？”
　　听楚晰的语气似乎并不知道当年与第氏门争夺地盘的是何帮派。
　　虽不开车着但也是看着路前方的楚晰摇了头，
　　“那些是二十几年前的事了，老爷没多说我就没问。除了关乎晔他们几人，我不会主动去过问第氏门的事。”
　　听此晋未央呵笑道，
　　“你还真认人呀！”
　　楚晰没吭声，静了会她侧脸看向晋未央这边，问道：
　　“你会代门主接手第氏门吗？”
　　晋未央笑笑说道，
　　“我不正接手着吗？”
　　“我是说会一直接手下去吗？”
　　听着楚晰强调的语气，晋未央这才注意到楚晰脸上那认真的神情，
　　“不会。”她正色的给了回答。
　　得到她的答案，楚晰似乎松了口气，没想再过问其它的把脸侧向右边，闲情的看着车窗外飞过的路边景色。晋未央瞧着，唇边一个好看的弧度扬起。楚大小姐是真认人着！
　　
　　两人到了医院后，楚晰被晋未央安排在晋未央病房内晋未央的那张病床上。
　　“那你呢？”楚晰问晋未央。
　　晋未央回说，“你的折叠床归我。”
　　楚晰睇了晋未央一眼，“这是在角色对换？”
　　晋未央回瞥了她，“很显然！”
　　楚晰轻一笑，“那你打算如何照顾我？”
　　“首先――”晋未央手指向桌上的一本书，笑看着楚晰，“给你读一篇如何？”
　　楚晰眼一扫，满额黑线。这不是那本裹着千草色书皮的365夜故事书吗？这女人是何时又带过来着？当即她予以拒绝：
　　“直接跳然后。”
　　晋未央很是可惜的表情走去把那本365夜故事书收进抽屉里，而后转身冲楚晰眨眨眼，
　　“你确定要直接跳然后？”
　　“是的！”楚晰很肯定。
　　“那就好。”晋未央微眯眼，对楚晰笑笑道，“那请脱衣吧！”
　　“啥？”楚晰很怀疑。
　　“脱衣。”晋未央有耐心的再说道。
　　确定后楚晰一记冰眼送过去，“我干嘛要脱？”
　　晋未央冲她热情坏坏一笑，“你不脱我怎么然后？”在楚晰警告的一字一顿带姓的叫着她的全名“晋―未―央！”她拿起床尾处放着的一套新的病人服递到楚晰面前，一脸无辜的嘿笑道，“不脱外衣的话，莫非你想直接套上？”
　　楚晰愣的眨了眼，“你是这意思？”
　　“不然――”晋未央拉长音的耐人寻味的笑盯着楚晰，“你是想我怎样个意思？”
　　楚晰脸一红，一个瞪眼过去，“意思是没意思！”不再搭理晋未央的抱取走她手上的病人服向卫生间走了去。
　　“我不害羞你在我面前换衣服的！”
　　晋未央坦荡的心声表白后回馈她的是卫生间门被用力甩关上的声音。
　　晋未央嘿笑着……看来她又让楚大小姐激动了！嗯――不知待会楚大小姐出来后会给她什么脸色看呢？由是，晋未央不由满心期待的候在了卫生间门口，然而她失望了，换好衣服出来的楚晰，脸色仍是没起伏情绪的一惯冰脸呈出。
　　楚大小姐可真会沉得住气啊！一叹后，没得戏弄的晋未央只得正色起来去请桑晔来给楚晰换伤药。
　　桑晔来给楚晰换好药走人后，晋未央问了楚晰，
　　“今天午餐你想我煮什么给你吃？”
　　楚晰愣了下，说道，
　　“还是外买吧。夫人是不知道你受伤才让你给我下厨，你想煮给我吃的话以后吧。”
　　晋未央无大碍的笑了，“我伤没事的，昨天我不也煮了。”
　　那是那会我想逃开你才没阻止你的。楚晰在心里这般说道。
　　“就外买了。”楚晰出声维持原判。
　　“那好吧。”
　　晋未央依了她。
　　
　　后来这午餐还是没外买成。冉P几人来了医院，见不得大姐受伤还得吃外卖，会厨艺的冉P就下厨把这餐给包了，还有当日的晚餐。那晚临走前，她说第二天还会过来给她俩当厨师。
　　冉P走后，晋未央拉张椅子坐下，同楚晰聊起了冉P与易昶两人的终身大事。
　　“易昶那小子下午走前他拉我到一边说他明晚想跟冉P求婚，问我要怎么求婚才罗曼蒂克。”
　　楚晰“哦”了声，问：“那你给了他方法没？”
　　晋未央两手作摊手状，
　　“没。我跟他说他问错人了，我又没训练过这方面的，让他自己想脑袋去！”
　　“训练？”楚晰表示惊讶的看着晋未央，“你连这种事也想用训练？”
　　晋未央对楚晰一笑，“不成吗？”
　　“成！”楚晰瞪了她一白眼，“那你找人练去吧！”
　　“找谁呢？”晋未央自我呢喃了声。
　　楚晰一听，立僵了张冰脸。这女人……真是令人火大！
　　“晋未央，你给我睡觉去！”
　　“现在还早着呢！”晋未央对楚晰晃晃左腕上的手表，北京时间19时32分。
　　“我说睡就睡！”楚晰一副没得她反驳的霸气。
　　晋未央起身爽快的拍手赞成，“好！”然后她率先走向床铺。
　　瞧着她走的方向，楚晰一愣，问道，“你那是往哪走？”
　　已走到床沿边的晋未央回转过身，给楚晰一眯笑，回道，“你的病床。”
　　“所以呢？”楚晰尽量表现淡定的等着她的后话。
　　晋未央往病床上一坐，“所以今晚我们一起同床共眠，要不这么早我怎么睡得着呢？”瞧着楚晰不自在的不淡定表情，晋未央从容大方一笑，“别这么别扭嘛，我们先前不是睡过一次了吗？”
　　楚晰的脸颊被晋未央的话惹出两朵淡淡红云来，她羞恼的瞪上晋未央一眼，“那能一样吗？”
　　晋未央认同的点了下头，“嗯是不一样！那时我们还没交往，我还不会吃了你。”
　　这回楚晰的脸可比煮熟的虾还红着喽！晋未央瞧着嘴角处挂上一个坏坏的笑，“楚晰你这样可是会让我现就想吃了你哦！” 
　　一再处于被挑弄劣势的楚晰决定反攻为主了，她迎挑着晋未央放肆的眼神，“我就不信你敢!” 
　　晋未央笑了。楚大小姐这强攻的性子还真是透在骨子里啊！
　　双脚一抬晋未央往床上一挪进，侧卧身，右手托头，笑看向楚晰说道，“敢我倒还真敢着！就是为难在不懂得该怎么吃。谁让我本想一个人生活来着，所以鱼水之欢尚未体验过。楚晰你想先吃我的话可得趁现在，否则等我去找片或是找书来开眼，你就只有被吃的份了哦！”
　　楚晰忍无可忍了，
　　“闭嘴，锁门，关灯，睡觉！”
　　以上，闭嘴是两人的事，锁门关灯是晋未央一人的事，睡觉也是两人的事，不过，睡的地方不同，晋未央还是睡病床上，楚晰则在折叠床上睡着。
　　



48、第 48 章

　　“楚晰，那我走了。”
　　“好。”
　　明天品诺就开学了,明天也是自己搬回大宅的日子,于是今天就是品诺搬回学校的日子。虽然有张念在家会帮着品诺收拾行李，也会开车送品诺去学校，但晋未央还是想回住所趟。品诺虽已是个大男孩了,还是个比普通大男孩还强上很多倍的人,可在晋未央眼中，某些时候他还是把品诺当成她初遇时的那个11岁小男孩。
　　晋未央正欲走出病房门,冉P到医院来了，手上拧着好几袋菜市场买回来的东西，瞧着那份量不轻,晋未央就伸手先将她左手上的两大袋提接过来，然后对她说道，
　　“我先给你提到厨房去。待会的午餐你不用准备我的了，品诺今天搬回学校，我要回趟住所。”
　　冉P了解的点了头，接着笑问道，“老大，那你明天真要搬回大宅吗？你跟我大姐可才刚开始就舍近求远挺不划算的！”
　　晋未央一笑，“倒不见得。这样你大姐会更想我！”
　　“好像未必？”冉P用眼神示意着晋未央的后方，要她回头自个瞧瞧。
　　晋未央转过身，瞧去，坐躺在床铺上的楚大小姐正处于手捧着财经报一副两耳不闻床外事的专注阅览状态。
　　“楚晰，你报纸拿反了！”
　　晋未央“好心提醒”的话可没让从报纸上抬眼的楚晰对她投以感激一眼，反倒是一记不屑的冰眼侍候过来，
　　“用这种法子引我注意，你自贬智商是这么玩的？”
　　晋未央一灿笑的回了她，
　　“不这么玩一下调剂调剂，我这天才隔壁就会被白痴住上的。这就叫――有所失方有所得！”
　　楚晰切了她一声，“歪理还真多！”
　　晋未央呵呵一笑，“歪后就是正，看来楚晰你很明白我的用心是歪打正着呀！如此心有灵犀，我认为“你会更想我！”果不是我在自作多情着。”
　　楚晰立哑了言。话绕来绕去的本处于先机的她最后倒主动把自己给绕进去投取了晋未央这心思不单纯女人的所好，又让这女人占了自己一个大便宜！
　　调戏满意后，晋未央冲楚晰笑眨眨眼挥别道，
　　“楚晰，别太想我哦！我会尽快回来的。”
　　用瞪着的目光送走晋未央得瑟背影的楚晰，心中大叹：失策呀失策！
　　冉P瞧着大姐生动的表情，哈笑道，
　　“大姐，其实看你被调戏挺好玩的！”
　　楚晰冰脸复原，佯怒的瞪上她一眼，“禁止你染上那女人的不良瘾！”
　　冉P一个立正敬礼的姿势，得令回道，
　　“遵命！大姐，大！”
　　“你这丫头！”楚晰不禁被她的正经逗得一乐，悦笑的说道，“快做饭去吧你。”
　　“好的！”
　　冉P笑笑的退出病房，提着菜市场买回来的东西去往二哥的厨房。大姐能这样子轻松快乐的笑着，她真的挺为她开心的！
　　昨天接到二哥的电话，告知了大姐与老大正在交往着，太震惊于这消息了，说实话，一时间真的有些接受不了这层突变的关系，但……她还是乐于为俩人送上祝福的。她们俩个都是她所敬重的人，能拥有幸福是她所希望的，所以即便连接着的这层关系不平常，也仍然希望着她们能幸福。
　　
　　吃午饭那会，楚晰接到了晋未央来的电话，
　　“嗯……这样啊……那你去吧……嗯好……挂了。”
　　瞧着通完电话的大姐神情有些失落，同吃饭的冉P关心的问道，
　　“怎么呢？大姐。”
　　楚晰把手机收起，“未央说送品诺到学校后，她与张念就要回大宅里去了。”
　　冉P错愕，“不是明天才回吗？”
　　“老爷说也不差这半天，今晚他有个贵宾到访，想介绍未央认识。”
　　晋未央说老爷今晚的那个老友就是曾把她当失踪的第未央找回来的老爷那个秘友，而真正的第未央也在晋未央被找回来的没几天后也被他找到并在老爷的指示下秘送到美国洛杉矶那边。因为还没得到老爷的允许告知冉P等人关于晋未央的真正身份，所以楚晰也不便把晋未央刚跟她的这些话告知给冉P听。
　　“那老大今天还会到医院来吗？”冉P问道。
　　楚晰摇了摇头。
　　冉P听了也不禁失落，还想大姐能与老大今晚有个难舍难分的甜蜜夜晚了。
　　“大姐，那今天我不走了，晚上就在这陪你。”
　　大姐没生过病，也不似她们几个混在江湖中的人受伤住院是常事，这是大姐人生中的第一次住院，虽说是住进二哥的医院，二哥的住处也在这着，明天大姐也能出院了，可怎么说呆在病房里一个人还是会觉得很孤单的。
　　冉P的体贴让楚晰很窝心，但她还是婉拒道，
　　“不用了，我又不是一个人不敢睡。等会吃完饭收拾下你就回去吧，我知道易昶今晚约了你了。晚饭晔他会准备的。”
　　冉P脸上露出一抹羞红的笑，“这约会改天再约也一样的。”她并不知道今晚的约会对她将是个特别的日子。
　　知道易昶的行动的楚晰可不想浪费易昶的用心，
　　“你就放心去约会吧。么会也会过来，晚上我让她留下。”
　　“那好吧。”
　　冉P总算不再坚持。
　　
　　说是让吕猛砩吓闼，但实际这一晚楚晰并没有让吕昧粼谝皆耗凇
　　晚上10点钟时，楚晰准备休息了，去锁了门关上灯，刚一爬上床，就听到门外响起了敲门声，讶惑了下，她下了床，把灯再摁亮，门开之后她整个人呆愣住了，深夜到访的人竟会是晋未央！
　　晋未央眼睛里载满着笑意的看着处于呆愣中的楚晰，右手食指伸出，在楚晰鼻上轻刮了下，让楚晰回神后，她抱怨的语气对楚晰笑说道，
　　“我以为，你会兴奋的给我一个热情的拥抱。”
　　楚晰挑了眉，
　　“我以为，给我一个热情拥抱的会是兴奋的你。”她用晋未央的话另整了个排序回了对方。
　　晋未央拉长音的“哦”了声，“那你把双手举起来吧。”她对楚晰说道。
　　楚晰不认同的摇了头，
　　“你若是把“举起来”三个字换成“张开”我倒是可以配合。”举起来总有被降服的感觉，张开就比较主动。
　　晋未央勾唇一笑，
　　“请你把双手张开吧！”她满足楚晰挑词的心意将之前的话换词的重新说上一遍。
　　楚晰果然言而有信，双手张了开。
　　“那我需要再对你说上一句“请你让我兴奋的热情拥抱你一下吗？”嗯？”晋未央笑笑的请示之。
　　“别废话了！”
　　“诺！”
　　晋未央柔情的笑伸出双手搂抱着楚晰的腰，楚晰张开的双手合了起的回抱住她。
　　“怎么来呢？”
　　“客人已走，我不能让你家老爷赚上一晚。”
　　“那晚上是留下？”
　　“你不赶我的话。”
　　“你赶得出去吗？”
　　“呵我是带着钥匙。”
　　“你放开先还是我？”
　　“给个吻我先。”
　　楚晰没声了，两秒后，晋未央把手从她腰上松离了，跟着，楚晰的手也松了，距离拉开，四目相对，
　　楚晰问，“你不穿高跟鞋呢？”脚下是拖鞋的她此刻与晋未央是平视的角度。
　　晋未央答，“夜深人静的。”
　　“正好。”淡淡一声后，楚晰趋上一小步，拉开的距离再次贴合，楚晰的吻落在在晋未央的唇上，蜻蜓点水式的。
　　晋未央的双手再次环搂上楚晰的腰，“这样我学不到经验。” 声音轻轻淡淡的，眼神却热情如火。
　　楚晰笑看着她，“你不是要看片看书将经验丰富着？”
　　“那是纸上谈兵无技术。”
　　此时此景不懂情趣的才会去逞什么口舌之能。
　　晋未央不是，楚晰也不是。
　　抬手，楚晰圈上晋未央的脖子，凑近她的耳边低语道，
　　“只是吻的话我可以教你，其它的……以后一起找经验。”
　　                        
作者有话要说：抱歉！在忙着工作上的事，接下来这半个月更新进度还是会很慢，大概隔两天一更吧。



49、第 49 章

　　七点钟，桑晔端着早餐进入病房,看到正收起折叠床的晋未央大为讶愣,
　　“老大，你昨晚在这？”
　　“对呀。”晋未央把折叠床收放好后，回转过身,瞧了眼桑晔手上托盘内的东西,笑笑说道，“给你大姐的早餐？”
　　“嗯！”
　　“没我的份？”
　　“啊？”桑晔尴尬的看着晋未央。他家老大这不是存心在挖苦他吗？“我大姐呢？”他只好转移话题。
　　晋未央手指向门关上的卫生间,温和的表情笑迎桑晔，“要不要我趁她还没出来先解决掉她的早餐？”紧接着又状似不经意的给桑晔一句问候，“老二你吃了没？”
　　压榨！桑晔强烈的感受到晋未央向他传递过来的“压榨他贡献出早餐”的威胁信号。
　　别试图跟黑社会老大讲什么道理！深懂此规则的桑晔识趣地给了晋未央回话,
　　“我这就去给您端过来。”
　　楚晰从卫生间开门出来时听的是晋未央客气的三个字“麻烦了！”看的是桑晔脚步匆匆的急走出病房。
　　困惑了下，楚晰问了晋未央，“晔他何事走得那么急？”
　　晋未央冲楚晰一笑，手指向桑晔放于桌上的楚晰那份早餐，“他也想给我送份跟你一样的热乎早餐。”
　　楚晰听后，睇了晋未央一眼，“剥削别人的早餐，你倒挺恶趣味的！”
　　晋未央却笑得好理当如此的坦然，“我不恶趣味怎么同你好兴致享受二人早餐呢？”
　　楚晰不顺她意的说道，“我倒有兴致一人先独享着。”
　　边说楚晰边朝早餐的桌子那边走去，晋未央瞧着脚步跟着移了过去，说道，“何不两人共享更有情致？”
　　回眸，楚晰挑眉，“你这么觉得？”
　　晋未央笑，反问，“你不这么觉得？”
　　“成。”楚晰唇角处挂上一笑，“允许你喂我吃。”
　　晋未央先是一讶，然后笑了，爽快应道：“成！”
　　手伸出，晋未央把早餐之一的香菇鸡肉粥先端捧起，用汤匙勺上一口送奉到楚晰的嘴边，“来，请张嘴！”
　　楚晰嘴角一个上扬，正欲欣然接受晋未央的喂食侍候，病房内一道问候声“大小姐！”响起，令她顿不自在的把张开的嘴再合上，见她此反应，晋未央不禁一笑，楚大小姐在不好意思着了，嗯――那自己就体贴一次不调戏她了。
　　收回手势，晋未央将汤匙里的那口粥送进了自个的嘴里，下肚后，她侧脸笑望向进房来的张念，打着招呼，“早呀！张念。”
　　“早！大小姐。”
　　张念回打了招呼，视线在晋未央手中的碗微做了下停留，后不着痕迹的收回，把来意说明并做着请示：
　　“老爷要您回大宅一块用早餐，大小姐是现在回去还是？”
　　“现在吧。”晋未央回道。
　　这是她搬回大宅的第一个早餐，不顺那位老爷的意也该给他那位夫人面子，时间上就不让他们久等了。况且依楚晰的性子，现也不会自在让自己继续侍候她共享这一人份二人餐了，桑晔的那份早餐今天就便宜他好了。
　　脸侧向楚晰，晋未央将手上的那碗粥递端向楚晰，勾唇笑道，“这次的债我可以挂着吧？”
　　“随你。”
　　楚晰把粥了接过来，在椅子上坐下，趁热开始吃着。
　　晋未央没直接走人，问着楚晰：
　　“你待会直接去上班吗？”
　　“嗯！”
　　“晚上我们去看电影，晚饭一起吃，下班我接你。”
　　“你这是邀请人的方式吗？”
　　“意思清楚明白。有错吗？”
　　“……”
　　“那我走了。傍晚见！”
　　“……”
　　走出病房，晋未央瞧见走廊一端来着正端捧着早餐来进贡的桑晔，一句“麻烦你来陪你大姐用餐了！”将桑晔正欲问她话的口给愣堵住后，她笑笑的往另一方向走了。桑晔对此，只能乐观的如此安慰自己：早餐是他的还是他的。
　　
　　回大宅的车途上，晋未央问了张念：
　　“你怎么知道我在这？”
　　昨晚出门的事她没告诉任何人，只写着张字条“我外宿去。”贴在自己房门外的门板上。
　　“感觉你应该会来这。”
　　听着张念的回答，晋未央笑说了一句“你这感觉倒不欺人。”后转了话题，
　　“今天早餐谁做的？”
　　“是夫人。”
　　“还是白粥？”
　　“是的！”
　　“这生活还真坚守。”嘀咕上这么一句话后，晋未央把眼神投向车窗外看着沿路的风景。
　　
　　到达大宅，卓管家引了晋未央到第一餐厅用膳。
　　第煌夫妇已在餐桌上就席，席可桢招呼晋未央坐到她右手边的位置上。
　　晋未央坐下后，视线先是速扫了眼摆在自己桌面上的那碗白粥，后移向白粥前面5公分位置处的一碟盘上，作了一秒的停驻后她指着碟盘内的东西，抬眸笑看向席可桢，
　　“这是？”
　　席可桢用温柔慈爱的眼神迎视着她，回道，
　　“韭黄炒蛋。”
　　这答案让晋未央脸上的表情很无语，
　　“我知道它的菜名叫什么，我要问的是为何你们还是白粥一碗配菜没有，还有，我这独享特权可以持续用多久？”
　　席可桢依旧笑得温柔，
　　“我们习惯了只吃白粥的生活就不想改变了，你呢，就我们健在着的日子逢双数都陪同我们吧？”
　　听了席可桢这征求的问话，晋未央不禁内心对席可桢竖起了大拇指。这话说得太有技巧了！软硬通吃。
　　“明白了。”晋未央点头应允。
　　“下星期二跟我们去趟美国！”第煌开口了。语气如同往日依旧硬得很，不容人反驳！
　　晋未央微微一笑，“见你女儿？”
　　话声一落她立挨上第煌不满的一眼，“这关系你撇不清的！”
　　第煌的言下之意是警告她别老是把那些什么“你老爷”“你夫人”“你女儿”等等不牵上关系的生疏称呼挂于口中。
　　晋未央淡淡一笑，没作表态。不管是对那层血缘关系还是对于美国之行。
　　“央儿，可以安排得出时间吗？”席可桢一脸的温情。
　　晋未央耐人寻味的瞥了眼席可桢。越来越发觉这位外表无害的夫人是个不简单的主呀，大意不得！“我尽量。”她回道。
　　席可桢笑得很觉温馨，“阳儿他也会一块去，若你能抽得出时间我们就能第一次一家团聚了。”
　　晋未央回以微笑一个，拿起汤匙勺起一口粥开始今天的早餐。
　　心中再一次确定，对这位夫人大意不得！
　　
　　这晚，晋未央没约会楚晰成功。
　　下午4点半，楚晰给晋未央打来电话，告知下班后她要来大宅，第煌邀她晚上来一块用餐。
　　6点整，楚晰到了大宅。先去第一客厅见了第煌夫妇同他们二老问安，之后她来到晋未央的卧室。
　　这会是6点33分。
　　晋未央对推门进来的楚晰笑说道，“你这安请得还真花时间。”
　　楚晰笑了笑，走向站于床头柜旁、手拿着个相框的晋未央，瞧了眼相框中的人，她问道，“这会拿着门主的相片看着，你想同我说什么吗？”
　　晋未央勾唇一笑，放下相框，双手伸出，环搂上楚晰的腰，
　　“我越来越被你明了了。”
　　“这样你不满意吗？”楚晰回搂了她。
　　“你这样抱着我，我挺满意的！”晋未央调笑着故意答非所问。
　　楚晰在不介意的一笑后，话题转正，“说吧，老爷又有什么门主的事要关联到你？”
　　晋未央收了调戏的心情，坦诚相告：
　　“下周二他们二老还有明澍三人要去美国探望你家门主，想搞个大团圆，让我也一块去。”
　　“你不想去吗？”
　　“我对团圆没概念。”
　　楚晰静默了下，而后让自己的额头与晋未央的额头碰贴上，“你不是对我说过想顺其自然吗，那就别再想了，等那天到了再依你当时的心意去决定去或不去。反正即便被用枪抵着，你也有夺枪的本事，不是吗？”
　　本是听得挺暖心的晋未央在楚晰的后一句话中皱了眉，
　　“能请你把后面那句话给吞回去吗？”
　　楚晰一声轻笑，眉扬高，
　　“这技术没学过，爱莫能助。”
　　“我可以教你。”
　　一声轻语后，晋未央的双唇贴上楚晰的双唇，由浅入深的对楚晰进行技术教育。
　　“咳！咳！”
　　两声强而有力的咳声中断了晋未央对楚晰进行继续教育，两人同扭侧头望向站于门口处的第煌。
　　楚晰的反应是松开自己搂抱着晋未央的双手并拉下晋未央在自己腰上的双手，然后退开一步与晋未央拉开了距离。
　　晋未央的反应是微笑以对第煌，静待楚晰反应完再实施反应，一步跨上，她把楚晰拉开的那距离又回拉近，左手伸了出，牵握上楚晰的右手，楚晰想抽回，她紧牢握住，然后步伐坚定的带上楚晰一起向立于门口处不动声色瞅着她们的第煌走去。
　　站定于第煌一步距离面前，晋未央对他宣布了她与楚晰的关系：
　　“我们在交往。”
　　第煌淡瞥了眼二人牵着的手，一句“是吗？”他没进门的走了。
　　



50、第 50 章

　　交往的事让第煌知道了，理当的第煌会转告到他家夫人让她也知晓,但,晋未央觉得这一声自己也该亲口对那位夫人说上。
　　晚餐时分，同楚晰双双入席后，晋未央就把俩人在交往的事对席可桢说了。席可桢的反应是笑笑一下,表示她知道了,言语方面的表态只字未提。
　　那一晚的晚餐氛围，两夫妇待楚晰的态度与往日无异。
　　
　　是赞同还是反对,一切都在不动声色中。
　　
　　晚餐过后，楚晰走前，第煌吩咐她通知其余五位堂主明天下午2点到大宅第一会议厅开会,没告知会议内容，只说会议由他主持，参加对象是六位堂主。
　　晋未央送了楚晰出门。
　　要上车时，开了车门的楚晰又把车门关上，回转身，她问了晋未央：
　　“你知道明天开会的内容吗？”
　　晋未央摇了头。
　　“不好奇？”
　　“有何好好奇的呢。”
　　“这是老爷第一次没让你出席会议。”
　　“所以呢？”晋未央笑笑的看着楚晰。
　　楚晰静默了下，左手伸出，牵拉起晋未央的右手，十指交握，“我猜不出老爷的用意。”
　　自从晋未央来了第家，每次会议不管是谈论再机密的事老爷都会要她出席，为何这次老爷会要把她独排在外呢？老爷不是一直对她很信任着吗，那会有什么事是不能让她知道的？如果是不能让她知道的，为何要让她知道有这个会，还把会议的地点定在大宅里？
　　寻思的瞅上楚晰一眼，晋未央伸出了左手，做了跟楚晰方才同样的动作。笑笑的说道，“你是想深了。我倒是能猜些出明天会上的内容。想听听吗？”
　　楚晰静候着。
　　“没把我列在内，有两种可能：一种是所谈之事与我完全无关，另一种则相反。前一种可能是不可能，第家黑道白道上的事我都有插手过；后一种可能确定在你家老爷要我相见你家门主的美国之行，他是做好对你们六位堂主谈及老往事公开我身份的准备了。这样对于明天的会议就不用揣测了吧？”
　　分析的话说完，瞧着楚晰不吭声地眼神不带热度的盯着自己，晋未央顿觉得今晚的气温挺低凉的，唇角一扬她对楚晰嬉笑道，
　　“我花10元买你这会心里的想法。”
　　“不卖。”完全不给面子。
　　虽然讨了没趣，但晋未央还是继续努力，
　　“那你花10元买我现在心里的想法。”
　　“不买。”这着也没用。
　　晋未央轻吁了一口气，“那接下来我们该怎样？”问着这话的她脸上挂着柔柔的笑意，示意她是真想同楚晰好好谈谈的。
　　楚晰是个明理的人，自是懂晋未央这意思的，何况她自己也不愿这气氛弄得僵硬，所以心情这会虽然还在闹心，但她还是控制着自个的情绪，让声音听起来缓和些，
　　“你不打算先把老往事跟我说，是吧？”
　　晋未央脸上的笑没去了，人沉默着。
　　楚晰瞧了并没有动怒，似乎已猜知她会有此反应。
　　“那告诉我你不告诉我的原因，我花1元买。”
　　轻快的后半句话楚晰不是用轻快的语调释说的，晋未央还是听出了楚晰已平静了的心，唇角的笑又浮现起，她点了头，“我卖。可以先收钱吗？”
　　一记眼刀飞向晋未央。
　　晋未央识趣的就范。“我希望你听完你家老爷的故事再来听我讲的。”
　　楚晰静默的瞅上晋未央一眼，
　　“地点，时间？”同意对方的意见已不言而喻。
　　“你们会议开始时间的24小时后。”
　　“我回去了。”楚晰把手松开。
　　“好。”晋未央为她把之前她开了又关上的车门打开。
　　
　　第二天下午1点55分，六位堂主均已到达。竺昭是最后一位来的。
　　先同大姐外的几位兄姐打完了招呼，她才正视了大姐瞅向她的视线。
　　“大姐。”她轻声的叫道。那次公寓之后，这是她第一次与大姐碰面。大姐住院的那两天她声称自己有事忙都不曾到过医院进行探望。
　　“你消瘦了些。”楚晰看着她的脸说道。
　　“哦！事情给累着。”很逊的借口。
　　楚晰没再说什么。是时间、环境上都没能允许，第煌的身影进入了会议厅。
　　如晋未央所揣测的，这一次开会聊谈的主题人物就是晋未央。
　　会上，第煌的第一句话就是申明现失忆着的第未央的真实身份其实是第未央的姐姐第无央。
　　白均是第一个发出惊问的，“老爷，这到底是怎么一回事？那门主她现人找没找着？”
　　第煌不隐瞒的说出第未央的位置。“未央她在美国。”
　　“美国？门主她还好吧？”冉P敏感的嗅出些不对劲。
　　“身体上挺好，但，现只有13岁小孩的智商。”
　　第煌的话一出，除楚晰及竺昭外的其余四位堂主均惊愕了！第煌的一双老眼不着痕迹的在竺昭身上落扫了一眼，一抹深沉隐于他眼底。
　　“伤害门主的是谁，老爷处置了没？”桑晔问道。
　　“不知道。但有人处置了。”
　　第煌的话让人不明白着，除了楚晰。但楚晰没表露出来，静待第煌的下一步举动，第煌的话未全。
　　“老爷可否告知详细些。”话是桑晔问的，桑晔义务的继续做着代表。
　　第煌的眼在扫视了众人一圈后，说道，
　　“那个爱管闲事的人是你们老大她，她说那事她平了。这事就不追究了。”不只是指那件事，也暗示着对此话题的结束。
　　众人了然的也不再过问。
　　会议厅一时安静下来。六位堂主等着第煌开下一个话题。
　　三秒后，第煌开了口，目光看向白昀，
　　“晋氏门的资料你那有吗？”
　　“晋氏门？”思索了下，白昀问道，“老爷指的可是在26年前被我们第氏门灭掉的晋氏门？”
　　见第煌点了头，白昀回了他先前那一问题，“我电脑上有份申三叔对当年之事记录下来的资料。现在传给大家阅览吗？”
　　开会的众人都有带着自己的笔记本电脑。
　　第煌含首的指令下达，白昀就将资料发送到其余五位堂主的电脑上，还有第煌的。
　　五位堂主中桑晔对晋氏门这一名号不算陌生，他曾听申三叔讲述过一次，但没有眼前资料的详细。
　　资料看完后，桑晔问了第煌，“老爷你重提晋氏门的事，是否跟老大她从小不在第家生活有关系？”
　　其余堂主一听，目光均望向了第煌。申三叔对晋氏门的记录只到那场灭门战事的结束。
　　只听第煌先是重叹了一口气，然后开始忆说了当年之事。
　　在第氏门灭了晋氏门的第四天，怀孕第37周的席可桢去到医院做产检，第煌一起陪同去的，回来时第煌接到一个急电需要马上去处理下，就嘱咐了司机李叔车要开慢开稳的送夫人回去。回去的路途中，席可桢却被劫走了，司机李叔则死于车内。
　　第煌被设局了。
　　这一惊吓让席可桢的一对双胞胎女儿提前来到了这世上。席可桢是在双眼被蒙着的暗黑下进行生产的，有个女人给她接生，后来席可桢才知道这个女人就是劫走她的晋氏门管家殷盈，后面出来的小女儿啼哭声都已传进了席可桢的耳里了，可最先出来的大女儿那声啼哭一直未曾响起，席可桢求着殷盈告诉她那孩子的情况，殷盈却什么话都不告诉她的一掌将她打昏。
　　两个小时后席可桢醒了来，那会她不在之前所呆的仓库里，而是身处在海边一块大岩石上，双手双脚被绳子捆绑着，她的身旁躺放着她啼哭的一个女儿，另一个女儿则一点声音也没有的被站于岩石边的殷盈抱在手里。冷风一直吹着，可那种冷却远远不及着殷盈开口说出的话，“你老公杀了我门主，即便你大女儿一出生就夭折，我也要你们连个面都不能见上。”
　　殷盈抱着大女儿跳下波涛汹涌大海里的那一瞬间崩溃了席可桢的心，也让赶来的第煌痛彻心扉。
　　……
　　伤怀的往事讲述完，会议厅又一次安静了下来。大伙的心情都还沉重着。
　　缓了会，还是由第煌先开口，
　　“我知道你们都好奇你家老大当日如何死而复生以及之后所发生的事，我只能说，我也好奇。”
　　第煌都这么说了，众人也就不能问了。
　　“今天的会就开到这。”第煌站起身来，“竺昭你跟我过来下。”
　　竺昭愣了下，然后忙应声跟上第煌的脚步。
　　



51、第 51 章

　　散会之后，除楚晰外的另四位堂主都回去了。
　　楚晰没走的原因是想等竺昭一块走。她有些话想跟竺昭单独聊聊,本是想会议一结束就约上竺昭俩人寻个地方坐坐,不想被第煌抢了先。遇到这状况楚晰大可以另改期把竺昭约出来，但却得加上一个前提――倘若今天谈论的会议主题人物不是晋未央的话。
　　此刻的楚晰一颗坐等的心是担忧的，为被第煌叫过去面谈的竺昭而担忧。会上老爷在把晋未央不是第未央是第无央的真实身份公开之后,昭脸上的表情也有惊讶,是意料不到老爷会突作此公布，接下去老爷说着门主第未央现下状况时,昭表现出来的反应太平静了。因为这些真相自己已事先透露给她知晓了，那次她把晋未央刺进医院的时候。老爷的何等的眼力，一定是察觉到了什么才会把她单独昭到书房去聊谈。
　　昭会说什么,老爷会怎么问她，真相过后老爷会做何处置？
　　越往下深想楚晰越是担忧。她想跟晋未央谈谈，听听她的看法，可那女人现不在大宅里。在开会的前1小时，她接到对方的电话，说要陪同夫人一块去一个世伯家做客，要晚饭后才会回大宅。
　　“大堂主。”
　　这一声叫唤，让楚晰忙隐了内心的情绪，一脸冷静的抬眸看向来人。此刻站于她坐的椅子前面两步距离位置的这个中年人叫老书，是跟了老爷二十五年的老爷的得力助手。
　　“老爷说让你现过去锦江酒店的1203号房等他。”老书转达着第煌的吩咐。
　　“我知道了。”
　　给了回复让老书去交差，楚晰从椅子起了身，片刻没再多逗留的离开了大宅。
　　心中的疑惑在把车子开驶出离大宅有段距离后才允许思索着。
　　从老爷要她现就去锦江酒店的举动可以看出，老爷是不想自己与竺昭碰头，那就可以肯定老爷等会要跟她谈的事定与竺昭有关，看来自己之前的那些担忧不是多虑的，竺昭是被老爷看穿了。老爷从竺昭那探出来多少事呢，把晋未央伤进医院，大伙一起对受伤一事加以隐瞒，竺昭的吸毒……等等都全部知道了吗？
　　知道这些的老爷会怎么做法？
　　老爷想处置竺昭的话，按以往的惯例，该是叫齐所有堂主到场，然后公布对竺昭的处罚，当然，有份参与隐瞒的一干人员也都别想幸免。可眼下，老爷显然是不想再照惯例了。老爷要约见她的这事是叫由老书来通知的，就是在明确告诉她，这事他不想再有人知道。
　　为什么要这样？
　　晋未央那女人下午做客之行的不在，是巧合吗？
　　
　　M市的某幢别墅，晋未央正与一帅小伙同坐于阳台上的一架装饰得很有风味的秋千上说着话。话都是对方在说，晋未央只是偶尔回应上一声“哦。”“喔。”“嗯。”诸如此类的语言。
　　这个帅小伙是叶家的三少爷，按席可桢的说法，晋未央应该称呼他的父亲叶昌为叶世伯。晋未央下午出来做客拜访的地方就是这个叶世伯的家。
　　叶世伯是个生意人，有三个孩子，他的大儿子与二儿子都跟着他管理着家族生意，独这个三儿子没兴趣，现是个高中老师，任教数学课。
　　来了叶家晋未央才知道，席可桢口中所谓的“做客”与“相亲”这个词等同。
　　此刻，长辈身份的席可桢与叶昌夫妇于里头的客厅坐聊着，而身为晚辈的她与叶三少则被特意的支开到阳台这边营造二人世界着，不时地，里面的人会关心的透过落地玻璃望上他们一两眼。
　　叶三少学校里的事似乎特别有趣，以至他讲上一个半小时了还没有要断的意思。手指轻掩了下嘴的晋未央在偏头时正好与席可桢关心投过来的眼神撞上，席可桢无声的一笑，晋未央不明白是什么意思也回礼的无声一笑，席可桢无声的再一笑，这回晋未央看懂了。原来夫人是在嫌她话少没诚意。
　　明白的冲着席可桢一点头后，晋未央把头偏回来，开始有诚意的对叶三少说了第一句长话。
　　“三少觉得两个男的谈恋爱是同性恋吗？” 
　　“啊？哦！嗯。”
　　“三少觉得两个男的谈恋爱是同性恋吗？”
　　“啊？”
　　叶三少愣惑的望着又问着同样一句话的晋未央，晋未央一脸无害的冲他一笑，“刚我问的这句话里我会把两个男的改成两个女的――三少觉得两个女的谈恋爱是同性恋吗？”
　　“……嗯。”
　　“那我就是了！”
　　叶三少脑袋有些放空的望着笑得一脸灿烂的晋未央。是什么推论为什么呢？
　　晋未央笑了下，右手拍拍叶三少的左边肩膀，“我们下去吧？”
　　说着话的同时晋未央左脚先放于地，在要下放右脚时，不小心的拌上了左脚，本是没摆动着的秋千在她的重心不稳之下突猛烈的荡晃起来，失神中的叶三少眼看就要从秋千上掉落下去，稳住自己身子的晋未央反应快的伸出右手及时抓住他左手臂才没让这危险发生。
　　客厅中的三位长辈被叶三少当时失叫的一声引起了注意，都冲出阳台来关问有没怎样。
　　对于晋未央伸出的援助之手叶家三人都对她感激的道着谢，晋未央则不好意思的回说，“是我该道歉才对。不是我不小心拌到脚也不会有这意外。”
　　
　　晋未央是不小心的吗？
　　事后从叶家做客完出来，席可桢在回来的车途上问着晋未央，
　　“为什么那样做？”
　　当时在晋未央冲席可桢点上那头时，席可桢很是愣惑，这孩子到底想表达什么？然后席可桢就对阳台的情况多加留意着，突地她收到了晋未央向她投过来的饱满深意的一眼，然后秋千上的事就发生了。晋未央拌的那一脚太高明了，若不是有她先前那意会一眼，单从动作上看还真以为那是场不小心的意外。
　　晋未央微笑着张脸的回望着席可桢，
　　“我只是想告诉您，再有下回我会眼睁睁的看着。”
　　开车中的张念，对于后车座两人的对话只能莫名的困惑了。在晋未央与席可桢进到叶家做客的这近三个钟头里，她都是呆在车上候着的。
　　
　　晋未央她们的车开到大宅门口，看到了第煌的车从另一方向驶过来。
　　双方下车后，晋未央微微一笑问候着第煌，“您出去又回来了呀？”
　　看来他们下午开的会也不长么。
　　“没在叶家多坐会？”第煌问的是晋未央，看的焦点却是妻子席可桢。
　　将两人各扫上一眼，晋未央扬高一边眉毛，别有深意的说道，
　　“看来俩位需要热谈一下。那就不打扰了！”
　　晋未央反转身进了屋。
　　回到第未央的房间，洗了个脸，她发了条她已做客回来的信息给楚晰，几秒后楚晰有了回复，说正在公司忙，晚上还有个应酬，明天联系她。如此，晋未央只好委屈的短信过去，那明天要补给我。楚晰没再回短信，晋未央想楚晰真的很忙，就体贴的不对楚晰冷漠的回应进行即时抱怨。账，等明天再算。
　　
　　第二天中午，楚晰来了电话，把之前晋未央跟她约定的碰面时间下午2点钟提前了一个小时，地点定在滨江公园。
　　电话里，楚晰的声音已让晋未央觉得不对劲了，到了那，看到楚晰的脸色，心中那股不对劲的感觉就更强烈了。
　　“昨晚一夜没睡？为了什么？”
　　“我们分手吧。”
　　“什么？”晋未央不敢置信自己所听到的。“到底发生什么事呢？”
　　“我下周五结婚。”
　　晋未央在楚晰再落下的这一击下，动怒了。手力有些重的抓扣起楚晰的右手腕，问道：
　　“只一天不见，你到底都在说些什么？”
　　“知道原因你会更不好过。”楚晰的眼中闪着痛苦。
　　晋未央疼痛一笑，“你认为现在我就好过了？”
　　楚晰别头向一边。不想晋未央看着自己眼中的痛，也不想自己看到晋未央的痛。
　　“结婚的对象是谁？”
　　三秒过后，晋未央才得到楚晰的回应，
　　“明俨。”明爷爷的侄孙子。
　　晋未央抓握楚晰的手松了开，看着楚晰依然偏过去的头，眼中的疼痛又加上一分，
　　“楚晰，我想你不希望我用猜的方式找出你想同我分手的原因吧？”
　　楚晰的身体明显一僵，缓慢的她将脸转了过来面向晋未央，
　　“竺昭的事老爷知道了。老爷不赞同我跟你在一起，我若执意，他会要了竺昭的命。”
　　“所以，你连同我商量下计策都没，就选了竺昭，放弃了我？”一股悲哀袭上晋未央的心。“为了竺昭强迫的婚姻你都肯接受？”
　　楚晰低垂着头，没说话，就让沉默代表默认吧。她已做了，不是吗？虽然她答应的那场婚姻将会是一场为期一年的有名无实的婚姻，一年后她就能恢复自由，可她可以跟晋未央说上这些吗，已做了保竺昭决定的她，怎么能开口去要求晋未央等上自己一年，那样子把晋未央当什么，召之即来挥之即去吗？老爷就是看明了这点，才会说出那句承诺“若一年后你与央儿还能走到一块我就不反对你们在一起。”
　　“婚礼我会去参加的，但我不会给你们祝福。”
　　落下这句话晋未央转身走了。
　　楚晰把她叫住，问着她，“你不是想告诉我老往事吗，你跟晋氏门有关系吗？”
　　晋未央也姓晋，有种直觉告诉楚晰这两边是有关连着。老爷眼下还不知道，若晋未央真与晋氏门有关，这里面的关系就紧张了。楚晰很希望晋未央能否定到这层关系。
　　“对你来说，我的事还有意义吗？”
　　没给楚晰回应的机会，晋未央就走了没再回头。
　　往事，往事。青丝的话又应验了点。
　　



52、第 52 章

　　离开滨江公园，晋未央去往E市。
　　姬几人还有品诺现都在E市。姬昨晚打电话过来,说外祖母这两天身体有些抱恙,她今早会启程去E市探望老人家，尤几人也会跟着一块，明天下午尤她们会先回来,她则会在外祖母家多逗留上几天陪陪老人家。
　　晋未央本的计划是下午同楚晰讲完老往事后,看楚晰能否抽出时间晚上陪她一块去E市探望下老人家，明天早上再返城。顺道的,晋未央也是想让楚晰认识认识那几个朋友。但……
　　绕了一圈，一个人的她终究还是一个人着。
　　
　　此趟去了E市，晋未央于第三天上午回了M市。
　　刚一出M市车站大门,晋未央的去路被一个陌生的女子拦了住。
　　“晋未央小姐，我们夫人有请！”
　　一抹深沉从晋未央眼中划过，一个勾唇的笑后，她兴味的问着陌生女子：“你们夫人？哪位？”
　　她可没有拥有过一张姓名叫晋未央的国人身份证，眼前能对她指名道姓的这个陌生女子口中的那位夫人会是从何得知她这一私密信息的？
　　陌生女子再度比了个有请的手势，“见面后，我们夫人会相告的。”
　　扬扬眉，晋未央同意配合，
　　“带路吧。”神秘的夫人是吗？倒看我们谁的秘密会更多些。
　　陌生女子带着晋未央往车站的右手边方向走去，约莫百米后，她朝前走的脚步在看到一辆黑色奔驰S600转了弯，驻步，跟晋未央说了声“请您稍等下！”然后她走到汽车的后车门边，上身俯弯，脸侧向汽车玻璃，在里面的人给了她示意，她打开了车门，对等着的晋未央说，“我们夫人有请！”
　　唇角微扬了一个弧度，晋未央跨步过去，没立即上车，拿眼打量了下车里头正坐着的那个看上去三十几岁的女子一眼，微笑说道，“夫人报个名先。”
　　在晋未央看着女子的同时，女子也在看着她，视线不温不冷，朱唇微启，两个字从她口中轻吐而出，“阎离。”
　　阎离？晋未央在心中一惑，没听过。姓阎的话，有可能与那阎氏门扯上关系吗？微微一笑，晋未央抬步上了车。答案很快会有的。
　　“晋未央，3岁开始武术训练，9岁开始拿枪，14岁已精通多种一招致命杀人手法，在16岁前一直居住在W市梅镇的一偏僻小山村，我没说错吧？”
　　对于阎离的这段开场白，晋未央的回应是先投以微微一笑，然后才开了口，语气不紧不慢，
　　“你找上我不是为了让我听你讲我自己的事吧？”
　　晋未央的从容镇定引来阎离一声冷哼，“倒挺沉得住气！”
　　“你的教官晋I人呢？”
　　“她需要接见你吗？”
　　“她不该给我声交待吗？”
　　“交待？谁都没有这个权利！”
　　“竟然说上这种话！？晋未央你知道我是谁吗？”
　　“知道与否，一样。”
　　“……”阎离没再作声，她正在强压下自己内心激愤的情绪。一个好的谈话结果是她今天想要的。冷静下来后，她才再次开了口，
　　“殷因，你的教官该有对你提过这名字吧？”
　　“殷盈收养的妹妹殷因？”
　　“就是我。”
　　“所以你找我是？”
　　“要一个答案，一个你们欠了我长达十年的答案。”
　　阎离怨恨的目光让晋未央沉默了，右手手心抓握了下胸前的衣服，衣服内是她带在脖子上的一样东西，轻轻的闭上眼，缓缓的再张开，嘴张了张，好一会才有声音从她口中发出，
　　“教官她十年前在大海中安眠了。”
　　“你说什么？”阎离不能接受的看着晋未央，“为什么……为什么她要那种结果？”
　　“她放下了，希望你也放下。”
　　“放下？”阎离突地笑了起来，笑声充满苍凉。晋I，你是有情还是无情？笑声消去，她看着晋未央的眼神利了起来，
　　“你为什么回第家？在时隔十年后你回去的目的到底是什么？”
　　“我该对你有交待吗？”
　　晋未央冷漠的回应令阎离不满，但她隐忍着没有表现出来。
　　“车上不是谈话的好场所，今天这叙旧我们就到这。”她递上一张纸片在晋未央面前，“我的手机号，24小时为你开机。”
　　晋未央淡扫了一眼，没有伸手去接。“我们没有再见的必要。”
　　阎离听了却耐人寻味的一笑，“你还是收好它吧，我预感我们很快就会再见面了。”
　　晋未央狐疑的看了眼阎离，把那张纸片收下，下车。
　　阎离的车开走后，晋未央抬头望着天空。今天的天气明明很好的，她的心情却不能同步。手探进领口内，她摸出脖子上银链下的吊坠，那是一个透明的小玻璃瓶，瓶子内装着的液体是海水――W市大海里的海水――教官安眠的地方。
　　教官……
　　把吊坠放回衣服内，晋未央的脚步朝来时的方向走去，这个不淡定的年她需要去W市静一静。
　　
　　晋未央再回到M市是晚上九点多。
　　令她没想到的是两天没回第家大宅的她，要想再进门竟然得用打的方式进去。撂倒大门口不知何时由两个增加到六个的守卫员后，晋未央怀着疑惑从第家大门闯进。刚一踏入庭院，又有十来人向她涌了过来将她拦住。
　　晋未央面带微笑的注视着眼前的阵势，看来她似乎已成了第氏门的“敌人”了。
　　把视线定在领头的那个高瘦汉子身上，这人叫大东，是二堂主桑晔旗下的一把手，按理说该出现的地方是镇守第氏门，何以跑到大宅来了。
　　“说说怎么回事吧，大东。”
　　大东出口回她话的语气非常冲，
　　“这话我倒要问您来着！为何要杀害桑堂主？甚至连老爷你的父亲你都能狠下杀手？”
　　“你说什么？”晋未央的脸色凝了起来。
　　“老大，为什么？”
　　冉P从人群后面走出来，很是痛心的问道。
　　晋未央不解的视线从冉P身上扫到她旁边的易昶最后定在后面走出的张念，
　　“张念？”
　　张念点头的动作让晋未央脸上的神情更为凝重起来。这么说大东的话……究竟在她不在的这两天都发生了什么事情？
　　“抓起来！”
　　大东的令声一出，第氏门的弟兄便包围住晋未央。
　　冷冷的扫了圈众人，晋未央对与她面对面对立着的大东说道，“别逼我伤人。”
　　“我会让你后悔小看我们！”
　　话声一落，大东出了手。才刚跟晋未央交上手就被人给拦下，
　　“张念，你这是干什么？”大东不满的瞪着张念。
　　“要伤大小姐，先撂倒我。”
　　“你！”
　　大东一脸的怒火，正欲与张念开打起来，一道厉声喝住了他。
　　“大东，给我住手！”
　　是竺昭的声音。
　　大东不能理解的看向从大门进来的竺昭，“竺堂主？”
　　“昭，有消息了没？”
　　冉P眼神急切的望着竺昭，在竺昭摇了头后，失望现于她的脸上。
　　继昨天老爷及二哥均被老大刺伤后，她们几位堂主就分派成四组，自己镇守在大宅，昀留守第氏门总坛，迷谝皆罕；な苌嘶杳灾械睦弦、晔以及守候在老爷病床边的夫人，昭则外出搜寻大姐的下落。在二哥被老大刺伤后，她们要联系大姐却怎么也联系不上。
　　竺昭走向晋未央，眼神定定的盯住晋未央的双眼，问道：
　　“晋未央，你如实回答我，我大姐是不是在你手上？”
　　晋未央的眉头锁得死紧，反问道：
　　“你别告诉我楚晰她又失踪了？”
　　竺昭一听，心咚的一声沉到谷底。若是大姐在晋未央手上，她还能心抱一丝希望晋未央会看在喜欢大姐的情份上不伤及大姐性命，可眼下却……
　　竺昭忧心的神色令晋未央不安了起来，对张念说道，
　　“张念，跟我走。”
　　“不许走！”
　　大东堵在晋未央的前面。
　　下一刻，他的额头被一把枪抵住。
　　大东心颤的看着晋未央，他不是害怕晋未央扣下扳机，而是被晋未央快速的手法以及她身上散发出的森冷气息给震住。
　　“老大！”
　　竺昭的这一声叫唤让晋未央的嘴角有了一个小弧度的上扬，然后她收回指住大东的手枪。视线盯着大东，说的话却是对众人。
　　“除了外面那六个守卫，我没有伤过第氏门的任何一人，不管你们信或不信。”
　　“你让我如何信服？”冉P的情绪激动着，“你刺伤二哥是我与昭亲眼目睹，若不是我们正好出现，二哥他的命就丧于你手上了。”
　　晋未央目光直视着冉P，
　　“我相信你的话不假，但你确定你所看到的人是我吗？还是一个跟我长得像的人？不是我自负，我想杀晔的话，他就没有活着的可能，你跟昭也是。”
　　“三姐，我想相信她。”
　　竺昭对冉P说道。尽管这个女人与晋氏门有牵扯，尽管她不能确认这个女人回第家的目的，尽管一切矛头均指向了这个女人，但她还是想相信她一回。
　　“昭……”
　　冉P不由有些迷茫了。到底真相是如何？
　　“我不会让你们大姐出事的。”
　　当晋未央离去的这话落在冉P耳里，冉P不由地想相信着晋未央。或许她



53、第 53 章

　　跟着晋未央出了第家大门，张念问起晋未央这些天的近况,
　　“大小姐您这两天哪去呢？手机不能打通,也追踪不到信号。”
　　“那个手机号我不用了。”
　　晋未央的回话令张念一愣，脚步也跟着一顿，眼神浮上抹寻思的瞅着前面走着的晋未央,而后快步追跟上,距对方身后右方半步距离处缓速下来之后，她平气的问道,
　　“大小姐，我能冒昧问您个问题吗？”
　　晋未央脚步没停着，也不见回头,但给了张念应允的声音，“你说。”
　　“你跟楚晰之间是不是发生什么事呢？”
　　张念问她。楚晰的失踪时间是在两天前，与楚晰是恋人关系的大小姐按理说是不可能没察觉出些许异常来的，可大小姐对此事却是全然不知，又在不告知众人的情况下突然将手机号给换掉，这一举动……似乎她想切断些什么。
　　一直走着不见停的晋未央虽没在张念的问话下停住了脚步，但明显地她的步子缓慢下来，有着两三秒的沉默之后，她回应了张念，
　　“我们分手了。”
　　“大小姐？”这答案让张念太过意外了！
　　晋未央偏过头看了眼张念脸上吃惊的表情，微微一个笑后，她对张念言明着心中的打算，
　　“张念，待这次事件处理完后，我会离开第家。”
　　“你要去哪？”
　　心急的话张念问出口之后才恍然察觉到自己失态了，用着眼角的余光暗暗地小心翼翼地速朝向她左手边方向晋未央的脸上表情瞧去，探查到晋未央似乎没察觉到什么，在为这结果松了口气的同时张念心房处不由得被股失落填上。自己到底还是不能……
　　“回复原来的生活四处自由飞。”
　　洒脱的话说完后晋未央的眉心却皱紧了下，只因品出心中多了份无奈充斥其中。脚步停下，仰天她发出一声短却深的叹息。叹息之后她扭头问向张念，
　　“楚晰什么时候失踪的？”
　　张念凝了凝神隐了自个的情愫，然后详细地给晋未央解答：
　　“前天，时间应该是中午12点半到晚上8点这一段。王秘书说楚晰那天在12点半离开公司后就没再回去过，当天晚上8点钟有个商务宴会也没见她出席，竺昭查了住宅小区那，也确认楚晰在那天早上上班出门之后就没再回过公寓。”
　　晋未央紧了下眉。楚晰那天离开公司是为去到滨江公园与她碰面，那就是说楚晰的失踪时间是在与她碰面之后呢。那天，自己在从滨江公园出来后就打了车去到车站搭巴士前往E市，到今天早上才再回来，这回来的时间是临时定下的，而车站门口竟会有阎离的人来迎接她，这也太是时候了？
　　右手伸进大衣右边口袋，手心里抓捏着口袋内阎离给她的那张纸片，晋未央的脸色森然寒上，阎离！
　　“大小姐？”
　　在张念的叫声下，晋未央缓和了脸上的寒意，情绪压下，她松开手心，右手从口袋内抽出，往下继续问着张念近日发生的情况，
　　“老爷跟桑晔的伤势现如何呢？”
　　“俩人都还在昏迷中，但均度过危险期了，医生说今晚下半夜就该会都清醒过来。”
　　“嗯。你把这两天发生的事从头都跟我大略说下，我们边走边说。”
　　“好。”
　　张念应道，在整了下思绪后她开始为晋未央讲说起，
　　“最先发生的一事是申三叔被暗杀在家中。”
　　晋未央讶道，“申三叔死了？什么时候？”
　　“死亡时间是前天晚上8点到9点之间，被发现是昨天下午2点多，是冉P在接到一个神秘女人打来的电话忙赶去一个人生活的申三叔家，撞开门进去发现他死在客厅中，致命原因是心脏被刺一刀，在毫无防备的情况下从正面刺进去的。”
　　晋未央顿停下脚步，问道：“也是我所为吗？”
　　张念跟着也驻了步，把头轻点下，
　　“电话上的女人是这么说的。她还说你有另一身份叫晋未央，是晋氏门的人，而她的这个电话又是在老爷及桑晔二人都受伤送进了医院之后打来的。在最先，桑晔被你刺伤时，冉P她们还对老爷隐瞒着，想找到你听你解释，一个小时之后却传来老爷也被你刺伤，而且品诺他也消声匿迹了，所以，申三叔是你杀的也就不需要再疑惑了，在调查中也证实你的确有在那个时点出现在那幢楼。”
　　“看来我是百口莫辩了。”晋未央迈开脚下的步子。
　　张念跟随上，“大小姐接下来打算怎么做？”
　　两人同先前一样一前一后的走着。
　　把张念的问题先搁着，晋未央问了张念，“张念为何相信我？”脚下的步调没有缓下来。
　　张念回她：
　　“相信一个人不需要理由。”
　　晋未央听了轻笑道，
　　“我喜欢张念这个答案。”
　　看着前面人的身影，张念冷酷的脸上有着一丝异样的情愫，极快地，被隐去。
　　夜是昼之归宿。真是这样吗？
　　抬头晋未央望了眼夜空，今年对自己是个不淡定的年是吗？扬唇笑了下，视线平放，直视着前方的路，语气轻轻淡淡的说道，
　　“张念要听听我的故事吗？”
　　“好。”
　　“我一人讲很是单调，你问我说吧？”
　　“好。”
　　理了下头绪，张念问了第一个问题，
　　“晋氏门它还存在着吗？”
　　晋未央摇头，“不了，句号27年前划上了。”
　　“大小姐当年怎么活过来的？”
　　“本来就没死，来到这世上报到时少了一声哭而已。”
　　“落海也是假？”
　　“不假，殷盈于大海中葬身了，当年陪她的是从医院来的一个死婴，十六年后……是教官。”
　　空气，突然安静，悲伤沉重，是张念感受到的晋未央的情怀，是“教官”这个人带来的。对于“教官”这个人张念是陌生的，但对它的名字却不陌生――晋氏门门主晋I――一个在“神秘人”打来电话之前世人都以为在27年前已死了的人，大小姐就是被她抚养教育长大的，以“复仇的工具”为目的的，神秘人电话中如此告诉给冉P听，若是事实，张念并不想知道大小姐的这过去，她不想看到大小姐是怎么痛苦过来的。
　　“大小姐，我不想再问了。”
　　晋未央听了转过身来讶看了张念一眼，然后她点下了头同意，“也好！一问一答是有些闷，难怪你腻了。”
　　意思被理解成此令张念急了，“大小姐，我没有“腻了”这个意思！”
　　“没有“腻了”这个意思吗？”晋未央一双审视的眼紧盯着张念，“你确定？”
　　张念重重地点着头。“我确定！”
　　“嗯我知道了。”晋未央这般说道。
　　晋未央的不再误会终让张念缓松了内心中焦急着的那口气，然而晋未央紧接下来的另一句话“没有“腻了”是“厌了”！”又将张念的紧张感瞬间给提紧了起来，“大小姐……”
　　不善言词的张念正着急着不知该找何言词来为自己作着解释之时，却突瞧见晋未央向她跨近了身，右手伸出，搭在她的左肩上，轻轻两下拍打，说道，“不用解释，我明白的，我逗着你啦！哈哈……”
　　听着耳边那串持续好一会儿的爽快笑声，张念虽被捉弄着，却心甘情愿着。能这样就好。她的心中为这一丝慰藉感到暖和着。
　　笑声过后，晋未央不再捉弄张念了，向她招了招手，
　　“走吧，还有一半的路程，在搭车前我就自个简单地把未完整的故事讲给它完。”
　　在第氏大宅生存，没有车出门还真是不方便，从大门口出来得走上一公里路才能搭揽上计程车，回来也是不便，这条路是私人领域，黑道的，计程车是不敢开进来的。
　　张念用沉默代替回答，静静的，她等着，她明白，一个安静的倾听者是大小姐此刻需要的。
　　两步路后，晋未央的声音轻轻淡淡的响了起，
　　
　　“这世上巧合的事有时不算稀少，第未央、我还有我的教官晋氏门门主晋I，我们的心脏都长在了右边。当年那场两大门派争夺地盘战，晋氏门的人除了教官外全部死在战场上，教官是被开车突然闯入的她的管家殷盈给救走的，当时伤势很严重，你家老爷开了一枪打在心脏的位置认定她必死无疑就没有追击过去，后来教官因为心脏位置异己常人活了过来，她设局绑架你家夫人意想取你家老爷的命，意外地你家夫人早产，为她接生的人事实上是教官，因为我出生时没有啼哭，你家夫人那会被蒙着布，就让教官心生一计，要让第氏门以为我一出生就已夭折，然后在这世上“已死了”的她会抚养我长大把我当成她的复仇工具，殷盈为了让计划完美，在从医院里抱来代替我的死婴之后就把教官给打昏，然后她开着车带上你家夫人及刚出生的第未央去了海边，引来你家老爷后她就抱着怀中的死婴跳入海中葬身了。”
　　
　　“这些是我在海边过完16岁生日的第二天从教官给我的遗书中知晓的，教官说她报仇的念头没了，生存对她来说已不需要了，她想在海中长眠陪伴着殷盈。”
　　
　　“教官走了后，我离开了生活16年的W市，后来遇到了姬，跟她打了一架后就同她一起过生活，去到日本呆了3年后我一人单飞去了法国，后来又去了好几个国家，回国生活的日子不是很多，每年我生日的时候或是偶尔工作需要才有在国内呆着。几个月前，因工作需要回国的我，完成了工作后心想逗留个一天在那个城市走走瞧瞧，很不凑巧地就被个老头当成了失踪的第未央瞧去了，跟第家的关联也就由此开始了……”
　　
　　“有开始总会有结束的。到了，这条路终于走到尽头了。”
　　晋未央这句话后，她与张念正好走完脚下那一公里路，张念不知晋未央的那话指的是脚下这意思，还是另有深意。她心想，也许都有吧。正想着，晋未央递过来一张纸在她面前。
　　“张念，这是我的新号。”
　　“好！”张念忙伸手接过纸张，“这地址是？”她眼盯着纸张上在手机号码下面的另一排字。
　　“你按着那地址去找尤她们。”
　　“好的。”张念点头应道，继而一问，“大小姐呢？”听大小姐的意思是俩人要分道扬镳。
　　晋未央眼神阴沉地盯着夜空中的一方，“我想我应该知道楚晰在谁手上，过后我会联系你的。”



54、第 54 章

　　让张念拦车先走之后，晋未央把口袋内的纸张掏出,阴沉地扫上一眼之后,拿着手机的另一手速度快地拨出纸上的那串手机号码。
　　电话响到第七声对方接了起来，
　　“欢迎来电，未央。”阎离带笑的声音,亲切,虚伪得越发彰显出一切都在她的盘算之中。
　　“楚晰在你手上？”
　　晋未央单刀直入，阎离也直截了当,
　　“对！”
　　“哪见面？”
　　晋未央的不多说废话，引得阎离两声大笑，“够干脆！我喜欢。”她亦干脆地给出地址“×××××××。”话声刚一落,就听到话筒里另端电话挂断的声音。一丝笑从阎离嘴角处蔓延铺向整张脸，她把手机从耳边拿下。晋未央，你真对我的味！撇开那些东西的话！
　　另端收起手机的晋未央，她的脚下躺着张被揉捏成团状的纸张，风起，纸张消失在晋未央的视眼里。阎离，你真不对我的味！加进那些东西的话!
　　
　　四十几分钟后，阎氏门总坛内
　　坐于主位上的阎离，听完手下为她通报晋未央已到来的消息后，示意道：“请她进来。”
　　“是！夫人。”
　　得令后的手下速速地退了下去去引路请人。
　　“夫人，那我就回避了。”
　　主位左手方第一个椅位上坐着的一个书生气的年轻男子站了起来。
　　“不用。”
　　听到阎离的话，书生男子的脸上不表示惊讶也没见着不解，淡笑的一含首后他坐回椅子里。
　　“夫人隐得可真深。”
　　轻轻淡淡的声音飘下，阎离平静的眼与晋未央淡然的眼交汇上。
　　“彼此彼此。”阎离笑笑了下，指着右手方的第一个椅位向晋未央示意道，“未央请坐！”
　　“多谢夫人。”晋未央毫不介意椅位的主次之分笑笑然的走过去坐下。“在谈判前，夫人可否告知――”她的视线落在自己正对面位置的书生男子身上，“您与这位阎氏门门主阎要的关系？”
　　阎离的目光也看向阎要，然后说道，
　　“阎要你来回答她吧。”
　　“是！夫人。”恭敬的回应后，阎要把脸转向晋未央，笑笑的说道，“我是用她的钱建立了阎氏门。”
　　有趣地看了眼阎要后，晋未央视线移向阎离，脸上的笑意很深，
　　“夫人如何绑的楚晰呀？”
　　阎离寻思地瞅了眼晋未央脸上挂着的笑容，心中暗道：这女人的心思真是沉得很！在发出一声慵懒的笑声后，她回了晋未央的话，
　　“在滨江公园动的手。”
　　晋未央“哦”了一声，脸上的笑意更甚，“这么说我前脚刚离了开，夫人后脚就跟了上。”
　　“形容得倒也贴切。”
　　四目再一次交锋。阎离笑，晋未央亦笑，笑中的意思只有她们自个才明白。
　　一旁观着的阎要虽觉俩人这场不带硝烟的口战很是有趣，但这心思他可只敢放于心里，对于角色的设定，历经百战练就着一眼望穿技艺的他，清楚的知道，在眼前的这场战局里，需要他扮演的戏份就是知本份地当着不该他说话就保持沉默的打酱油角色。
　　四目错开，晋未央脸上的笑敛去了，
　　“夫人说说放人的条件吧？”
　　看惯了晋未央笑笑的样子，突然对上晋未央不笑的脸，一时间阎离还真是有点不适应，一双不动声色的眼暗藏锐利的盯在晋未央脸上，这平静无波的表情看上去似乎很和善无害，却让她很敏感的觉得有一股不可大意的危险气息暗藏里头。在心里凝了凝神后，阎离脸上挂笑的给出回答，
　　“不想楚晰有事，你就去刺上第煌一刀。”
　　晋未央脸上的笑又挂出来了，
　　“您不是已很费力地让“我”去刺过他一刀了吗？”
　　听出晋未央嘲笑的语气，阎离的脸色寒了下，警告道，
　　“你最好别惹火我！”
　　晋未央一点也不受威胁地拉长音地“哦”了一声，“你最好也别惹火我。”她淡淡然的笑说着同样的话回敬给阎离。
　　阎离的脸色这回更不好看了，
　　“你真以为我不敢杀楚晰？”
　　“你怎么会不敢呢。”晋未央依然笑笑的。
　　“所以别再试图惹火我一次！”阎离放出最后的警告。
　　晋未央听了突然一阵大笑起来，笑声消去后，她脸色阴狠地盯着阎离，说道，
　　“所以呢？对于一个是抛弃了我的叫“情人”的人，一个是因他跟我有一层血缘关系就让我从小吃尽苦头还嫌不够又做着让我被人抛弃的混帐事的叫“父亲”的人，我会怎么抉择，您觉得呢？”
　　“你……”
　　瞧着阎离一脸惊愕地看着自己，一朵笑容爬上晋未央的脸，化去晋未央脸上阴狠的神色，她笑笑地说道，
　　“夫人，我刚的变脸术还行吧？前阵子电视上看那京剧的变脸，觉得挺好玩的，突地很有兴致给您变个娱乐娱乐，希望您不要觉得我太刻意了！”
　　“怎么会呢。”阎离也笑笑着一张脸，“我也好那一口，刚见你兴起我也技痒得参与了下让你更尽兴着。”
　　一旁打酱油的阎要一张脸抽了抽。心中暗叹，难怪自己只能当打酱油的角色，谁让自己变脸的道行尚浅得很！于是，他继续当着那个不该他说话就保持沉默的打酱油角色。
　　晋未央痛快地对阎离两声哈笑，“原来大家是同道中人呀！既然这样，看来我们接下来的谈判会很好地进行下去的，是吧夫人？”
　　“自是如此。”阎离也笑得一脸很融洽的样子。
　　“所以夫人，我有个不情之请，”晋未央从椅子上起了身，含笑有礼的请示道，“您介意让我去跟楚晰打声招呼吗？”
　　没意料到晋未央话题转得如此之快衔接得如此之妙，阎离的表情瞬间僵凝住，很快地，她若无其事的载着满面的笑容回应晋未央，“怎么会呢。”她也从椅子上起开身，朝晋未央比了个有请的手势，
　　“那现我就尽地主之仪带未央你去同楚晰小姐会个面。”
　　“那有劳夫人您了！”
　　
　　一间布置得很温馨的睡房里，楚晰正靠躺在床头闭目着。她不是在休息养神，只是不想自己眼睛睁开来的世界与闭着时看到的都是同样的一种颜色――黑暗。
　　从她被绑来的那一刻，她就一直被关在这间除了一扇可通进出的门外四面全是墙的房间里，在这样格局的房间里，门一关灯光一灭她的眼前除了一片黑暗还是黑暗，她记不清自己处在这片黑暗里有多久了，她也不清楚自己还能在这片黑暗里处多久。也许会很久，她的意志撑得下去的话；也许很短暂，她的身体撑不下去的话。
　　面对没水、没粮只有无尽无边黑暗的绝境，她也很想知道自己究竟可以撑多久。
　　如果自己有像那女人一样的开锁本领，那，也是没用的，那扇门只能从外面才开得进来。此刻还作这般如此想着，只是想，想想想着那个人而已。
　　还能再见到吗？
　　不知道，也许再也见不到了，可还是，很想，很想，很想再见上那女人一面。
　　她，现在在哪里，过得好吗？很希望她好，可，会不好吧，被自己那样伤着。
　　虽然可能不会出现，可楚晰脑海中此时还是在幻想着一个画面：
　　自己被救出去了，见到了那个女人，那个女人把自己拥抱在怀里，用着一分嘲笑三分难过三分疼惜三分守护的语气对自己说，“你还真逊！又被绑架了，还连对方是谁为何要绑架你你被关在了什么地方都全部不知道。缺了我你还真不行！”
　　想着想着，一股热气涌上楚晰的眼眶，吸了吸鼻，她把欲滚出来的东西给强忍了下去。
　　她得面对现实着。

首发，未知数。GL小说群199262283

55、第 55 章

　　门被呀的一声突打开令楚晰猛地睁开眼，长时间置于黑暗中让她的眼睛一时间受不了明亮的光线觉得刺眼的紧闭上并抬手掩护着,第二次再张开眼时她缓慢地不再一下子全张开,眼睛虽然还不是能舒服的适应光线，但比之才好多了，然后当那抹熟悉的倩影进入她眼眸里,楚晰激动得不敢相信的把眼再给闭上,但她很快地又再睁开确认着那会不会是她处于黑暗中太久令视觉上产生的错觉，幸运着,不是她的错觉，可不幸的，她又一次成了她的包袱！
　　对不起。楚晰在眼里无声地对站于房门口的晋未央自责道。对你,真的真的有很多的对不起。
　　晋未央似没看到楚晰眼神中的自责，她淡淡的侧过头去看向她旁边的阎离，“夫人，我们外面继续谈吧。”然后就背过身大踏步的走出房间。
　　阎离侧过身寻思的盯了眼晋未央走出去的僵直背影，心中的困惑还真不少。从方才打开这道房门开始，她就一直暗暗观察着对方的神色反应，得出的结果却意外地与自己设想的完全相反――自始至终晋未央那女人的眼神不曾对脸色苍白嘴唇也裂开了好几条裂口凄楚得令人心疼的楚晰投过一丝一毫的疼惜柔情，这样的结果让阎离不禁想起之前晋未央变脸时的那副阴狠样，莫非真的爱不成就恨之切呢？可若是这样，这一人危险独闯阎氏门受她要胁又如何解释？
　　得来得去肯定一句话：这女人，心思实在太沉！
　　瞧了眼被人丢弃不顾的垂低头着的楚晰，阎离的嘴角处扯起一个连自己也莫名的诡异笑意，然后命令手下把厚重严实的铁皮门再次拉关上。
　　黑暗，失去光的黑暗，坠落吧，坠入到无尽的黑暗里去！
　　
　　看了楚晰后，阎离与晋未央又回到原来的地方坐在原来各自坐着的位置继续相谈着下半场的谈判。而原先打酱油的阎要那位置是空的，他的第一场戏份已结束。
　　“未央呀，你刚对楚晰的态度表现也狠了点了吧？”
　　阎离这话不是在试探，是明白着要答案。
　　晋未央笑笑的回道，“因为我怕自己不对她狠点就得对夫人您狠了。”
　　她真又似假、假又似真的话，让阎离一时很难揣测出她真正的心思，只好干笑了一声说道，“未央就是爱说笑。”而总有一天我要你真真假假都笑不出来！她在心里补上一句。
　　“跟夫人谈笑聊天是件很愉快的事嘛。”晋未央表现出来的表情与言语充满着协和感。内心则违和道：很快地，我会让我们的关系不愉快着。
　　“那希望你也能愉快地并尽快地处理我要你做的事。你知道的，楚晰能受我照顾的日子有限了。”阎离不掩饰地笑里藏刀着。
　　晋未央笑了下，“多谢夫人提醒！我自是不会让你失望的。不过您不会只是要我捅上那位“老爷”一刀就能把楚晰让我领回家吧？”
　　“哈哈，跟未央你谈事就是痛快！那我也礼尚往来。”阎离挑明着放人条件，“除了刚所说的那一事，我还要你把第氏门一半的地盘划给我。”
　　晋未央讶看了阎离一眼，“夫人这不是在打趣未央吗？别说第氏门真正的门主是第未央不是我，就以眼前夫人为我热心铺下的“好”局势，我现可是第氏门人见人愤的杀了他们第三代最后一个堂主、伤了他们第三代门主及第四代大堂主的大仇人来着。”
　　“未央这莫不是在怪我？”阎离一副被她误会了的表情，“我只是把本该你来完成的任务帮你办了而已，你该是要感谢我的，不是吗？”她笑笑地看着晋未央，那笑诡异、阴晦。
　　晋未央不否认地说道，“没错，那是教官计划中要我在20岁那年执行的任务。但，她已取消了。”
　　“取消？哈哈……哈哈哈……”阎离笑得疯狂的站了起来，好一会儿后她才消去了那令人毛骨悚然的笑声，然后她的目光咄咄逼人直射向晋未央，质问道，“人死就可以抹平一切吗？晋I她那样算什么！是我姐救的她一命的，是我姐牺牲自己让她的计划得以开始，而她呢，就是那样混帐的回报我姐的吗！”
　　晋未央从椅子上也起了身，她的表情是那未起波涛的海的平静，她的目光是那未爆发前的火山的平静，“夫人，我不想用这样的方式同你谈着教官的事，如果你继续这样，我们会谈不下去的。”
　　“你这是在威胁我吗？”阎离恨恨道。
　　晋未央淡淡的说道，“你很清楚谁才是被威胁着的那个人不是吗？”
　　“你……”
　　阎离在恶狠地瞪上晋未央一眼后在椅子上坐了下来。她知道占尽优势的自己若再咄咄逼人，局势并不会利于自己这边。狗被逼急了都会反咬主人一口的事理她是明白的。
　　晋未央也坐了下去。老实说，虽然她不是大恶人，但绝非良人。阎离的所作所为已超出了她心中界定的那条线，若非……
　　做了个深呼吸后晋未央看向阎离那边，瞧对方的表情那情绪也缓了些下来了，于是，她把微笑再次挂了出来同阎离继续“和气”交谈，
　　“夫人想要第氏门一半的地盘是吗？我答应你。”
　　阎离的脸上浮出一个“你终于肯露出你的狐狸尾巴”的表情，“我就知道你进第氏门不是没有企图的。不妨坦言吧，第未央是不是已挂在你手上了？”
　　晋未央的低头不作声，让阎离以为她是默认了。也觉得该是这样！
　　晋未央从出生那天起就一直受制在晋I手里16年。在这16年里，她能接触到的人就只有把她当成复仇工具在养着的晋I，晋I教给她的东西就是杀人杀人，以各种各样兵器运用各式各样手法一招取人性命，虽然晋I没有让晋未央杀过一个人，但正因为晋未央从没杀过人，所以这样的人杀起人来不会有人性，那练了千百遍的娴熟手法让她的动作永远比她的思想快，一出手就不会让对方有再站起来的挽回机会。
　　“我想见见那个跟我长得很像的人，夫人可愿答应？”
　　当晋未央抬起头一脸微笑的看向自己问着这话时，阎离仿佛看到了在那笑容里嗜血的气息在浮动着。
　　“你不会是想把她当第未央再杀一次吧？”问完阎离才惊悸地发现自己竟然在不自觉中把脑中刚那瞬间晃闪出的想法脱口而出了。
　　晋未央听了发出轻轻低低的笑声，说道，“夫人真是爱说笑。我就算再怎么想把她当第未央给杀了，也不敢在夫人您面前动手呀！”
　　阎离心中的惊悸因晋未央解释的话不减尤增。这女人！不是错觉，绝对不是错觉！自己刚所看到的绝对是嗜血的笑容。
　　尽管心中的想法被肯定了，但阎离还是吩咐着外面的手下去把钟伤也就是晋未央想见的人带过来让晋未央见见。因为正如晋未央所说的，阎离心中也断定谅晋未央绝不敢在此时此刻在她面前乱来。以后会不会她就没底了。
　　在那名手下退去请人，晋未央问着阎离，“钟伤。原名吗？”
　　“我给她取的。怎么，不好听吗？”阎离问道。
　　晋未央耸耸肩，“我听了伤感而已。”
　　阎离哼了一声，“就一名字！”然后再说道，“你也有多情伤感这类字眼？”嘲讽意味极浓！
　　“夫人不认同呀？”晋未央表示很讶异着，眨眨眼冲阎离笑笑道，“我以为被你请来这里了，怎么说也是被肯定了个专情呢？虽然与那多情是还差了那么多，但好歹有着一情不是吗？”
　　阎离冷哼：“喜欢女人？”
　　“不可以吗？”晋未央笑眼反问，然后意有所指的又加上一句，“事实证明对夫人您挺好的嘛！”
　　听出她意思的阎离恶狠地剐了她一眼。
　　晋未央正还想再逗弄逗弄下夫人，在听到有脚步声进入她侧转头看了过去。呵，夫人家丫鬟来了。如此，只好搁了夫人消磨丫鬟了。
　　晋未央站起了身，细细地打量着那越走越近的那张与自己有九分相似的容颜，渐渐地，晋未央脸上的笑越来越淡，最后笑容全无。
　　钟伤从一进门就察觉到有道视线一直追随在她身上，她知道那个人，那张脸是她熟悉的，但她无法对熟悉的那张脸的那个人有好感，矛盾的是，同时她也无法产生厌恶。
　　钟伤走至阎离面前站定，然后抬眼恭敬的问候道：
　　“夫人，您找我？”
　　阎离微微一含首，眼神瞟了一眼晋未央那一方向，
　　“她想看你。”
　　钟伤不想直视那张自己熟悉的脸，但阎离的话让她避无可避。侧过身，她正面迎向晋未央，两张相似的脸一种平静无波的表情两份不一样的心情。
　　“看过了吗？”
　　“看过了。”
　　“不看了吧？”
　　“不看了。”
　　突地，门外传来哀嚎声，重物倒地时有个人影闯进，那人影的速度很快，眨眼间冲到两张相似的脸面前，一张脸的主人对她动手了，她一手挡了过去再一脚扫了出去，动手的那张脸远离了她，她拉近了不动手的那张脸，嘿嘿笑道：
　　“不耍手段还真分不清！”                        
作者有话要说：开了新坑，所以这个旧坑，嗯会很快完结的。（心虚……可能也许半个月后吧。）



56、第 56 章

　　捂揉了下被踢痛的腹部，钟伤一张脸冷冽地盯着突然闯入并打伤她的女子,
　　“你是什么人？”
　　“很明显,她的人。”
　　女子嘻笑的声音落地后，钟伤冷冽的视线盯向了晋未央。
　　晋未央没搭理她，目光睨视向站于自己左手方正与自己脸贴脸靠得非常亲昵着的女子,一个挥手她拍掉了女子勾肩搭背过来正摸着她下巴揩油的那五只爪子,问道：“尤，楚晰她呢？”
　　“在符怀里。”尤可惜的把再揩不到油的五只爪子安分的搭在晋未央肩上。
　　晋未央听后心里大松了口气,为楚晰悬提着的一颗心总算安落了。
　　一声桌子被很用力拍打着的声音之后，阎离忿怒地从椅子上立起身，
　　“晋未央,你竟然耍诈！”
　　晋未央笑看了眼阎眼，“不然呢？”脸色倏地变得森寒，“要我在为你办完事之后来领走的是楚晰已冰冷的尸体吗？”
　　阎离惊地脸色一变，意外于晋未央竟早揣测出她真正的意图。的确，从抓了楚晰将对方扔进那间暗无天日的房间里关着的那一刻起，她就没打算让楚晰活着再走出那房间一步。
　　“你倒还挺懂我心的嘛！”她阴晦的对晋未央一笑，“那你说说，我为何非要楚晰的小命不可呢？”
　　既然意图被知道了，人也被救走逃脱了，戏自然无需再演下去。
　　静瞅了阎离一眼后，晋未央淡淡的语气说着自己心中所感受到的，
　　“因为你要我的命，你恨我。恨我不该出生在那个时期，恨我能成为报仇工具活了下来而你姐要牺牲，恨我让你所信赖敬重着的教官她因为我没了报仇念头结束了生命，恨我的存在夺走了你一切希望的光。”
　　那次车上自己与阎离的第一次见面，阎离目光中曾露出过一次恨意，是在问“要一个她等了十年的教官当年没继续把报仇计划执行下去的原因”时露出的，那会自己以为那是对承诺被背弃的怨恨，直到由张念那了解到自己被冠上的那些伤人杀人莫须有罪名的事情经过以及确定楚晰是被阎离绑架的，才恍然察觉出自己才是阎离那股恨意的对象，那恨意还是偏执的。
　　所以，打给阎离电话前她就明了，阎离是不可能会再放了楚晰。谈判中阎离所谓的放人条件只是她享受报复快感的开始，她最后想要的是她晋未央的命，要在她晋未央失去所爱的人失去掉一切尝到痛苦绝望的感觉才下手。这种带着病态的报复快感危险性极高！自己要想救出楚晰那唯一的机会就是这次的在所有有利局势都倾向于阎离这边、阎离自负地认为一切尽在她盘算中而略有所疏忽防范的首场交涉谈判。
　　但，只靠自己一人的力量是不能安全救出楚晰的，否则刚在那房间见着楚晰的第一秒她就想动手了。在那样一间被布置得雅致温馨的房间里，楚晰过的却是被残忍对待的没有水喝没有东西吃且暗无天日的日子。所以，她才狠绝地不再在那房间多留一秒甚至不敢对楚晰流露出微丝心中的柔情疼惜，她怕，怕自己会忍不住冲动地动起手来。楚晰是那么的虚弱着，即使自己的武功再高混战中也难免会有顾全不到的空隙，而这一点空隙就足够让她完全地失去楚晰，所以，她赌不起那一点空隙。唯有理智的选择按原计划继续和气的与阎离交谈着拉长谈判时间，她需要那些时间等待着她的伙伴，那些说会帮她救出楚晰就一定会帮她救出楚晰的她信赖的伙伴。
　　尤就是其中一个。
　　只是这家伙有时有点让她那个……
　　“我说，”晋未央眼角的余光向自己左手方的尤瞟去，此刻这家伙，除了不再摸她下巴揩油着姿势仍同先前一样脸贴脸的勾肩搭背的粘挂在她身上，“你能自己站着吗，麻烦！”
　　真是的，一点也不懂低调的识趣点意识着眼前的场合是会随时开打的紧张战场。
　　“不要啦！”尤挂得很舒服的保持姿势娇弱拒绝道，“你知道人家一见着你浑身骨头就自动地酥软得化成为一滩柔水了，怎么能可能自己站着呢。”
　　晋未央一听脸抽了抽，无可奈何白眼翻翻当自己刚什么都没说。眼下她还得集中精力应付着脸上笑容越来越诡异病态的阎离，谨防她随时出手暗袭。
　　阎离的手动了，但却是双掌互击对拍，
　　“晋未央，你对心理的洞察力还真是有深度得很呀！只是我有一点其它的不明，关着楚晰的那房间那么隐秘，就算你去过那房间，可一路上你都在我的监视下无法做出与外界联系的举动，为何她找得到那房间？”阎离眼神阴狠地盯在挂在晋未央身上的尤身上。
　　那个房间就设在阎氏门每月开大会才会用上一次的大会议厅的里面，加上她不派人看守，所以不知情的人根本不会去发现到那里会关押着人。
　　一个微笑挂在晋未央脸上，用左手肘轻轻的捅了一下尤让那家伙识趣地从她身上抽离出自个站着后，她把右脚提起跨出一步，然后又后退收了回来，接着她指指自己刚右脚跨出的脚后跟位置的地板示意阎离自个看，阎离在走近些很仔细地看了后才发现那地板上多了微量的如同灰尘的粉末。
　　“这是？”阎离抬眼问晋未央。
　　“她闻不出的符的那只不叫的爱犬嗅得到的东西。”
　　这话是一旁自个站着哀怨地盯着不再让她靠过去的晋未央的尤没好气抢先回答的。
　　微微笑的瞟了眼不低调的尤后，晋未央对阎离补了句，“我没通知您的踩出过两次。”
　　阎离淡瞟了眼晋未央，“你这解释还真上心！”眼神倏地一厉，她出手快地速袭击向晋未央。
　　早就防着她的晋未央没让她占到便宜的速避开她那掌如刀尖般直刺向她心脏位置过来的致命狠招，之后晋未央化被动为主动的迅速反击攻向阎离。
　　另边的钟伤与尤也开打了起来。
　　张念进来时，战势正激烈着，钟伤与尤的对局在外面一圈，初看到钟伤的第一眼，张念惊了怔了，莫不是尤在跟她对打，张念也没把握自己能一眼认出对方不是大小姐。
　　凝神见胜算在尤这边，张念速把脚步移向里面与阎离对战的大小姐那边，看着阎离身手虽厉害但明显在大小姐之下她心里稍安了心，但眼神还是锐利谨慎的盯看着战局，怕阎离会使诈做出些暗箭难防的小动作。张念的以防万一还真让她防到位了，眼尖的瞧到阎离右手中指带着的戒指突冒起一根似针状的利器她忙出声警示着大小姐，“大小姐小心她右手的戒指！”同时她人也蹿奔了过去，在阎离手上戒指刺空大小姐的下一瞬间她左手一力拳重击在阎离右手臂的上臂上令其手臂短暂麻痹失去攻击性，紧接着伸出去的右手抓拧起对方那麻了的右臂，一声“咔嚓”阎离的右手臂脱臼。
　　张念没因此手软，左手再出攻击，紧力的掐扣住阎离的脖子，在欲使上力道令阎离彻底魂归异处时，室内有两道声音同时响了起，
　　“不要！”是钟伤凄厉的叫声。她被尤打成重伤躺倒在地，但她惊恐的神色不是因为畏惧着下一瞬间自己可能就走向了死亡，而是心颤着被张念紧扣住脖子的阎离下一瞬间的命运。
　　“张念，别！”是晋未央阻止的声音。
　　张念不理会钟伤眼神中的哀求，但她在乎着晋未央的要求，虽然她没松开掐制阎离脖子的手，但终停了下杀意的动作。脸侧向晋未央，她请示道：
　　“大小姐，如何处置？”
　　“放了她。”晋未央说道。
　　张念怔了下，后还是依了晋未央的吩咐。松开手，她走到晋未央身旁。
　　钟伤从地上费力地爬起，走向从鬼门关走回来身体虚脱着摊坐于地的阎离，跪坐下来她扶着阎离的肩关心道，
　　“夫人，您没事吧？我扶您起来。”
　　阎离冷霜的看了她一眼后使出目前她身上所能使出的浑身力气将她推开，似乎很厌恶她的触碰。
　　摔倒在地的钟伤，眼神难过受伤着。
　　尤拍了拍晋未央的肩，眼神示意向地上的钟伤。“喂，她你怎么处理？”
　　“放了。”
　　落下这一句晋未央脚步向大门方向跨去。尤耸耸肩快步比她走在前面。张念仍像往常的半步距离跟在晋未央身后。
　　“晋未央，为什么？”
　　晋未央停下脚步，背过身，迎视着阎离怒视的双眼，她明了阎离在问什么，她在问为什么自己不杀她？其实，自己不是不想杀她，只是不能杀她罢了。淡淡的给了五个字：“教官的吩咐。”后晋未央背过身继续脚下的步伐。
　　是什么容忍不了什么？
　　只是一瞬间的事，却改变了很多人一生的事。
　　在张念一声心颤的“大小姐！”下，张念为晋未央挨了阎离射过来的刀子，钟伤为阎离挨了张念射出去的刀子，阎离自己射了自己刀子。



57、第 57 章

　　“大姐，你这是要做啥？不是让你好好休息着吗。”
　　竺昭进入病房,瞧着病床上的楚晰做着欲下床的动作,眼神很不认同的盯着对方。
　　楚晰语气有些许吞吐的说道，“那个……我想去探望下张念，我听说她好像伤得不轻。”脚踩上拖鞋,她下了床。
　　了然了楚晰的动向,竺昭劝她道，
　　“大姐,你就放下心先静养吧，张念她没事的，伤虽然不轻,但不严重着，你还是等自个身体好些了再去探望吧。”
　　楚晰对竺昭一笑，她知道竺昭是担心着她的身体。“我身体没事的，都已经休息两夜一天了。张念的病房跟我同一楼层，走几步路就可以到了。”
　　见大姐坚持，竺昭无奈妥协道：“那好吧。我扶你过去。”走上前她搀扶着大姐那不管怎么看都还是让她觉得是虚弱着的身子。“还好老大现不在张念病房里，要不大姐你可就会害我被她痛扁的。”
　　“她不在吗？”楚晰声音有些低低的。
　　竺昭若是细心就会察觉到楚晰脸上想掩藏却不是很成功的那股失落，没留意的她对楚晰说道，
　　“嗯！老大出去了。刚来时我在电梯门口碰着她。”
　　“昭，我还是下午再去探望张念好了。我人突然感到有些昏眩。”
　　听到楚晰这话，竺昭心惊地担心道，“大姐，你还好吧？来，快去床上躺下。”她把楚晰扶往床上躺好着。“怎样，都有哪些不舒服，我去给你叫医生来。”
　　“不用了。”楚晰拉住要去叫人的竺昭的手，“我躺会就好。”
　　“但是，”竺昭不放心的盯着楚晰脸上的神色，“你的脸红的很不自然，该不是在发高烧着吧？”在楚晰张口欲解释前她的手已动作快地探摸在楚晰的额头上。
　　咦？没有想象中发烧的烫。可为么大姐脸会更红了？
　　“没发烧着是吧？”在竺昭张口前楚晰先声封了她的发问，“昭，你太紧张了，我真的没事，躺躺就好。”
　　“真的没事吗？”竺昭脸上的担心之情还没散去，“你的脸……”
　　楚晰微笑的把竺昭的话打断，
　　“昭，帮我榨杯苹果汁吧。”她绝不会告知昭自己刚的那脸红表示的是尴尬的意思。
　　“哦！好。”
　　心思简单的竺昭贴心的起身拿着苹果进往洗手间清洗。
　　病床上的楚晰先是吁松了口气，接着又叹了口气。她，出去了呀。视线瞟向窗外，她看着外面的蓝天白云。
　　时间这么快两夜一天就过去了呀！过着的时候，明明是觉得很漫长的。
　　前天晚上，当那女人脚步狠绝地从那间房间退出去，她心中就明白，自己很快就能被安全地救出。那女人的心思深得有时让她很难猜，可有时，却让她不用读就能明了，比如那时，比如现在。
　　她，是不打算再理自己了吧。
　　被那女人的伙伴送来第氏门的私人医院两夜一天了，那女人也在这医院两夜一天了，但她与她却一次谋面也没有。听昀说那女人在照顾着受伤的张念，张念的病房在自己左手边的第三间，若不是张念替那女人挨了刀子，这次躺在里面病床上的就会是那女人了。
　　“大姐，你在看什么呀？”
　　竺昭洗好苹果出来，瞧到楚晰眼睛一直盯在窗外不由好奇问道。
　　楚晰把视线收回来，笑笑的说道，“没什么。觉得外头天气挺好的。”
　　竺昭“哦！”了声开始准备榨果汁。突然她想起什么事把头又扭向病床上的楚晰，
　　“大姐，我刚看了二哥，二哥精神不错，他让我跟你说他身上的伤恢复得很好，让你别挂心！”
　　楚晰脸上露出欣慰的笑。“嗯好！不过你该反跟他说让他别挂心我才是！”
　　前天晚上，确切地说是昨天凌晨将近一点钟时，自己被送进医院来，身体太过虚弱的她，意识已陷入了昏迷，突地一声超浑厚的男高音叫吼声“大姐！”震醒了她的耳朵，费力的睁开眼后，迷迷糊糊地她仿佛看到了桑晔额头上裹着纱布躺坐在医用车床上嘴一张一合着，盯了两眼觉得很累的她闭眼又昏迷过去了，后来第二天醒来，她把那一模糊印象说给守在她病床边的冉P听，才知那不是幻觉，然后没一会儿病房门口出现的大动静也证实了那的确发生过，因为桑晔又一次以额头上裹着纱布用医用车床代步的方式出现在她视眼内。
　　“我说了。他说他会尽量。”想起二哥探望大姐的雷人方式，当时现场竺昭觉得挺感动的，二哥对大姐真的很关心！现在再回想，温馨感动还在，却让人忍不住多了一份想爆笑他的冲动。“大姐，哈哈……我真想不到二哥哈哈……他也有那么逗的时候！”
　　看着竺昭捂着肚子大笑，楚晰也忍不住轻笑出来。晔用的方式是夸张了！
　　大笑完后，竺昭开始榨着苹果汁，榨好一杯后她端过去递给楚晰，然后自己拿起桌上多洗的一个苹果大口咬上一口，边吃边满足的说道，
　　“这感觉真好！二哥没事、大姐回来了、老大还是老大。”
　　楚晰喝了一口果汁。是呀，真好。大伙都平安着。想不到在自己被绑架的那几天里发生过那么多事。
　　“大姐，刚在二哥那我偷听了点事。”竺昭突然脸上有着困扰的看着楚晰。
　　“嗯？”楚晰等着她的话。
　　轻咳了声后竺昭把自己在进入二哥病房前在门口偷听到的话说给大姐听，
　　“我听三姐跟二哥说，老大好像不搭理老爷了，一次也没到老爷病房看望过。大姐，你说这是不是很奇怪？老爷的病房就在二哥的隔壁，去二哥病房要经过老爷病房的门口，老大都去过二哥那两次了，却一次也没踏入过老爷那间，老爷是老大的父亲呀，老大到底是怎么想……等等――”
　　竺昭突然后知后觉地想起了一件很严重很让她愤怒的事，“大姐，老大也没来看过你是不？你住院32小时我前晚昨早昨晚今早共在你身边呆过25小时以上，可我一次也没见老大来过这里！太莫名其妙地过分了！”越说竺昭越气，完全忘了自己之前在电梯门口遇见晋未央时还因为自己喜欢对方对方喜欢大姐与大姐是恋人关系让未能坦然面对这层关系的自己只叫声老大就先跑人的尴尬场面。手上的苹果重重往桌面上一放，“不行，我要去找她问个清楚！”
　　“竺昭！站住！”楚晰厉声喝住一冲就冲得很快的到门口的竺昭。
　　“大姐！”竺昭不甘地扭转过头来。
　　楚晰温柔的恳求的看着她，“昭，有些事太过复杂，你让大姐自己解决好吗？”
　　“大姐。”竺昭心中难受着。可恶！明明在大姐脸上没看到伤心的表情，可她却觉得大姐心中很疼痛难过着。
　　“我去跑步静静。”对楚晰扔下这话竺昭跑出病房。
　　昭……楚晰难过的把眼睛闭上。只是什么都还不知道，你就为我如此气愤不平！昭，如果被你知道了我为了保你伤了那个人，你一定会恨你自己不原谅你自己的！所以，我不能让你知道！
　　
　　北邙陵园
　　晋未央走于一墓地前，弯□放下手中的一支罂粟花。
　　“你也知道她喜欢这花？”
　　阎要从她身后走过，在她右边站定，他的手中也拿着罂粟花，有两支。弯□，他把两支都同放于同一墓地上。墓地的墓碑上刻着两个人的名字――阎离、钟伤。
　　晋未央抬头朝天空望了眼，回道：
　　“是我的教官了解她。”
　　“晋I吗？”阎要的视线温柔地盯在墓碑上的“钟伤”那名字，“钟伤她曾跟我提过，她说这世上最了解阎离的人是晋I，是阎离在一次醉酒时自个说的，那次醉酒阎离说的每一句话我想钟伤该是都深刻在脑子里吧，那是阎离唯一一次不用冰冷的眼神看着钟伤还用着温柔的语气跟她说着话啊！”
　　晋未央垂眼静默地瞅了眼蹲身在墓碑前的阎要，后把视线移向墓碑上刻的“钟伤”那名字上，
　　“她也喜欢这花？”
　　阎要点了头，“算是命定吧。这是她们之间唯一喜好相同的。”似是不知该高兴还是该悲伤地叹上一口气后他起身站了起来。
　　晋未央的视线从墓碑上面的名字“钟伤”移向“阎离”最后落盯在立碑落款人“阎要”，语气淡淡的说道：
　　“这样在一起的方式，她们会喜欢吗？”
　　阎要望着天空一笑，
　　“谁知道呢。”
　　谁知道呢。淡淡一笑，晋未央转身走了。
　　走了好远一段距离后，晋未央回过头望了眼仍还在阎离与钟伤合葬墓地前站着的阎要。那背影，会落寞一辈子吧。
　　那晚，在她抱起为她受伤的张念要出那大堂门口，遇上了走进来的阎要，她对阎要说道：“阎氏门已被我的人控制住了。”
　　阎要说道：“我知道。没人会傻得跟“血青子”的人对干。”
　　血青子，黑道白道上的人都为之惊悚的一支暗夜组织。这支组织是在9年前由13人组队建成，他们总在午夜时分蒙着黑布一身黑衣出现，脚踩之处从不会有活人的气息。
　　两年前，这支组织突然销声匿迹，想不到，还会再重出江湖。最让阎要意外的是，领头的男子声明，只要他下令手下不动手，他们不会主动杀一人。
　　看着阎要眼神悲伤的望着地上已断气身亡的钟伤，晋未央问道，
　　“你喜欢她？”
　　阎要没直言回答她。“她喜欢阎离。”
　　“你要为她报仇吗？”晋未央问。
　　阎要轻摇了头。“她不会让我这么做的。她讨厌仇恨，却放不下对阎离的喜欢，明知阎离心中只有仇恨，明知自己那张本就长得跟你有三四分相像的脸注定得不到阎离的喜欢，但还是执行了阎离的计划把自己的脸整容成你的模样。她说，要守护阎离到最后一刻，就算错了，她也想做到这一点。现在，她走得安心了。”
　　钟伤走得安心了，阎离呢？
　　晋未央收回目光，走出北邙陵园。
　　不管是自己，还是教官，与阎离的恩恩怨怨就都到此终止。
　　与第氏门呢？



58、第 58 章

　　在回医院前，晋未央去了趟第家大宅。
　　进门,晋未央遇到李嫂,已好些天没见到她回来的李嫂看到她高兴的问候道：
　　“大小姐，您回来了。”
　　自从这位大小姐失忆后，人变得好相处着,倒不是说失忆前的大小姐不好相处,对待他们这些下人，以前的大小姐也从未凶过,只是她总冷酷着一张脸让人不敢靠近，印象中他们从未在她脸上见过一丝笑容，现在,则完全不同，总是微笑待人，让他们对她的敬畏由以往的畏更多点转为敬更多些。前些天帮里发生的那些事，让他们这些下人心也纠结起来，不敢相信大小姐竟会对自己帮里的弟兄下狠手，连老爷的性命都想索要，好在，最后证实那些都是误会，是别人嫁祸陷害大小姐的。
　　“嗯！”晋未央对李嫂含首微笑道。
　　“大小姐肚子饿不饿？我昨天又研究了2道新菜式，去做给您尝尝要吗？”虽离午饭时间还早着，但李嫂还是热切的问道。
　　在外出给暂住在外面的大小姐做午餐的那三个月里，她才知道大小姐对吃挺有研究的，东西好吃她会说好吃在哪，若是口味有些不佳，她会委婉的说如果加些什么或少下点什么会更美味，而且不论东西好不好吃她都会把煮给她吃的东西全吃完，让她这个下厨之人欣慰极了。
　　晋未央笑笑回道，“谢谢李嫂！不过我有事马上就要外出了。”
　　“那好！等大小姐办完事回来后我再煮给您吃。”
　　回来？不会回来了。看着笑容热切的李嫂，晋未央在心里说了声“抱歉！”然后她转开话题问李嫂道，“李嫂，卓管家有在府里吗？”
　　李嫂应声道：“有的。我去给大小姐您叫他过来。”
　　“那谢谢李嫂了！您就告知他到我房间来找我。”
　　“好的！”跨步去叫人前李嫂问了晋未央个事，“大小姐，张念伤势如何呢？”
　　那孩子，虽然外表冷冷酷酷的，但内心其实也有柔情的时候。记得去大小姐外面房子煮第一餐饭的时候，因为不清楚大小姐不铺张的个性，她煮了七菜一汤，虽然自己在大小姐的坚持下也同桌一起吃饭，但自己的食量很小，张念与大小姐也不是饭量大的人，可张念那孩子见大小姐已吃得撑了还为不浪费下厨人的心力坚持继续起筷着就把还有三分之一量的菜全拼盘放到她自己桌前全喂食进她自己那早就饱了的肚子，结果那孩子那餐因吃得太撑导致消化不良难受了一个下午。
　　“李嫂放心！过几天张念就可以康复出院了。”
　　听到大小姐的话，李嫂安心了。快步地她去给大小姐找着卓管家。
　　
　　李嫂走后，晋未央转身上了楼梯。
　　来到第未央的房间，进到屋内，她拿出行李箱，把属于自己的东西收放入行李箱内。没一会儿，晋未央就打包好了自己的东西。
　　瞧了眼床头柜上面摆放着的相框，她走过去拿起看了眼相框里的第未央。看着第未央的脸，不由地，钟伤的脸也在脑海里浮现。我们这样的缘份，算是孽缘吧。
　　“大小姐，您找我？”
　　虽然房门大开着，但到来的卓管家还是规矩地候于门口外。在房内的晋未央对她说是一声“请进！”他才应令的踏入房间。尽管地上的那个行李箱很显眼的落入他视眼里，尽管晋未央手里面的相框在刚在房门外就引起了他的注视，但卓管家还是没先出声询问晋未央心中在决定什么。在他心中只明确一点，就是必须得在她家大小姐亲口说了他才能把他已猜测到的想法当成现实问题对待处理。
　　有意思的看了眼有原则的卓管家，晋未央说道，
　　“我想让你转达话给你家老爷，我要搬出去了，不会再搬回来的那种，你们的大小姐只有她一个。”她放下手中的相框归回原位。
　　“大小姐，夫人会伤心的。”卓管家说道。
　　“那让你家老爷安慰她。”
　　拿起地上的行李箱，晋未央不多呆片刻的走出房间。
　　看着那决意已定的背影，卓管家长叹了口气。
　　
　　离开第家大宅，把行李拿到尤住的地方，后晋未央回了医院。张念伤好康复出院那天，就是她离开这个城市的日子。
　　来到张念的病房，意外地不是席可桢在里面等着她，而是病床上是空的。张念不见了！不是那种下床解决生理问题或是去科室做做身体检查，是问那有需要把病床上的被子折叠得四四方方有棱有角的吗？
　　晋未央没心思理睬席可桢，因为她知道席可桢到来所为何事。在自己一走出房间卓管家就必会打电话给席可桢汇报她已收拾行李搬走的事，这是自己料定的，而这场相见聊谈是自己要的。不留下未解决完的事，这是自己的原则。
　　晋未央对席可桢说道，
　　“我们的事改天聊。张念呢，知道什么时候不见的吗？”
　　席可桢摇了下头，“听下面的门卫报告说你已进这幢楼了，我也这才刚进门。床上被子是叠好的，看来不像是突发状况。”
　　“确实不是。”晋未央的眉锁了下。张念是怎么回事，为何要带伤出走？
　　“她事先一点也没透露出信息吗？”席可桢问道。
　　“没。”
　　晋未央从口袋内摸出手机，虽然不报希望，但还是拨出了张念的手机号码。果然！手机是关机着。
　　席可桢拍拍有点心烦的晋未央的肩，
　　“我去让保安室把走廊的监控录像带调出来看看张念是什么时候走的。你静静想想张念这两天有说什么比较异常的话没，依她的性子该是不可能对你一句话都不交待就这样有计划的突然走人。”
　　“嗯！”
　　在病床上坐下，晋未央闭眼平静着自己的思绪。
　　张念，这两天张念有说什么特别的话吗？应该有的，对别人张念会认为没必要，但对她，张念是交心的信赖，她清楚她会为她担心，她就不会做出让她担心的事。
　　所以，是自己对张念的话没上心地听进去。最近自己的心有些浮躁。
　　回顾着，回顾着，把这两天同张念聊谈的话从头开始过滤遍：
　　……
　　……
　　“大小姐，那套公寓是租的吗？”
　　“不是。是我朋友的房子，空置着就借给我住。”
　　“跟大小姐住在那里很开心。”
　　“有机会再去。”
　　回放的声音到此卡带，后面……后面张念回应了啥话呢？努力的回想着、回想着，终于――晋未央睁开了眼睛――“可以再去吗？”她把张念的这一句话想起来了。
　　起身，晋未央冲出病房。她得去那套公寓看看――她与品诺张念三人一起住了三个月的那套公寓。
　　路上，她打了电话给席可桢，席可桢告诉她张念是在9点47分穿着外出衣服出的病房门，9点58分出的医院东大门，都是一个人着，所以能确定张念是自己要外出的。做好心理准备的带伤外出，看来没有打算再回第氏门了。
　　电话挂上后，坐在计程车后车座的晋未央闭眼地把背贴靠在车座的椅背。张念，这是为什么呢？
　　车子到达目的地，司机师傅叫说“到了。”晋未央才把眼睛再睁开，付上车钱后她下了车。
　　望了眼小区的门口，晋未央的眼神有些许复杂。这里有着许多的回忆。
　　凝凝神，晋未央把脚步一跨，向小区走进。
　　张念，你想跟我说什么呢？
　　公寓内，当晋未央打开门进去，如她心中所猜测的，张念没在这公寓里，但，她曾出现过，客厅茶几上，放了一封张念写给她的信。
　　打开信封，晋未央看着信里的内容。
　　看完后，晋未央把信纸再放回信封内，整齐地对折了下后她把那封信收进了衣服的口袋内。然后，她在客厅的沙发上静坐下。
　　张念喜欢她，所以张念要离开她。这就是张念离开的理由。
　　



59、第 59 章

　　人生，是不是一次错过,就会一直失之交臂下去？
　　
　　脸上没有表露,但内心里楚晰是希望再见着晋未央一面，尽管她不知道见了面该同对方说些什么。只是，她已没有那个机会了。张念的离开,连带地,本会留在医院照顾张念到她康复为止的晋未央也没再在医院出现了。
　　
　　“叩，叩,叩”
　　病房内，当听到三声有礼的敲门声响起，站于窗户前望着天空想心事的楚晰回转过了头,同时脸上露出一个礼节上的微笑，“你来了。”
　　门口处的明俨先是深深的对她一瞥眼，然后人走了进来，脸上是明朗的笑容，“你准备好了吗？”
　　“嗯。”楚晰又一个礼节上的微笑。
　　“那我们要走了吗？”
　　楚晰正要回应，一个人影冲进病房来。讶愣了下后，楚晰问着已冲到她面前站定着并一言不发的只是盯视着她的竺昭：“昭，你今天不是要去C市吗？”
　　“取消了！”
　　听出竺昭语气里的生硬不快，楚晰关心的问道：“怎么呢，谁惹你生气了吗？”
　　竺昭眼神有了丝喷火，“你！”
　　隐约中楚晰能感觉到昭是因何事生了气，但还是怀抱着丝希望不希望是自己心中所猜测到的。“我？”她脸上装出一副困惑莫名的表情。
　　竺昭看着楚晰的眼神犀利了起来，不容楚晰跟她打马虎眼。指着楚晰身上穿着的外出衣服，“你这身衣服是怎么回事？我可不知你今天能出院了？还有――他，哪位？”
　　“他是明俨，我跟他有点事要外出下。”
　　楚晰轻描淡写的话刚一落下就惹得竺昭愤怒的质问道：“有点事？你跟这人注册结婚能叫“有点事”吗？”竺昭眼神敌意的向明俨扫射过去一眼。
　　明俨没在意着，眼神寻思地暗投瞥着楚晰。他在确认某件事着。
　　“昭……你怎会知道的？”楚晰不再掩饰着脸上吃惊的神色。没错，今天就是老爷下达的她与明俨结婚的日子。不举行结婚仪式，只办理结婚登记。昭等几位弟弟妹妹都不知道这事，老爷不想事情不顺利。
　　“你认为呢？”竺昭反问道，脸上的愤怒被痛苦伤心取代。
　　楚晰震了下，“她告诉你的吗？她……人呢？”
　　那女人说过这天会到场的，现是否已前往婚姻登记处了？在她离开前，还能再见上一面的吧。
　　竺昭摇着头，“我不知道她在哪。半个小时前她打了个电话给我，只说上一句话就挂了。她说，转告你家老爷，今天楚晰与明俨的注册结婚只要有一丁点成份是源于他拿竺昭你或是你其他兄姐的性命来威胁着楚晰，那他就要做出拿第未央的命来换的代价准备。”
　　“她……”楚晰已无法用言语来表达心中的触动。那女人……
　　竺昭抓住楚晰的手，自责的问道：
　　“大姐，是因为我是吧？老爷他知道了我吸毒及伤了老大的事，可他却没有处罚我，原来他是拿这些来要胁你，他反对你跟老大交往是不是？所以老大才不去探望老爷，也因为你答应了老爷的条件，所以老大才一直没来过你病房一次。这就是我不知道的事实是吧？”
　　“昭……”看着深深自责着的竺昭，楚晰内心很是痛苦。她想保护竺昭，却终究无法做到即能保着她又不伤到她。
　　“我不会让你做这种傻事的。”竺昭松开了抓着楚晰的手，“我这就去找老爷去，他想要我的命他就要去，我绝不会让他拆散你跟老大的幸福！”
　　“昭，不要！”楚晰冲上前伸手拉住竺昭的右手阻止道。
　　竺昭转过身来，左手拉下楚晰抓在她右手上的手，声音平静的说道：“大姐，这次我不会听你的。”眼神决意着。
　　“昭……”楚晰心痛的用眼神劝说着。
　　“两位，让我说两句吧。”
　　明俨走了上前，虽然他一脸和气的笑容，但还是被竺昭恶狠的瞪上一眼，不介意的笑笑看着竺昭，他说道，“你大姐为保你做了傻事，你也想为你大姐再做一回傻事吗，你是不想欠你大姐还是想你大姐欠你？”
　　“我……”竺昭语塞。
　　明俨不看她，目光转向楚晰，“我是昨晚才被通知到要与你结婚的事，我本想，哦！先说件事。”他对楚晰一笑，“我喜欢你。”然后对于楚晰脸上流露出的惊讶以及竺昭瞬间喷射过来的怒眼似乎因为全在他意料之内而彷若无视到一般地继续表情自然的接着往下说，
　　“我本想与其不放心别人当你与第无央的第三者，还是我来当这第三者，哦我知道你喜欢第无央，虽然在叔祖父家我对你一见钟情，但目光还是看得清的，说来一开始我是反对这场有名无实的只有一年期还见不得光的婚姻的，但你都不反抗我只好支持了，不嫁我你老爷也会让其他人来娶你的，说实在，今天我也不是来跟你办结婚证的，哦我想知道是什么原因让你不能反抗，现在大概了解了些，我决定还是坚持心中的想法，婚姻登记处我们还是照去，但只是意思下的进进门坐会就走，让你家老爷知道我们去过了，关于证书我们就不领了，你家老爷也不会鸡婆到想要看一张一年后就要办离婚证的结婚证书吧，哦说这么多了，你同意吧？”
　　盯着明俨笑得很是爽朗的一张脸，楚晰无语了。这男人的想法与逻辑都让人……无语！
　　“大姐，就按他说的做！”
　　竺昭虽然眼瞠得很大地瞪着明俨，但该选有利的哪边她还是很快地决策出口。
　　“是呀！就按我说的做。”出主意者明俨也怂恿着。
　　楚晰没给予回应，突然到来的白昀一句话“大姐，出事了！张念中枪了。”惊愣住了她，也惊愣住在场的其他两人。
　　“到底怎么回事？有生命危险吗？”最先回过神的楚晰忙问着白昀情况。
　　白昀面色凝重地点了头。“子弹射进脑袋里，弹壳取不出来，应该说是取出来比不取出来有利，能多活些时日。”
　　“怎么会这样，那她现在哪里？”竺昭问道。
　　“飞往日本的飞机上。”白昀看了楚晰一眼后继说道，“老大也在飞机上。张念的那颗子弹是为老大挡的。”
　　“什么？”楚晰苍白了一张脸，“你是说有人想要未央的命！那她有没有伤到，伤得如何？”
　　知道大姐担心着老大的安危，白昀忙回答道：“大姐放心！老大她只是受了点轻伤。”
　　一旁的竺昭听了松了口气。不明的问道：“为什么老大要送张念去日本不去新界呢？日本那边有人的医术会比贺畏好吗？”
　　白昀回她，“贺畏来过M市了，是他确诊说不要取出弹壳，否则张念没几分钟后就会断气。”
　　“怎么会这样！”竺昭一脸的担心。“知道到底是什么人想要老大的命吗？”她再问道。
　　“是日本来的杀手集团。”
　　听到白昀的回话，竺昭又气又急，“笨蛋！那她们还去日本！想找死呀！”
　　“昭！”楚晰喝叫了竺昭一声。此刻她对“死”这个字眼是非常之敏感的痛恨，纵使内心明白昭是出于担心才说到那个字。
　　明白着楚晰心中感受的竺昭沉住了气的问着白昀，“你知道老大去日本的原因吗？”
　　白昀点了头，“我是听贺畏说的，他说张念想去看樱花。张念以前住在日本，她的职业是名杀手，这次暗杀老大的日本杀手集团就是她原来的组织，张念曾因为一个小女孩背叛了组织遭到组织的追杀，后被老爷所救，为了还老爷的恩情她来到了M市当了老大的专属执事，张念的这次离开”
　　“等等！”竺昭叫停住白昀，问道：“这么说这次来的那批杀手真正要杀的人不是老大是张念呢？”
　　见白昀点了头后又摇了头，竺昭心急的斥问道，“混蛋！到底是或不是？”
　　换做平日被竺昭骂“混蛋！”白昀肯定是要回嘴顶过去，但眼下这状况他没理会地解说着自己方才的点摇头举动：“那批杀手确实是想要张念的命，但，他们也想要老大的命，他们查到张念很在乎着老大，在找不到张念的情况下他们就想以杀了老大来引张念主动现身。”
　　了解了事情的始末后楚晰问了白昀，
　　“这么说张念是因为察觉到那些杀手追到了国内，她不想连累未央就抱伤离开了医院？”
　　白昀点了头，“嗯！贺畏还说，日本来的杀手其实一个星期前就已出现了，那时只有2个，是来M市执行任务无意间发现张念还活着，张念在察觉被跟踪把他们杀了后本就该及时逃离M市，但她又继续留在了第氏门，那会正是老大她被大家误会是伤了老爷、二哥及杀申三叔的凶手。”
　　楚晰沉默了。张念，你……
　　



60、第 60 章

　　浩宇大厦 董事长办公室
　　楚晰站于落地窗前神情落寞的眺望着远方那看不到边际的天空。她，现在哪？
　　最后知道她的消息是她送张念去日本看樱花,之后,就杳无音信了。已经一年过去了，她过得，可好？
　　在她不在的这一年内,发生了不少的事。
　　南边的黑道上,如今已没有“第氏门”这一帮派了，老爷把第氏门解散了。“鹗帮”是现在的第一大黑帮。鹗帮的老大禹奏,喜欢的人是品诺，目前俩人正在交往中，听说她是经过很严苛的测试才取得品诺的姐姐七度的认同准许品诺同她交往。
　　七度,美国最大黑帮的二把手，当初听品诺谈起他姐姐的这一身份时楚晰很是吃惊！品诺说他是通过姐姐七度结识了晋未央，姐姐把晋未央当生死之交，品诺还透露说那次潜进阎氏门帮忙救她的那个叫“血青子”的组织的首领“瞬”也把晋未央当生死之交。姬、符、尤、魅四人的身份品诺虽没透露，但楚晰猜想定都不简单！嗯！还有那个青丝。她算的那一卦……
　　也许，比起这些不简单的人物，最不简单的是让这些人全把当她当生死之交的晋未央那女人吧！楚晰想着。那女人的过去，是怎样的呢？在意着，更在意的是现在、将来，在哪？好不好？
　　好不好？
　　为何，连品诺你都不联系，真的就这么不想让我知道你的一丁点消息吗？再怎么怪我、讨厌了我，至少，至少让我知道你过得可安好。仰起头，楚晰闭上弥漫着雾气的双眼。
　　手机铃声的响起，让楚晰把眼睛睁了开，深吸了两口气，她走到办公桌前，拿起桌上的手机接了起来。
　　“喂，昭。”
　　“大姐，卓管家来电说门主她回来了，现在大宅。”
　　“她回……我这就过去！”
　　电话被立挂断的声音让另端还把手机拿在耳边听的竺昭觉得很是莫名。大姐的这表现……有点太兴奋过度了吧！这？是门主回来，又不是老大回来。嗯？莫非大姐真把它听成是老大回来了？可不可能吧！自己确实说的是门主，这门主与老大两个词的音天差地别着。
　　在继续给其他兄姐去电通知消息前，竺昭仰起头长叹了一口气。哎――如果可以换的话，真想把此刻在宅里的门主换成老大。老大！你……就不能再出现吗？
　　电话这端的楚晰匆匆挂下电话的下一举动是向角落处的衣帽架跑去抓起挂在上头的手提包她冲出办公室。
　　“楚董，还有4分钟会议就要开始了。”
　　董事长办公室外面秘书室，听见动静的周秘书在身体来不及做出拦阻动作只得用声音急急地叫住快要冲出秘书室门口的楚晰。看楚董的神色似乎有很急很重要的事要办，他也不想不识趣，但拜托呀！今天可是公司一年一度的股东大会！
　　楚晰脚步停了下来，“你跟卓董说延迟一个半小时。”转头对周秘书说上这句楚晰掉转头冲出门口。好不容易有了那个人的消息，好不容易能有机会再与对方见上一面，这一次怎么也不能再错过了！
　　竺昭认为的不可能的猜测却猜对了楚晰的心里。楚晰真把竺昭口中所说的“门主”之人当成了晋未央。期盼已久的渴望在瞬间涌出的那一刻激动下令她忘了在竺昭她们口中对晋未央的“门主”这一称谓早已被“老大”这一叫法取代了。所以当她到了第家大宅在第一客厅室见到了那张期待熟悉的脸品尝到失望的滋味时，她落寞了。
　　凝神回来，她恭敬地问候着坐在沙发上正看着漫画的第未央：“门主。”
　　“你怎么知道我不是她？”第未央从漫画书上抬起眼，目光饱含兴味的瞅了眼站于自己右手边旁的楚晰，“我这可不是带假发哦！”她用右手手背往后拂撩了下自己那头深紫色波浪长发。为求逼真，这个发型她可是在半个月前就做的哦！
　　楚晰的嘴角露出一个涩涩的笑。“只是感觉不对而已。”
　　“感觉？”第未央愣了下，而后一笑，“挺奇妙的。”
　　“门主为何要这样做呢？”
　　“你是在问我为何要假扮她，还是要问我为何要弄上跟她一样的发型？”第未央笑笑的看着楚晰。
　　“问题不都一样吗？”楚晰的眼神射出一丝锐光。
　　第未央用右手掌拍拍自己的胸口表示很害怕，脸上却是一脸笑嘻嘻的表情望着楚晰，“别用这种可怕的眼神看我嘛！我会害怕的。虽然我也想回敬你更可怕的眼神，可七度姐姐说了，乖孩子不可以用上那种眼神，我要当七度姐姐的乖孩子。”
　　“你……”楚晰讶惑的看着第未央。感觉不一样了！面前的人虽还留有第未央以往的气息，但，眼神中的洁净还有那股稚气让人无法把她再同以往的第未央联系到一块，她……她真的如那女人和老爷说的已成为一个只有13岁孩子智商的人了吗？这个问题，楚晰暂不想马上探究出答案，此刻她更想知道某件事。急切的问着第未央：
　　“你刚说的七度姐姐是不是有个弟弟叫品诺？”
　　第未央边做了个给人感觉如孩子般的点头动作边应声道：“嗯！”然后又紧接着说道，“我头发染烫成央姐姐的样子就是七度姐姐的主意，七度姐姐还出主意说让我吩咐卓老伯打电话给竺昭说我回来了，然后等下你走后我会回复七度姐姐你是不是第一个到的。对了，你要走了吗？”她眼睛巴望的看着楚晰，显然的想见到楚晰的下一个动作就是点头走人。
　　楚晰瞧着，黑线挂满额头。你就这么迫不及待要回复你的七度姐姐啊？还有，别一口一口的七度姐姐七度姐姐的叫，你到底问没问过人家的年龄，那个七度可比还你小上3岁！
　　见楚晰一直伫着不动，第未央一副很困扰的样子，“你不走呀？你不走的话我不止不能马上给七度姐姐打电话还得陪你耶，客人不走主人不能离开是七度姐姐教我的，在美国，每次她去我家她要留下来过夜我都不能赶她走的，哦！当然只能七度姐姐例外能留宿可以进我的房间可以睡我的床，这是七度姐姐特别的声明，我一定要遵守的！其实我也不一定得被动的等客人自己走，七度姐姐她教了我一条――如果身为主人的我实在不想陪客人，有礼的请对方走对方还不走的话，那她允许我当个暴力的孩子，不过她叮嘱我了，不能对楚姐姐你动手，她说我打不过她她打不过央姐姐。所以，楚姐姐，你要是不走的话就旁边沙发上坐，我边看漫画边听你说说话，这漫画的内容七度姐姐要我打电话给她做回复时顺道得为她讲讲的。”
　　第未央长长的一席话下来，楚晰的脸抽了再抽。品诺那姐姐教育人的方式还真是特殊得令她想拽着对方的衣领对对方吼道：你这女人到底都在教她些什么东西！
　　哎！有点无力的在心中默默地叹了一口气后，楚晰在旁边的沙发上坐下，“门主……”
　　楚晰刚一开口，第未央就打断了她的话，“别叫我门主。”从漫画书上抬眼的她一脸开心眯笑眼的看着讶眼的楚晰，“七度姐姐都叫我“未未”，你也这样叫吧。嗯――”突地她皱了下眉头，“七度姐姐听了好像会不高兴。不过，”眉头松开她笑道，“你不在她面前叫就没事了。”
　　看着对自己笑得很亲切着的第未央，楚晰在心中讶道，看来要适应这个“新的第未央”还真不是一时间的事。敛去脸上的惊讶神色后她跟对方说道，“嗯，那我以后就你未未了。未未，你知道……”
　　还没等楚晰问出内容，第未央就一脸“拜托”的表情打断楚晰想问的话，“你不能问我知不知道央姐姐的消息哦！我喜欢吃央姐姐做的点心，告诉了你我以后就见不到她那就再也吃不到了！”
　　瞧着楚晰眼神黯然的低垂头，第未央的表情很是苦恼为难，到底该不该为了自己的点心看着楚姐姐伤心呢？可是，就算自己说了，央姐姐不想见楚姐姐的话楚姐姐也见不到她呀！很是纠结的时候，她瞧到了一个身影，然后兴奋的招手叫道，“老爹！来这坐。”
　　这一声叫让楚晰忙收起心中的低落情绪，抬起头望向走过来的第煌，起身问候道：“老爷。”
　　第煌看了她一眼，说道，“没开会就跑来了啊。”语气平和着，似乎没有怪罪她的意思。
　　“会议时间我往后推迟一个半小时。”楚晰回道。
　　第煌“嗯！”了声表示了然，然后在第未央沙发上的旁边空位坐下。
　　第煌刚一坐下，第未央就“耶！”地一声从沙发上弹起，“老爹，我不打扰你待客了！”怀抱漫画书她一秒空档的回话权时间都不留给第煌的飞奔出客厅。七度姐姐，我打电话来了！
　　看着第未央那一飞奔出去就再也拉不回来的身影，第煌无奈一声叹：“这孩子！”
　　“老爷，时间也差不多了，那我回公司开会去了。”楚晰说着告辞的话。
　　第煌把视线投向楚晰，“这么不想陪我多坐会呀。还在怪我当年迫你与央儿分手一事？”见楚晰脸上的表情僵住，他叹了口气，抬起手轻挥道，“去吧，你去忙吧。”
　　对第煌点了下头后，楚晰脚步不轻松的走出客厅。
　　一年前的结婚注册日那天，最后她没有采用明俨那个假结婚的方法去欺瞒老爷，她找了老爷坦白心声以她的命换竺昭的命回绝了那门亲事，让她意外的是，老爷竟不再强迫她，也没有对他们兄妹任一人做出惩罚。至今，老爷没有说放手的原因，而他后来决定解散第氏门的原因，他们兄妹也没一人知晓。
　　老爷的状态不是在算计某事，他似乎在等着什么？是什么呢？
　　甩下头，楚晰停止去猜想。她还有个重要的会议要去开，她得打起精神来。第氏门与浩宇集团是老爷的两大心血，现第氏门解散了，她欣慰竺昭他们不用再过刀尖上的生活，所以她要更投入心力的经营着浩宇集团。
　　对那个女人的想念，就留在夜深人静时再放纵自己的那颗心吧。
　　



61、第 61 章

　　晚上10点4分，D・O酒吧,楚晰踏进门,震耳的的士高音乐灌入耳朵令她轻蹙了眉，冰霜的眼冷然的扫了眼酒吧内部四面八方旋转闪烁的五颜六色霓虹灯下舞池里疯狂扭动着自己腰肢和臀部的男男女女，这里,不管来过几次,还是与初时踏入的感觉一样――不喜欢，尽管如此,但她的脚步还是朝前迈着，直到吧台前，然后在从吧台左边数过来的第三个位置坐下。
　　吧台内,高南看到楚晰，放下手中正调一半的酒，走到她对面的位置，双手伏按在吧台桌面上，视线垂低在她的脸上端祥了一番后说道，“嗯，看起来很累！又工作到这么晚了？”
　　楚晰微笑了下，表示默认。
　　高南有些无奈的摇了下头，手离开桌面，身体后退一步，弯下腰，再起身她的右手上端了个白色瓷盘，上面摆放着一块诱人食欲的小型巧克力慕斯蛋糕，端推到楚晰桌前，
　　“先垫下肚，等会再给你杯酒。”
　　“谢了！”楚晰脸上加深的笑容让疲倦的神色看到了一丝轻松。
　　蛋糕吃下第三口，楚晰抬脸看向吧台内正专注调酒的高南。有些事的发生就是让人很意外。谁会曾想一年前还互看不顺眼的俩人在如今已成了能谈心的朋友呢。因为着那个女人吧，她与高南心里都有着的那个女人。唇角一个笑意浅浅的浮上，楚晰低垂头继续吃着蛋糕，吃完后，抽起先前高南细心摆在旁边的纸巾擦拭了下嘴，抬眼时高南端着已调好的酒走过来，接过高南手上的酒，轻啜了一口后，她眼露笑意的用没拿着酒杯的另只手向高南坚了“大拇指”，高南瞅了笑意在眼里绽开，伸手她收走吧台桌上楚晰用完的瓷盘。
　　喝了第二口酒后，楚晰对高南说道：
　　“高南，第未央回来了。”
　　高南身子一怔，后回应道，“回来了啊。”声音低低的，更似在自呢般。
　　“她变了好多，但很快乐！开心的笑容现一天应该就能比以往26年加起来的还多。”楚晰感慨的说道。
　　高南的脸上露出了抹放心了的笑容。“她能这样过着就好。”
　　“你打算什么时候去见她？”楚晰问道。
　　高南摇了头，“不了。”顿了下，说道，“我不想心中带着有晋未央的身影去见她。”
　　高南的这句话楚晰懂。高南她，喜欢第未央，也，爱上晋未央。因为都爱着晋未央的这一相同心理吧，让自己在第一次踏进酒吧喝醉酒被是这里的调酒师的高南送回家之后，俩人再碰面就第一次顺眼的心平气和的聊着，然后第二次……逐渐地，她来这间酒吧的次数多了，因为这里有一个可以谈心的朋友。
　　手指轻轻摇曳着郁金香型酒杯内的酒，盯着那旋晃的蓝色，楚晰的眼中有着彷徨。“高南。她会一生都不让我再相见吗？”
　　高南没有回答楚晰。这个答案只有楚晰口中的“她”――晋未央本人才能给得出。伸手她拍拍楚晰的肩，“这杯喝完就回去休息吧，累垮了自己她回来了你拿什么精力去追回她。”
　　楚晰点了头的喝着杯中酒。高南安慰的鼓励心意她谢在不言中了。
　　
　　那杯酒喝完后楚晰离开了酒吧。上了车，在方向盘上伏趴睡了会，后楚晰才开车回了住所的小区。
　　下了车，听到肚子饿的声音，想到公寓里已好久没往冰箱里放吃的食物了，她就走去小区的便利店，买了桶杯面。
　　提着杯面，她搭乘上电梯到达自己住的第15楼层，走出电梯，脚步在向左一转后她的身体突被定住，眼睛不敢眨地俯盯着在她几米开外正前方那扇门的门缝下所透出的光亮，足足有一分钟之后，她呆定住的身躯才有了局部的反应，跨出的脚步急而快的奔向那扇门，在门口外大口喘气的站定后，她抬举起有些颤抖的左手按上主人家的门铃。
　　一秒、两秒……
　　一颗急剧跳动着的心脏，每走一秒跳动得又激烈地加快一声……然后，在许久的然后之后，反差地，每过一秒消失掉了一声……
　　手垂下，眼闭上，背过身，好一会儿后，楚晰才张开眼，脚步缓慢地走回一个人的自己门口，拿出钥匙，插进锁眼，手握上门把，却迟迟没把已开了门锁的门打开推进，只是一声又一声地听着电梯那方向走来的那越来越近的脚步声，心跳再度激烈跳动而起，松开门把转过身她带着千万种的情绪瞅向脚步声的主人，
　　“未央……”她呢喃的叫唤着对方的名。
　　此刻在楚晰面前的还是留着一头深紫色波浪长发的女子确实是晋未央没错，但她的脸上却再没有楚晰曾经熟悉的那如招牌式的淡淡微笑，她没出声回应楚晰，但看了楚晰一眼，那眼神疏远得仿佛楚晰不过是一个陌生人而已。然后，她脚踩三步，与楚晰不带交集的擦肩而过，径直向楚晰刚伫足等待一直闭不开门的那扇有灯光的门走去，她的脚步刚一临近，那扇门就自动开启，体贴得连按门铃的时间都为她省了。
　　门里面走出来一个穿着性感紫色透明睡裙身材惹火且脸蛋长得非常美艳的妖娆女子，她的眼神爱恋狂喜的看着门外的晋未央，“你回来了！”
　　“嗯！”晋未央应道，然后跨步进了门。
　　女子也随着进了门，在门将被她关上前，她投瞥了眼隔壁公寓门外呆滞的站看着她们这一方向的楚晰，似乎这时她才留意到对方的存在，只是，她那一眼的挑衅意味烈得显然地想刺眼烧伤楚晰。
　　“我叫白凌。邻――居！ ”
　　女子笑得很是张狂的对楚晰抛下这一声自我介绍，然后门被她以胜利的姿势在楚晰面前关上。
　　再原地伫立了有两秒吧，楚晰转过身，打开自家的房门，跨步进屋，关上门的那一刻，她身体仿佛一下子被抽走了所有力气的瘫软坐倒于地板上。
　　她回来了！她……
　　卷缩起身子双手抱膝着，楚晰在脑袋里一遍又一遍的这样告诉着自己：
　　别想！接下去什么都别想！最重要的是，今天她回来了，明天自己可以再见她了。
　　



62、第 62 章

　　第二天清晨6点半，楚晰来到隔壁公寓的门口按响着门铃,没一会儿,门被打开了，出来的不是她期待中的晋未央。
　　“扰人清梦的一大早做啥？”白凌环臂斜靠在门边，一双凤眼很不爽的瞪着楚晰。
　　“我找她。”楚晰平心静气的说着登门的理由。
　　“不在！”白凌的口气非常不佳。
　　淡淡的瞥了白凌一眼,楚晰转身走人。
　　“喂！你给我站住！”白凌鸟火地叫住她。
　　“有事吗？”
　　楚晰只是微微的侧过头来,漠然的态度引得白凌更是怒火中烧，一脸抓狂的吼道：“我才该问你你这人有事没？大清晨的一脸面瘫的来按门铃,我一句“不在！”你就脑残的相信被我简单打发掉！你智商到底有多弱智来着？”
　　对于白凌手又是叉腰又是怒指着的发飙姿势，楚晰不感兴趣的转回侧过去的头，让白凌只能看着她的后脑勺。
　　“我想比你高吧,至少我能一眼辨出一个人是得意起床气在发火还是失意睡不着在发火。那个女人你留不住，所以想借我发火着，不是吗？”
　　凉凉的话泼出后，楚晰懒得再理身后盛气凌人却气结于被说中心事语塞的白凌，跨步进往自家的门。
　　可恶！白凌咬牙切齿地瞪着楚晰傲慢的背影，恨不得立刻扑上去撕裂对方，但直到听到楚晰公寓门关上的声音，她还是把脚步固在原地。不是火气渐消了，是不得不抑制住！自己只要敢动楚晰一根毫毛，晋未央那女人就决不会原谅自己。
　　转身，白凌进了公寓，关上门，把背靠贴在门板上，脸上浮出一丝悲哀的笑意。
　　那女人……明明被抛弃了！拒绝让楚晰知道她的消息断绝与楚晰身边所有人的联系的这一年里不就说明着她是不原谅楚晰的吗？自己请求她回国来她拒绝自己说她不会再回国不也说明着她是不原谅楚晰的吗？可，最后自己还是成功逼回了她。只是一句威胁的话“那我杀了楚晰，杀了那个你不愿再见到却阻住你回国脚步的人，这样你愿意回来见我吗？”就让在美国的她前天深夜才接了电话昨天下午就飞回到M市来，最让自己气不过的不是她到深夜才来见自己，而是她一进门就语出警告不许自己动上楚晰一根毫毛，然后她就进了原来她住的那间卧室让自己吃了整晚的闭门羹，凌晨4点她开了房门，却是直接外出走人。
　　在那女人心里，根本从没放下！
　　
　　另一套公寓，楚晰脸色上的冷静在门关上的下一瞬间瓦解了，背靠着门板她难过的痛闭上眼。失去了，她失去再拥有那女人的机会了。
　　明白的，在一年前自己做下伤害那女人那一决定的那一刻心中就已明白自己已失去了资格，只是，只是自己一直在奢想着，奢想着能贪心地让那女人的目光再向自己回眸过来一次。所以，在昨晚见到对方回来，尽管不被搭理，但她还是看到了一丝微微的曙光，对方就在隔壁，不再是什么消息也打探不到让她无处可寻的了，自己可以做些什么的，一年前就想说的想做的，需要弥补，更在珍惜，抱着这一丝曙光她今早去敲了门，却终究是太过奢想了！不是拒而不见，是人早已走了，虽然不知对方回来的原因，但她做出的这一举动已表明了一切，她不想再同她有交集了。
　　有人说平行线最可怕，其实最可怕的是相交线――明明他们有过交集，却总会在以后某个时刻相互远离，而且越走越远……现如今，她与她就是两条已走离那一时刻的相交线，她离她的距离……是不是已远得她得把思念不得不收藏起来呢？那个她生命里最舍不得的人，此后思念她的方式就只能藏在心里最深处吗？
　　好累好累，身与心都好累，好想就此倒下，睁开眼睛却是脚步挪向卧室，然后，几分钟后拿着公文包出门去了公司。
　　
　　工作、工作，一直工作到上午11点13分，当胃部感到难受着，楚晰才想起早餐还没吃，而且昨晚买的杯面也没吃，拿起电话她按下内线吩咐王秘书帮她提前订叫午餐，然后继续埋头工作。
　　几分钟后，手机来电铃声让楚晰从文件上抬了头，伸手拿起，看到是陌生的号码她愣了下，在过上三秒后她才按下接听键，
　　“你好！哪位？”
　　手机里传来热情的声音，“楚姐姐好，我是未未。”
　　楚晰愣怔片刻，是对那些称呼上的不适应，也讶于对方会给自己打电话。在回过神来她问道：“找我有什么事吗？”
　　“嗯！”那端的第未央应得很大声。“我要去美国了。”
　　“嗯。”
　　“我要去美国了。”第未央又说了第二遍。
　　“嗯。”
　　对于楚晰还是同之前相同的回应，第未央在“咦？”了声后用错愕惊讶的口气问着楚晰，“楚姐姐，你不是该来为我送行吗？”
　　“哈？”楚晰比她更惊讶着！她跟第未央虽然较之晔他们对第未央的上下级关系更近上一层，但也还近不到对方出行自己要去送机的密切关系。没说出心中的这些想法，因为眼下的这个第未央已记不得这些曾经的关系了。“你不是昨天刚回来吗，怎么这么快就要走了？”她问着对方。
　　“哦！因为事情圆满了，老爹老妈同意了七奏姐姐的提亲了！”
　　楚晰能听出第未央语气上的开心，却听不明白她开心所说的那些话里的意思。“那个……未未，你刚说的提亲是指什么？”
　　“就是提亲呀！”第未央的这句话后楚晰在手机里听到第未央旁边有道女声对第未央嘀咕的骂上一声“笨蛋！”然后应该是第未央把话筒给捂住吧，楚晰这端的听筒里一度是安静的，在隔了会才有声音再传了过来，是第未央的。
　　“楚姐姐抱歉哦！刚七度姐姐在训我啦。我们现继续聊天哦！”虽说挨了训，第未央的语气听上去却让人感觉她的心情更好了！“七度姐姐这次带我回国是来跟老爹老妈提亲的，老爹老妈同意了我当七度姐姐的新娘，不过得在半年之后。我比较喜欢美国那边的生活，老爹老妈就不让我多留的赶我回美国了。楚姐姐，你真的不来为我送行呀？我可是只叫了你一人哦！”
　　楚晰没有回答第未央。她的脑袋还停留在第未央要当七度的新娘这一事上。七度与第未央？虽然昨天第未央在谈起七度时脸上特别开心的表情是很让人深思，七度多次在第未央那留宿同床过夜的行为也很让人奇怪，但，自己还是觉得往那方面想去会过于敏感了。此刻，敏感着不可能的事成了事实，是很惊讶，却更惊讶于老爷与夫人的行为，他们竟然认同了那层关系！怎么会？曾经他们明明是以那么强硬的态度来反对着自己与晋未央的交往！
　　“楚姐姐，你在没在听呀？”
　　第未央高分贝的声音终让楚晰回过神来，“哦―哦！在听着。”
　　“我跟七度姐姐正在去机场的途中。”第未央说道。
　　“嗯。”
　　听到楚晰还是回过来这么不解风情的话，第未央重重地叹了口气，“我说楚姐姐，你为啥就木讷的听不明白着我的心意呢？我想让你来给我送行，非常的想让你来给我送行！你不来送行，我不就孤单了，虽说机场里央姐姐已在那了，可我与七度姐姐俩人过去后加起来就成3人了，那就是个单数，单数象征孤单，人家不喜欢单数嘛，这单数……”
　　第未央余下的话被楚晰打断了，
　　“你几点的飞机，哪个机场？”
　　楚晰的声音听上去非常急躁，第未央听得出，但脑袋当机在楚晰骤变的主动态度转不过来着的“啊？”反问道：“什么飞机几点机场哪个？”“笨蛋。”她旁边的七度宠溺的摸着她的头笑骂上她一声后将她耳边的手机给夺了过来，然后对着话筒说上一句“中午12点35分，浦山机场。”后她将电话给挂断。
　　对这个被挂断电话的之后反应，挂断的这边是：
　　“喂七度姐姐，你很没礼貌耶，都没跟楚姐姐说再见就挂电话！”
　　“哦！下次想到了我会说的。”
　　被挂的那边：
　　“楚董，您这么急要去哪？您要的午餐已送来了！您……”
　　背影别消失得这么快嘛！这句话王秘书默声的独对着空气说道。
　　



63、第 63 章

　　浦山机场出发厅。
　　晋未央在座椅上玩着手机的坐等着七度第未央二人，突地,听到有人急促跑步的声音,似乎，朝她这边奔来，抬头一望,她呆住。楚晰？！
　　她怎么会出现在这里？
　　很快地,晋未央回了神。起身，看着站于她面前大口喘气着的楚晰,她的眼神微眯了下。对方，似乎激烈运动过，似乎不止这样……
　　“脸色不好就别往外面跑。”
　　对楚晰丢下这句话后,晋未央弯身提起右脚边的旅行袋绕开楚晰，擦身而过之际她的左手腕被楚晰抓拉住。
　　“别走！”楚晰的声音里有着哀求。
　　晋未央身子一怔，有好上一会儿后她左扭侧过头望向身后的人，楚晰还是背对着她的姿势站着，头低垂着，肩部有些微的轻颤着，这样的楚晰给人的感觉很脆弱着，但她抓在她左手腕上的那力道却能让她感到着生疼。
　　最终，晋未央还是拉开楚晰的手。
　　楚晰无力垂下的左手五指犯白的掐握成拳，似乎在借此找着身体的支撑点不让自己垮倒下。
　　晋未央没离去脚步，“你是不是误会了我也要同七度她们一块回美国去？”对她问出的这句话楚晰讶然的把头抬起，眼中燃起希望的火光她背过身来凝望着晋未央，“是我误会了是吧，你肯留下来了是吗？”
　　“我是来送机的。”
　　晋未央这样回答了楚晰，然后她别开视线，
　　“可以过来跟我打声招呼了吗？”她双眼微眯的笑看向她45度视角2米开外石柱后面藏身着的第未央。
　　啊！被发现了！脖子探得老长出来观看着剧情发展的第未央不好意思地吐一吐舌，身子从石柱后面走出，
　　“嗨央姐姐好！”她边挥晃手甜声的打着招呼边向晋未央走来。
　　“未未好！”晋未央笑笑的回迎着她，然后扬了下手中的旅行袋，“里面我放了做给你吃的芙蓉糕。”
　　“呵真的吗！谢谢央姐姐！”
　　第未央雀跃的伸手欲把袋子接收过来，却扑了空，袋子被晋未央藏于身后。
　　晋未央眯笑眼说着不能给的理由，
　　“袋子是你七度姐姐交给我保管的，我得经她同意后才能转手给你哦！”
　　“嗯！未未明白！”
　　很用力的点下头后第未央立背过身去，脚步飞快地奔到她先前藏身的石柱后面。
　　“七度姐姐抱歉！我得用你换芙蓉糕。”
　　被第未央出卖的从石柱后面拉出现身的七度，一副伤不起的表情。她的魅力值何时下滑到与芙蓉糕等价呢。
　　“未未真懂事！”做为奖励她好孩子的行为，第未央一过来晋未央就把袋子递上，“来，给你。去到那椅子上吃着等会，我同你七度姐姐有些事谈下。”
　　“嗯！”第未央将终于能得手的袋子开心的抱捧在怀，朝座椅迈去前她瞥了眼楚晰，然后走过去，空出左手来拉牵起楚晰的右手，“楚姐姐，我们一起去坐等，我分你1块芙蓉糕。”
　　“哦好……谢谢未未！”
　　“不客气！我从给七度姐姐的份上扣。”
　　“……”
　　楚晰受宠若惊的哑然。
　　一旁的七度听了，为自己抱不平的气极提醒道：“第未央，你所有份的芙蓉糕可都是用我换来的！”
　　“啊？是吗？”第未央回瞥过来的眼神毫无自觉性的无辜着，“我记得我说过抱歉了呀！”然后她脚步没空的拉着楚晰去往座椅那，心思全在袋子内的芙蓉糕。呵呵，不晓得这次央姐姐做了多少量？10块的话，楚姐姐1块，自己9块；翻倍的话……心中很是一番挣扎的做下很大的割舍后，给七度姐姐留1块吧。
　　被不搭理抛下的七度一副肉牛满面的望着晋未央，
　　“晋，我的一世英名是不是全毁了，我竟摊上那么一个没心的笨蛋！”
　　晋未央很不客气的点头，很客气的说道：“我同情你！”
　　七度脸变得极快的换上一张嘻笑的脸皮，
　　“那算计你的事就当没发生吧？”
　　“可以。”
　　晋未央一副好商量的口气，七度却听得立起了寒毛的一脸谨慎的盯着对方，
　　“我没什么把柄在你手上吧？”
　　晋未央微笑着，“目前没有。”
　　也就是说这以后会有的！七度的脑中浮现出一张自己冒出一滴冷汗的表情脸。呜……早知就不起玩心呢。
　　“保重好哦！以后有空我会常飞美国去看望你的。”笑笑的拍了下七度的肩，晋未央转身看向座椅上的两人中的楚晰，叫道：“楚晰，我要回去了，一起吗？”
　　不似旁边正嘴动个不停的吃着芙蓉糕的第未央，楚晰这会正处于低头发呆中，听到晋未央叫唤着她的名，一度她以为是自己出现幻听了，接着在对方的“我要回去了”她清醒的抬起头，最后的“一起吗”她动作快的从座椅起了身脚步急地向晋未央这边迈来。
　　“不合你口味吗？”
　　听到晋未央的问话楚晰“咦？”了声，顺着晋未央的视线她注意到了自己右手大拇指与食指拈拿着的只被吃上一小口的芙蓉糕，忙解释道：“不是的！很好吃！”为了证明自己的话，话落的下一秒她就把手上的芙蓉糕一口塞进嘴里，因为吃得太急被呛着让她脸红尴尬的忙背过脸去，待口中的芙蓉糕顺利全部下咽后才把脸再转来。先对七度抱歉的说上一声“失礼了！”后她视线移往晋未央，目光里有很浓的期待，还有一丝害怕落空的不安，“我们一起回去吗？”
　　晋未央眼神有些复杂的瞅了眼楚晰，然后她伸出了手，主动挽上楚晰的手臂。
　　“未未，再见！”她微笑的对从座椅那也走来的第未央挥手就此送别。
　　“央姐姐楚姐姐再见！”
　　
　　出发厅出来后，晋未央就松开了楚晰的手，楚晰脸上并没流露出惊讶，她心中早就明白刚才大厅里的温情只是晋未央出于礼节上的关照不想她在七度及第未央面前失了面子。虽明白着，但心里头的失意真的很难受。
　　“我可以做些什么吗？”垂着头楚晰声音低哑的问道。
　　晋未央没有立刻给她回话，在好上一会儿后，楚晰听到从头顶上轻飘下了一句话“去吃饭吧。”一股热流顿时涌上红了眼眶，吸了吸鼻，楚晰没让眼眶内的湿气扩散到掉落的程度。“可以陪我一起吃吗？”头抬起，她的脸上荡开了一抹浅浅的笑容。
　　“你请客的话。”晋未央微笑回了她。
　　“想去哪里吃？”
　　楚晰问对方意见。俩人边走边说着。
　　“去一家叫绿也的中式餐厅吧。离这近，干净，菜式不是很多但有两道菜你应该会喜欢的。”
　　“嗯好！我没去过，待会你给我指路。”
　　“我开吧。”
　　“好。”
　　说话声到这告了段落，俩人默声的走着，或许是她们都在细心聆听彼此的脚步声，或许是她们的步调本就一致，并肩走着的她们虽没牵着手却走得比牵手着的情侣走的节拍还默契着。
　　这种无声胜有声的感觉让楚晰的心中生出了丝丝的甜蜜。想着一个不实际的想法，就这样走一辈子也是可以的。
　　但现实是……
　　晋未央在距离停车场还有几步路着把脚步停下，然后第一个先开声说话，“车钥匙给我吧。”
　　“哦……好！”
　　楚晰不舍的停下脚步，从包里取出车钥匙递上，晋未央接过后继续迈开脚步，在走了一步后她又再停顿下，楚晰跟着进又跟着停，感觉到晋未央是有话跟她说，所以她没出声先问。
　　晋未央也没让楚晰等很久，比第一次多一点点的时间吧，
　　“下午4点10分的飞机，我要去马塞。”
　　她话轻轻淡淡的飘下，楚晰却觉得有千斤重。沉默上好一会儿后，才开口问了对方，“什么时候回来？”
　　“不会从那回来，马塞后我会去摩纳哥，之后会在哥斯达黎加，然后……”
　　楚晰打断了晋未央的话，“什么时候回来？”她重复了之前的问话，提高的音量以及情绪上的有些失控让她的声音听上去有些尖锐。
　　晋未央有些怔讶的看着楚晰，显然楚晰的表现出乎她的意料。唇角一个微微扬起，晋未央问了楚晰：
　　“你不好奇我为何飞来飞去的？”
　　楚晰没回答她，晋未央似乎也意料到她不会回答，自问完就自答着：
　　“我是做同传的。”
　　楚晰的表情除了吃惊还有激赏！同声传译？这种人才可是属于全球稀缺人才！这女人真是让她一次又一次的意外！
　　“接下来的三个月我都有工作安排，最后一站是日本。”
　　晋未央的这句话后，她手中的车钥匙被楚晰取走，
　　“这餐饭三个月后你再来陪我吃。”
　　



64、第 64 章

　　今天是竺昭大学毕业典礼的日子。桑晔、冉P、吕谩白均四人结伴着一起来参加她的毕业典礼。
　　“呵呵，我们家最后一位大学生终于出炉了。”
　　边摸摸竺昭头顶上带的学士帽边说着话的白昀在吐出话中的最后一个音后遭到了竺昭一记拳头的回礼。
　　白昀痛抚着被竺昭击打中的左肩部,呲牙咧嘴的对竺昭咆哮道：“你这个暴力女！一点都没长进！”
　　竺昭一拳向他又挥了过去,“我愿意！”
　　有防备了的白昀立往后退闪开让她的拳头扑了空，然后不屑的对她发出一声“切！”再得意洋洋的损道，“就说你没长进嘛！”
　　竺昭先是一记白眼刀送过去,再以言语反唇相讥：“总比某人不进反退强！”
　　白昀淡定的不受她言语挑衅。明知在拳脚功夫上自己打不过这个暴力女,他才不会傻得去硬碰被人家当免费沙包演练着呢。黑社会的时代已经过去了，他现在可是个开着一家电脑软件公司靠头脑吃饭的IT精英人士。
　　“我说你们俩个可真没定性呀！”吕靡皇指饕桓龅挠邪的把白昀与竺昭的肩膀揽过来然后抱圈住他们的脖子，“没见面的时候就念叨念叨着对方，这一碰面啦却总要非上演个火爆拳头场面不可来着！”
　　“喂……四姐,你力道轻点啊！三姐救命！”
　　“喂……四姐，你勒得太紧了！二哥救我！”
　　白昀与竺昭在吕糜邪的怀抱下同一时间的发出了各自的哀嚎求救声：
　　被呼唤的冉P挺力的站出到吕妹媲埃“应该这样才对！”笑眯眯说着这话的同时她一手抚按着一颗脑袋有爱的让白昀与竺昭的两颗脑袋亲密的撞碰到一起。
　　“……痛啊！”
　　白昀与竺昭异口同声惨烈叫道，在冉P一脸满足的拍拍手退开身后,他们忙把求助的目光渴望的巴望向桑晔，将最后的希望寄托在他们伟大的仁医二哥身上，然后他们看到他们家二哥脸上散发出菩萨般的仁慈笑容（竺昭、白昀心声：怎么会有种违和感呢？），然后他们听到他们家二哥说，
　　“没事！可以再严重点。二哥我欢迎你们送上巨额诊金！”
　　然后，终于希望幻灭的白昀与竺昭垂头泪奔的明白了俩人刚那心声是怎么回事呢。基督教的二哥是不认识菩萨的！
　　“都到了呀。”
　　突然加入的这道声音让白昀与竺昭二人欣喜的抬起头看向来人同声叫道：
　　“大姐！”
　　楚晰瞅瞅俩人狼狈的样子，再看看俩人巴望着自己的可怜兮兮眼神，笑笑的对吕盟档溃骸茫松了他俩吧。”
　　“OK！”吕梅趴俩人的脖子。
　　得到自由的白昀与竺昭第一动作是先自由畅快的吸上两口新鲜空气，第二动作是扑到大姐身上大爱的连叫上好几声“大姐!”，第三动作是向不友爱的二哥、三姐、四姐各掷上一记眼刀――太不懂宠爱弟妹呢！
　　“大伙都到齐了，来拍照留念吧。”
　　桑晔扬起手中的相机对大伙说道。
　　“好！先来张大合照。”竺昭一脸的雀跃，“我找同学帮忙下。”
　　在竺昭他们摆着pose正要照着大合照时，一个让六人意外的人出现了，随着一声声“老大！”叫唤声的响起，我们热心摄影事业的小苗同学用快门的方式拍下了如下系列的5张大合照：以竺昭冲出去的表情为主线的、以竺昭白昀冲出去的表情为主线、以竺昭白昀吕贸宄鋈サ谋砬槲主线的、以竺昭白昀吕萌P冲出去的表情为主线的、以竺昭白昀吕萌P桑晔冲出去的表情为主线的。另，大合照外，她还额外奉献出一张以楚晰目光深意为主线的个人照。
　　看着被桑晔他们围着的晋未央，那一瞬间楚晰看到了幸福的样子。
　　三个月又十七天的今天，楚晰迎来了晋未央回国的日子。
　　“老大，你真是太让我在意着我的毕业典礼了！”
　　……
　　……
　　“老大，小米是我女朋友了！”
　　……
　　……
　　“老大，我儿子满月了。今天梵在家帮我带他。”
　　……
　　……
　　“老大，我家小贝比城城大上刚好3个月。嗯我跟玫南敕ㄊ且谎，专职当上3年家庭主妇。”
　　……
　　……
　　“老大，我还是一个人着。不过鉴于夫人最近很热衷于为我安排相亲，我正在考虑要不要接受一个17岁高中男生对我的迷恋，那家伙烦了我13个月了，比起能接受他的1%概率，要想甩得掉他的0.1%概率更让我大意不得!”
　　……
　　……
　　与桑晔……竺昭5人聊谈了会他们各自的近况后，晋未央走向一旁没加入聊谈、手持相机时不时捕捉张聊天中的她们畅快谈笑表情的楚晰。
　　“你这外露的温情感性一面，我第一次见。”
　　晋未央说这话的时候楚晰手上相机的镜头一直对着她，在她话落地两秒后楚晰关闭镜头，相机里被楚晰最后保存的一张图片是晋未央的笑容。
　　楚晰向晋未央走上前一步，两人的距离还差一步，跨过去了，楚晰就能拥抱上对方，拥抱上那份渴望的久违温暖，但还不能过去，她还没被允许有那份权利。把手里的相机递了上去。“你愿意的话，所有的，我都会让你看到。”
　　“我会记住的。有机会的话。”晋未央接过相机。打开图片翻看了几张后，说，“会成为很好的回忆。”
　　“嗯！他们都很喜欢现在的生活，比以往在第氏门的时候对未来有了更多的向往。”
　　“那位老爷挺舍得的嘛。他怎么说的解散第氏门的理由？”晋未央节奏没变的翻看着图片，问题似乎只是顺着话题问了而已，接下来会不会得到答案也并不在意着。
　　“老爷没说。”
　　晋未央“哦”了声，“我说他独裁你没意见吧？”抬眼她微微笑看向楚晰。
　　“有点。”
　　“有点？”对楚晰的回答晋未央轻挑了下眉，“这答案模糊的！是认同他有点独裁，还是对我说他独裁有点意见？”话落听到楚晰在笑，虽是轻笑声，可显然笑得很没有收敛的感觉，晋未央的眉又一次挑了下，这回比上次高着，“我有讲到笑点吗？”
　　楚晰止住笑，头摇下，“倒没有。但就是觉得想笑。”
　　晋未央“哦”了声，对此没再说什么，尽管楚晰又忍不住轻笑出声。
　　“你现还吃杯面吗？”
　　晋未央这问的话题一下子绕得太远去让楚晰一时被“啊？”问愣住。
　　晋未央抿唇一下，“那天晚上你手上不是提了个杯面吗。”
　　楚晰讶看了眼晋未央。她有注意到呀！……自己还以为那晚被对方给彻底忽视了。一丝喜悦悄然跃上，心软软的、暖暖的。“以后我会煮饭的。”
　　听到楚晰的回答，晋未央问了个自己不是很想听到答案的问题：
　　“你多久没下过厨呢？”
　　莫名地，对于这个问题楚晰在回答起来就是觉得心里有些心虚底气不足着，“那个……一个人觉得有些嫌麻烦所以就……嗯我们几兄妹约定的团聚餐我有下厨的……”话末觉得特尴尬的她“呵呵”的干笑两声。
　　把楚晰的反应尽收入眼底的晋未央，一双乌黑的眸子却让人看不出什么情绪在里头。对楚晰说上一句“昭是今天的主角，我们过去吧。”她脚步先跨了出，楚晰随后跟上。
　　



65、第 65 章

　　“大姐，你原谅楚晰姐了没？”
　　明爷爷家的百年榕树上,耳朵里在听到明澍的这句问话,双手枕头斜身躺靠在榕树粗壮树干上的晋未央休憩闭着的双眼缓缓打了开，然后缓缓的又再合上。
　　原谅……喃声在心里默念上遍这两字后，晋未央把记忆倒带到昨天。
　　昨天竺昭的毕业典礼上,与竺昭单独处着的时候,竺昭也曾说了类似的话“老大，请你原谅我大姐！”当时她没给竺昭回答。后来因为有些事她得先行离开,楚晰说要开车送她，她摇头说不用有人会来接她，然后在她到了校门口却见竺昭追了过来,看着竺昭拜托的眼神她明白竺昭将会对她说什么，没让竺昭先开口的她说道，“竺昭，我跟你大姐之间最大的问题并不在于原谅这一事上。”
　　“那还会是什么？”竺昭不能明白、接受不能的问道。为何事情就不能简单呢？原谅了，再在一起。这不就能完美了！为何？为何要变成现在这样，毁掉大姐与老大幸福的她还得到着她们俩人的疼爱，可大姐与老大却要失去彼此！
　　“竺昭。”晋未央伸手温柔的摸摸低着头难过自责着的竺昭，“别对我们有愧疚！不是你的关系。我跟你大姐之间本就有问题存在，迟早会有被点燃引爆的一天，我们现只不过是把时间给提早了去面对它。”
　　问题？会有什么问题？彼此喜欢对方这不就行了。竺昭想问，晋未央拍拍她的肩，“放心吧！我跟你大姐关系并不糟。我走了。”
　　关上回忆的闸门，晋未央睁开眼，脸微侧向右边，慵懒的目光对视向明澍一双灿亮的眼睛，“盯看了我有长一段时间了，你没觉得厌啊？”
　　明澍笑，轻摇头，“大姐的美越细品越有韵味。”
　　晋未央嘴角轻扬，“跟你楚晰姐比呢？”
　　“不一样的韵味。”声音轻顿了下，“选恋人的话，我喜欢楚晰姐那类，外表冷冰冰的，可一旦她愿意给你柔情一笑，说世界是温暖的它就是温暖的；声音没有温度，可一旦她愿意为你说上温柔的言词，说世界是美妙的它就是美妙的。不过，现实我应该是来不及让楚晰姐那类型爱上我我就先爱上大姐你这一类型的。”
　　晋未央感兴趣的“哦”了声，问：“为什么？”
　　明澍一副“这不是很明白的着！”的表情回答着晋未央，
　　“楚晰姐不容易动心！大姐却很有本事让人家轻易爱上。”
　　“我怎么觉得你语气上给我的意思是以贬我褒你楚晰姐？”
　　明澍无辜的用手指轻捂一下嘴，“啊！把真心话给诚实表达出来了。”
　　“你这家伙！”晋未央看似轻斥的语气听起来更像是在对对方宠溺着。
　　明澍笑了笑，双脚伸了伸，从树干上挪下，踢晃了两下，“大姐，你给我说说吧，七度姐夫她是个什么样的人？”
　　“她呀……”晋未央打了个犯困了的哈欠，“等见了面你再自个瞅着吧。我要眯会了，晚饭开动时叫我。”挪了□，她以舒服的姿势合上眼想小寐一觉。
　　“……大姐”
　　“嗯？”没睁眼。
　　“换个时间吧。”
　　“嗯？”继续合眼中。
　　“俨大哥来了。”
　　“……”
　　瞅了眼没一点动静的大姐，明澍唇角上扬了一个微妙的小小弧度，从树上爬下，他热情的与明俨打招呼着，“俨大哥，好久不见了！”
　　明俨一脸朗笑，“有大半年了吧。”右手扬起，在两人的头顶上比了比，“嗯！小澍又长高了。”
　　明澍微笑，“179cm，还小你1cm着。俨大哥，我们先屋里坐吧，爷爷去买菜应该就快回来了。”
　　“待会吧。我想跟你大姐打声招呼。”明俨的视线仰望向树上的晋未央。
　　把树上的情况瞟了眼，明澍汗……可我大姐她不这么想。
　　明俨倒是不放弃。
　　“晋未央。”
　　明澍汗……没用的。
　　“晋未央！”
　　明澍汗……音量大也一样。呵看来自己还是先回屋好。转身，明澍走了。
　　一分钟后，明俨的耐性全失！
　　“晋未央你再假寐我可就上去了！”
　　榕树上，不再只有树叶随风摇曳的声音了，晋未央张开了眼，坐起身，微笑的俯视着树下严肃着张脸的明俨，
　　“嗨！明先生。耐不住性子同我打招呼有何事呢？”
　　明俨被气得没好脸色的瞪着晋未央，“只是打招呼用得着得有事吗？”
　　晋未央“哦”了声，如女王般的挥了手，“那你可以退了。你的脸碍眼！”
　　“你这女人真是一点都不可爱！”
　　“所以呢，你可得能离我多远就离我多远去哦！免得……”晋未央笑得一脸阳光灿烂，“不小心地我就会让你见不到明天的太阳。”
　　“多谢提醒！”
　　“不客气！”
　　“既然你回来了，那你跟楚晰在一起了吧？”看到晋未央回他摇头，明俨蹙眉，没好气的哼道，“不和好你回来做啥？”
　　晋未央睨视他一眼，“没必要回答你。”话落，纵身一跳，她从树上跃下，然后走往大门。
　　虽然第N次觉得晋未央很不可爱着，但明俨还是出声喊叫着对方，“晋未央。”
　　晋未央收住欲跨入门的右脚，背转过身去，“还有话说？”
　　明俨认真着张脸，
　　“以下的话我没立场要你听进去，因为这些已是不会发生的事，但我不吐不快！当年假使楚晰同你商量了第伯伯拿竺昭的命威胁你们分手一事，她能让你帮她保住竺昭的命同时也守护住你们的爱情，但……她却会害你失去亲情，如果有个万一最后竺昭丢了命，她还会害你一辈子活在对她的愧疚中，这样的话，最终，爱情你们也会失去。”
　　明俨话完，晋未央面无表情的睇他一眼，“这些就是你想说的？”
　　“对！”
　　“说完了？”
　　“是！”
　　“那以后我不主动搭话前别再同我说话。”
　　“哈？！”
　　明俨额上挂满黑线的盯看着背身进往庭院里的晋未央。这女人到底啥思维来着？嘿……那接下来自己该咋整？进门，不进门？
　　正当明俨犯愁着，他身后响起一老者的叫唤声，
　　“俨儿。”
　　明俨转过身，是明爷爷从菜市场回来了，敬叫了声“叔祖父！”后他把老人家手里头提着的两袋食材接手过去。
　　“你啥时来的，怎么不进屋里去？”明爷爷问他。
　　明俨呵笑道，“出神想了点事。嗯！现就进门。”边走边同明爷爷聊谈着，“晚上要煮啥好吃的？”
　　“没你的份！”
　　听到明爷爷的话，明俨受伤的“啊？！”问道：“为什么呀？”
　　“让你长记性以后要来先给个电话。”
　　“哎呀我错了！今晚就我下厨反省，您老人家下回再同我计较行不？”
　　“倒是可以考虑。盐记得给我少放些！央儿的味觉可是正常的。”
　　“知道了解明白谨记！”保证完明俨探问着明爷爷：“叔祖父呀，那丫头来这做啥？明天不就是第叔叔五十大寿的日子，她不会不想到场去祝寿吧？”
　　“问这么多做啥，你这好管闲事的家伙！”明爷爷不客气的赏明俨一记爆粟子。
　　“嘿…我就是随口问问嘛。”呼……真痛！叔祖父下手还是不留情面。在以为探不到口风了，他的叔祖父又让他意外了！“明天澍儿会去祝寿，那丫头一起。”
　　明俨讶眨眨眼！小澍虽是第伯伯的孩子，但每年第伯伯的寿辰叔祖父都从不让小澍去M市给第伯伯祝寿。今年咋就……？一个贼笑，他对明爷爷说道，“叔祖父您狡猾！”话落他又被记爆粟子赏下。
　　“臭小子！我像是那么无聊的人吗？”
　　明俨委屈着张脸迎视着明爷爷的瞪眼，“不是您难不成要我误解着我们可爱单纯的小澍弟弟他吗？”
　　明爷爷一副“就是那小子耍的心眼！”的眼神把明俨心中的明澍长在身后的天使翅膀射落，明俨痛嚎叫声的把天使翅膀捡回疼惜的重新插回明澍的背上。“小澍他果然是善良纯洁的孩子啊，这么感人的计策他都想得出！”
　　瞪了眼明俨激动感动的只差没热泪盈眶着的脸，在浑身起鸡皮疙瘩前明爷爷大踏步的远离对方。
　　边走心中边想着晋未央的事。
　　嗯央儿那丫头……明天晰儿……这俩丫头最后成还是不成呢？
　　叹气……无力！想起中午把央儿叫入那间供奉着第无央灵位的内室问的话：
　　“你还是不了断它吗？”
　　“您就放着嘛。”
　　“那对你父亲呢，你打算就这么一辈子都不原谅他吗？”
　　“兴许他不用等上一辈子呢。当然！如果我与楚晰还能再走到一起。”
　　



66、第 66 章

　　第煌的五十大寿寿宴在锦江酒店举办，设席在9楼的宴会厅,场面隆重气派。
　　寿宴的仪式开始时间是在晚上七点半。
　　楚晰事先从明澍给她的电话中得知晋未央今晚也会同他一块过来,但宴会再五分钟就要开始了，那俩人还是没到场，楚晰忍不住地走往角落里拿出手机给明澍打了电话,但对方电话却处于关机状态。
　　正当楚晰垂头焦躁着,一张写着一串数字的小纸条出现在楚晰的视眼底下，
　　“这是……？”她抬眼望着手拿着纸条的冉P。
　　“老大的手机号码。”微微一笑冉P将纸条塞入呆愣中的大姐的手里。“大姐,主动点！”拍拍大姐的肩她走往老公那边融入宴会喜庆热闹的氛围。
　　她家大姐在各方面都手握主导权很有强势，独独这感情方面……明明想跟老大在一起的心意是那么强烈的渴望着，竟会害怕被拒绝连主动跟老大要个手机号码这样的小事都开不出口。
　　握紧着手里头的纸条,深吸上一口气，楚晰张开掌心，把纸条摊开，用手机拨了上面的号码，让她庆幸的是拨过去的电话的状态是正常的接听等待中，可是……最终电话没人接。不死心的正要拨上第二遍，听到宴会门口有阵骚动，会不会是……带着期盼她瞥眼望去，惊喜的看到了明澍的身影，只是……只有明澍一人。
　　在楚晰快步向明澍走去，明澍那边也在找寻着楚晰的身影，瞧到了，他忙小跑步迎上楚晰，楚晰开口问他大姐情况前他已先说了楚晰想要知道的，
　　“大姐不愿进来，送我出电梯门口她又下去了。楚晰姐你……”
　　明澍余下的话消声于楚晰冲出宴会厅的举动。呵…看来不用他热心打气了。明澍收回视线，微笑的朝目光还惊讶瞅在楚晰姐身影消失的那扇大门口的他的爹地妈咪走去。偶尔，做弟弟的也是想把姐姐关照下的，因为很有意思。
　　宴会厅出来楚晰立朝电梯方向跑去，把两台电梯的向下按键都按上后，她心急的等着电梯，先开的左边电梯门一开启，她立冲了进去，险些撞了出来的人，进到电梯里按上关门键让电梯快点把门关上后，她伸手要揿下没亮着灯的1楼按键，在揿下没灯亮起她听到她左边身后有个男声响起，
　　“美女，这电梯它上走！”
　　啊！？楚晰呆了下。眼睛盯向电梯按钮板上唯一亮着灯的数字“19”，在她左转头时，电梯里除楚晰外的唯一乘客唇边带着轻浮的笑的年青男子被她一双冷霜的眼盯上，
　　“抱歉！我必须让它下去！”
　　楚晰手揿下“19”取消电梯的上楼功能，再揿下“1”让电梯下楼。
　　电梯里，直到电梯下到一楼开启门楚晰走出去了，男子还是觉得电梯里的寒气未散。
　　电梯一出来，楚晰就奔往酒店门口，酒店外面却早已不见晋未央的身影。失落爬上楚晰的脸，到底还是没能赶上……
　　在酒店外面呆呆的站上好一会，正当楚晰转身要回酒店去时，她左手上抓拿着的手机响了起，看着屏幕上显示的来电号码，楚晰激动的用牙齿咬了下放于双唇间曲起的右手食指，然后接起了电话，轻语的发声道，“喂。”
　　“你打我电话？”电话那端的晋未央低声的问。
　　“嗯！”楚晰应道。
　　之后是几秒钟的两边无声。
　　“我想见你。”
　　楚晰这句呢喃的声音传进，晋未央拿着手机的手轻颤了下。“好啊。”她的声音没带出心情，她唇边泛出的浅浅笑意却难掩着她的心思。
　　“你在哪？”
　　楚晰话落的下一秒一声汽车鸣笛的喇叭声响了起，顺着声音楚晰转向她的右手边，看到不远处一辆计程车亮起车前灯，然后电话里头一声“我下来了。”她看到计程车的后车座车门被打开，从车里头走出晋未央。
　　楚晰忍着落泪的冲动，低哑着声问着手机里头的人，
　　“为什么走了又倒回来？”
　　那端，晋未央的声音带上一丝轻快的笑意，某些被深藏的东西点点的浮了出，
　　“看会不会有人追上来？”旁边有车子开过的声音。
　　“那你对你看到的失望吗？”
　　“我在等着她的下一步表现。”
　　“……今晚有流星雨。”
　　“哦~没然后呢吗？”
　　手机被挂了的声音之后，一只手伸在晋未央的面前，
　　“晋未央小姐，我可以邀请你到我家的天台一起观看流星雨吗？”
　　晋未央伸了手，没握上，
　　“我记得那道门物业是上了锁的。”
　　“我可以请你开锁！”
　　“我要收费的！”
　　“允许范围内随你开价。”
　　“成交！”
　　手握上，左手牵上右手，右边的人说上一声，“计程车走了。”左边的人回她，“去我家当然要坐我的车。”右边的哼哼两声，“车钥匙给我。”左边的嘿嘿两声，“落在酒店里。”
　　“那一起走吧。”
　　“我身上没钱。”
　　“计程车车费我先帮你垫着。”
　　“我会还你的。”
　　“允许范围内随我抬价？”
　　“……成交。”
　　“我们不可能什么都不带上天台吧，爱干净的你应该坐不下去沾满灰尘的地板吧？”
　　“……我再请你开上我公寓门的锁！所以……”
　　“我又可以再一次允许范围内随意开价呢？”
　　“是！！”
　　“嗯……我有个问题早就想问你了。”
　　“是什么？”
　　“你那么有钱为何住在只是中等的住宅小区？”
　　“还跟我提钱！我钱都被你榨光了！！”
　　“小气！才三次而已。……况且，我可没说要的一定是钱！”
　　“！！……那你想要什么？”
　　“呵呵，索取的时候会告诉你的！”
　　“……哈，三次嘛，我……受得起的！”
　　“嗯！虽然你表现得很受不起的样，但我还是相信你内心是强大的！”
　　“……”
　　“别一副对我无语的表情。你还没回答我的话呢！”
　　“忘了。”
　　“确定？”
　　“只想到一点点！”
　　“那就将就着说吧。”
　　“……奢华的环境会让我空虚吧。”
　　“楚晰。”
　　“嗯？”
　　“没什么……就是想叫叫你的名字。”
　　“那再叫一声吧。”
　　“好！楚晰……楚晰！你怎么不拦车？”
　　“哈！？为什么是我拦？”
　　“因为我不想拦。”
　　“哦！我也不想。再走段吧。”
　　“我先提醒下，穿高跟鞋的可是你！”
　　“我知道。”
　　“好吧！走不动了靠上我，我拦车。”
　　…………
　　
　　那晚，两人回楚晰公寓前先去了趟超市，提着超市里采购出来的食材回公寓去做晚饭。肚子饿死了不吃饭哪行。之后，带着必要的东西她们上了天台，当然中间晋未央少不了再一次显摆显摆下她开锁的技能。
　　流星雨，是有的，只在某一时看到了几颗。即便如此，她们还是在天台待到天亮。当然，是不可能一整晚睁眼的。午夜12点，晋未央先合眼躺睡着。
　　几分钟后，坐看着夜空的楚晰也想躺睡了，躺睡前她在睡了的晋未央的唇上印下一吻，声音轻柔低低的诉道：
　　“我的错，我愿意用一生来纠正。我……喜欢你……比你想象中的还要喜欢着你……请一定要给我让我一直喜欢下去的机会！”
　　楚晰说的话晋未央听到了，晋未央还未入睡，楚晰知道，晋未央也知道楚晰知道。为什么要这样呢？谁在乎呢。她要说的她听到了，她听到她要说的。
　　晋未央没有睁开眼睛，楚晰在她旁边背对着她弓躺身着没一会儿，晋未央翻转个身去，伸手她搂抱住了楚晰。
　　我说我没觉得你当年做错了你一定不信吧……但我怪你！怪你让想一个人生活一辈子的我在恋上俩人过着会更好的感觉之后又得回到原来的一个人。我害怕了你知道吗？我竟然会害怕那个曾经我享受着的一人世界！不是！其实我从没想去喜欢一个人的世界，只是，我害怕失去，害怕那种再失去的感觉，所以教官走了之后，我就对自己说，以后就一个人生活，一直到走完生命的终点……
　　医院里被你告白，我就知道你这人在感情方面很弱势，不敢果断爱，更没有去爱人的自信，但……看到你坐在我自行车身后搂紧着我的腰将脸轻贴靠在我背上对那份短暂共处的时光那么视如珍宝的珍惜着，看到你敏感察觉到我为过去忧伤着不戳破的默默陪伴着我，看到你因我醉酒痛苦，看到你只在我面前不掩饰自己的脆弱落泪……看到你明明工作那么忙还那么细心周全的照顾受伤住院的我你那累着却很安心的脸，早就被你吸引着的我即便明知你在感情上会给我不安、我在感情上也没法让你感到踏实着，却还是难以自拔的做出两个人在一起的决定……最后我们果然都受伤了！
　　可……难以自拔的心还是在为你跳动着，一直跳动着……
　　或许只有在离得最远的时候，才能把曾经走过的那段日子，看得最真确最真切。现在，我们再在一起吧！让你把我的不安消掉，让我为你坚固心中的踏实。
　　



67、第 67 章

　　说天亮，其实还不到5点。
　　晋未央轻摇着安睡着的楚晰的一边肩膀,叫醒楚晰：“楚晰,起来。”今天的雾气太浓，再在这里睡下去可能会感冒的。
　　“嗯……”
　　楚晰樱唇微张，睡眼迷离的看着晋未央,晋未央的心弦荡了下,觉得眼前的楚晰好诱人，俯□她在对方的唇上轻啄了下,“醒了？”
　　“……还没――”
　　楚晰双手缠绕在晋未央颈后，把对方的头轻压下，晋未央方才出击了却不进攻她城池引人想反侵掠的诱惑人心的盈润双唇再次覆盖上她的唇,一下、两下，楚晰柔软的唇瓣轻轻地在晋未央的唇瓣上摩擦……吸吮着……热热的、麻麻的感觉让晋未央身体轻颤了的闭上眼睛，楚晰的吻越发的缠绵炽热，探出舌尖占据晋未央唇内的软蜜……
　　楚晰停下来后，晋未央喘着气的把脸埋入楚晰颈窝里，“你的技术咋会比我好？”声音闷闷的有点不甘心着。
　　“……”楚晰无语。
　　“不管了！下次得由我来攻！”晋未央抬起红晕未退的脸，“这次先饶了你，雾气太浓，你再睡会感冒的，我们下楼。”她起开身。
　　喔~也不晓得是谁先攻却不掠的！心里念叨了这么一句后楚晰配合着晋未央拉起她的手势站起身。
　　收拾了带上来的东西，俩人下楼到楚晰的公寓，进门，楚晰要把凉席等物品该清洗的清洗该收放的收放，晋未央阻止了她：“我来吧。想洗的话，你就去舒服地洗个澡，然后再补会眠。我今天又不用上班有的是闲时间。”
　　楚晰妥了，“那我去洗澡了。”
　　“嗯！”
　　楚晰去了房间，在洗头洗澡把头发吹干后她走出房间，没瞧见客厅里有晋未央，落地玻璃窗外的阳台上凉席已被洗干净晾晒着，晋未央并不在那，整个公寓在走了圈结果还是没有那个女人的身影。楚晰的心不由地有些许慌乱，该不是又……
　　突地，门口处的一阵动静引起了客厅里正冒上不安想法的楚晰的注意，抬头望去，公寓的门被人从外面开了进来，走进的是她以为已不见了的晋未央。“你去哪呢？”楚晰的音量有些高的问着对方。
　　“我回了隔壁公寓趟。”晋未央走向楚晰，关问道，“你怎么呢，好似有点生气着？”
　　“我……”盯了眼晋未央，楚晰偏开头躲开视线否认道，“没有！”
　　把楚晰的不自在在心里寻思揣摩了下后，晋未央伸手温柔的把楚晰侧过去的脸转过来，“楚晰，你是不是以为……”
　　晋未央的话没再继续下去，楚晰纳闷的问了她，“以为什么？”
　　晋未央对楚晰一笑，“没什么！”下一刻楚晰被她搂抱在怀，惊愣中楚晰听到晋未央柔柔的开了声：“楚晰，我有个保证向你说――我以后再也不会丢下你一声不响的走人。”
　　楚晰的两手捏紧拳头，在松了开后环抱上晋未央的腰，紧紧的，“我的记忆能力可是一辈子的，你可别想要赖掉！”
　　“我知道。”晋未央松开搂抱住楚晰的手，双手捧在楚晰脸颊两边，垫起脚尖，在楚晰的眉心上印下一吻，呢喃的轻道：“这是印记。”
　　“大白痴！等会脸洗了不就没了！”虽这样说着，楚晰内心却是满满的感动。
　　晋未央“咦？”了声表示惊讶，“你不是要告诉我你洗头洗澡时没把脸也给洗了？”
　　“洗了！”楚晰没好气的应道，然后脑中有个东西一闪而过后她惊瞪着晋未央，“你可不要期待我会对你许诺上那是最后一次！”
　　晋未央听了先是一愣，然后哈笑道：“我是没想要求你这么做啦。但如果你愿意为我牺牲如此的大，我当然不会说不要！”
　　“得寸进尺的家伙！”楚晰用力推开晋未央，懒得再搭理对方的转身向卧室走去。晋未央的声音在她后面噪耳的响着，“楚晰你这是要去睡觉吗？”“不可以吗？”她转过身瞪了眼对方。“当然是可以的！我想问你早餐想吃什么，还有我几点去叫你起床？”晋未央一脸的微笑。
　　“干贝菠菜粥。8点。谢谢！”
　　不自在的快速说完上述这句话楚晰快步的进往房间，爬上床，盖上被单，蒙住头。那女人真是的……那些话那个笑容……那一刻自己竟涌出一个骇俗的念头――这个女人只能嫁给她楚晰一人当她楚晰一辈子的妻子！
　　噢……自己都在乱想些什么呀！――不过，只是想想的话，这也是可以拿来想想下的……要是晋未央是她妻子的话，首先这得先当她的新娘，新娘的话就要穿婚纱……晋未央穿上白色婚纱的样子是怎样的呢？那女人定然是迷人的！嗯那牵起晋未央手许下一生一世诺言的也穿着白色婚纱的自己的样子是怎样的呢……等等！！
　　楚晰猛地掀开被单从床上弹起坐上。这意思这么说的话，难不成……自己也有想穿上婚纱嫁给晋未央当对方新娘的念头！？
　　转来转去，最后问题竟又转回自己身上的这一事实让楚晰对自己无语的有些无力的再躺回床上去，拉上被单盖在身，合眼。
　　几秒钟之后，楚晰的眼睛缓缓的张了开，视线有些愣神的盯在天花板上。不晓得晋未央那女人会不会也有像她这样的想法过？
　　叹――现在好像不是想这种事的时候吧！此刻她该要做的是补眠睡觉才是。
　　卓叔昨天也回了国来给老爷祝寿，这次他回来除了这一事还有另一事，那就是在今天他将对外正式公布她成为浩宇集团董事长的下任接班者。想想，今天自己不止是有公事要顾，也有另一私事待解决。昨晚是老爷五十大寿的寿宴，自己一声都没先支会下就全然不顾的从寿宴上跑出来，过后也没老爷去上一通电话解释下，真是太失礼了！看来在九点到公司上班前得先过去趟大宅，当面跟老爷说上一声抱歉！要不自己心里会过意不去的。
　　扫眼了下摆在床头柜上的闹钟。就只能睡上半个小时了。
　　掀开被子，楚晰下了床，走出房间，走向厨房。
　　厨房内，晋未央正在准备煮粥的材料，听到门口处的动静，她侧过头投眼望去，楚晰进来了厨房。
　　“睡不着吗？”晋未央关问着对方。
　　楚晰点了头又摇了头，抱歉一笑她直接用言语回答着，
　　“我想在七点半就出门，上班前想先去趟大宅。”
　　“为昨晚跑出来的事道歉吗？”
　　“嗯！”怕晋未央误会了，楚晰急急的又补上一句，“我没有后悔昨晚的举动。”
　　晋未央瞅上楚晰一眼，笑声从口中轻溢而出，“楚晰真的比我想象中的可爱许多！”
　　楚晰一脸似笑非笑的表情瞅着晋未央，“我可以理解为你想说的是你想象中的我是不可爱的吗？”
　　晋未央微笑，“我建议你在「你在我心目中一直是可爱的！」这一基础上理解。而现在你脸上的红云朵朵开更是极品！”
　　此刻的楚晰真想丢下一句“我回房了！”回房去，但是……她进厨房想说的话还没全呢。“那个……你已准备了的我那份量的粥，留着晚上我回来吃。”话落楚晰转身走得似很急的要出厨房，一只手却从身后拉住了她。
　　“我要回房了。”她说道。
　　“我知道。”晋未央的动作却没有放开她手的意思。
　　“那你……”
　　楚晰的话顿了意义不明，晋未央将楚晰的身子反转过来拉进自己怀中，意思明确：
　　“我，想吻你！”
　　



68、第 68 章

　　竺昭的别墅。开门的竺昭看到晋未央一副非常高兴的表情，“老大,你终于来了！”
　　门口外的晋未央狐疑的看了眼竺昭,“我说你干嘛对我的出现表现得这么亢奋？还有你这么大半夜的……”
　　未待晋未央把话问完竺昭就抓上晋未央的一只手将她往门里带并往屋内推，口中还嚷嚷的说道，“老大,这事只能你来了！”
　　什么只能我来了？这竺昭在莫名说些什么呀？晋未央开口正想问着,眼角余光突瞄到一个不该出现着的人，哦――话纠正下,是不该出现在竺昭别墅里的人。“姬，你怎会在这？……你手里的不明物体是咋回事！？”晋未央扫掉身后的竺昭搭在她肩上推着的手，快步向手中竟抱着个婴儿的姬走去。
　　姬妖孽的冲她一笑,“我也想知道是咋回事？”
　　竺昭见晋未央自然而然的就把视线盯往自己这头来，忙摇摆手，“那孩子不是我的！不对，我是说那孩子不是我带来的！就是我的意思是在说那孩子不是我的是姬的，是她不晓得从哪里抱来的孩子！”
　　一旁的姬向竺昭瞟去一眼神「真白痴！」。两个字「问姬」就可以解决的事，真亏她能表述得那么长！（某人完全没有自己才是罪魁祸首的自觉性！）
　　“真安静啊！”晋未央盯眼着姬怀抱中的婴儿，小家伙一双眼睛睁得大大的，不哭不闹的，乌黑的眼珠子一会转向她这边一会又转向姬那边。
　　“是出奇的安静！”
　　竺昭插嘴上来的也占上一席位置，宝宝的视眼里又加入了竺昭的镜头。
　　晋未央移眼看着姬，“是个麻烦吧？”
　　妖孽惯了的姬怎么也不可能去接手上一项纯情带孩子的任务，这个看上去不足满月的孩子能幸运的得到姬的怀抱想必是经历了场不该发生在她（他）身上却不能抗拒不幸的得在她（他）身上发生上演的悲剧。
　　姬妩媚风情的看着晋未央，“你不会嫌麻烦的陪我出去溜下，是吧？”
　　当事人晋未央还没表示什么意见，旁观者的竺昭先对姬叫声道，“出去？你这意思是你与老大要出去，我留下来是吗？”
　　姬对她一笑，“这是你家，有问题吗？”意思你不留下才有问题。
　　“当然有问题呢！”竺昭指着姬怀中的婴儿，“这小鬼也在家着！你是要我给你带孩子是吧？”原来大伙都是当事人！
　　姬表示有点惊讶，“难不成你一直以为着我让你大半夜的把晋着急叫来需要当面说的话是让晋给我带孩子？”
　　竺昭不满的指控：“可你要出去我拒绝带孩子你明明就回我说「帮我叫晋过来。」！”
　　姬不否认，“对呀！帮我嘛，没说过帮孩子啊。”
　　“你……气死我了！给我早去早回！”竺昭一把抢过她手中的宝宝，小家伙一点也没受惊没不满的任她抱往房里。
　　晋未央笑眼的瞅着抱着淡定宝宝回房的竺昭孩子气怒意的可爱背影，对同样视线投注在同一人身上的姬说道，“你也会算计人了？”
　　姬回她，“有趣着，不是吗？”
　　目光收回，俩人相视一笑。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　
　　早上7点半，楚晰早餐准备好了，瞧着晋未央还未出现在餐桌前，就去了隔壁公寓按门铃。
　　这些天，晋未央每天7点半都会在她公寓里与她一起吃早餐，往常对方都是在15分左右进门来，今天没早到又迟到是咋了？昨晚太晚睡了吗，对方不是一向很有规律的在晚上11点钟前入睡？
　　门铃声倒是响没多久，楚晰就见到晋未央打开了公寓门。晋未央脸上的神情还有些睡眼惺忪的样子，她是刚被门铃声叫醒的。
　　“抱歉！我凌晨近4点才睡。你先回屋等会，我洗漱下就过去。”
　　“好。”
　　楚晰正要反转身回公寓，晋未央叫了下她，“楚晰。”
　　“嗯？”她回转过身来。
　　“我一直想问你，我公寓钥匙你不是有吗，这些天都只见你按门铃。”
　　楚晰一怔，“还是原来的钥匙吗？”声音有些低。
　　“是啊！”
　　“哦！我知道了。下次我会用的。”
　　晋未央手抚着左边的太阳穴，楚晰以为她身体不适着，正要关问却听到晋未央问了她：
　　“楚晰，我是不是没跟你提过我住的这公寓是我朋友的？”
　　楚晰脸上微讶。对方刚的动作是在冥想这个呀！朋友的房子呀，的确是不知道的。由房子楚晰又回想到了钥匙。
　　早前，在自己给晋未央配上副自己公寓的钥匙交给对方时，虽没有抱着要对方也给自己对方公寓钥匙的想法，但心中总是有那么点期待的，所以过上这么十一天了还是得在按着门铃的方式进门多少还是会感到失落的。但在刚知道原来对方没给是因为早在一年多前已给了的这一真相，却还是没能让已得到钥匙的自己感到开心着，因为在这之前她一直以为那房子是对方租的，一年前租期是三个月，至于为什么现还能再租到，那是因为这公寓一直被屋主闲置着，自己住在这幢楼都有四年了，除了晋未央几人外还从没见过有其它人进出过这公寓，四个月前晋未央回来的那晚，自己看到这公寓在隔了一年后亮了灯，自是满心的想着点着那盏灯的人是晋未央，而在按了许久门铃没得到回应后就在心里面用搬进里面住的人不是晋未央来安慰自己，这样至少自己只会是失望而已。哎！怎么回想到曾经的沉重去了。她此刻的心情可不是想表述这些！总之，现在，她心中之前为钥匙郁闷在心的情绪已一扫而空了！就在晋未央说了房子是朋友的那一句话。她有这么想就表示她愿意向自己说上那些自己所不知道的有关她的事。
　　在楚晰终于停止游神抬眼看向晋未央，她看到晋未央对她温柔的一笑，轻声的问道，“已经发呆好了是吗？”
　　“你……”楚晰的心中不由一热，“你对谁都这么有耐心吗？”
　　“这个问题嘛？”晋未央似是很深思的想了下，然后拍拍楚晰的肩，“以后就麻烦阁下你帮我算算了！”
　　楚晰扫开她的手，“我才没闲功夫记你那事！我回屋了，你快给我洗洗过来吃！”
　　“好吧好吧，我会尽量赶在你掩饰好内心澎湃的第一秒出现着！”
　　“晋未央！”
　　呵呵……晋未央闪人的窃喜声。
　　
　　五分钟后，晋未央去了楚晰公寓吃早餐。
　　边吃边小聊谈着……
　　“你昨晚怎么那么晚睡？”楚晰问晋未央。
　　“被你家竺昭妹子的电话深夜11点多呼过去她那，然后……”晋未央把昨晚过去竺昭那发生的事大略的同楚晰讲了下。
　　楚晰在听完后出了声，“所以接下来有段日子姬与那宝宝都会在昭那住着是吗？”
　　“嗯！”
　　楚晰眼神突闪着锐光的盯向晋未央，“我可以问你下姬为什么不找你要找昭？”
　　“这个嘛？”晋未央嘿笑了下，“因为我对小宝宝没有爱心。”
　　楚晰冷哼了她一声，“你这答案还真用心！”
　　“呵呵……”晋未央干笑，楚晰冰眼过去，晋未央止住。“那个……我跟你讲讲刚房子的事可行吗？”
　　“好吧。”
　　楚晰一副勉为其难接受着的表情让晋未央心伤。姬妖孽！你欠我份人情！给姬暗暗记上一笔帐后，晋未央开始说了房子的事，
　　“那公寓是青丝的。四年前她买下房子装修好住了没几天就去了Y市定居，然后房子就一直闲置着。偶尔她也会回来扫扫灰尘，一年一两次吧。”
　　“怎么不卖掉或是租出去呢？”她们的这一楼层，不止青丝这套公寓如此，另一套公寓也是一样，甚至比青丝这套还没人气，这四年里，自己就没有过一次有瞧见有一人从那公寓进出过。一个楼层三套公寓，除去晋未央在着的那不到四个月外，四年里只住着她一个人。
　　“她说她喜欢这房子。”
　　“那个叫白凌的也是你跟青丝的朋友吗？”楚晰状似顺着话题不经意的提起。其实这问题四个月前就郁结在心了。很想问却觉得刻意的问起……问不出口！那女子那晚穿得那么火辣一定是想对晋未央这女人做点什么的！
　　“哦！白凌啊！她是青丝堂姐的老公的前任妻子的女儿，是个懂得尊敬后妈的好孩子。”
　　“她喜欢你是吧？”楚晰觉得既然已开了头，就得趁势全面了结它。虽然她不知道为什么那女子自那天早上过后就没再出现，明明不像是个会轻言放弃的人！
　　晋未央可没想掩藏点什么，坦诚的回了楚晰的问题：
　　“有点迷恋吧。还是一个处在叛逆期的18岁孩子，做了点任性的事，我请她回家了！你要想认识她的话，现在没机会了。”
　　“这样啊。那就不认识了。”
　　楚晰低下头全心的吃着早餐。
　　



69、第 69 章

　　新加坡
　　咖啡馆里，卓新要起身离开前递给他对面的楚晰一个蓝色丝绒的心型盒子,“我家他选的。生日快乐！”
　　楚晰怔愣一下,有些受宠若惊的接了过来，“谢谢卓叔！还有帮我说声谢谢！”
　　“会的。”卓新站起。
　　楚晰也站起，目送卓新走了后她坐了下来,盯眼看着手上的盒子,打开，2对款式一样的白珍珠耳坠,一左一右。怔眼了下，楚晰头向左侧看去，咖啡馆玻璃墙外面,一个相貌清爽、身材修长、很有学者的儒雅风度的男子迎上卓新，俩人拥抱了下，卓新在男子的额头上落下一轻吻，然后俩人走往车子，车子开走远去，楚晰才收回目光，再次盯了眼盒子里的2对白珍珠耳坠，然后合上，起身，她出了咖啡馆。
　　三天前，她过来新加坡出差，现这边的工作已完成了，接下来的计划安排是飞去美国分公司巡查。
　　可……现在，突然好想见到那女人！想见面的念头甚至强烈到希望这一秒那女人就出现在她面前，让她可以一伸手就能拥抱到对方，感受着那清凉却温暖着的体温。
　　楚晰内心轻吁了一口气，哎！才只是三天不见而已，自己这样……也太不济了！那女人，一定是在自己的体内偷偷种下不能超三天不见她的毒……
　　生日。父母在世时过过，12岁进入孤儿院就没了，2年后被老爷领养走也没再有过这天的庆祝，没过生日的不只自己，晔他们五人、第未央，都是不过生日的。「生日快乐！」这句祝福语，至今为止，他们不曾为彼此说上口。若不是方才卓叔的那句「生日快乐！」她都忘了今天是自己的生日。这是卓叔第一次给她送上生日礼物，是受到他的那个他的影响吧。刚那一幕……冷漠的卓叔也是有柔情的一面。
　　两对耳坠，让人真的很在意着……
　　今趟要去的美国之行，就往后延一天吧。回国，她想回国去，想跟那女人过上这个忘了没准备的却终于有了期待的一天。
　　
　　晚上八点多。
　　公寓的客厅里，盘腿坐在沙发上的晋未央，手捧着一本财经类书籍正在专心研读着，突地，一道门被推进的声音引开了她的心思，抬头，她脸露吃惊。
　　把行李箱拉进，关上门，楚晰转身，盯瞅着向她走来的晋未央，在对方走到她跟前，有一点别扭有一点期待地她对对方说道，
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”晋未央给了楚晰一个拥抱。
　　楚晰的身体微怔一下，下一秒张开手她回搂抱对方。心中对自己一笑，想说自己主动一次的，结果还是被抢了先。可可惜的感觉只有一点点，温暖满足的感觉却加倍着！想要对方更疼惜着自己的自己这一心理真的正常吗？很自私吧？但，就算是自私着、不正常着也没办法！对于晋未央，她就是想这样被对方渴望着，也渴望着对方。
　　晋未央抬眼笑笑的看着楚晰，“我还等着你明天早上给我来美国电话呢。怎么不告诉我要回来好让我去机场接你？”
　　楚大小姐竟也会给惊喜了！在新加坡登机前给她来了电，说要上飞机了，按对方原来的出差计划上的这架飞机该飞的目的地是美国，然后在五天后才会从美国飞回M市。没想到竟改了计划给上这么个神秘的惊喜。电话中对方气不喘的问着她晚上的行踪那会语调上的自然原来不是家常聊天而是早有预谋呀。真是淡定！
　　“……有点想你。”
　　楚晰的声音虽小，还是有让晋未央听到的，晋未央却一副没听到的口吻说道，“声音太小了没听清，再说一遍。”
　　“那就刚才什么都没说。”楚晰带上两片还没飘散的红云推开晋未央的身体。“我要回我屋去了。”手抓握上旁边行李箱的把手，“你等会过来煮饭给我吃。我饿了。”打开门，拉上行李箱楚晰出了晋未央的公寓去往自个的公寓。
　　真是个超级别扭又让她觉得超级可爱的家伙呀！眯笑眼的目送走楚晰出门后，晋未央转身走回客厅，把空调关了后她抓拿起公寓的钥匙关灯锁门去往楚晰公寓。
　　进了门，客厅内没瞧见楚晰，楚晰的房间门虚掩着，里头亮着灯，晋未央走去，推了门，“啊――”一声惊叫把晋未央要跨进的脚步给震了住！晋未央于心里为自己更正了下，震住她脚步的不是楚晰的惊叫声，是楚晰上半身裸着的身体……哦！其实还有件黑色内衣碍事的挡着！
　　“晋未央！你再看！”
　　已抓了床铺上一件衣服挡在胸前的楚晰又羞又气的瞪着眼睛眨都不眨一下的还是直勾勾眼神盯视在她身体上的门口处的晋未央。
　　“遵命！我在看！”晋未央微笑的回话楚晰。心里可惜的叹道：哎！又被件衣服挡了些视线！不过，这样「露一半遮一半」的更性感迷人着。
　　“你……关门！”瞧见晋未央欲做出「门要关上、人要留下」的举动，楚晰气结的补上一句：“人也给我出去！”
　　“别……好吧好吧！”
　　晋未央识趣的关门不留人。楚大小姐冰眼的威摄力实在是强上怒脸好几倍！难道「火怕水」的原理也应用在这？
　　嗯――香艳的一餐飞了，要用什么口味的一餐抵上呢？
　　晋未央拉开冰箱，上下扫眼一番冰箱内的东西后，快速地取了所要的食材进了厨房。
　　约莫10分钟后，她从厨房端出一碗热腾腾的冬瓜肉片汤摆上餐桌，然后叫着正在客厅看着电视节目的楚晰，“楚晰，先过来把汤喝下垫下肚子。”
　　“好！”
　　楚晰从沙发上起了身，走来餐桌，正要坐下，瞧着晋未央拿眼正盯瞅在她身上，不由地，想起了几分钟前房里发生的事，她恼羞的瞪了眼对方：“看什么看！”
　　晋未央眯眼一笑，“看你好看。你身上穿的家居服也好看。”
　　虽然楚晰被晋未央真心实意的赞美夸得脸上飞起两片淡淡小红云，但碍于晋未央话里也有让她听了感觉被逗弄的成份，所以领教了晋未央后天的无赖式巧舌如簧的楚晰决定以自身天生的淡定式冰眼冷面不变应万应着。坐下，喝汤。多余的动作、语言全免！
　　她这是严阵以待的战术，然而晋未央的一句“汤烫着啦你慢些喝！”瞬间秒杀了她的招式，然后再一句“我进去煮你喜欢吃的蚝油丝瓜烧豆腐、芦笋烘蛋饼、五香熏鱼了。”瞬间俘掳了她的心。
　　这女人……面对她，自己的心房总是轻易地就沦陷了。
　　收回盯在厨房门口的目光，楚晰勺起碗里一块肉片，吹散了口热气，慢口的吃着。
　　慢口吃着，但碗中的冬瓜肉片汤还是很快就吃光了，那女人说是先垫下肚子的，所以只盛了一小碗给她。楚晰没起身去进厨房再盛汤，也没起身去客厅看电视或是去做些什么别的，她坐在原位，手肘搭在餐桌上，单手托腮，在想着点事。
　　要不要告诉她呢？她的样子看起来应该是不知道今天是我的生日。可若说了，就像是我在刻意的提起；但不说的话，我又是因为这一天回来。那，到底要不要呢……
　　厨房里，晋未央在做好所有的菜肴后，端出了第一道菜，看见楚晰在餐位上着，并不知道楚晰一直未离席的她打趣的对楚晰说道，“我煮的东西原来能让你这么迫不及待的期待着呀！”
　　楚晰收回心神，对她流露出浅浅一笑，然后轻声的叫了她的名，“未央……”
　　没有下文。
　　晋未央笑了笑，放下手中的菜肴后再进了厨房。
　　晋未央上第二道菜的时候，楚晰又说了话，“我……”
　　依然没有下文。
　　晋未央上第三道菜的时候，楚晰还是有话说，“今天生日。”
　　不完整的句子。
　　晋未央很无奈的笑了，脸拉近对方，“楚晰，能请你给我下一句吗？”说着话的晋未央眼神很温柔的看着楚晰。
　　楚晰的心脏停跳了下。这么说对方知道今天是她的生日呢，而对方不主动提起，是在顾虑着她的感受？对方一直不跟朋友庆祝对方自己真正的生日是因为那天对方会有忧伤的情绪，所以面对生日当天还没自觉的在出差工作中且许久未过过生日的她，有过那种经历的对方才会当什么都不知道的不想影响她情绪的不提一句，是这种体贴是吗？是吧！就算不是她猜想的这样，她也不想去再探问，她就想就这样想着！
　　楚晰的心脏悸动的跳动着，“我想跟你过……以后的这一天都想你在我身边。可以吗？”
　　“可以。”晋未央答应着。“不止如此，我以后的全部日子你想要的话都给你。”她补了句。
　　“……”楚晰从位置上抬起身，两片柔软的唇瓣轻轻的贴上晋未央的唇。
　　晋未央眼中荡开了笑意，将这一吻缠绵下去……
　　直到快缺氧着，两人的唇瓣才分了开。
　　楚晰娇喘着，视线盯在晋未央脸的右方不对着对方的脸说了话，“那个……我这里还有一间卧室，你明天搬过来住吧，如果你愿意的话。”
　　选时间的话，楚晰绝不会挑在这个煽情的档口说的，但现在如果不说，这种煽情的话她真不知该等到何时才能找到个合适的时机鼓足勇气说出来。依自己别扭的性子，要主动找说这话的那天时机也许会是无期……
　　“当然愿意了！”晋未央乐怀道。虽然她更想要晚上就搬进，但难得楚大小姐愿意给上这么大份体贴，她得知足着。知足常乐知足常乐，要知足了以后才有长长的时间来常乐着！
　　楚晰的视线暗向右边偷瞄了眼。确定晋未央表情上的欣喜与言语中的高兴一致着，她紧张提着的心才放轻松了。对方能开心就好。
　　“我去盛饭。”她走往厨房去。
　　“好!”
　　



70、第 70 章

　　虽然七点钟那会自个已吃过饭了，晋未央还是陪同楚晰吃了一些。
　　饭后清洗完碗筷晋未央走往客厅,沙发上楚晰在看着电视,晋未央在她身旁右边的位置坐下。
　　“真不想外出吗？这会百货公司还没关门，我想选份生日礼物给你。”
　　楚晰身子斜倒向她，头轻靠在晋未央的肩上,“你就这样在家陪着我就可以了。”“礼物明年送双份。”
　　听到楚晰后面加补的那一句,晋未央不禁莞尔，答应道：“好！”
　　静靠了会,楚晰轻声的叫着晋未央的名，“未央……”
　　“嗯？”
　　“能跟我讲讲我们分开的一年你都在哪生活着吗？”
　　晋未央在沉默了会出了声，“你其实想问的是张念的事,对吧？”
　　楚晰静了下，然后承认了。“嗯。”移开头，她右侧过身望向晋未央，“可以吗？”
　　张念当年那么不乐观的状况……晋未央回国后又只字未提起张念的事，有张念已经不在这一心理准备的大伙在晋未央面前就都禁口的不敢提到张念这个名字，怕触动起晋未央感伤的情怀，楚晰起初也是这种想法，可……不可能永远不提起张念吧！用生命去保护喜欢的人的张念，怎么可以让她在一片无声中仿佛不被存在般的就这么消失呢。
　　晋未央轻点了头。右手探进衣领内，翻出脖子上银链下的吊坠，露出2个玻璃小瓶，一个是原来就带挂着的里头装着教官沉睡着的那片大海的海水，另一个是在一年多前在日本带挂上的，里头装着的是张念的骨灰。这两个瓶子里的故事她都没跟楚晰说过，今晚就都给楚晰讲着吧。
　　这一夜，要入睡的时间会是很晚……
　　
　　清晨，阳光从窗帘外透射进来，晋未央揉了揉双眼醒来了。
　　起床，拉开窗帘，感受着阳光富有活力的气息，然后她进往盥洗室梳洗一番换上外衣后去往楚晰的公寓。
　　楚晰正在厨房里做早餐，晋未央进去道了声“早安！”退出厨房，等待楚晰早餐的时间段里她习惯性的来到客厅拿起楚晰摆在茶几边上的今天的报纸阅览着……
　　十来分钟后，楚晰做好了早餐，喊声叫晋未央过去吃饭。
　　放下报纸，洗手下，晋未央走往餐桌坐下，开动着今天的早餐――干贝菠菜粥。
　　“待会吃完饭你有要外出吗？”楚晰问晋未央。
　　“没有耶！”
　　“那你早上搬过来吧，我中午的飞机，可以帮你一起搬。”
　　晋未央悦喜，“好啊！”
　　她可不是高兴行李有人帮忙搬。事实上她的东西收拾收拾下自己的两只手一次性就可以轻松搞定，嘿如果不算上她看过的那堆书，不过对于看过的书她从来没觉得有收藏起来哪天再翻看的想法，因为想要吸收的都已吸收进了，但平日里她还是会把它们收放好，就是换地方住的时候不把它们带走就是了。
　　她高兴的是楚晰说那话的心意。两人生活在一起不是只有自己抱有很大期待，楚晰也很期待着她与她一起的生活。
　　
　　上午11点，晋未央送了楚晰去机场，飞机飞往美国，五天后楚晰回国。
　　下午4点，楚晰公寓，客厅里晋未央手提一个旅行袋，站于一个固在墙面上的嫩绿色木板制作的框架面前，目光透过玻璃镜面温暖的看着里面银链上的两个玻璃小瓶。
　　教官、张念，我终于有个可以说「我回来了」的地方了，你们也不用再看着我到处漂泊了，这里就是家了。
　　六日后，飞往巴黎工作的晋未央回国了，楚晰开门迎接她，
　　“我回来了。”她对她说道。
　　“欢迎回来。”她对她说道。
　　
　　〈完〉

