御用女主，她跑了！
作者：千左
晋江VIP2019-12-03完结
当前被收藏数：1286 营养液数：365 文章积分：23,545,964
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4331254
文案
当红女星宣婵在事业上升期突然宣布要息影出国进修，知名编剧白洛书正在议影视剧项目暂停，微博放话只等宣婵。一石激起千层浪，白家粉丝指责某女星白眼狼忘恩负义，宣家粉丝据理力争表示我们女神忙着进修提升自己，不约就是不约，一时间两家吵得不可开交。
　　圈里人都知道宣婵是白洛书的御用女主，从名不经传到如今的炽手可热可以说是两个人互相成就的过程，可眼看着星光璀璨的大道就摆在眼前，只等着二人携手共摘荣光的时候，宣婵突然跑了，这是什么情况？
宣婵现在就很慌张，因为白洛书突然跟她告白，还亲了她，宣婵落荒而逃，当天夜里连口气都不带歇的直接就跑到了大洋彼岸后，才开始觉得面红耳赤心跳加速。
　　白洛书竟然喜欢她？难道她们不是灵魂伴侣吗？什么时候变了，她怎么不知道？！
　　白洛书好脾气：“是灵魂伴侣，一直都是。亲爱的，你对灵魂伴侣好像有什么误解？”
　　宣婵瞪大眼睛：“灵魂伴侣还可以亲亲？！”
　　一句话简介：这是一个我只想要soul，你却想mate我的故事！
内容标签： 情有独钟 青梅竹马 娱乐圈 甜文 
搜索关键字：主角：宣婵,白洛书 ┃ 配角： ┃ 其它： 
一句话简介：我把你当知己，你却想那啥我!
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角： 主受
作品风格：轻松
所属系列： 百合系列
文章进度：已完成
全文字数：303737字


第0章第 1 章



第1章 
　　“卡！不错不错，宣老师的感觉太到位了！”带着导演帽子的中年人扬了扬手里的喇叭，然后挥手说道：“《千里繁花》正式杀青，晚上杀青宴都别忘了来，庆祝杀青也给大家放松放松。”
　　导演一放话，大家伙儿立马就兴奋了起来，恨不得扔了手里的家伙事儿原地转上三百圈再仰天长啸几声，这一部戏拍了大半年，剧组任务重，导演要求又很严格，每天都是忙到脚不沾地，再加上还又碰上一个相当敬业堪称业界拼命三娘的宣婵。
　　宣婵此人的敬业程度在圈里那都是出了名的，上戏犹如上战场，兢兢业业发光发热是一定要将自己的全部热情与精力都放到戏里，她对自己的要求十分严格，每一场戏都要尽善尽美，在这种前提之下，再碰上一个严格的导演，都不用刻意去调动气氛，剧组里的其他人都能自己跟着严肃紧张起来，生怕因为自己的一点儿疏忽连累了大家的工作，就成了全剧组的大罪人，那可担当不起。
　　更不用说《千里繁花》可是剧作家白洛书的经典传奇之作，这次能拿出来改编戏剧化，完全是因为女主定下来的人当红女星宣婵，才敢去跟白老师谈的，要知道白老师早年可是放了话，《千里繁花》是情怀之作，要保留粉丝们对它的无限憧憬与遐想，是不会搬上荧幕的，这次完全就是为宣婵破了例。
　　当然，这例破得大家也都有心理准备。毕竟宣婵那可是白洛书的御用女主，据粉丝挖坟可知，这俩人在彼此都贫困潦倒的时候就已经相互扶持了，彼时宣婵刚毕业三十六线开外各种跑穴赚钱贴补着白洛书的创作工作，过着一碗水煮挂面都要两个人数着口吃，还都想给对方多留一口的日子。
　　从彼此扶持到苦尽甘来，这俩人不仅是患难之交，那也是知己之交，白洛书作品里的女主宣婵都能给予最完美的诠释，除了宣婵的业务能力过硬之外，更多的也是因为她对白洛书有的足够了解，对白洛书笔下的人物也能足够了解，然后才能完美演绎。
　　这对黄金搭档的互相成就，让她们两个在这条路上走得越发顺畅，宣婵的戏路越走越宽人气越来越旺，从三十六线一路走到如今的一线女星，白洛书功不可没。与此同时白洛书的作品也得到了大家的认可，剧本卖出去叫好又叫座，那自然也少不了宣婵演技的助力加持。这种双子星一般的交情在如今的圈里真是少见，惹得不少人心羡眼红，但也只能感叹这俩人真是好命，才会遇见彼此，再成就彼此。
　　当然，这都是背景。
　　如今《千里繁花》终于杀青，紧绷着的那根弦也能放松下来，宣婵还带着妆，从助理手里接过了手机刚回了个消息，就听见导演在那边嚷嚷着晚上要去聚餐，当下连妆也顾不上去卸，提着戏服就一路冲着导演跑了过去，匆忙之中还差点儿绊倒了电线，幸亏边上的副导演眼疾手快一把将人给扶住了。
　　“哎呦我说宣老师，这杀青了也不用这么激动，慢慢走慢慢走，咱现在有的是时间，不着急。”副导演打趣了几句。
　　“还真是有点儿急。”宣婵笑了一下，捞了一把戏服，两步走到导演身边，急忙说道：“导演，晚上杀青宴，我就请个假吧。”
　　笑容明媚灿烂，还带着一点儿小小的祈求在里面。
　　宣婵是演员，专业演员最是知道什么时候应该用什么样的表情才能达到最佳的效果，这会儿忽闪着大眼睛，充满着期盼地望着你，一般人肯定是招架不住，由得她说什么就是什么了，可现在对面的人是个导演，还是个跟她这张脸打了大半年交道的专业导演，宣婵脸上的每一个表情是什么意思，导演早就已经揣摩透了，所以并不为所动。
　　“宣婵呀，你这可不行，大家伙儿陪着你折腾大半年了，这杀青宴怎么能不来？不来可不行。”导演摘了帽子，露出了已经中年有些谢顶的头发：“必须来，这么长时间的革命友谊，你知道因为你那几个镜头，把大家累得多惨吗？都等着杀青宴的时候好好罚你两杯酒，怎么可以不来，我答应，你问问大家伙儿答应不答应？”
　　导演故意提高了音调，那旁边的人听见，马上就有人符合：“不答应，不答应！宣老师必须来，我还要签名照，必须得来！”
　　宣婵还是笑嘻嘻的，给了导演一个很为难的眼神：“可是，阿书在外面等我呢。”
　　“白老师啊？”导演立马就换了语气：“怎么不叫白老师进来，正好一起去杀青宴呀。”
　　“阿书不爱这种场合，导演您又不是不知道。”宣婵更为难的样子：“《千里繁花》这部戏对阿书意义非凡，今天杀青她又特意来找我，我猜着可能是心里空落落，导演您就给批个假吧，我要是不去，我怕阿书她自己会哭出来。”
　　导演马上迟疑了：“白老师这么脆弱吗？”
　　“那可不是。”宣婵加重了语气：“他们搞创作的，不都是这种破毛病嘛，拿作品当自己的孩子看待，如今这孩子长大了要出远门，家里的老母亲心情能好吗？牵肠挂肚是肯定不用说的，还有惆怅忧伤难过，哎呀，万般滋味皆上心头，那能好受吗？导演无论如何我都得去陪陪她，我不忍心她自己一个人难过。”
　　这话一说导演就更迟疑了，不仅迟疑，原本已经松掉的弦还又重新紧绷了起来，还有点儿惶恐不安。白老师对作品的要求很严格，拍戏的时候就三五不时来探班，频率多到导演都想请她干脆常驻剧组。这戏是拍完了，但是后面还有大量的后期工作在等着他去做，哪怕是一点点的疏忽可能都会毁掉一部戏，他的工作可还没有结束，肩上担子还是很重的。
　　“导演？”宣婵话说得差不多了，就继续用忽闪忽闪的大眼睛看着导演：“阿书还在外面等着我，导演就通融一下吧。”
　　“行行行，那你先去陪陪白老师，让白老师放心，这戏在我手里，肯定是出不了岔子的，绝对交给白老师一个让她满意的作品。”导演摆摆手：“杀青宴那边我就说你身体不舒服，行了，快去卸妆，别让白老师等久了。”
　　“谢谢导演体谅。”宣婵的笑容无限放大之后，拎着戏服就跑去卸妆了，跟在身后的小助理拿着水杯一路小跑着跟了过去，还没到跟前，就已经被自家老板放了假，戏杀青了，老板要放假休息，小助理也就没了用武之地。
　　虽然是放了假，但是小助理还是兢兢业业拖着宣婵的行李箱送到了外面等着的商务车上，把自家老板好好地交给了白老师之后，才光荣下岗，开始自己的度假生活。
　　“呼~”宣婵上了车，往椅子上一靠，才松了一口气：“阿书我渴了。”
　　被叫的女人伸手拿了保温杯打开倾身过去递给她，波浪卷的长发散落在身前，带出一阵阵幽香：“怎么这么久才出来？”
　　“还说呢，杀青宴呀，为了你我可是逃了杀青宴的，被导演拉着好一通说。”吸管插进杯子里，是她喜欢的水果茶，清香的味道里还带着一点点的甜味，是宣婵最喜欢的味道：“阿书，你是不是用香水了？味道好好闻，是我之前送你的那个吗？好用吗？你要是喜欢，我再问他们拿。”说的是她之前代言送的香水，宣婵自己不是很喜欢用香水，转手就送给了白洛书，白洛书喜欢香香的味道，就让她拿着熏衣服用了。
　　“嗯，用的洛水。”白洛书又凑近了一点儿，几乎跟宣婵挨在一起：“你喜欢吗？”
　　动了动鼻子，宣婵咬着吸管点头：“喜欢，好闻。这个味道很适合你，当初他们让我取名字的时候，我就想到了你，才取的洛水，果然很适合你。”
　　白洛书对她的回答好像很满意，嘴角轻轻上扬，然后顺手拿走了宣婵手里的水杯：“少喝一点儿，不是说要控糖，一会儿还带你去吃好吃的，喝这个喝饱了，还怎么吃东西。”
　　“对了，你今天是怎么回事？”宣婵松了手，让白洛书把水杯拿走了以后，才问道：“为什么一定要今天请我吃饭？感觉还有点儿郑重的意思，是因为《千里繁花》杀青吗？”
　　之前跟导演那番话也不全是她信口胡扯的，白洛书对这部戏的感情不一样，别人都知道她当然更知道，白洛书一开始就不同意《千里繁花》影视化，后来说主演定的是她，然后二话不说就签了合同，中间连一点点的犹豫都没有。宣婵为此还特意跟白洛书聊过一回，就是想告诉白洛书不用看她的面子去勉强自己做不愿意做的事情，当时两个人都说了什么，宣婵已经记不清楚了，只记得当时白洛书看她的眼神很温柔，柔情到能化出水来。
　　就跟现在一样。
　　宣婵有一瞬间的愣神，因为她发现今天的白洛书是精心装扮过的，妆容精致一身浅色的风衣式连衣裙，搭着暖色调的丝巾，波浪卷的长发垂在胸前，显得她整个人温柔又知性，还用了很好闻的香水，像是要去赴一场很重要的约会。
作者有话要说：　　开坑了，求一下收藏，么么哒


第0章第 2 章



第2章 
　　白洛书是很漂亮的，这个宣婵一直都知道，只是大作家平常闲适惯了，很少认真地打扮收拾自己，日常习惯素颜，衣着方面也都偏舒适为主，虽然宣婵经常往她家里送各式各样的当季新款，但是白洛书穿得不多，只有出席一些重要场合的时候，才会认真地意烈幌拢今天盛装出席的白洛书总给宣婵一种、很奇怪的感觉，说不上来，就是觉得有点儿不太一样。
　　不过她把这种不一样的感觉归结为《千里繁花》的杀青上，这部戏对白洛书有着不一般的意义，白洛书很看重，如今戏杀青了，大概她可能也需要一个情感的宣泄？
　　但是，需要打扮得这么隆重吗？跟白洛书一对比，宣婵就觉得自己有点儿仓促，才从剧组片场上下来，牛仔裤T恤衫头发也是乱糟糟的都没有认真打理，这个样子跟白洛书一起出去，好像是有点儿失礼，但是她又不是很想再去做一个造型换个衣服什么的，艺人的那一套行头太麻烦，宣婵拍戏累了一天，这会儿就有点儿累，要不是白洛书叫她，可能她现在就在自己家里的大浴缸里，举着一杯红酒泡着澡，舒舒服服地躺着。
　　迟疑着还是把自己的想法跟白洛书说了一下：“阿书，你要带我去什么地方吃饭？要不要我先回去换个衣服什么的？”要是比较正式的场合，她穿成这个样子肯定是不合适的，阿书今天这么郑重又认真，宣婵可不愿意因为自己再扫了白洛书的兴。
　　白洛书很认真地打量了她一下，然后伸手把宣婵绑起来的头发散了下来，替她简单地理了一下微卷的发，发梢刚到扫到锁骨的位置，白洛书看了一眼，然后给她拨到了一遍，只是手指微微擦着宣婵的锁骨，轻触即分。
　　“这样就很好，只有我们两个人，不用那么拘谨，小宣喜欢怎么就怎样。”
　　宣婵笑着接道：“可是阿书今天这么漂亮，不收拾一下，我都不好意思站在你身边了。”
　　白洛书似乎对她的话很受用，眉梢上更显风情：“给你庆祝杀青当然要认真对待，你喜欢吗？”
　　说这话的时候，白洛书离宣婵很近，两个人肩并着肩她的呼吸就在宣婵的耳边，那隐隐约约的香水味儿，轻轻拨动着宣婵的心弦，就让宣婵有点儿紧张的感觉，也不知道是因为什么，明明跟阿书在一起的时候，是她最轻松最愉快的时候。
　　“喜欢呀，当然喜欢。”那一点的紧张就被宣婵刻意收敛了起来，大概是因为今天对阿书来说不太一样，再加上她又是刻意盛装打扮，才让同为女人的自己，有了一点点的紧张感吧。
　　毕竟女孩子嘛，或多或少都会有点儿竞争的心态，当然，对白洛书她肯定是没有这种心态的，至于为什么紧张，可能就是单纯的生理反应？她也不是太清楚，不过这都不重要，宣婵也并没有放在心里。
　　见宣婵有点儿不自在，白洛书主动往旁边退了一下：“你喜欢就好。”眼里的满意，都快要溢出来，宣婵不经意就扫到了，越发觉得今天的白洛书怪怪的，总觉得一会儿要有什么事情发生，宣婵下意识咽了口唾沫，看着车窗外飞逝而过的车流，斟酌了一下语言才说道：“阿书，过去的都已经过去了，你也不要过于执着于过往，要往前看才好。”
　　冷不丁听她说这么一句话，白洛书也有点儿没太反应过来：“什么过去了？”
　　“就《千里繁花》呀。”宣婵重重叹了一口气，顺手就拍在了白洛书的大腿上：“我知道你对这部戏寄予了很高的希望，剧组里的工作人员也都很努力很认真，我们都尽力想呈现给你给粉丝给观众一个最好的《千里繁花》。”
　　“但是、”宣婵话锋一转：“影视剧这个东西，你也知道的，不可能会尽善尽美，它总有一些不一样的诠释，你又是原作者，要求肯定更加严苛，但是不管怎样，拍都已经拍完了，是吧？”
　　大腿上的手还没有拿走，白洛书看了一眼，然后主动把自己的手也一并放了上去，按在了宣婵的手上面，才说道：“原来你在担心怕我觉得不满意，不用的小宣，我很满意。”
　　“真的？”宣婵想说，真的满意不担心的话，为什么你还一副大难临头的样子，看起来一点儿也不像，做为主演我担心一下不是很正常吗？
　　“真的。”白洛书拿起了宣婵的手，跟她十指交握，看着宣婵说道：“你来演，我很满意。”
　　宣婵还没来得及接话，就听白洛书又说道：“《千里繁花》对我很特殊，你知道为什么吗？”
　　为什么？这个宣婵还真是不知道，也不是不知道，只是知道的不那么具体。
　　《千里繁花》是白洛书的代表作，也是她的成名作，白老师就是凭借这一部作品成功进入大众的视野，并一跃成为炙手可热的剧作家，对白洛书来说这部作品的意义肯定是不一样的，不愿意影视化名义上是不想打破粉丝对这部作品的无限憧憬与遐想，可实际上，宣婵猜测多半还是白洛书骨子里的文人气息在作祟，这部作品衔接着白洛书两个不同的时期，对她来说具有特殊意义，才不愿意被人碰触。
　　至于为什么又忽然愿意，以及背后更深层次，比如白洛书创作这部作品时的内心世界，都是宣婵不得而知的。
　　难道今晚白洛书要跟她说这个？难道这里面还有其他什么她不知道的故事吗？
　　宣婵的好奇心就被勾了起来，她对《千里繁花》那可是了如指掌，故事主要讲的是主人公的成长经历，从懵懂到自我意识觉醒，是破茧成蝶的故事，内容比较深刻涉及范围也挺广泛的，激励人前进向上，努力追求梦想，能让迷茫的人在里面找到共鸣。
　　宣婵只知道白洛书写《千里繁花》的时候，是她们两个最困难的时候，那会儿白洛书的作品卖不出去，差点儿都要去给人当抢手，是宣婵死命拦住了她，一把鼻涕一把泪地劝白洛书要珍惜自己的才华，告诉白洛书她一定可以，给白洛书加油鼓气，撑着她要往前走，然后自己一个人什么活儿都接，一天只能睡三个小时，四处串场，勉力支撑着两个人的生活，就在那种困难的条件下，白洛书写出了《千里繁花》，宣婵知道这部作品里面有她们两个人在那个时候的缩影。
　　这个话题并没有在车上展开，可能是因为白洛书说这句话的时候就已经算好了时间，不等宣婵细问，就已经到了目的地，是一家空中餐厅，这家餐厅环境十分优雅，平时接待客人都需要提前一个礼拜预约，宣婵之前来这儿借景儿拍过广告片，但是没机会用餐，跟白洛书念叨过几次，可惜做艺人工作太忙，一直都没有这个机会。
　　“阿书，你提前约的？”宣婵眼里全是惊喜：“太赞了吧。不过，你怎么知道今天一定可以顺利杀青？”剧组拍戏是不定数，顺利的话当然可能会提前，不顺利也有可能会滞后延迟，甚至有些戏延迟几个月杀青都是可能的，白洛书怎么就算得那么准，提前就把餐厅约好，简直神了。
　　白洛书含笑不语，牵着她的手就往里去。
　　餐厅布置得十分浪漫，装饰了各色鲜花，灯光也十分静谧，还有小提琴演奏，悠悠扬扬的音乐声，瞬间就能把人拉入这个梦幻的城堡里，更让宣婵意外的是，餐厅里面并没有其他客人，只有她跟白洛书两个人，宣婵下意识捂住了嘴巴，阿书这次玩得也太大了吧？
　　这要不是白洛书带她来的，宣婵都要忍不住怀疑自己会不会等来一场告白，毕竟电影里都是这么演的，想到这里，宣婵就笑了一下，挽住了白洛书的胳膊：“阿书你是不是有什么阴谋？不然为什么带我来这里？还这么浪漫？我长这么大都没有这么浪漫过，早知道是这样，我就回去换身衣服了。”
　　说着还带着几分委屈的样子，看了白洛书一眼，那一眼就把刚才还差点僵硬的白洛书给看化了，心里酥麻成一片：“小宣很好看，不用刻意打扮也很好看。”
　　“算你会说话啦。”宣婵脸上是甜甜的笑，白洛书对她是无微不至的关怀，当然知道她只是嘴上说说而已，要是真让她回去妆发造型做一整套，她连饭都不想吃，还谈什么浪漫不浪漫，都是没影儿的事。
　　菜是白洛书早就定好的，酒也是白洛书提前带过来的，晃悠了一下手里的酒杯递给宣婵，然后才端起自己的酒杯跟宣婵轻碰了一下：“庆祝小宣杀青。”
　　宣婵抿了一口酒：“阿书，我觉得你有话想跟我说，还不坦白吗？”
　　这么大的阵仗，宣婵又不是三岁的小孩儿，怎么可能看不出来白洛书今天这么多的不正常都落在了这顿饭上，还跟《千里繁花》有关，那到底是因为什么呢？
　　白洛书没有说话，反而是将杯中的酒直接干了，有种豪气万丈的感觉，只是放下酒杯时不经意碰到了手边的餐具，银质的餐具发出清脆的响声，告诉宣婵此刻的白洛书是真的紧张了。
　　“还记得我在车上跟你说，《千里繁花》对我很特殊的原因吗？”
　　宣婵下意识点头。
　　“今天杀青了，我很高兴。”白洛书看着宣婵，她整个人沐浴在暖色调的灯光下，格外柔情：“小宣，《千里繁花》不仅仅只是一个故事，对我而言，它是一部情书，今天这本情书终于送出去了。”　　


第0章第 3 章



第3章 
　　在悠扬的小提琴伴奏下，宣婵扯了扯嘴角，露出一个尴尬的笑容出来，她就觉得今天的白洛书怪怪的，没想到怪到这里来了，下意识端起酒杯轻抿了一口，白洛书写《千里繁花》的那段时间，刚好也是她最忙的时候，赶场子赶到连觉都没时间睡，也就自然而然忽略了白洛书这边的情况，难道是那个时候阿书就有了喜欢的人？
　　不至于吧？宣婵又喝了一口酒，觉得自己需要压压惊。
　　她跟白洛书的交情那可不是一天两天的，可从来也没见过什么人能入了阿书的法眼，白洛书有着文人的骄矜与高傲，一般人那是肯定不可能让她看在眼里，还放在心里，甚至写到笔下的，可真要有这么一个人物，那必定是光芒万丈才对，可偏偏她就是不知道。
　　再细想到《千里繁花》里面种种的细节，主人公那一段感情是两情相悦，相互扶持一起成长的，宣婵把脑海里面可能跟白洛书相互激励的人选排除了一个遍，除了自己之外，也并没有什么其他的人选了，那到底能是什么人，能让白洛书手书情书以诉情？
　　“小宣？”白洛书见宣婵在发呆，就喊了她一声，然后才说道：“我今天很高兴。”
　　宣婵咽了口唾沫，心里突突的。
　　想着，要不是你亲口说自己很高兴，还真是一点儿也看不出来，只能看出来你今天很紧张，好像是有什么大事要发生一样，难道阿书喜欢上了一个不该喜欢的人？现在要跟自己坦白？那可不行呀，宣婵有点儿急，要是阿书真的不小心走上了弯路，她作为白洛书最好的朋友，当然有义务得啊把这个人给拉回来才行，可不能让阿书错下去，阿书那么好，前途一片光明，可不能为了渣男，再耽误了自己。
　　“那庆祝一下，庆祝一下。”宣婵脸上都是尬笑，端着酒杯跟白洛书碰了一下，才试探地问：“你说《千里繁花》是情书，是什么意思？给谁写的情书呀？”
　　用的语气那也是小心翼翼的，尽可能去表现自己作为好朋友，既好奇又想八卦的小女孩儿心思，还注意到要尤其千万小心不能伤害到白洛书，宣婵觉得自己拍了那么久的戏，这是最难的一次，当着白洛书的面，她后背都起了一层的薄汗，那是真紧张。
　　“你说给谁写的？明知故问。”白洛书端着酒杯，给宣婵送了一个眼波，只是一个眼神，让宣婵的心都漏掉了半拍，阿书也太好看了吧，这媚眼谁能受得住，宣婵都觉得自己有点儿口渴，就着手里的被子又喝了一口，才发现自己拿错了，应该端水杯的，结果又端成了酒杯。
　　主要是白洛书的那一眼，实在是让宣婵有点儿招架不住，阿书本来就长得极漂亮，圈里人都时常开玩笑说白老师要是出来演戏，那肯定能抢走不少人的饭碗，白老师那张脸就是天生的老天爷赏饭吃，对白洛书那是给予了相当高的评价。
　　然后，白洛书对她抛了一个媚眼，宣婵也是一个审美正常的人，会心跳加速也是正常的。
　　然后越发觉得心慌，什么她就明知故问了，根本就没有一点点的头绪，而且那得是什么样的人，才能让阿书露出这种表情，明显就是身陷爱河，欲罢不能，这要拉她回头，恐怕是真的不容易，白洛书看着平时挺和气还很好说话，可其实一旦打定了主意，八匹马都拉不回来，只能宣婵亲自来劝。
　　早年的时候，白洛书有一本书要出版，当时出版编辑要求她改一下大结局的部分，说是不太符合当时的舆论环境，希望白老师能给安排一个更合适的大结局，结果白老师当然不答应，出版要看着就要黄，多少人的功夫就要白搭在里面，可白洛书就是不松口，最后还是宣婵从经纪人那里听了一耳朵，回家又劝了白洛书，说服白洛书重新写了一个结局，才把这事儿给解决了。
　　从前那是卖书，是小事情，现在那可是大事情了。
　　宣婵深呼一口气，脸上堆满了笑意：“你不说，我怎么知道是写给谁的。”
　　她说这话的时候，一切都正常，神色正常语气也正常，但是听到不一样人的耳朵里，那就有了不一样的诠释，尤其是听到白洛书的耳朵里，就是撒娇，发着嗲的要她亲自说出口。
　　白洛书当然会说。
　　“写给你的，小宣，我的情书你还满意吗？”白洛书起身，也不知道什么时候侍者就捧过来了一束鲜红的玫瑰花，白洛书接了过来，将花递给宣婵：“小宣，我喜欢你，此生只爱你一个，我们确定关系吧。”
　　！！！！！！
　　宣婵整个人都被面前那一大捧红色玫瑰花给惊到了，再听白洛书的话，更懵逼，小提琴的音乐声最终还是把她的思绪搅和成了一团浆糊，粘稠的，密不透风的浆糊糊住了她的双耳，只能听见嗡嗡嗡的声音，看到白洛书的嘴唇一开一合，却根本就听不见她到底在说什么。
　　阿书、这是在跟她告白？！
　　情书是给她的？白洛书竟然喜欢她？什么时候的事儿，她怎么一点儿都不知道？不对，阿书什么时候就变弯了？她明明记得以前阿书有很多追求者的呀，也不对，追求者是追求者，跟阿书喜欢她一点儿关系都没有。
　　但这到底是什么时候开始的事情？
　　阿书怎么就忽然喜欢上她了？问题她是个女的呀，阿书也是女的，怎么就、阿书怎么就就走上了弯路？
　　“小宣。”白洛书的声音满是柔情蜜意，花已经交到了宣婵的手里，并且还紧紧握住了宣婵的手：“今天《千里繁花》杀青，对我们两个来说是特殊的日子，这部情书我终于交到了你手里，以后的路，我们一起走，好吗？”
　　“我、”宣婵只觉得喉咙里一阵紧，根本就不知道要说什么话，勉勉强强从从脑子里面扒拉出来一句话：“我没想到，我现在脑子好乱，我想去下洗手间可以吗？”说完还惯性地堆了满脸的笑，能看得出来，她是真的有点儿慌乱的。
　　白洛书很体贴：“我陪你去。”
　　“不用，不用！”宣婵马上连声拒绝：“我去冷静一下，你跟着我，我没法儿冷静。”
　　“阿书，我需要冷静一下。”说完又怕自己语气太生硬，又放缓了语调：“我就是没想到，我还没有准备好。”
　　“去吧，我等你呢。”白洛书接过了宣婵递回来的玫瑰花，在她转身之前还不忘叮嘱一句：“不要太久，一会儿还有别的安排。”
　　还有别的安排！宣婵只觉得脑仁一阵阵的抽痛，仓促地对白洛书点了一下头，然后就匆忙逃开，这个安排就已经足够让她震惊了，后面还有什么安排，她连想都不敢想，匆忙躲进了洗手间，却又不知道这个时候应该跟什么人说说自己现在的状况。
　　以往有什么事情，她第一个想到的人就是阿书，可现在，她连个打电话求救的人都没有，宣婵这会儿眼角都是红的，面对这样的事情，她没有一丝丝的心理准备，根本就不知道应该怎么去应对。
　　那可是阿书呀，她们不是好朋友，知己之交灵魂伴侣吗？怎么忽然阿书就跟她告白了？
　　正在宣婵满脑子线团理不出一个思绪的时候，兜里装着的手机“嗡嗡”响了起来，是她还在欧洲的经纪人余小文，慌乱之中接了电话，就听那边余小文十分兴奋地嚷嚷起来：“宣婵我跟你说，之前我一直在跟的那个案子，有进展！你这两天到欧洲来一趟，趁热打铁，把这事儿给敲下来，等活儿接完了，再安排你休假。”
　　余小文那边激情演讲，这边宣婵基本上就没听见什么东西，只听见一句余小文让她马上到欧洲去趁热打铁，当时就回复道：“帮我订机票，越快越好。”
　　那边余小文一听她这话，马上就露出了自己资本家的那张嘴脸：“这样，你连夜过来，到这边倒一下时差，养养皮肤调整状态，然后我们就准备上战场，争取一举拿下！”
　　“好。”
　　小提琴还在演奏浪漫的乐曲，白洛书抚摸着放在餐桌上的玫瑰花，眉眼温柔，情不自禁地露出了微笑，像是陷在了什么往事里，并不知道，就在她满腔柔情的时候，宣婵已经从洗手间悄悄溜了出来，然后直奔国际机场，走到半路上的时候，实在是良心难安，给她发了一条微信消息。
　　“阿书，我临时有个活动要去欧洲一趟，抱歉，不用等我了。”
　　等白洛书的电话打过去的时候，那边就已经是机械的女音，提示着无法接通。
　　饶是白洛书再后知后觉，这会儿也反应了过来，事情的发展好像跟她以为的有点儿不太一样，所以小宣这是逃跑了？
　　白洛书拧眉，看着娇艳欲滴的玫瑰，薄唇抿成了一条线，她以为她跟宣婵两个人是情投意合，只差捅破这一层的窗户纸，才特意选了今天这个特殊的日子来告白，没想到，宣婵竟然跑了，显然这个走向跟白洛书以为的不一样，不仅不一样，还出现了很大的偏差。
　　盯着欧洲两个字，良久，白洛书才叹了口气，所以，难道只是她的一厢情愿吗？
作者有话要说：　　白洛书：我以为的两情相悦难道只是单相思？


第0章第 4 章



第4章 
　　小提琴已经被撤下了，白洛书晃悠着手里的酒杯看着外面的夜景，想起了她跟宣婵刚刚认识的时候，是话剧社的招新现场，白洛书因为负责话剧社的剧本创作，顶了一个副社长的名义，日常是闲事不管，只负责剧本的创作跟修改，属于神龙见首不见尾的人物，再加上又长得十分漂亮，是他们话剧社的门面担当，所以在招新的时候，就被社长给派到了现场。
　　整个招新活动对白洛书来说，都是相当无聊的，就在她打算提前溜走的时候，就遇到了宣婵。
　　刚进大学校门的小姑娘，还带着满身的稚嫩，不过那双眼睛却是炯炯有神，拿着宣传手册对着白洛书问东问西，眼里全是星星，尤其是在得知话剧社的剧本都是白洛书自己创作的时候，眼里崇拜的表情就更明显了。
　　白洛书也不记得自己当时是什么感受，唯一的印象就是觉得这个女孩儿还真是活泼又阳光，整个人像是一朵小小的向日葵一样，能给人带来好心情，起码让当时的她心情很好，不仅不为无聊的招新感到厌烦，甚至还主动带着宣婵去参观了他们话剧社日常表演的舞台。
　　再之后，宣婵加入了话剧社，因为是学表演的，再加上她很灵动，慢慢地就成了话剧社里的核心份子，跟白洛书的交集也是越来越来，社里有什么活动都少不了她们两个，白洛书负责剧本，宣婵就负责表演，两个人配合都相当默契，在那两年里，话剧社高产了好几部十分经典的作品，是学校里最受欢迎的社团，不仅如此，还得到了官方的认可，以校社团的名义参加了地方话剧表演，还拿了金奖回来，一时间风头无两，留下来的剧本到现在校话剧社都还在排演。
　　不过，这都是后话了，这时候的白洛书已经是金牌编剧，宣婵也是一线当红女星，拿她们大学时候的戏出来编排，也相当于是致敬偶像。
　　白洛书比宣婵大一届，退团的时候还有点儿舍不得这个小妹妹，哪知道她前脚刚退，后脚宣婵就也跟着退了，说是外面接了活，还要兼顾学校里的课程，实在是忙不过来，本来就只是打算待一段时间磨练一下自己的演技，没有了白洛书也就没了她的发展空间，再待下去也没意思。
　　这个时候，俩人就已经是知己之交了。
　　白洛书忙着毕业，忙着投稿，也忙着找工作，大学的学生，说是还是学生，可其实已经是半个社会人了，可面对茫然的未来，白洛书并没有一个准确的方向，她投过简历，去实习过，最后又都不喜欢，投出去的稿件也大多石沉大海，没有一点儿的水花。
　　学校里还是风云人物的白洛书，忽然一下子就有了挫败的感觉，面对着一堆堆的废稿和处理不完的杂事让她筋疲力尽，甚至开始怀疑自己的专业，开始觉得果然百无一用是书生，她是会写故事，可那又怎么样？写出去的故事根本就没有人看，得不到关注，没有人在乎她到底写了什么，就是一堆废纸。
　　从前多有优越感，现在就有多挫败。
　　也是那段时间，宣婵一直都陪在她身边，鼓励白洛书，一页页看她写的东西，然后告诉她，她很好，她的作品也很优秀，会以读者的身份跟她交流跟她沟通，提出一些她自己的看法，帮助白洛书打开思路，在白洛书已经丧到要去给人做抢手的时候，义正言辞地阻止她，并且一力扛起了她们两个人所有的经济负担，会笑着告诉白洛书只管写，剩下的事情她会负责到底，玩笑一般地叮嘱白洛书以后发达了一定不能忘了她这个糟糠之妻。
　　白洛书想说，她的小宣，从来都不是糟糠之妻，那是她心上的玫瑰花。
　　辛辣的酒润在喉咙里，白洛书望着天边闪过的一丝光亮，这个时候，宣婵应该已经上了飞机飞往大洋彼岸，是给她时间让她好好想想，还是追过去？
　　白洛书也没有想好，在收到宣婵发来的那条消息之前，她从未想过会是这样的场景，浪漫的定情之夜，一下子就变得有些凄凉起来，白洛书放下了酒杯，然后低叹了一口气，这事儿实在不在她的预料之内。
　　她跟宣婵两个人，不仅仅只是患难之交，在那段白洛书极为颓丧的日子里，宣婵不仅撑着她往前走，她们的关系处也是十分亲密的，大四以后宣婵的就不需要再怎么去学校，外面的活动更多一些，所以就干脆搬出来跟白洛书住在一起。
　　从那以后，两个人一直都是住在一起的，关系很亲密，举动也很亲密。
　　动笔写《千里繁花》的灵感来源是宣婵给她的一个吻。
　　刚大学毕业的宣婵，工作上也不怎么顺心，虽然能接到散活儿，但是因为脸蛋长得漂亮，那一双眼睛又格外地招人，在这个圈里很容易夺走别人的光彩，她又是一个新人，当然就处处碰壁，走得很不顺。
　　不过，宣婵都不放在心里，她对自己有信心，她一贯乐观积极的态度也终于给她带来了好运气，在一次试镜的时候，遇到了现在的经纪人，签约到了口碑极佳的文娱传媒，为她打开了第一扇门。
　　为了庆祝，那天两个人就喝了一点儿酒，然后宣婵就主动搂着她亲了，很淡的一个吻，但是就留在了白洛书的心里。
　　再之后，宣婵忙着从事她三十六线的艺人工作一点点往上走，而白洛书，就在那段时间里，一个字一个字敲下了自己的心路历程，《千里繁花》是一本情书，里面的每一个字都包含了白洛书对宣婵的情谊，里面有她对宣婵的悸动，有她们一起憧憬过的未来，有两个人遇到的挫折和困难，最后也有她对宣婵的期待。
　　她期待着这一天，从动笔的那一刻就已经开始，可没想到，期待竟然会落空。
　　说不难受，那肯定是假的，她的妻，竟然跑了！
　　白洛书端着酒杯一饮而尽，然后回到了她跟宣婵两个人的家里，这房子是宣婵买的，在宣婵


第一部上星剧热播之后，她就拉着白洛书看了这套房子，上下两层公寓，按照白洛书的喜好来装修布置，大部分时间也都是白洛书在住。
　　至于宣婵自己，事业正处于上升期，不是在剧组就是在赶通告，剩下的那点儿时间都用在了飞机上，能回来住的时间很少，虽然她回来的时间很少，但只要她回来，都会跟白洛书一起窝在家里过两个人的小日子，一起做饭，一起看电影，累了就窝在一起睡。
　　像情侣一样的生活，起码在今天以前，白洛书一直都是这么认为的。
　　她们在一起的时候，温馨甜蜜，宣婵会搂着她的脖子撒娇，喂她吃饭，高兴了也会主动亲吻她，短暂的一触即分的吻，所有的一切，都那么美好，结果现在告诉白洛书，是她会错了意？
　　深呼一口气，去它的会错意，她的妻，她一定得追回来才行，不明不白被亲了那么多次，难道她还不能讨个说法？
　　机场里，余小文不停地看着时间，脸上的焦虑一览无余。
　　她给宣婵的助理打了电话，本意是叮嘱小助理要带的东西以及注意事项，宣婵在剧组里大半年，也没什么曝光度，粉丝们早就嗷嗷地等着了，这次的行程还不确定，万一案子没拿下来，又被曝光了行程，就等于是往黑粉手里送话题，所以这次的行程一定要小心。
　　哪知道那边助理接了电话疑问三不知，宣婵压根就没跟助理联系，自己就上了飞机，这下子就把余小文给急坏了，眼睛一刻都不敢离开手机，生怕是错过了什么消息，错过了最佳的处理时机。
　　好在，她设想的情况并没有出现，一直到看到宣婵本人，余小文这一口气才算是喘匀了：“我的姑奶奶，你怎么自己就来了！”
　　“连行李都没有？”余小文很纳闷上下扫了宣婵一眼：“你有回家拿护照的功夫，就不能带上两件衣服？你可是个女艺人。”原本还有几分庆幸的语气在看到宣婵本人之后，就变成了无可奈何：“算了算了，再另外置办行头吧，你自己也收拾不出来个什么玩意儿。”
　　“为什么不通知小关？助理不在身边，你也敢自己乱跑，是不是忘了自己现在很红。”余小文从自己的包里掏出一个大墨镜给宣婵戴上，才说道：“见到米斯里之前，你少露面。”
　　扶了扶眼镜，站在异国他乡的土地上，宣婵想的是也不知道阿书回去了没有，会不会生气？自己就这么跑了，万一阿书生气了怎么办？
　　本来只是慌张，现在她不仅慌张，还很心虚。
　　“既然我这么红，那你怎么还没把代言敲定，还让我自己过来跑一趟。”慌张归慌张，墨镜一戴，别人也看不出来，宣婵走在余小文前面：“余姐，你这工作能力可不行，我都一线当红女艺人了，你还让我自己出来揽活儿，这就让我想起以前在片场混群演的日子，我的咖位呢？”
　　余小文奇怪地看了她一眼：“心情不好？不是杀青了吗？还是遇上什么事儿了？”
　　“没。”宣婵不说话了。
　　余小文跟上去：“才怪。”
　　“是不是跟白老师吵架了？”余小文的消息很灵通：“不是说你们俩一块儿庆祝杀青去了吗？怎么就连夜跑过来了？”
　　宣婵停下了脚步，摘掉自己的墨镜，一脸奇怪地看着余小文：“那不是你让我来的吗？”
　　“那不是你说越快越好吗？”余小文反瞪回去：“声音越大心越虚，你肯定跟白老师吵架了，赶紧跟人道歉！”
　　说完就扬长而去，留宣婵在原地看着余小文的背影，直跺脚，她怎么心虚了？怎么就道歉，那、这、宣婵气哼哼地跟了上去，这事儿跟她一点儿关系都没有好吗？
　　是阿书突然告白，又不是她突然告白，凭什么她道歉，还讲不讲理了？！


第0章第 5 章



第5章 
　　事实告诉她，讲理并没有什么用，在接下来的时间里，余小文对她进行了全方位的批评，一点儿也不顾及她颜面的那种，正大光明站到了白洛书的阵线里，并且直白的告诉宣婵，她跟白洛书如果吵架，那一定是她的原因，毕竟白老师那么知书达理一人，肯定都是她的错，考虑到时差的问题，道歉的事情可以等到明天，并且表示她一定会监督宣婵道歉，态度十分强硬。
　　宣婵十分不服气：“怎么就一定是我的原因？你怎么知道她做了什么，她……”
　　话到嘴边，就又收了回来。
　　脸上的神色也变得讪讪的，她不能讲。
　　这是阿书的私事，而且这种事情，怎么能往外说，不管怎么说，那都是她跟阿书两个人之间的事情，如果说给外人听，让阿书知道了，肯定会更生她的气，宣婵只是慌张，还没到傻的地步。
　　“我们没吵架，余小文你别瞎想。”
　　“这还没吵架？”余小文关上房间的门，看着宣婵走进套间里面，对着她说道：“晚上你睡里面，明天就在房间里倒倒时差，然后我会让人把衣服送来，你试一下，后天我们去见米斯里，M&Q这次准备冲击亚洲市场，他们准备换一位亚洲面孔的代言人，如果米斯里那边满意你，这事儿就成了百分之七十，我再给你努力个百分之二十，剩下的那百分之十就看运气。”
　　宣婵晃着手里的墨镜，瘫软在沙发上：“原来你的作用只有百分之二十，啧啧啧。”
　　余小文刚打开电脑，准备安排一下接下来的工作，听她这么一句，也不工作了，重新合上电脑，走过来说道：“要没我这经纪人的百分之二十，你那百分之七十也没有发挥的机会，千里马常有而伯乐不常有的道理你不懂吗？”
　　然后抱着胳膊，居高临下地看着宣婵：“说吧，你跟白洛书到底怎么了？垂头丧气开口就呛人，我是你经纪人，接收你的负面情绪也是我的工作之一，不能让你因为这种状态，再耽误了我好不容易才搞定的百分之二！”
　　“什么怎么了，我好累，我要睡觉了。”宣婵不欲多说，起来就要往浴室去：“我要冲个澡，余小文你赶紧把灯给我关了，我很累的！”
　　累是真的累，白天拍了一天戏，就已经很累了，吃饭吃到一半又转场跑到机场，做了十几个小时的飞机，要不是脑子里记挂着白洛书的那点儿事儿，她这会儿早就已经昏迷不醒。
　　可偏偏，明明身体已经很累了，脑子却还在跑马，一圈圈地跑，跑到宣婵脑仁都是疼的。
　　白洛书跟她告白了。
　　阿书喜欢她。
　　不管是哪句话，都没办法让宣婵轻易接受，白洛书在她的生命里是很重要的存在，对她有着不一样的意义，她们一起经历过很多，从学校话剧社里的默契，到初入社会的艰涩，再到一路成长到现在的美满，每一段过往都值得好好珍藏，每一段回忆对她来说都是弥足珍贵的。
　　可忽然，一切就变得不一样了，她以为她们是知己是好友，是灵魂伴侣，可白洛书并不是这么以为的，在她不知道的时候，白洛书在喜欢着她。
　　按着自己的心口，宣婵望着镜子里的人，因为接连奔波，眼睛里面都是红血丝，嘴唇也有点儿干，有点儿憔悴，但也还好，状态是有点儿差，但是并不影响她的美貌。
　　阿书怎么就喜欢她了？为什么会喜欢她？明明白洛书自己就长得很好看，为什么会喜欢上自己？喜欢一个人，到底是一种什么样的状态，什么感觉？阿书怎么就确定她是喜欢自己的呢？
　　宣婵看着镜子里的自己，她演的感情戏不多，一方面是余小文对那些傻白甜只会谈恋爱的女主剧本很不感冒，觉得会限制她的发展，另一方面也是因为她的戏大部分都是白洛书的剧本，阿书的感情线一直都很浅，都是起点缀的作用，现实里的经验就更没有，就导致宣婵对这个其实是有点儿茫然的。
　　她觉得不应该是这样的，也不知道自己接下来要怎么办，白洛书忽然的告白，就让她陷入了困境之中，完全不知道自己该怎么去处理这件事。
　　冲了澡出来，就看见余小文不知道在给什么人打电话，看了她一眼之后，又对着电话那边说了两句话，然后才挂断，神色有点儿严肃叫宣婵过来说道：“宣婵，我不管你跟白洛书之间到底是怎么回事，你必须给我处理好，别任性，听到没有？”
　　见宣婵一脸的不在意，余小文又说道：“白洛书的新戏已经在议项，女主还是你，合同已经递到公司。这个时候你不要闹脾气，有白洛书在，那就是你的资源，是你的保障，维持好你跟白洛书的关系，能让你少走多少弯路你不知道吗？”
　　余小文说到这里，又放缓了语气，带着几分安抚继续说：“不要孩子脾气，感情都是闹坏的，虽说你们感情好，一次两次也没什么，但你不能老跟她生气，时间长了，难保不会产生隔阂。”
　　“这次不一样！”宣婵有点儿急，直接就脱口而出：“怎么就是我跟她生气，难道就不能是她、”
　　“她？”余小文狐疑地看了宣婵一眼：“她怎么了？她那么惯着你，你说改剧本就改剧本，还不都由着你，你见谁改过白老师的剧本？你俩十次吵架里面，十次都是因为你，结果次次都是人家白老师妥协，哪次还让你受委屈了？”
　　“反正这次跟我没关系。”宣婵又补充一句：“而且我们没吵架。”
　　说完就转身，刚走到床跟前，又转回来，很郑重地对余小文说：“我跟阿书关系好，跟你说的资源保障没有关系，我不管外面人怎么说，余小文你是我经纪人，以后这话不要当着我的面说这种话。睡觉！”
　　余小文还想再劝两句，但是看这架势也说不下去，只好替她关了灯合上门，自己去了外面的包间，艺人是睡了，经纪人还有一堆的工作要处理，夜还很长呢。
　　躺在床上的宣婵却是翻来覆去怎么也睡不着，明明就没有跟阿书吵架，可这次却比从前任何一次的吵架都让宣婵感到不安，紧紧地裹着被子，心口好像是压着棉花一样，让她喘不上气来。
　　从前跟阿书吵架，大部分原因都是跟工作有关，属于工作中的摩擦，她们都是为了作品能有更好的呈现，目的是一样的，所以就算吵得再激烈，回到家也还是亲热得很，根本就不会受影响，这次就不一样了，宣婵隐隐约约就觉得很不好，很慌，甚至有点害怕。
　　这一夜对她来说实在是煎熬，一开始是翻来覆去睡不着，好不容易睡着，就开始做乱七八糟的梦，梦里全是白洛书手里拿着一束玫瑰花，冲着她冷冷的笑，然后玫瑰花变成血，从白洛书的手里流淌下来，宣婵最后是被惊醒的。
　　余小文已经不知道去了什么地方，就在床头柜上给她扔了几片面膜，宣婵搂着被子呆坐了一会儿，然后拿着面膜去了卫生间，再出来的时候就已经是一张糊着面膜的白脸。
　　摸到自己的手机，打算查一查关于M&Q消息，她人都来了，要是不能把这个代言拿下来，那回去面子上也太不好看，要知道M&Q过往的代言人里面，就没有亚洲面孔，如果她能拿下这个代言，那意义绝对是不一样的，非常有助于她打开国际市场，然后更进一步。
　　手机拿出来以后，才发现，她就没有开机，顿时就更心虚了，她把阿书一个人扔在餐厅就跑了，还是在那种情况之下，就算是再好脾气的人，也肯定会生气的，她心里面是不想阿书生气的，但是接受一个好朋友的告白，她也做不到。
　　逃跑是很不好的行为，可直面，她也没有那个勇气。
　　别说直面了，她现在连开机的勇气都没有。
　　屏幕亮起来，并没有她假想的轰炸式的信息，很平静，只有余小文给她发了几条信息，叮嘱她要试衣服之类的，并没有白洛书的消息，宣婵这一口气也不知道是不是该松下来，没给她发消息，那很有可能是气坏了，压根儿就懒得再搭理她。
　　捏着手机，宣婵也不知道自己现在应该是什么感受，只能重重叹了一口气，刚让余小文把跟M&Q有关的资料发给她，手机就响了起来，来电显示：阿书。
　　手机在宣婵的手里震了半天，就在最后要断掉的时候，接通了。
　　“小宣。”
　　电话那头的白洛书声音里带着一点儿沙哑，跟平时听起来有点儿不太一样，好像很疲惫一样，宣婵这心里就“咯噔”了一下，张了张嘴也不知道要说什么，她不想伤害白洛书，她对阿书，不是那样的感情，不是白洛书要的那种感情，她以为她们是好朋友，很要好的好朋友，生死之交的好朋友，不管加多少个定语，都只是好朋友。
　　“你、我……”
　　“你来接我一下。”白洛书那边却并没有给她机会把话说完：“我刚下飞机，想打车去找你，可是我的钱包被偷了，现在身无分文，手机也马上就没电。”


第0章第 6 章



第6章
　　“你、你在哪儿啊？”宣婵一下子就弹坐了起来："什么被偷了，怎么回事？"
　　说着话就把脸上的面膜撕掉扔了，嘴上是那么问的，可心里已经有了答案。
　　阿书恐怕是跟着她过来的，算算时间，恐怕是她前脚才落地，那边的白洛书就上了飞机，她睡了一觉的功夫，就又跟阿书站在了同一片土地上。
　　这都不是最重要的，重要的是，白洛书的方向感很差，出门不辨方向还不认识路，在宣婵的认知里，虽然白老师很优秀，但改变不了她本质上是个书呆子的事实。
　　一个书呆子，在异国他乡，人生地不熟被人偷了钱包，手机还马上没电，一想到白洛书可能面对的境况，宣婵马上就紧张起来，声音也高了好几个分贝。
　　“你别动！把位置发给我，站在原地不要动，等我去接你！”伸手捞了一件衣服胡乱裹上：“我马上就到，马上！”
　　“好，我等你。”
　　电话那头的白洛书声音虽然还哑着，但是很沉稳，几个字就能安抚人躁动的情绪，宣婵其实很喜欢听白洛书说话，尤其喜欢白洛书宽慰她给她讲大道理，阿书本人有一种能让她觉得安心的能量场，再加上白老师博学多识，说什么都是头头是道，久而久之的，宣婵就习惯了听白洛书安慰她，工作上遇上什么麻烦事也都愿意跟白洛书讲讲，跟阿书聊一聊，她就能得到安慰，心情也会好上很多，有了主心骨一样的感觉，会很轻松。
　　可这回，就不起作用，因为遇到麻烦的是白洛书本人，不管这会儿的白洛书说什么，她都只能想到可怜兮兮的阿书，孤身一人，站在陌生的街道上，举目茫然的样子。
　　就很心酸。
　　机场里，白洛书挂了电话，翻出自己的钱包，把证件拿出来之后，直接把钱包扔进了垃圾桶里，随后就给手机关了机，掏出一本随身带着的小说开始等宣婵来接。
　　小说很无聊，白洛书却看得津津有味，嘴角始终挂着淡淡的笑意，只是难掩那一脸的疲惫之色。
　　从跟宣婵告白到现在，她一直都没有好好休息过，合上眼睛全是宣婵的影子，宣婵的一颦一笑，她实在是等不了，最后还是跟了过来。
　　如果之前是她会错了意，宣婵只拿她当好朋友看，并没有其他的想法，那也不能代表以后就不能有别的想法，左右她都已经告白，她的心意已经告诉了宣婵，大不了重新追求一次，窗户纸已经捅破，干脆就光明正大的去追求宣婵，她以为她们的故事已经书写了大半的篇章，既然没有，她不介意重新再写一遍。
　　电话里面宣婵对她的紧张，白洛书全都放在了心上，她跟宣婵那么长时间的相处，她对宣婵足够了解，说她对自己没有感情，白洛书无论如何都不会相信，宣婵她只是，没有这方面的意识。
　　等宣婵着急忙慌跑到机场就已经打不通白洛书的手机了，按照白洛书最后发给她的定位消息在一家咖啡厅找到白洛书的时候，白老师已经趴在桌子上睡着了。
　　金发服务员很客气地请宣婵付了账单，用事实告诉宣婵，白洛书是真的很落魄，毕竟她只点了一杯速溶咖啡，还是店里最便宜的那种。
　　趴在桌子上的白洛书只露出了半边的脸还被散乱的长发遮住，只能模糊看到她的脸，虽然模糊，但宣婵还是看到了她眼下的一片乌青。
　　阿书她、该不会一直没有睡觉吧？
　　“阿书，醒醒。”推了推白洛书的肩膀，宣婵把人叫醒：“我接你来了，我们回去睡。”
　　“小宣？”白洛书还模模糊糊的，看着面前的宣婵：“你来了。”
　　“嗯，回去睡。”
　　然后手腕就被白洛书攥住：“对不起，打扰你工作了。”
　　白洛书为什么而来，她们两个都心知肚明，这会儿宣婵就特别怕她忽然再说什么自己没办法接的话，忙说道：“先去酒店，飞了那么久，你肯定累了，回去泡个澡，先好好休息一下。”
　　白洛书很乖顺，并没有任何的意义，只是在到酒店宣婵要再开一个房间的时候，多看了宣婵一眼，也没说好还是不好，宣婵就胆颤心惊地开了。
　　她跟白洛书住一起，说是楼上楼下，但是因为她在家的时间不多，每次回去两个人总要促膝长谈一下，有时候气氛到了再喝点小酒，基本上就是一张床睡的，区别只是楼上楼下而已。
　　从大学毕业搬到一起住之后，她们就没有这么分过，突然分开是因为宣婵有顾虑在，阿书都已经跟她告白了，再住一起显然不合适，那是怎么回事呢，而且她也不知道该怎么面对白洛书。
　　但是白洛书多看她的那一眼还是让宣婵觉得心里十分忐忑，那种感觉，跟她做了什么对不起白洛书的事情一样。
　　明明她就什么都没有做，宣婵还觉得自己很委屈，可面对着白洛书，这个委屈又显得有几分的憋闷，也说不出来，也无从说起，明明不该是这样，可就是不对，她都不敢跟阿书大声讲话了。
　　“那你先休息一下吧，余小文还让我试衣服，等你睡醒了，我们再一起去吃饭。”宣婵问得小心翼翼：“好不好？”
　　阿书很好说话的，对她也十分纵容，凡有什么事情都依着她来，余小文不是说了嘛，就是她要改阿书的剧本，她也都答应。
　　宣婵知道自己在白洛书那里是与众不同的，甚至一度对此还十分洋洋得意，从前在话剧社的时候就是，阿书老是偏向她，有什么好的角色都会让她先挑，后来就更不用说，白老师如今可是炙手可热的金牌剧作家，白洛书一部戏不知道多少人挤着头要上，但永远由着宣婵挑选她喜欢的，甚至还会特意为宣婵改戏，就为了角色能更符合宣婵，让宣婵能有更出彩的演绎。
　　这是她的特权，她在白洛书这里，一直都是肆无忌惮自由自在，没有任何的约束，白洛书纵容她所有的一切。
　　但是现在，宣婵忽然就不敢了。
　　也不为什么，从前那时候，她跟白洛书之间的感情是平等和睦有来有往的，阿书纵容她，她挺着护着阿书，她们彼此扶持，一路往前走。
　　现在，白洛书多给了她一份，偏偏这一份是她没有办法去回应的，她跟阿书之间不再平衡，哪怕她再补上更多，也都不及阿书那一份情谊重，而且这也不是她能去补的，感情的事情又不是做买卖，你加一点我加一点，有些东西，她没有，就加不上。
　　就连从前阿书给她的那些优待，也都变了味道，让宣婵感到不自在起来。
　　“进来。”白洛书推开门：“余姐是不是碰上什么难题了？”
　　见宣婵没有动作，白洛书也没管她，径自进了房间，只是在宣婵还在愣神的时候又扔出去一句：“不然怎么会这么着急把你叫过来。”
　　余小文碰上难题？宣婵表示自己并不知情，余小文是个手腕很厉害眼光比手腕还厉害的女人，在圈里混了这么多年，能让余小文觉得是难题的事儿，屈指可数，反正在宣婵这儿她是没碰上过什么所谓的难题。
　　当然，很大一部分原因也是因为宣婵虽然一线正当红，但这条线实在是太长，上面的女艺人也太多，还不够余小文抖落的，要知道，余小文带的上一位那可是国民女神，女神息影退圈之后，余小文才又接的她，那是从大鱼大肉到青菜豆腐的消费水平，都不够余小文填牙缝的。
　　她能碰上什么难题？
　　白洛书说得有道理，跟余小文合作这么久，大事余小文自己出面谈，小事扔给助理小关处理，宣婵就只负责自己的专业问题，以及美美的出现在公众的视线里，除了试戏，她没有出来谈过合作案子，余小文对她一直都很保护，不会让资本直接接触宣婵，免得给宣婵造成不必要的困扰。
　　被白洛书这么一提醒，宣婵也意识到了这个问题。
　　昨天的时候，余小文就说过要带她去见M&Q的高层，还说经纪人只有百分之二十的努力成果，当时宣婵也没那个心思去想别的，满脑子都是白洛书和一团浆糊，根本就没顾上余小文，甚至还没什么良心的呛声了余小文几句。
　　余小文碰上难题，那是不是说明她的咖位上去了一丢丢？要从一线里面冒个头？还是说，余小文要把她“卖”了？
　　被白洛书这么一说，宣婵就更想知道，手扶在门框上犹豫了一秒钟之后，终于还是关上门跟着白洛书进了房间。
　　听着身后的关门声，白洛书嘴角露出一抹浅浅的笑意，不过在转身的时候，就已经藏得很好，一点儿也没让宣婵发现。
作者有话要说：　　求收藏～


第0章第 7 章



第7章
　　听着浴室里面“哗哗”的流水声，宣婵无力地倒在沙发上，整个人既丧且颓，很多事情，从前不觉得怎么样，甚至理所当然，但是现在就变得十分不一样起来。
　　看着浴室里面迷糊的身影，宣婵就忽然想起来她以前还主动邀请过白洛书一起洗澡，不过被拒绝了，现在想想，如果是那样的话，她是不是对阿书进行了某项不太好说出口的行为啊？
　　哀嚎一声，宣婵就把脸埋在了沙发里面，她想起了更多不太好的行为，她亲过阿书，还不止一次！
　　这要怎么解释？
　　那就是闺蜜之间表示亲昵的行为，宣婵从来没觉得有什么问题，女孩子之间不就是这样吗？关系好，拉手抱抱亲亲什么的都很正常呀，互相老婆亲爱的瞎叫也是常有的事，这不就是女孩子之间奇怪的相处模式吗？
　　宣婵反思自己，为什么之前的时候就没有好好控制自己，没事儿瞎叫什么，瞎动什么，看，让阿书误会了吧！
　　可她哪儿知道会有这样的事情发生，宣婵的世界就是普通直人的世界，直人的世界里，是不会有这方面的顾虑。
　　啊啊啊，好烦，快让时间倒流吧，回到她刚认识白洛书的时候，宣婵一定会告诉自己要谨言慎行，规规矩矩的，绝对不能误导了阿书！
　　沙发上的宣婵都快把自己团成了一团毛线，扯不开理还乱的那种，哼哼唧唧像是一只不安分的小鹿一样弹着腿，白洛书站在浴室门口看了她一会儿，见她实在太沉浸在自己的思绪里，只能又大力推了一下门，弄出点声响来吸引宣婵的主意。
　　果然，听见动静的宣婵立刻收起腿，麻溜坐好，动作非常专业，一气呵成：“我练练腿，你洗好了？”
　　“嗯，你还要练腿吗？”穿着浴袍的白洛书走到宣婵身边：“说说吧，到底怎么回事？”
　　宣婵看着白洛书，欲言又止。
　　难道不应该是阿书跟自己分析分析到底是怎么回事吗？现在怎么还让自己说，所以阿书到底有没有什么内部消息要告诉自己？
　　这要搁在从前，宣婵肯定要拆她两句，揶揄两声，但是她现在就不太敢，只能把自己知道的情况都跟白洛书交代了一下，对内幕消息也不报什么希望。
　　“余小文说M&Q要换新的代言人，这次要用一个亚洲面孔”宣婵自己知道的也不是太多：“她已经在这儿半个多月了，具体做什么我也不知道，就此前匆忙给我打电话让我过来一趟，目前就只安排了明天跟米斯里见面，具体我就不是太清楚了。”
　　白洛书听完点点头：“你在剧组，不知道也正常。”
　　宣婵眼巴巴看着白洛书：“那余小文的麻烦到底是什么？”
　　“余姐以前带艺人的时候，拒绝过M&Q合作项目。”白洛书言简意赅：“当时负责项目的那位现在是M&Q的高层，据说此人心胸十分狭隘，当时余姐落了他的面子，合作没有谈成，心里就有了芥蒂。”
　　见宣婵似懂非懂又解释道：“当时M&Q的品牌效应跟现在是没法儿比的，余姐当时带的艺人咖位也比较大，艺人不愿意接这种会拉低自己档次的活动也无可厚非，不过M&Q现在很红，这个时候攀它的艺人也多，选择范围那么大，对你们这种从前嫌弃过它的，确实有不利因素。”
　　“我又没有嫌弃它，怎么就让我背锅。”宣婵十分丧气，还以为自己的事业要有一个上升期，现在看来，这事儿多半是要黄，十有八|九得白来一趟，怪不得余小文三令五申不许她泄露行踪，这要是让八卦媒体知道了，还指不定怎么瞎写，多半是要说她倒贴某知名品牌，真是好气，早知道不来了！
　　“当时的M&Q碰上一个大牌的艺人，选择权在艺人这边，现在就是颠倒个儿，大牌变成了M&Q，你是被选择的那一个。”白洛书又补充道：“而且难度更大，亚洲面孔可不只你一个，邻国有位女神也有意这个代言，友邦正当红的少女团队长也想要，这两位都是你的竞争对手，要口碑有口碑，要流量有流量，更显得你很弱势。”
　　白洛书分析完，给了宣婵一个总结：“余姐很难。”
　　“我也很难！”
　　难到宣婵现在就想买票回去，也很想把余小文骂一顿，干什么呀，是不是专业经纪人，难道就不知道做人要留一线吗？现在可好，黄到自己这里，耽误的那可都是她的前程呀！
　　“阿书你怎么知道那么多？”
　　这么内幕，连余小文得罪人都知道，还清楚她的竞争对手都有什么人，明显就是、有备而来！
　　阿书对她这么上心，如果是以前，她肯定特别开心，可能还要骄傲一下，现在就不能想，一想起来，她都不敢看白洛书的眼睛。
　　白洛书没有直接回答她这个问题：“放心，总不会让你白来一趟。”
　　该知道的也都知道得差不多了，宣婵见白洛书一脸的倦意，心理也不太舒服：“阿书，你先睡一下吧。”
　　按着眉心，白洛书点点头：“那你能留下来陪我吗？”
　　宣婵表示很为难，而且为了表示这个为难，她还匆忙看了看时间：“我得试衣服。”
　　只是这个借口找得太没诚意，说完自己都不敢看白洛书，希望白洛书不要当面拆穿她，不然，她就更不知道该怎么办了。
　　白洛书并没有拆穿她，但也没有就这么算。
　　略低了一下头，长发散下来只露出来半边的脸，按着太阳穴，声音很轻：“小宣，你知道我在外面睡不好的，会失眠。”
　　一句话，成功戳到了宣婵的软肋上，顿时就没了招儿，她迟疑着，白洛书就那么不声不响地看着她等着，等宣婵做决定。
　　白洛书这个样子，单从外表看是有些单薄甚至还有一点柔弱，但是宣婵知道，并不是，她那话实在是太有攻击性，让宣婵毫无招架之力，堵死了宣婵所有的退路，她不能就这么抛下白洛书。
　　接连奔波已经耗尽了白洛书的精力，如果再不好好休息，身体一定受不住，而她在外面确实睡不好，身边得有熟悉的人，或者熟悉的物品小枕头之类的，现在她什么也没有，身边还只有自己，宣婵哪儿都去不了，她得陪白洛书睡觉。
　　也不是没在一张床上睡过，但这次怎么睡都让宣婵觉得别扭，甚至为了跟白洛书保持一个合适的距离，她都差拿个尺子量量安全距离。
　　并且还要时刻默念，现在跟以前不一样，不能再没规没矩的，她就是以前太粗枝大叶了，才会被搞得这么被动，要是之前的时候多注意一点，是不是就不会变成现在这样？
　　宣婵没有答案，看着已经睡着的白洛书，心里委屈的感觉更重，悄悄地往白洛书身边挪了一点点，手指碰到白洛书散在身前的长发上，发梢丝滑，从宣婵指尖溜走，那种感觉就好像，她会失去白洛书一样。
　　明明是最好的朋友，恨不得所有事情都跟她分享，现在连看着她的眼睛都不敢了。
　　委屈地缩回自己的手，然后守着白洛书睡觉。
　　余小文回来就不见了宣婵的影子，给她打电话还被挂断，正着急的时候，宣婵就偷偷摸摸进了房间，那感觉跟做贼一样，连说话声音都压低了好几个度。
　　“你干什么？做间谍去了？”余小文看了她一眼：“让你避着点媒体，也没让你做贼，站直！”
　　“你上哪儿去了？”余小文狐疑地看着宣婵：“鬼鬼祟祟的。”
　　宣婵下意识挺直了背，然后冲着余小文重重叹了一口气：“阿书在隔壁。”
　　“白老师来了？”余小文更纳闷：“那我去见见白老师。”
　　“别别别！白老师很累，这会儿在睡觉，她都好几天没合眼，让她再睡会儿。”宣婵赶紧拦住了余小文：“我刚才就怕吵醒她，没去做贼，也没去做间谍。”
　　“白老师是公干吗？”余小文问：“有新戏？怎么我没得到消息。”
　　宣婵声音闷闷的：“不是，就来玩的。”说话的声音明显中气不足，过路人也能听出来里面肯定有隐情，更何况余小文。
　　“追着你来的？”用的问句却是肯定句的语气，一边说还一边点头：“我现在相信是她错了，不过你们俩到底因为什么吵架？那戏不是都已经杀青了吗？新戏还在议项，现在为什么吵？”
　　“说说，说说，让我给你们分析分析。”余小文明显是看热闹的：“白老师也能惹着你，不都是你惹她？”
　　宣婵怎么可能让她看自己的热闹，她可以在白洛书那里吃瘪，其他地方那就不行！
　　“白老师听说你给我惹了一个麻烦，不放心过来看看，不可以吗？”宣婵反问回去：“所以M&Q那边到底是什么情况？你真把人得罪得那么狠？那这代言我是不是就没戏了？要是没戏，余小文你得报销我的假期，还有机票钱！”


第0章第 8 章



第8章
　　面对宣婵的咋咋呼呼余小文相当淡定，压根儿就没往心里去一样，拍着宣婵的肩膀，十分亲昵：“不就是机票钱，没事儿，这个案子拿下来，我亲自掏机票钱送你去马尔代夫度假，想玩多久就玩多久，玩到你高兴再开工怎么样？”
　　宣婵拍掉了余小文的手，她现在对这种亲密接触很在意，就是因为以前太不在意了，啥事儿都大大咧咧也不往心里去，觉得关系好就无所谓，没有界限感，才会让自己陷进这种尴尬的境地。
　　现在就要时刻警惕。
　　“你少来，开的都是空头支票。”宣婵有气无力：“我不想去玩，我想要工作，你现在是在求人吗？人家还能给你好脸色吗？余小文，我跟你说，人生在世就是这样的，起起落落难免要受点委屈，不过不要紧，一时的委屈都是为了以后的大业，你暂时先委屈一下，等拿下这个代言，我给你加奖金好不好？我给你出马尔代夫的机票行不？”
　　余小文本来还想假装忍辱负重来压榨宣婵，但是见宣婵一副没精打采的样子，也不好再故意吓唬她，万一再把孩子吓哭了，隔壁住着的白老师肯定不会轻易绕过她。
　　“我也不知道你都听说了什么，不过应该没你想的那么严重。”余小文给宣婵拿了瓶水递过去：“放心，不会让你白跑一趟的。”
　　“放不了心。”宣婵唉声叹气：“你说你得罪谁不好，非要得罪人家的高层，得罪人之前就没查查这个人的脾气秉性吗？非要得罪一个小肚鸡肠的家伙，人家能给你个好脸色才怪呢！”
　　听着宣婵念念叨叨，余小文倒是笑了：“是有点小肚鸡肠，以后再得罪之前，我一定好好调查清楚。”
　　“你还想得罪谁呀？”宣婵的脸都皱成了一团：“做人要给自己留后路的，你不是一直都带大牌艺人，现在不就带了我？带大牌也要谦逊低调，风水轮流转的余小文，你看这不就转到了？”
　　“我带了那么多艺人，宣婵你是第一个教经纪人做人的。”余小文的语气里带着一点的无奈，更多的是对宣婵的赞同：“好了好了，真没你想的那么严重。我得罪那人、也不能叫得罪，就是没合作，就是米斯里，我俩是老交情了，不至于因为一次合作失败就翻脸，不要什么外界的传言都信。”
　　宣婵撑着沙发坐了起来：“都老交情了，那怎么还那么麻烦？”
　　“因为交情是交情，工作是工作。”余小文给了她一个你明白的眼神：“这个代言竞争还挺大的，米斯里比较看好友邦的女团队长，那可是个流量，带货能力很强，很有市场竞争力。”再看选宣婵就有点怒其不争的意思在里面了。
　　“那我呢？”宣婵的带货能力肯定不如女团队长，虽然她一线正当红，但是手里的代言产品并不多，虽然有品质，但都不是快销产品，没什么市场竞争力，走得是高端路线，但眼下就显得有点弱势。
　　“没事，你有你的优点，而且我已经跟米斯里在谈了。”余小文拐回头安慰宣婵。
　　都这样了，她还有优点，什么样的优待能让她逆流翻盘在这种弱势条件下，逆袭女团队长？
　　“我还有什么能打的地方吗？”
　　宣婵对自己还是挺有自知之明的，不至于妄自菲薄，但也没有到能嚣张起来的程度，她还差得远呢。
　　“你便宜。”
　　余小文扔下一句话，让宣婵简直无话可说，长大了嘴巴指指自己，显然是一时半会儿没找到合适的话来反驳说自己便宜的经纪人。
　　憋了好大会儿才憋出一句话：“我才不便宜，我很贵的！”
　　毕竟一线正当红，怎么能用便宜形容，这是什么文盲的经纪人呀！
　　“很贵很贵。”余小文敷衍几句，显然是已经见过更贵的，并不把宣婵的贵看在眼里，但还是尽了自己做经纪人的职责：“只是相对便宜，性价比更高，用你最划算。”
　　但这个理由并不能让宣婵满意，还是气哼哼的样子，十分不能接受自己便宜的这个事实。
　　“M&Q以现在的价格签下你，不出半年，你的身价得在现在的基础上涨百分之二十，一年百分之五十，如果他能给我签个三年的约，你的身价能翻上一番。”余小文说起这个的时候眼里都是光：“这样算的话，性价比是不是很高？”
　　宣婵古怪地看了余小文一眼：“所以，你就可以不负责任的说瞎话了？”
　　什么一年身价翻上一番，宣婵自己都不敢想，她是认真苦过来的，能有今天，那也是一天天在片场熬出来的，虽然签了余小文这么个大牌的经纪人，但宣婵始终都秉持要踏踏实实走路，好好磨练演技，她的演绎之路才能走得长久，所以，白日梦什么的宣婵就没做过。
　　“什么瞎话。”余小文面带不屑：“我会说瞎话？你只管好好演戏，后期规划是我的事，只要你配合好我，别老惹白老师生气，翻一番都是我留了余地的。”
　　大咖说话就是硬气，既然经纪人都这么说了，宣婵能说什么？宣婵只能表示：“如果你能，到时候你陪我。”
　　正说着话，余小文的手机又想了起来，宣婵就见她接通电话，脸色就变了一下，然后就对着电话那头叽里咕噜说了一顿鸟语，宣婵也没听懂是哪儿的话，反正就是没懂。
　　还没说上两句，电话就被挂断，然后余小文就暴躁地扔了手机，并且爆出一句粗口。
　　宣婵都被她这么大的动作给惊了一下，也不知道自己是不是要问问到底发生了什么事，看余小文的脸色就知道，不是什么好事情。
　　没等宣婵问，余小文就自己说了。
　　“米斯里飞美洲分部出差，明天的饭局取消。”余小文的脸色阴沉得可怕：“不用试衣服了，好好歇着吧，我给你回去的机票，白老师一起订吗？”
　　“黄了？”看着这么暴躁的余小文，宣婵连大气都不敢出：“没事，不就是个代言，那什么我不去马尔代夫度假了，不然你再给我接个剧，也是一样的。”
　　“那能一样吗？！”余小文语气不善：“演戏是演戏，代言是代言，只要合同没签，就还有机会，米斯里被差走，说明他的态度很重要，你先回去，我去追他！”
　　宣婵有些担心地看着余小文，张嘴想说什么，但这个时候不管说什么都好像显得有点多余，只能按按余小文的肩膀：“也别太勉强，我知道你尽力了。”
　　“有结果才叫尽力，没结果那叫瞎浪费时间。”余小文并不买账：“行了，你处理好跟白老师的事儿，e在这个时候添乱就成。”
　　“哦。”宣婵委委屈屈答应一声。
　　怎么能是她添乱，她一直都很状况外的好不好？
　　说曹操曹操到，余小文话音才落，白洛书就敲门过来了。
　　“小宣。”
　　见开门的人是余小文点了一下头，就把手机直接递给了余小文：“小宣跟我说这次行程不外透，但是好像被人拍到了，抱歉。”
　　白洛书拿给余小文看的照片是她们两个在机场的侧影照，如果只有一个人可能还不能确定身份，但是她们两个人在一起，目标就比较大，也很明显。
　　不等余小文问，白洛书就主动说道：“是在超话里面看到的，已经联系删除，不过我觉得还是余姐说一声比较好。”
　　“很好很好麻烦白老师了。”虽然是宣婵的经纪人，但余小文跟白洛书并不是很熟。
　　严格意义上来说，除了宣婵，白老师跟谁都不是很熟，白老师一心创作，宣婵第一剧本第二，其他人都还排不上号，余小文很有自知之明，所以对白洛书也一直都很客气。
　　有不客气的，宣婵伸手就拿走了白洛书的手机，自皱着眉头看了一会儿，才问了一个无关紧要的问题：“超话里发的，你怎么会知道？”
　　“我是你超话的管理员。”白洛书很自然地说道：“小号。”
　　气氛一瞬间变得有点奇怪，余小文看看这个，又看看那个，敏锐的知觉告诉她这两个人中间一定有事！
　　“白老师还有小号呢。”经纪人这会儿只能负责活跃气氛：“那实在是太好了，这事儿就好办。”
　　宣婵明显是有点儿躲着白老师的，尤其在白老师说自己是超话管理员之后，宣婵很明显有一个闪躲的眼神，不敢跟白老师对视。
　　以宣婵这种臭屁的性格，要是知道白老师是她的超话管理员，是她的超级粉丝，那尾巴还不得翘到天上去，哪像现在这样，别别扭扭一副恨不得要钻到地缝里的样子？
　　白老师也很奇怪，追人追到这里来，说明她心里很没谱，能让一向胸有成竹的白老师心里没谱，宣婵可是真厉害。
　　白老师有小号不奇怪，小号是宣婵超话管理员也不奇怪，综上加起来之后，就变得十分奇怪，这俩人中间一定有猫腻！


第0章第 9 章



第9章 
　　余小文刚刚签下宣婵的时候，白老师就已经凭借代表作《千里繁花》名噪一时，彼时宣婵还只是一个三十六线，忙碌奔波在各种小角色之间，像是一颗蒙尘的珍珠，还在被生活的颠沛流离打磨着，余小文虽然乐于做宣婵的伯乐，但她只是一个经纪人，又不是大马路上的慈善家，宣婵要是想出头，出了余小文给她的工作机会之外，更多的还是要靠她自己去争取，去把握机会。
　　可以说，宣婵是很幸运的，如果没有白洛书，她的演绎之路一定会走得非常辛苦，但是有了白洛书给她保驾护航，一切就都变得顺风顺水起来，白老师的作品越卖越火，留给宣婵的机会也就越来越多，白洛书好不掩饰自己对宣婵的偏待，圈里人都玩笑说宣婵就是白老师的御用女主角，可事实就是这样的。
　　这一路两个人的相处模式，余小文都是看在眼里的，打打闹闹偶尔争吵，但大部分都是为了彼此能更多，就算是吵架，也不会真的上感情，多数的时候都是宣婵在闹腾，而白老师对她可以用纵容来形容，白洛书甚至不惜得罪制片人也要让宣婵满意。
　　这种感情在圈里已经很少见了。
　　余小文见过不知道多少的好姐妹之际闺蜜最后都因为各种利益的原因最后分道扬镳，偏偏宣婵跟白洛书她们两个人，这么多年的交情，那是实打实的，两个人能将工作跟私人感情分得很清楚，不管是为了工作怎么吵闹，私下里她们是不往心里去，这还是头一次让余小文觉得她们之间横着一道沟壑，是往心里去了的。
　　白洛书交代完，临走的时候还多看了宣婵一眼，似乎有点儿想要宣婵留她的意思，但宣婵不仅没有开口，反而还移开了视线，尽量不与白洛书进行过多的眼神交流，一旁的余小文哪里会看不出来，宣婵这是在躲着白老师的，而白老师眼里的失落也很明显，余小文是个经纪人，最懂得衡量利益，宣婵跟白洛书是什么私人感情，她不管，但是白洛书能给宣婵带来巨大的利益，这一点儿是毋庸置疑的！
　　“白老师留步。”余小文笑呵呵上前一步，一把将白洛书给拉了回来：“还得麻烦白老师一件事，我这边得赶紧去追米斯里去，我们家宣婵就得托白老师多多照顾，我今晚就走，麻烦白老师帮我盯着点儿她，不能熬夜，不能吃垃圾食品，状态一定保持住！”
　　“余小文……”
　　宣婵刚喊了出口，就见白洛书看了她一眼，那一眼里盛满了宣婵没办法直视的情绪，要说的话也只能咽了回去，然后暗暗别了余小文一眼，才问道：“那我是在这儿等你消息，还是先回国？”
　　“等我见到人以后，再给你信儿。”余小文只带着了一个随身的包，拿着就能走：“就当是出来度假，放心歇着。”
　　然后经纪人就风风火火的走掉了，很放心地把她交给了白洛书，寂静的房间里，两个人彼此无言，宣婵就觉得气氛十分的尴尬，对面的人是白洛书，是阿书呀，什么时候，她面对着阿书，竟然就到了没有话说的地步？
　　“那个、你饿不饿要不要去吃点东西？”
　　问话问得小心翼翼，白洛书看她有点儿紧张的样子，点了点头，说道：“饿。”
　　她不仅仅是饿，简直就是非常饿了。
　　在跟宣婵分开之后，她就没有正经吃过一顿饭，也没有胃口，心思全都在宣婵的身上，见到了宣婵之后，才从云端又回到了地上，五脏六腑也找到了自己的位置，开始重新工作起来。
　　本来宣婵还担心跟白洛书一起吃饭会尴尬，又怕阿书再提起那件事，她又没有办法去接话，但是情况比她以为的好上太多了，全程白洛书都没有说什么扰气氛的话，就是聊了聊M&Q的事情，然后就是很认真地在吃东西，能看得出来，白洛书是真的饿了。
　　“那个，要不要再叫一份？”
　　要是平时宣婵可能会把自己的直接递给白洛书，她们两个不拘小节的事情多了去，也不在乎嘴里的那一口吃的，而且作为艺人她要保持体态又日常贪嘴，每次遇见什么好吃的，都是尝一口，然后余下的通通交给白洛书来消灭。
　　现在就变得有点儿束手束脚。
　　在她还束手束脚的时候，白洛书连招呼也没打，就已经直接端走了她面前的盘子：“不用。”
　　动作自然，模样轻松，就好像什么都没有发生过一样。
　　宣婵吸了吸鼻子，忽然觉得酸酸的，她喜欢跟白洛书在一起的时候，那状态很放松，她们可以一起聊剧本，聊工作，畅想未来幻想以后，有无数的话题可以一起分享，可现在，面对面坐着，她都不知道要跟阿书说什么了，好像不管说什么，都是不对的，她的安全话题，已经没有了。
　　面对白洛书，她已经不能像从前那样轻松自在，这样宣婵觉得很难受，甚至对白洛书还有一点谴责在里面，为什么要喜欢自己，如果白洛书不喜欢她，那她们是不是就还能像从前那样，亲密无间？
　　没人能给宣婵一个答案，睁着眼睛望着天花板，她细数了自己跟白洛书之间的点滴，从前还能畅想的未来，现在却变得模糊起来，按着心口的位置，她不知道白洛书面对她的时候是一种怎样的情绪，但是对她而言，这是一种困扰，她清楚的知道自己没办法给予同样的回应，心口的位置是空荡荡的，她对白洛书有依赖，白洛书在她的生命里也是非常重要的存在，但，那并不是白洛书想要的，白洛书要的，她没有。
　　闭上眼，辗转不成眠的人除了宣婵，还有隔壁的白洛书。
　　开着床头的小夜灯，白洛书翻着手机上面她跟宣婵的合照，一张张灿烂的笑脸，照片上的小宣明媚艳丽，眼里充满了快乐，无拘束也无忧虑，眼底是最澄澈的光，看着自己的时候，尤为闪亮。
　　现在，就没有了。
　　宣婵现在看她的时候，有了拘束，不像从前那样放松，甚至还有躲闪，白洛书知道是自己匆忙的告白吓到了她，宣婵她没有这个心理准备，眼前的状态跟她以为的不一样，白洛书都能理解，她不在意多等宣婵一段时间，等她调整好状态，然后再认真地追求她，可同样的，白洛书也很担心。
　　这样的宣婵对她而言是陌生的，不是她了解认识的那个宣婵，她们两个以后会怎样，白洛书没有一点点的把握，宣婵的躲闪，将她的笃定都击碎了，现在的白洛书，就像是刚刚陷入爱河懵懂无知的小孩子一样，多走的每一步，都带着小心翼翼，生怕会吓跑那只警惕的小花猫。 
　　余小文交代宣婵原地待命，她就安心待在酒店连门都不出，吃的喝的都是白洛书亲自给送过来，就这么窝了两天，余小文的消息没等来，M&Q换代言人的通告却是铺天盖地，俨然已经进入到了预热阶段，一般这个时候，人选基本上就已经确定，品牌动作要是快一点，说不定连代言活动都已经安排好了，显然M&Q是打算借着这次的机会再好好造势一次，溜上一波粉，操作犀利不要脸，宣婵也只能是干着急。
　　她这边心急如焚等不来余小文一个准信，国内那边偏偏又出了一点儿的麻烦事。
　　宣婵在M&Q总部的消息不知道怎么回事儿就被泄露了出来，而且是有照片有视频，言之凿凿说宣婵是为了争取M&Q的代言，不惜亲自登门姿态极低，营销号通篇把宣婵贬得一文钱不值，说宣婵高攀M&Q不自量力，一定会被打脸，各种内涵宣婵拎不清楚自己的斤两，国内的代言还没搞明白，就妄想去吃国际大品牌的这块儿蛋糕，蛋糕是好吃，就是她有没有那个本事能吃到嘴里，通篇全是嘲讽的言论。
　　营销号带节奏再买热搜，阅读量很快就上了几十万，宣婵气得扔了手机。
　　“早知道就不来了！”可气归气，虽然营销号话说得是难听了点，但基本情况是属实的，宣婵到这儿来就是为了争取M&Q的代言，那要不是，她何必大老远跑到总部来？
　　可事实是事实，被人说得这么难听，她还是觉得很难受，想把脑袋钻进地洞里去，要是早知道会是这样，还不如不要这个代言，典型的鸵鸟心态。


第0章第 10 章



第10章 
　　鸵鸟窝在沙发上，一动也不愿意动，手机“嗡嗡”响了两声，白洛书看了一眼是经纪人余小文，拿过去递给了宣婵，宣婵连扫都没有扫，别过脸就没有打算要接的意思，嘟着嘴闷闷不乐，还顺手拿了一个大抱枕，把自己整个人都挡了起来。
　　最后电话还是白洛书接起来的，那边的余小文一听是白老师，本来打算哄小孩儿的一套说辞也都收了起来，非常干脆地就去跟白洛书交代了一下自己目前的进度，并且还跟白洛书保证，这次的代言一定能成，她要是拿不下来，这事儿就是她全责，也一定能把对宣婵的影响降到最低，电话那头对着白洛书说的全是实际的补偿方式。
　　白洛书跟宣婵可不一样，宣婵还有点儿小孩子的脾气，白老师可不一样，白老师那要动起来就是真格的，相当的较真，这事儿要是给宣婵的形象造成了不好的影响，那全是余小文这个经纪人的责任，白老师就是嘴上不说什么，肯定会给她记在账上，保不齐哪天就得给找回来，别看平时白老师挺好说话的，遇上宣婵的事儿，她那一关，可真没那么好过。
　　白洛书听完了余小文的安排，之后才说道：“既然现在已经这样了，我觉得还不如光明长大出来参加几个活动，我有个朋友朋友正好要拍个宣传照，杂志封面，不知道余姐觉得怎么样？”
　　“封面？哪家杂志的？”余小文本意也是打算赶紧给宣婵再联系个工作，补一下这个窟窿，总不能让人家说他们上赶着倒贴M&Q，艺人追求更高更好的工作机会无可厚非，但这个圈子里面，得让人捧着那才是本事，主动争取也只能私下里进行，肯定是不能大张旗鼓放到明面上来的，宣婵这次，明显就是被人给针对，故意发通告黑她的。
　　不过事情都是两面性，宣婵一步步走到今天，算得上是当红小花，正所谓人红是非才多，她的新戏又才刚刚杀青，眼看着又一波热度起来，肯定就抢了不少人的机会，惹人嫉妒买营销黑她也是常事，有人黑才说明她有竞争力，有人惦记着才是好事，在这个圈子里，要是连黑你的人都没有了，那才是真的凉凉。
　　“《丽人》。”白洛书说道：“杂志的主编之前就想我让我牵线小宣，帮他们拍一组杂志封面，不过小宣日程排得太满，一直都没有机会，这会儿时间倒是合适，余姐觉得合适的话，我可以跟他们联系。”
　　余小文何许人也，怎么可能听不出来白洛书这是在帮她，《丽人》杂志封面那是随便什么人想上就上的吗？宣婵之前倒是接过一个他们的内页的邀请，当时余小文想谈成封面，可惜没谈成，这事儿就这么不了了之了，到了白洛书这里反倒成了她们卖《丽人》一个人情，那还不全都是看在白老师的面子上。
　　“合适，当然合适。”余小文在电话那头客气了几句，然后又对白洛书说道：“既然这样，那也不用遮遮掩掩的，麻烦白老师这两天带她出去逛逛，好不容易休息一回，当然得出去透透气。”
　　还重点叮嘱了一句：“有一点，造型一定要注意，我会联系造型师过去陪着，街拍的时候就麻烦白老师了。”
　　这话说的，那是真的一点儿也没拿白洛书当成是外人，俨然已经把白洛书当成了宣婵的御用摄影师。也不怪余小文之所以能这么放心，实在是在宣婵的事情上面，白洛书比她这个经纪人都要操心，拍照片什么的就不更不在话下，白洛书镜头里的宣婵，永远都是最好看的那一个。
　　抱枕里面露出一个小脑袋，宣婵搂着大抱枕，看着白洛书：“余小文跟你说什么了？她要回来收拾烂摊子吗？”
　　白洛书坐在她身边，拿走了大抱枕，把手机放在一边：“烂摊子已经收拾完了，明后两天去拍一组杂志，小宣要辛苦一点。”
　　见宣婵还是闷闷不乐的样子，白洛书又安抚她说道：“余姐刚才也说了，这种通告就是故意买来添堵的，不用觉得难过，说明你眼下的关注度很高，也算得上是对你能力的侧面证明，那要是大家都不关注你，一点儿讨论度都没有，反而不是一件好事。”
　　宣婵虽然以前吃过颠沛流离的苦，但严格意义上来说，她的艺人之路走得很是比较顺遂，前面有经纪人给她开道，后面有白洛书给她撑腰，走得都是康庄大道，她自己又一心钻研演技，作为一个年轻的演员是得到大家的认可和赞许的，路人缘就很好，提起宣婵大家也都是诚心诚意地夸上她两句，当然不好的言论也不可能避免，不过那都是小规模的，几个黑粉三两句话而已，这还是宣婵第一次面对这种大规模的黑，一时半会儿觉得不开心也是正常的。
　　“而且为自己争取工作的机会，本来就不是什么上不得台面的事情。”白洛书将她的头发别到耳后，露出了宣婵的小脸：“总要让别人知道你的好，那人家才会用你呀，就像是去面试工作一样，这都是机会，为这个生闷气，实在是犯不着。”
　　说着还举了自己的亲身例子：“像我们投稿的，那不也是自己一篇篇的稿子投到编辑邮箱，编辑满意了，才会考虑出版，就是很简单的自荐而已，并没有什么可丢人的，只是他们浮躁了。”
　　“阿书，谢谢你。”宣婵想过去抱抱白洛书，但又生生地阻止了自己，她不能再像从前那样没有规矩了，只能把心里的那一点点委屈都藏起来，对白洛书露出了一个浅浅的笑脸出来。
　　她当然知道白洛书说得有道理，但是有道理归有道理，面对铺天盖地的□□还是非常的影响心情，宣婵觉得自己的心理素质还有待加强锻炼，不能一直靠着白洛书来安慰她，她从白洛书那里得到了太多的温暖和支撑，从前还觉得沾沾自喜，现在就都成了宣婵的负担。


第0章第 11 章



第11章 
　　在白洛书的安排下，宣婵的杂志拍摄很快就定了下来，而且《丽人》方面还十分给面子，配合宣婵进行宣传，在杂志拍摄结束的当天就在官博放出了杂志的预售链接，单日销量就已经过十万份，取得了十分可喜的成绩，间接地帮宣婵澄清了一下网上的那些□□，给予了她正面的肯定，帮宣婵兜住了底，不至于让网上的那些流言传得太难听。
　　毕竟众所周知《丽人》杂志需要提前排期约时间，更不用说还是封面，而宣婵只是正常工作而已，只所以会被说得那么不堪，显然是有人故意要往宣婵身上泼脏水，至于原因，再简单不过,因为M&Q方面确实是有意宣婵的，消息来源于M&Q的内部人员，据说十分的可靠，只是暂时还没有官宣，有些人就得了红眼病，见不得别人好。
　　不过短短两天的功夫，宣婵拍了个杂志的功夫，风向就已经发生了改变，从宣婵不自量力高攀M&Q变成了M&Q主动向宣婵抛了橄榄枝，这中间当然是少不了经纪人余小文的功劳，在白洛书给争取到了一个喘.息的机会之后，余小文是一刻也不敢耽误，不光高搞定M&Q的高层，同时还要对网上的言论进行控评，足以可见她的公关能力也是一流的，等宣婵再见到余小文，就是余小文带她跟M&Q签合同的时候了。
　　“没想到余小文你还有两把刷子嘛。”宣婵对着镜子左右看了看，怎么看怎么不满意：“合同都已经签过了，为什么还要穿这么露？”
　　余小文拿她一点儿办法都没有，提着裙角：“姑奶奶，不会说话就闭嘴，这是当季最新款，今年就流行这个调调，露得多才能证明你身材好。”
　　“我穿不了这个。”宣婵拧着眉，转身对着镜子：“你看看这都什么呀，好歹得护住吧？”
　　“你那眼光也太老土了。”余小文一脸的嫌弃：“咱们以后是要打开国际市场的，这才哪儿到哪儿，就这件！”说着就已经替宣婵拿了主意。
　　合同签过之后，还有一个酒会，宣婵正在试她的晚礼服，余小文挑的衣服她都不是太满意，不是露腰就是露背，还不是只露一点点的那种，全都是大面积的露，一眼望过去腰以上全都是裸着的，宣婵就有点儿接受不了，对着镜子试了几件都不是太满意，一听余小文说就这么定了，更急，就求助了一直假装自己是个家具的白洛书：“阿书，你看看！”
　　那样子，就跟被欺负了的小孩儿，回家要找家长一样，一般情况下，这个时候家长就要站出来给她撑腰的，但是这次，白洛书明显就失神了，听着宣婵喊她，才后知后觉应了一声：“啊？”
　　宣婵也是嘴快，说完就后悔，她现在都不知道什么话题适合跟白洛书说什么话题不适合，两个人要是谈工作的时候，就还好一点儿，就跟之前那两天一样，余小文不在身边，白洛书带着她拍杂志封面，全程也都很和谐，并没有什么不妥当的地方，就好像又回到了从前一样。
　　但是到了私下里一点，就有点儿不太一样，宣婵刚才是没反应过来，现在回过神再看白洛书就知道，阿书刚才就是看着她在发呆的，至于看了什么，宣婵自己很清楚，对着镜子她也能看得清楚明白，本来还只是觉得不合适，现在就觉得十分不合适，一想到白洛书看着她裸露的后背在想的东西，宣婵就浑身不自在，别扭得很。
　　“换掉！余小文我不管，你必须给我找一件正常的衣服过来。”宣婵气哼哼就进了房间换衣服，声音从里面传过来也是气急败坏：“找不到我就穿牛仔裤去，搞砸了也都怨你！”
　　“那个、确实漏的有点儿多了。”见宣婵闹了脾气，白洛书也表达了自己的观点：“还是换一件更合适的吧。”
　　余小文意听这话，就更急了，知道宣婵是有人撑腰肯定更加不会妥协，只能转头去攻白洛书：“我的白老师呀，这不是一般的酒会，是高层都会出席的发布会，作为已经签约的代言人，这是宣婵第一次代表M&Q出席的公开活动，衣服是不能随便穿的，就这几件全是那边送过来让挑选的，就算是不满意，咱也得穿。”
　　“而且。”余小文手拎着一件礼服拿给白洛书看：“这都是出自著名设计师的最新款，哪里不满意了？”
　　余小文苦口婆心，试图说服白洛书来让宣婵心甘情愿换上礼服，可惜，白洛书并不为所动：“太露了，不合适。”
　　如果余小文不那么着急，能更镇定一点儿，更细心一点儿，就会发现这个时候的白洛书耳垂还有一点点没有消散的红晕，以及她垂在一侧紧握着的拳头，都说明了此刻的白老师有点儿紧张。
　　这个紧张从宣婵换衣服的时候开始的，余小文说得很对，裸露的大片肌肤展示了宣婵曼妙的身姿，直接就抓住了白洛书的眼球，她所有的注意力都在宣婵的身上，差点儿忘了自己身在何处，那样美好的宣婵，她舍不得让别人看了去，想自私地把宣婵据为己有。
　　“白老师你不要太惯着她了，这还叫露？”余小文觉得自己好累，拎着衣服在自己面前比划了一下：“该遮的都遮住了，她是个女艺人呀，难道要找个麻袋套身上吗？那还有没有美感？还要不要时尚了？以后还接不接代言了？宣婵我跟你说，就这几件衣服，你必须挑一个出来！”
　　喊是这么喊的，但是余小文喊出来明显并没有那么多的底气，有白洛书给她撑腰，宣婵要是真闹脾气不穿，她也一点儿办法都没有，只能再去跟品牌沟通换保守的，当然，余小文还是希望宣婵能体谅一下她，不要仗着白洛书在这儿就无法无天，也就是意思的放一下狠话而已。
　　哪知道她狠话才刚放完，里面的宣婵就出来了，身上还是那件大面积露着后背的礼服，并没有换下来：“就这件吧。”
　　不是宣婵屈服了余小文的淫威，就在她要脱下礼服的时候，清瑾听见外面余小文跟白洛书说不要太惯着她，连经纪人都能直接把这种话说出口，可见白洛书平时有多惯着她，就刚才那么一瞬间，她就不想让白洛书再惯着她了，这是一种不平等的感情。
　　一件无法接受的衣服，一段无法接受的感情，她宁愿选择衣服，那感情太重，衣服要轻得多。
　　“不喜欢就不要勉强自己。”白洛书上前，试图推着宣婵回房间换掉这件在她看了也并不合适的衣服，可惜，宣婵并没有，错步让开了白洛书，然后胳膊就被白洛书攥住，白老师的语气有点儿急：“小宣。”
　　“阿书，这是工作。”宣婵停下了脚步，然后挣开了白洛书的桎梏。
　　发布会现场，宣婵刚下车，经纪人余小文也不知道从哪儿变出了一条披肩，搭在宣婵身上语气无奈：“白老师准备的，可真是护得厉害，你也是修来的福气，能遇见白洛书。”
　　捏着披肩的一角，宣婵被余小文推着走进了聚光灯下，遇见阿书是她的福气，那阿书遇见她呢？是不是就是白洛书的磨难？


第0章第 12 章



第12章  
　　能被白洛书喜欢，这件事对于宣婵来说不仅仅是困扰那么简单，她的情绪要更复杂一点。
　　如果是站在旁观者的角度上来看，能被白洛书喜欢这件事，本身就是极其荣耀的，甚至如果有一天白洛书领着一个人到她面前，宣婵还会酸上那么一下可能还要在心里小小的挑一下剔，觉得阿书应该配得上更好的，至于那个更好到底有多好，好到什么程度，并不需要一个明确的界定，比较级永远没有止境，阿书值得更好的。
　　可现在，这个人就变成了她自己，除了无措之外，宣婵还有点害怕，都是成年人，她太知道一份感情如果处理不好，会有什么样的后果，甚至很有可能她跟白洛书的友谊就走到了尽头，那不是宣婵想要的结果，白洛书是她这辈子最重要的朋友，宣婵无法想象如果有一天，她失去白洛书，世界将会变成什么模样。
　　可偏偏这份感情也不是她能处理好的，宣婵不想让白洛书失望，但是她也不能假装去喜欢白洛书，去接受白洛书的感情，那对白洛书来说是不负责任的，那也不是阿书她想要的，如果她那样做了，对白洛书而言，就是一种羞辱。
　　在她跟白洛书相识相知的这么多年里，她们的关系已经达成一种至臻至纯的状态，没有任何的杂质，彼此都给了对方最坦诚的状态，她们是好朋友是灵魂伴侣，没有隐瞒，坦坦荡荡，那是一种很舒服的状态。
　　宣婵不想失去这种舒服的状态，这个平衡已经被打破，宣婵不知道自己要怎么做才能去维系这个平衡，既不让白洛书失望，同时也不会让她们的关系走向崩溃，这对宣婵来说，真的很难。
　　身上的披肩带给她的除了温暖之外还有安全感。
　　酒会上余小文带她见了大名鼎鼎的米斯里，金发碧眼一身高定西服显得他十分儒雅，米斯里见到宣婵的第一眼就很满意，对宣婵大加赞扬，当然其中自然是不乏客气的成分在，宣婵端着酒杯脸上是社交应酬时候的笑脸，她能最终得到这个代言，其实还是经纪人花了大力气的结果，且不论余小文一路追着米斯里，中间又废了多少的功夫，单单就是两个人私下里的交情，她也是走了捷径的。
　　聊着聊着就聊到了宣婵刚接的《丽人》杂志的封面，米斯里玩笑一般地对余小文说道：“其实最后能定你们，除了我个人非常坚持之外，这个杂志也是起了不小的作用，董事们听说《丽人》定的下一期封面是宣婵，当即就拿了主意，《丽人》在业内可是标杆，能上他们家的封面，那可不仅仅是认可那么简单，等于是给还在观望的品牌商们送了一颗定心丸，告诉我们，这个艺人可以用，放心用，大胆用。”
　　余小文瞥了宣婵一眼，笑着说道：“彼此成就，我们小宣发展得好，咱们M&Q也得利，同喜。”跟米斯里碰了一下酒杯，才带着宣婵到了僻静点儿的角落，带着几分不解恨的语气：“米斯里这家伙，我跟他一路，一直都不肯给我一个准话，打着擦边球明显有敷衍我的意思，但是《丽人》那边的消息一出来，他立马就主动找了我，可见《丽人》打动的可不光是董事会，这个老滑头！”
　　然后又看了宣婵一眼：“这事儿咱可得好好谢谢人家白老师，要不是白老师及时联系《丽人》，这事儿还真是悬。”
　　“知道了。”宣婵低着头，看着手里的香槟。
　　白洛书为她做的可不只是这一件事，从前她们从来都不计较这些，每次余小文提起来的时候，宣婵还跟她不愿意，仰着脖子呵斥余小文说她跟白洛书之间不需要这种假客气，她们什么关系，难道还要带礼物上门拜访吗？虚伪！做作！
　　简直就是笑话，她跟白洛书住楼上楼下，假惺惺的客气简直玷污她们纯洁的友谊，影响她们的感情！余小文这就是蓄意要破坏她们之间的革命友谊，挑唆她们之间的关系，一字字一句句都能把余小文说成是个十恶不赦的大坏人，好像余小文不是让她去感谢白洛书，反而是让她去做了什么对不起白洛书的事情一样，理直气壮到不可理喻的程度，偏偏还每次都能把余小文堵到张不开嘴说不了话。
　　不过宣婵越是嚣张，余小文心里越是有底儿。她跟宣婵可不一样，娱乐圈里摸爬滚打这么多年，余小文见过不知道多少反目成仇的，前一秒还亲如姐妹下一秒恨不得就撕烂对方脸上的假体，她是宣婵的经纪人，当然得时刻注意着宣婵跟白洛书之间动态，心里当然是盼着她们千日好万日好的，但要是真有点儿什么苗头不对的地方，余小文也好早做应对。
　　要知道，那可是白洛书，白老师手里握着的可不仅仅是资源那么简单，关于宣婵的私人信息知道的比她这个经纪人还要多，万一要是有点儿什么意外，到时候真是哭都来不及，所以每次余小文都要用自己的方式稍微意思那么一下，也算是给自己打一个定心针，面对白洛书，宣婵越是嚣张她就越安心。
　　但是现在，听着宣婵乖乖答应自己的话，余小文就不安心了。
　　她宁愿宣婵用十分不屑的眼神瞪她一眼，然后再跟她长篇大论一回，但这次，宣婵什么话都没有说，余小文让她去感谢白洛书，她就答应感谢白洛书，而且还不是说说而已，痛主动提出给白洛书买礼物。
　　“香水？不行，阿书那儿有太多香水，她都用不过来。”宣婵是真的在认真想要送什么东西给白洛书来表达自己的感谢：“或者包包？不是都说女人天生离不开包吗？”她自己就很喜欢，阿书专门给她开了一个衣帽间就是用来放包的，满满当当都能去开一个展览，也不行呀，她的包就是阿书的包，再去买来送给阿书，怎么看怎么奇怪。
　　“余小文你有什么建议吗？”
　　余小文放下了手里的香槟，同时也拿走了宣婵的：“你老实跟我说，你跟白老师之间到底怎么回事？”
　　“什么怎么回事。”宣婵试图逃避这个话题：“好好的，能怎么回事，你快给我一点儿建议，不是你一直让我谢谢她，现在终于要谢了，难道连个谢礼都没有准备吗？那你这经纪人也太不称职了吧？”
　　余小文盯着宣婵顺着她的话说道：“那要以你们的关系送这种物质的东西就太俗气，不如送点浪漫的，买束花怎么样？白老师喜欢什么花？”
　　“不行！浪漫什么浪漫！”果然宣婵就像是被踩了尾巴的猫咪一样：“不能浪漫，就普通点，好朋友可以送的那种。”
　　“那送内衣。”余小文加强火力继续攻击：“你们这么亲近，送贴身的最合适不过，我觉得白老师一定会喜欢。”
　　“内衣？！”宣婵深吸一口气：“不行！余小文你有没有个正经主意？！”
　　这个节骨眼上，宣婵就十分敏感，不管是花也好内衣也罢，都不是合适的礼物，她拿这个去送给白洛书，那不等于是直接告诉白洛书她接受了那天的告白，现在就是回应吗？可事实哪里有这么简单，如果回应只是一束花，一件内衣，宣婵当然毫不吝啬，她可以给白洛书开一间花店，买上一辈子的内衣，但并不是。
　　“这么激动干什么？”余小文古怪地看她一眼：“我的主意怎么不正经了？好朋友之间互送内衣不是很正常吗？难道你没送过？那正好送一次，可以增进感情，你想想，白老师贴身穿着你送的内衣，护着她最柔软的地方，时时刻刻都能想着你，多好的礼物，就这么定了，你要是觉得害羞，我替你送，谁叫我是你经纪人呢，替你分忧是我分内的事情，绝对让白老师满意，也不会让你害羞尴尬。”
　　“余小文你敢！”宣婵现在就咬牙切齿，恨不得拿个针把余小文的嘴给她缝上：“少想那些乱七八糟的主意，我要正经一点儿的，不会让人误会的，尤其不能是暧、”她张嘴想说的那个词叫暧昧，刚发了一个音就觉得不合适，马上就收了回来：“总之，你不能自作主张，明白没有？”
　　“不能让人误会。”余小文重复了一句她的话，然后又接了一句：“不能暧昧，宣婵，难道白老师她……”
　　“没有！”宣婵立刻否认：“什么都没有，把你脑袋里的想法统统擦掉，什么都没有，我跟阿书就是好朋友！”
　　余小文看她的眼神变得十分复杂，良久之后才叹了一口气：“恐怕就你自己这么觉得吧？宣婵，你就作孽吧，逃避是解决不了问题的。”
　　酒会一直到很晚才结束，从酒店出来以后，她又跟经纪人一起去给白洛书买了礼物，这次余小文很正经地给了意见，帮她挑了一支钢笔，宣婵到酒店的时候路过白洛书的房间，也不知道白老师这会儿睡着了没有，手里拿着精美的礼盒，迟疑着不敢上前去敲门。
　　就在她迟疑的时候，房间的门忽然就被人打开，白洛书扶着门：“回来了？”询问的语气，却主动后退了一步，把门让开是让宣婵进来的意思。
　　宣婵木着脚还没有动，就被身后的经纪人轻轻推了一把，直接就把她推到了白洛书与门之间的位置，这下是不进也得进了。
　　“小宣在酒会上喝了点酒，这会儿估计是酒劲上来，白老师麻烦你夜里多给她喝点水。”余小文适时说道：“我还有点工作要处理，今晚就回国，宣婵明后两天要拍M&Q的视频，那边会派工作人员过来对接，可能还要再麻烦白老师两天。”
　　“余小文！”
　　卖完了自家艺人的余小文头也不回地就走了，逃避是不能解决问题的，以宣婵的性格，要是没人推她一把，那肯定是要把鸵鸟做到底的，余小文看人很准，只要宣婵能好好跟白洛书聊一聊，白洛书是不忍心为难她的，这事儿就还有点聊。


第0章第 13 章



第13章 
　　事情发展到现在这一步，可以说既在余小文的预料之内，也在她的预料之外，宣婵是大大咧咧的性格，跟个没长大的孩子一样，过心的事儿不太多，满腔的热情都放在了她的演绎事业上，除了对表演有那么点儿钻研的劲儿之外，其他方面可以说都非常的粗神经。
　　白洛书对她的照顾那叫一个无微不至，余小文还记得当初跟宣婵签合同的时候，都是白洛书带着她去的，合同全程都是白老师看白老师分析，条件也是白老师跟她谈，至于宣婵本人，就只是最后签了一个名字而已，她连合同都没有正经看过，足以可见白洛书对她的事儿有多上心。
　　除了当妈的，能这么上心的人，可真是不多见。
　　余小文也不是没有怀疑过这两人中间会不会是有点儿什么猫腻，她刚跟宣婵一起工作的时候，也间接暗示过宣婵几回这方面的问题，经纪人需要对艺人有全方位的了解免得万一让狗仔拍到不好的画面，她来不及处理。
　　但是几次试探之后，宣婵都是坦坦荡荡的样子，跟白洛书关系好也是真的好，没什么隐瞒也是真没什么隐瞒，跟白洛书之间勾肩搭背的行为也常有，但是都很光明磊落坦坦荡荡的，根本就没有一点儿少女的娇羞感，也不会让人联想到她跟白洛书之前有什么超出友情之外的东西，久而久之的，余小文也就接受了她们的这种相处模式，可能就是有一种感情，它不叫友情也不叫爱情，就是宣婵跟白洛书之间的感情呢？
　　但是现在事实告诉余小文，狗屁的坦坦荡荡，坦坦荡荡的人只有那个不开窍的傻子，两个人的关系能到这种程度，中间绝对有人怀着不一样的心思，剩下那个就是装傻充楞，宣婵脑子里空荡荡的什么都没有，她不是装傻她是真傻，那并不代表人家白老师也什么都没有，不仅仅是有，还有很多，多到让余小文觉得这事儿，真是棘手，大风大浪都已经见过的余小文，现在就很担心自己会不会在宣婵这个阴沟里翻船。
　　宣婵本来就是个傻子，这个傻子还是鸵鸟姿态，再碰上这种复杂的情况，对她来说简直就是莫大的难题，一个处理不好，这事儿就要糟糕，两个人这么多年的感情都得搭进去，宣婵的演艺事业也就走到头儿了，当然这是最坏的情况，现在就只能是往好了想，希望白洛书能手下留情，千万给宣婵留一条路，别真的把她给逼死，作为宣婵的经纪人，这才是她最关心的问题！
　　被自家经纪人出卖的宣婵此刻就浑身不自在，举着手里的包装精美的礼物，递到了白洛书的面前：“那个，我给你带了一个礼物，你看看喜欢不喜欢。”
　　“礼物？”白洛书接了过来，显然是带着一些不解：“这不年不节也不是什么特殊日子，好好的怎么想起来送我礼物？”
　　这么一问，白洛书还是接过了宣婵送的礼物，并且当着宣婵的面打开：“很喜欢，小宣送的我都喜欢。”这句话的重点在后半句，也就是说，宣婵送了什么礼物并不重要，只要是她送的，哪怕是路边捡个易拉罐环，白洛书都能当成宝贝。
　　“就是那个、”宣婵更不自在，只能把经纪人拉出来卖一卖：“就这次能拿到M&Q的代言还是多亏了你，因为你帮忙牵线了《丽人》，M&Q那边才决定用我，余小文说这次的代言对我很重要，能通过M&Q打开市场，所以一定要我好好谢谢你。”
　　“我也不知道怎么谢。”宣婵说着话不由自主就捏起了自己的衣角，很明显她紧张，这一套说辞打发别人还好，对这白洛书根本就一点儿意义也没有。
　　脑子里把理由说得还挺顺，一二三四条自己都能理清楚，宣婵虽然不擅长社交，但是平常也跟着余小文参加的活动也不少，场面话还是会说的，可一到白洛书跟前，什么场面话都白搭，开始那两句还能自己顺着思路往下说，越到后面就成了照本宣科，而且在白洛书的目光之下，就变得底气不足，她们之间太熟悉了，白洛书看她的眼神，就已经把她看透，知道她说的那些都只是推脱之词，至于为什么会有这个推脱，她们心里都很明白。
　　“谢谢小宣的礼物。”白洛书盒子里把笔拿出来：“正好下个月有个签售活动，到时候我就带着它去，跟小宣陪在我去一样。”
　　“你喜欢就好。”宣婵尬笑道：“其实都是余小文挑的，她眼光好，觉得这个比较符合你的气质，你一定会喜欢。”
　　白洛书一听她说这话，本来还打算给宣婵倒杯水的，就又折返了回来，拿着笔看了一眼，又望向宣婵，叹了一口气，上前一步拉住了宣婵的手腕。
　　指尖的温热贴皮肤上，那一下像是被烫到一样，宣婵差点就弹了出去，但是生生忍住了，她不能有那么大的反应，不就是牵牵手，有什么大不了的，她跟阿书又不是没有牵过手，只是牵牵手而已，更出格的事儿她都干过，怎么以前都不害怕，现在连牵手都怕了？
　　不怕不怕，没事的没事的，正常一切正常就好，一定要镇定，不能慌千万不能慌，甩开手就伤了阿书的心，她不能伤害阿书。
　　一边在心里给自己打气说服自己，一边就由着白洛书把她牵到了沙发上，期间宣婵能感觉到自己呼吸的频率都变了，她尽量让自己放轻松，可坐到沙发上还是木了半边的身体，阿书的样子，看起来好像是是准备长谈，宣婵就很想再去上个厕所，她这么想，也这么说了。
　　但是这次，白洛书并没有放她去。
　　“我怕你再跑到地球另一边去上厕所，所以如果不急的话，就先等等，等我们聊完，你再去。”白洛书看了宣婵一会儿，然后主动松开了握着宣婵的手腕：“小宣，我们需要聊一下，你也不想我们像现在这样尴尬对不对？”
　　“我没有觉得尴尬。”宣婵挺直了背，抿着唇看着白洛书：“我是真的想上厕所，你也知道酒会上不太方便，我刚才就想去了，真的。”
　　眼巴巴的看着白洛书生怕她不相信一样，那样子，可怜兮兮的确实不像是假的，白洛书就真的没办法，只能放她去，宣婵拿着手机就逃也似地进了卫生间，然后抵着门第一时间就要给经纪人打电话。
　　她后悔了，她现在需要援助，让她一个人面对白洛书，她真的有点儿应付不过来，不管一会儿白洛书要跟她说什么，宣婵都需要一个场外指导，老话说得好，当局者迷旁观者清，她得找个清醒的，帮她理理这件事，然后在不伤害阿书的情况下，妥善地把这事儿给处理掉，有这个本事并且还愿意帮她的，也就只剩下余小文这个老江湖了。
　　电话拨出去就被那边挂断，显然余小文现在并不方便接电话，宣婵不罢休又打第二次又被挂断，直到第三次电话才被接起来，经纪人那边还有点儿喘：“怎么了，姑奶奶？白老师那边你搞定了没有？”
　　“什么我搞定，我怎么搞定？余小文你也太不靠谱了，谁让你自作主张把我推进来的，现在阿书要跟我谈，我跟她谈什么呀，我怎么跟她谈呀。”宣婵的语气很急，那边的余小文却明显是不在线的，等宣婵叽里咕噜说了一大堆之后，她才慢悠悠问道：“什么？你说她怎么你了？”
　　“我说、什么她怎么我了，她要跟我谈谈，要谈那什么我怎么办？我怎么说呀？”宣婵听着电话那边的动静，一下子站直了，明显是受惊状态：“余小文你身边有其他人？你怎么能这样，我跟你说这么重要的事情，难道你都不知道要避一避外人吗？”
　　然后直接就挂了电话，扶着门框气得不行，这事儿跟阿书有关，那么重要，她是信任余小文才向她求助的，结果余小文敷衍她也就算了，竟然还当着别人的面，简直太过分了！
　　这边才挂了电话，那边余小文就又打了过来，宣婵气不过，按了挂断，合作这么多年这是她头一次觉得余小文这个人这么不靠谱，手机安静了两秒钟，余小文又打了过来，这次宣婵直接就关了机，余小文这么不靠谱，跟阿书的事情肯定是不能再跟她商量。
　　宣婵深呼了一口气，打算自己出去直面白洛书，大不了就破罐子破摔，让阿书打她一顿出出气，只要阿书心里能舒坦一点，她怎样都是可以的，前提别打脸就行，毕竟还是要靠脸吃饭的。
　　刚刚拧开卫生间的门，就见白洛书拿着手机站在门外，举着手是要敲门的动作，见她自己出来，就把手机递了过去：“余姐电话，找你的，好像有什么急事。”
　　说完就低头看了一眼宣婵自己握着的手机，带着一点儿关心在里面：“你们吵架了？”
　　“没有。”宣婵接过了白洛书递过来的手机，对着电话那头喂了一声，语气很糟糕：“谁让你给她打电话的，余小文你以后不要再给阿书打电话，听懂没有！”
　　无端承受了某人莫名其妙怒火的经纪人并不打算跟某人一般见识，甚至根本就没有接宣婵的话，就刚才的事件进行了简单的解释：“首先，我没有避嫌是因为你打电话的时机并不合适，我不知道你这个时候还有空给我打电话，也不知道你要跟我说白老师的事。其次，米斯里听不懂中文，况且他也顾不上去听你的小秘密，放心吧。最后，你这么暴躁，白老师知道吗？我建议你放平心态，不要当着白老师的面这么暴躁，不然你要怎么跟她解释？”
　　宣婵看了白洛书一眼，果然见白洛书也在看她，于是转身又回了卫生间，把白洛书关在了门外，才着电话问道：“那我现在该怎么办？阿书说要跟我聊聊，万一她又说那什么我，要跟我谈以后，我怎么回答她？”
　　上次她借着上厕所就跑掉了没有给阿书一个回复，这次明显是跑不掉的，那她该怎么办？
　　“直面她。”
　　“不行！”宣婵想也不想就拒绝道：“要是阿书知道我对她没那个意思，她一定会难过的。”
　　“你本来就对她没那个意思。”余小文说话一点儿也不客气：“或者你假装对她有意思，然后你们在一起，白老师就不难过了，还会很开心。”
　　“不行！那对阿书太不负责了，我不能欺骗她，那是玩弄她的感情。”宣婵态度很坚定：“坚决不行！”
　　“这也不行，那也不行，你说怎么办？”余小文那边也叹气：“白老师是不是眼瞎，喜欢谁不好，怎么就偏偏喜欢你？你有什么好的，脑子跟个榆木一样，一点儿也不开窍，人家白老师喜欢你这么长时间，你还傻了吧唧把人当好姐妹，但凡你早点有感觉，至于到现在这么被人堵到门外追着告白？”
　　宣婵心虚地看了一眼门，她现在还真是被人堵到门外追着告白了。
作者有话要说：　　白洛书：你先出来，我不告白了。


第0章第 14 章



第14章 
　　宣婵从未想过有一天，她会被人追着告白，更没有想过，这个人会是白洛书。
　　“小宣，你还不出来吗？”白洛书看了看时间，眉心微微皱了一下：“余姐发来的行程单上面，你明天还有拍摄，我们不能耽误太晚。”
　　不仅被人追着告白，还被人催，躲是躲不过去的，除非她能把自己顺着马桶冲走，不然就只能开门出去面对白洛书，打开一条门缝，宣婵试图再挣扎一下：“我好困，不然我们明天再聊？”
　　白洛书摇头，伸手就把宣婵从门缝里拉了出来：“明日复明日，明日何其多，我等不到明天。”
　　宣婵欲哭无泪，她现在就很想找个墙撞一撞，而且阿书明明很温柔的，怎么刚才那一下子，那么强势，还有点儿霸道总裁的感觉，让宣婵根本就招架不住，她还没反应呢，就已经被白洛书重新按在了沙发上，并且端了酒杯给她。
　　红酒在杯中摇曳，宣婵看着大半杯的红酒，小心地咽了口唾沫：“还、还是不了吧，酒就不喝了，那个今天在酒会上已经喝了不少，再喝我明天肯定没法儿工作。”
　　她还敢喝吗？在这种时候，在白洛书的房间里，跟她两个人喝，万一要是喝醉了酒后失态，她岂不是更说不清楚论不明白，还怎么再去见阿书，这张脸也不要再要，去换皮算了，不对，干脆重新投胎吧！
　　“少喝一点儿不碍事。”白洛书又拿了一个杯子，将大半的酒匀出来：“你不是紧张吗？喝点酒能放松心情，不会那么紧张。”
　　“我不、不紧张。”宣婵扯着嘴角想笑一笑：“紧张什么，有什么好紧张的。”
　　“是吗？”白洛书看着她，就那么随口问了一句，宣婵立刻就从白洛书的手里拿走了酒杯，端着酒杯一大口酒就已经咽了进去。
　　不紧张是假的，看着白洛书看她时的样子最紧张，宣婵根本就没办法直视白洛书的眼睛，就觉得浑身都不自在，好像是第一次站在聚光灯下面，被大家关注着一样，甚至比那种感觉还要再强烈一点，白洛书的眼睛，比聚光灯还要炙热，她手心都已经快要出汗了，怎么可能不紧张。
　　要不怎么说，白洛书对她太了解，一杯红酒真的很有必要。
　　不仅宣婵需要，白洛书也很需要，一杯红酒喝完，又倒了一杯端在手里，白洛书才开口说话：“抱歉小宣，我可能吓到你了。”
　　端着红酒杯的白洛书在灯光下的模样有点儿孤独，看她那个样子，宣婵也很难过，也不想看到这个样子的白洛书，她希望阿书永远都是快乐从容的样子，不被其他任何事情困扰，顺心如意地过一辈子，从来没有想过，有一天，自己会成为那个让她困扰的对象，宣婵就觉得很难过，不该是这样的，她明明想要守护阿书的幸福。
　　“没有，不是……”宣婵试图去安慰白洛书，但是话说出来就不知道该落到什么地方，此时此刻语言显得如此的空洞，没有任何的意义，宣婵迟疑了一下，放下了酒杯上前，轻轻拥住了白洛书：“阿书，你是我的好朋友，最好最好的好朋友，一辈子的好姐妹。”
　　“我知道。”白洛书轻拍着宣婵的背。
　　明明是宣婵想安慰她，一个拥抱就变成了白洛书在安慰宣婵，安慰归安慰，白洛书也不会那么轻易就放过她，这人都已经自己主动投到她怀里，哪有不抱的道理拍了两下之后，白洛书就把人环住：“我知道我们是好朋友是知己，是一辈子的好姐妹，但是小宣，我不想只做好姐妹，我想在这些的基础上，跟你过一辈子，只有我们两个人的一辈子，我还让你做我女朋友，做我的爱人。”
　　宣婵一慌，抱着白洛书的手就松了开，张嘴就变结巴：“可是阿书、我、”
　　她从来都没有这样想过，在她构造的蓝图里面，若干年以后，她跟阿书两个人可能会做邻居，彼此的花园紧挨着，她会养一只金毛阿书他们家就养一只萨摩耶，两只大狗会一起在草地上打滚，追着一只球跑来跑去，会有两个小朋友，最好是一男一女不过也无所谓，他们青梅竹马一起长大，阿书在花园里敲着电脑写稿子，她会端着新烤好的小饼干再沏上一壶香甜的茶，看着孩子玩耍狗狗打闹，空气清新阳光微暖，一切都很好。
　　“嘘。”白洛书松开胳膊，食指按在宣婵的唇上：“让我说完。”　　
　　于是宣婵不动了，可能是因为酒喝得实在是有点儿多，宣婵被白洛书扣在怀里就觉得很热，尤其是白洛书的一只手还放在她裸露的后背靠近腰的位置上，让宣婵有点儿敏感，她想开口说一下，但是又觉得这个时候并不合适说这个，就只能忍着不吭声，可注意力全都被白洛书温热的掌心给分散，根本就不能好好集中。
　　“我喜欢你，喜欢了很久，什么时候开始我已经记不清楚了。”白洛书看着宣婵的眼睛：“可能是在学校里被你的笑容吸引，可能是在话剧社时被舞台上的你吸引，可能是在出租屋里被你给我煮面时的背影吸引，等我意识到的时候，就已经开始想吻你了。”
　　白洛书的手按着宣婵的唇，眼神晦涩不明：“不知道你还记不记得，那天我们大吵了一架，因为我又被退稿，很丧很颓看不到希望要去给人做枪.手，然后你不同意。”说到这里白洛书笑了一下，有点儿满足有点儿甜的笑：“死活不同意我去，还把自己的存折首饰全都扔给我，一把鼻涕一把泪说你可以养我，可以挣钱养我们两个，说总有一天你会红，会挣大钱，让我好好写，等你挣钱了以后给我出书。”
　　“傻不傻？”白洛书问了一句，却并没有等宣婵给她回答，望着宣婵的眼神温柔似水：“当时我就想吻你了，只是那会儿你哭得太惨，我没有机会。”
　　“后来，你拼命在剧组里面接活，甚至连死尸都演过。”白洛书摸着宣婵的脸：“你不知道我有多心疼，可偏偏还要拖着一身的疲惫回来安慰我，鼓励我，给我打气。小宣，那段时间如果没有你，我可能早就放弃了，也许会听从家里的安排，考一个正职的工作，朝九晚五喝茶看报，一辈子也就凑活着过了，是你给了我希望，才有了《千里繁花》有了后面的时来运转。”
　　“再后来，你正式签约的那天，亲了我。”白洛书说到这里就有点儿沮丧，但也只是一瞬间很快就收拾好了情绪继续说道：“我以为那个时候开始，我们就已经心照不宣，我们相知过，患难过，一起经历了那么多，很默契很和谐很多东西已经融入骨髓，我以为只是差了一个正式的告白仪式，我想挑一个特殊的时刻，就选了那天《千里繁花》杀青的时候，想把情书好好地送给你，只是没想到，小宣你跟我想的并不一样。”
　　说到这里的时候，白洛书的笑容就已经苦涩：“那天我等了你很久，看到你发来的信息，完全是不可置信的状态，我等你回来亲亲我，抱抱我，结果你却偷偷溜走了，甚至都不敢直面我，我才意识到，可能事情跟我想的不一样，我以为我们两情相悦，其实，只是我自己单相思了你这么多年。”
　　“对不起小宣，是我吓到你了。”白洛书再次道歉：“如果我、我能早一点察觉到你的想法，我不会这么冒进，不会让你这么仓皇，不会去吓到你。”
　　“我知道这对你来说很突然，一时半会儿不能接受，我都理解。”白洛书握着宣婵的手，语气郑重：“我没有要逼你的意思，小宣我想，我们就还像从前那样相处，好不好？你就还当我是你最好的朋友，你的知己，我们慢慢来，好不好？”
作者有话要说：　　宣婵：像从前那样？好呀好呀！【隐隐约约觉得好像不太对劲的样子】
白洛书：我有一句话一定要提醒大家，小宣的蓝图里面，有女主人有孩子甚至有狗，我想请你们大家帮我确定一下，关于男主人她是不是就没想过【微笑】
求个作收吧，走过路过不要错过呀，摇旗呐喊，买不了吃亏买不了上当呀～


第0章第 15 章



第15章 
　　白洛书说这番话的时候，目光诚挚语气轻柔，好像在着闹脾气的小朋友一样，一字字一句句都能说到人的心坎儿里，先从两个人的相知相遇开始，再到她们曾经经历过的困苦生活，两个人携手共进了这么多年，积累下来的感情是最珍贵的宝物，她向宣婵传达的信息是她很珍视她们的感情，不愿意也不可能去破坏这段感情，就算是有了别的想法，也只是因为她把这段感情升华了，而那并不会影响到宣婵。
　　还像从前那样，不仅仅只是用来说服宣婵而已，更多的，白洛书想用这句话来触动宣婵，从而达到让宣婵放松警惕的目的，她太了解宣婵，知道宣婵怕打破她们之间这种平衡的关系，知道宣婵担心的点在哪里，在那之前，白洛书就已经堵住了宣婵的退路，她给了宣婵一个承诺，承诺她们还会像从前一样。
　　只是，这个像从前一样，跟宣婵理解的很不一样。
　　她可以像从前一样，她也确实像从前一样，从那个从前开始，她就已经对宣婵用了情，那不管是从前还是往后，对白洛书来说根本就没有什么区别，而宣婵就更好说了，白洛书也希望她像从前一样，不会因为担负了一段感情就束手束脚，她也希望宣婵能开心快乐地做她自己，可以无拘无束的飞翔，而她们也会有一段和谐美妙的关系，这才是白洛书真正期待的。
　　以这个为前提，才是她所说的像从前一样。
　　而宣婵，显然不是这么理解的。
　　得了白洛书一句还像从前一样做好朋友的宣婵已经从天台上下来了，紧绷的神经得到了放松，掌心的汗也干了，从边缘退回到了自己的安全线内，感觉自己又获得了新生。
　　“那太好了，就还跟从前一样，跟从前一样就很好。”突然一下子从半空又回到了地上，宣婵还有点儿不是很适应：“你知道我、我……”语言组织起来也不是很流利，她面对白洛书的时候太紧张了，做的也不是这个准备，本来就已经要上刑场，但是突然告诉她判错了，她是无罪释放，那种感觉，大概是花都开了吧。
　　“我知道。”白洛书拉着她的手并没有松，顺着那么姿势晃了一下宣婵，好像是两个幼儿园里刚刚认识的好朋友一样，牵牵手以后一起走：“我知道你还有没有准备好，是我吓到了你，我向你道歉。”
　　宣婵这会儿的情绪已经被安抚好，在白洛书退了一步之后，就听不得白洛书还跟她道歉什么的，这种事情本来就不分什么对错，她很高兴白洛书能处理好这段关系，老实说，她还有点儿钦佩这样的白洛书，要是换在她身上，宣婵觉得自己一定会搞砸，起码不会像现在这样的和谐。
　　“好了，早点回去睡觉，免得明天早上起来黑眼圈。”白洛书帮宣婵把头发理到肩上：“睡前敷个面膜，明天要美美的。”
　　“那阿书你也早点睡。”冲白洛书挥挥手要走的时候，见白洛书跟上来是要送她的意思，赶紧扭脸做了拒绝的动作：“不用送不用送，就隔壁，你快休息吧，已经很晚了。”
　　“没打算送你。”白洛书说到这儿就有点儿无奈：“余姐已经走了，你是不是没找她要房卡？我是要下楼去给你拿房卡。”
　　宣婵卡了一下壳，然后才后知后觉反应过来，余小文把她推进来以后就甩手走了，根本就没有要给她房卡的意思，那潜台词是什么？就没打算让宣婵再回隔壁，余小文在推她的时候，就已经断了她的后路，那是照着把她往白洛书的床上来推的！
　　宣婵深呼一口气，捏紧了自己的手包，她是终于明白了什么叫最毒妇人心，利字当头，余小文这家伙根本就没有给她留退路，嘴上说着好听，什么好好谈好好聊，背地里早就已经做好了要卖她的准备，人心真的太险恶了！
　　低头跟在白洛书的身后，阿书肯定知道余小文葫芦里卖的什么药，这要是敢换个人，稍微居心不良一点的那种，今天晚上她就出不了这个门！
　　果然阿书才是最好的，只有阿书才是真心待她的，莫名其妙给自己加了很多戏的宣婵鼻子酸酸的，乖乖跟着白洛书重新拿了房卡回房睡觉，临了看白洛书的眼神都充满了感激。
作者有话要说：　　余小文：当我什么人呢？！请就事论事不要人身攻击，那屋子要不是白老师我能推你还不给房卡？果然是个榆木疙瘩，没救了，卖了吧


第0章第 16 章



第16章 
　　虽然经纪人不在身边，但依然得到很好照顾的宣婵付了一个面膜，然后安安稳稳睡了一觉，好像还做了一个甜蜜的梦，只记得很甜很甜，但是具体梦境里面发生了什么事，就记不太清楚了，还能记住的只有一个模糊的窈窕背影，虽然看不清楚人脸，但是宣婵知道那个人就是白洛书，梦里有白洛书就让她很安心。
　　心一安，就直接睡过了时间，等她被一阵地动山摇给惊醒的时候，已经天光大亮，还没看清面前的人都是谁谁谁的时候，兜头就被扔了一件卫衣，直接盖住了宣婵的脸，然后就听见专属于她经纪人的，暴躁的声音：“姑奶奶，你看看时间行不行？几点了？拍摄第一天你就迟到，传出去就是耍大牌好听吗？你还想不想在圈里混了？才刚刚冒个角露个头，看把你给得瑟的，宣婵你动作麻利点！”
　　河东狮吼也不过就是如此了，宣婵还残存的那一点点困意顷刻间就往灰飞烟灭，习惯性动作比脑子反应要快一点儿，就已经套好了自己的衣服，再然后就看见阿书也站在一旁，脸上还有一点的无措，尤其是跟余小文的抓狂对比，就显得有点儿无立足之地。
　　“阿书，早呀，是不是余小文吵到你了？”宣婵抓了一把头发，趿着拖鞋一边往卫生间跑一边说道：“你别管她，余小文你下次控制点自己的音量行不行？！都把阿书吵醒了，可见扰民程度，当心别人报警抓你！”
　　她常年在噪音下面生活，已经习惯了，但是阿书不一样，大作家习惯在安静的环境下面生活和工作，就余小文那大嗓门，肯定是吓到阿书了。
　　余小文正在替宣婵收拾东西，闻言立马不愿意：“我要不来，你今天的拍摄就得黄！M&Q那边很在意艺人的契约精神，守时就是最重要的一个环节，之前有个单品的宣传大使就因为迟到五分钟，煮熟的鸭子都飞了！幸亏我有先见之明，白老师你也是的，这种事情上面也纵着她，知道你心疼想让她多睡一会儿，但情况不允许，不能因为你一时心软，到门口再让人把咱给刷了对不对？到了还落个我们耍大牌的臭名声，这对她不是好事！”
　　被数落一通的白洛书根本就无法反驳，昨天晚上余小文走了之后，就把宣婵的行程发给她，上面还重点强调了早上的拍摄以及叫宣婵起床的时间，白洛书也确实是照着时间来的，她也叫了宣婵。
　　但情况并不乐观。小宣昨天太困了，又喝了点酒，白洛书叫了几次，她不是没反应，就是哼咛两声卷着被子蒙着头，一副无法起床的样子，白洛书就实在不忍心，掐着表算着时间想让宣婵再多睡一会儿，哪怕就只是五分钟呢？
　　于是五分钟之后又五分钟之后再五分钟，就把余小文给等来了，“后妈”余小文是二话没说直接就掀了被子，一阵地动山摇一点儿也没给宣婵留任何的余地，就把人给搞起来了，对付宣婵赖床，白老师是业余的，还是得靠经纪人才行。
　　一阵兵荒马乱之后，余小文还提前半个小时把宣婵送到了片场，化妆师还没就位，工作人员就先带着去看了服装，余小文跟在宣婵身边一会儿手机一会儿PAD忙个不停，宣婵换了造型，余小文打着手势让她回来，然后又不知道从哪儿搞出来一个相机，对着宣婵“卡卡”拍了两张照片，十分熟练编辑修图然后发微博，帮宣婵完成了今日份的营业。
　　因为艺人来得早，准备工作还在继续，宣婵提前到了就只能在化妆间等着，见余小文终于放下了手里的电话，才故作高傲地抬头抱着胳膊，一副要审问的样子：“现在就请余小文女士给我解释解释，不是说回国吗？什么个情况？我怎么不知道你什么时候换国籍了？事先声明一点，我的经纪人，必须是纯正的华夏人，如果余小文女士已经不是了，请她主动请辞！”
　　那眼里闪着的寒光，如果能化成刀子的话，这会儿的余小文恐怕已经抢救无效，得给送小白花了。
　　“至于嘛，至于嘛。”余小文靠在化妆台前，看着宣婵笑：“我怎么能把我这娇嫩可口的小美人独自一人扔在异国他乡，万一被人欺负了怎么办？经纪人得给你撑场子，当然哪儿都不能去！”
　　“你还说！”不提这个还好，一提宣婵的气儿立马就上来了：“你敢你说你昨天晚上不是故意的？余小文你是不是卖我！你还知道自己是我经纪人呢？摸摸良心你觉得那是经纪人该干的事儿吗？”
　　“哎呦呦，别这么大声儿。”余小文的安抚一点儿诚意也没有，甚至还带着敷衍：“生气容易变丑，不管过程怎么样，起码结果是好的，我那也是帮你。哎，你昨天跟白老师说什么了？在一起没？你是不知道你睡觉的时候，白老师看你那眼神，啧啧啧，从前只觉得柔情似水是个形容词，今儿还真让我见到一回真正的，宣婵你可真有福气，好好对人家白老师，听到没？”
　　那语气，不知道的还以为余小文是白洛书的娘家人，正在叮嘱宣婵这个作风不太优良的女婿，护得很！
　　“没你说的那回事儿。”宣婵的底气不足了一瞬间，但很快就调整了回来：“我们昨天聊过了，就还跟以前一样。”
　　“什么意思？”在八卦自家艺人方面，余小文十分在行：“你没答应她？不对呀，那你要是拒绝了，白老师不应该伤心难过吗？你又不想她伤心难过，就只有答应她一条路可以走。请问你是怎么做到，在拒绝白老师的同时还不让她伤心难过？”
　　余小文对这个问题实在是很好奇，她对自家艺人还是了解的，就宣婵那个脑袋，没这个智商更没这个情商，她要是能做到，也不至于人家白老师喜欢她那么久，她还毫无知觉，并且沦落到被人堵着告白的“落魄”下场。
　　“就阿书说我们还是做朋友呀。”宣婵以一种十分轻描淡写但是明显是开心的语气说道：“就跟从前一样。”
　　余小文看着她的表情，以及那脸上即使藏了一下但依旧明显的炫耀，很想晃晃这个白痴，她不会连以退为进欲擒故纵都不知道吧？余小文现在就考虑是不是需要给自家艺人买本三十六计看看，算了吧，她也看不明白，白花钱。
　　“M&Q拍摄活动是三天，回国之后有个访谈就节目，专访你跟白老师的，我接了。”
　　“行呀。”那边化妆叫宣婵，她就答应了一声，又问：“阿书同意吗？”
　　“同意的，白老师很乐意跟你一起做节目。”
　　“那就好。”宣婵又叮嘱道：“阿书的造型服装什么的你也盯一下，她没参加过这种节目，趁着这个机会还能给新书宣传宣传，我们阿书可是个美女作家，很受人追捧的。”
　　余小文点头答应，等宣婵走远了之后，才给白洛书回了消息，她没说的是，访谈节目本来邀请的人就是人白老师，至于为什么会带上宣婵，因为这个节目有业内第一红娘的称号，据说凡是一起上节目的CP最后都成了真，白老师知道不知道余小文就不好说了，但是宣婵是肯定不知道的。


第0章第 17 章



第17章 
　　“仰头，对，裙摆再撩一下，很好，就这样！”
　　“笑一个，哎，对，换个方向，左边侧一点点。”
　　摄影师三百六十度换着角度，镜头里的宣婵状态非常好，余小文守在电脑前看着画面，频频点头，宣婵基因好底子好，有很有悟性，天生就是要面对镜头吃这碗饭的，圈子里混了这么多年，余小文深知一个道理，做艺人不是只有漂亮就可以的，混这个圈的，哪个拎出来敢说不漂亮，可真正能混出名堂来的又有几个？
　　宣婵就不一样，她有一股子的冲劲儿，虽然漂亮却并不拿漂亮当成是自己的武器，她很清楚自己的定位不是花瓶，也能沉得住气去打磨自己，这一点就很让余小文欣赏，这也是为什么当初公司给她推荐了那么多的流量小花，她却单单选了名不经传的宣婵，一路走到今天，宣婵确实没有让她失望。
　　M&Q的拍摄活动很顺利，期间余小文尽着自己经纪人的责任，偶尔会在微博上放一些拍摄花絮给粉丝们解解馋，然后很快余小文就发现，她以为的独家花絮，其实早就已经被人发过了，这还不算，要求很严格的粉丝们还直接指出说余小文这个经纪人不负责任，给宣婵拍的照片不够精致，比如某个场景明明某个角度拍出来更好看，作为经纪人不仅没有，而且还挑了一张光线并不怎么好的图片出来发微博，虽然也算不上是工作的失误，但还是希望余小文下次能更用心一点。
　　作为一个专业且全能的经纪人，余小文对自己的拍照技术还是很有底气的，也算是业余里面专业那个了，宣婵有时候出活动可能会要发一些街拍之类的，另外再带摄影师不方便，都是余小文亲自上，从来也没出过问题。
　　有那么一点点不甘心的余小文，顺着网线就找到了粉丝们口中比她拍的好看百倍的照片，然后余小文就选择了保持沉默，照片发在宣婵的个人超话里，来源是超话管理员，虽然名字是一堆乱码，但透过这一堆的乱码，余小文准确地定位到，这就是白老师的微博小号。
　　她也是好奇，就顺着小号翻了翻，发现这个小号创建的时间非常早，绝对是铁杆老粉，从宣婵刚起步的时候就已经开始跟着发一些跟宣婵相关的微博，有时候可能就只是某个视频的截图，有时候是宣婵的路透露，还会帮宣婵打榜做数据刷排名的那种，非常的粉丝，很接地气，很难让人联想到皮下竟然是白洛书本人，差别实在是太大！
　　翻完微博的余小文拿着手机就找到了角落里的白洛书，白老师这次跟过来那真是一点儿公务也没有，又嫌酒店太无聊，就跟着宣婵走拍摄日程，安安静静全程假装自己是宣婵的私人助理，给宣婵递个水，拿个衣服，做点儿杂事，在余小文看来，那实在是委屈白老师了，但是白老师做起来也很顺手，不仅她顺手，宣婵也很顺手，白洛书可比助理好用太多了，知道她喜欢喝什么味道的果茶，知道她控制体重的时候要吃什么，日常细碎的小事情，都不用宣婵特意再交代，白洛书都能给她收拾得妥妥当当，十分省心。
　　“白老师？”余小文拿着手机，脸上是客气的笑：“我刚才看微博，就是宣婵那张逆着光的照片可以给我发一下吗？”
　　白洛书拍了宣婵很多的照片，发微博就挑了几张自己觉得还合适的，等她调出来相册，余小文就彻底不说话了，相册分门别类做了整理归纳，一打开里面全是宣婵的各种照片，有工作照有生活照，密密麻麻比她这个经纪人可要专业太多了，光是她要的那张照片，白洛书就翻出来类似的有三张，每张的角度都不一样，感觉也都不一样，余小文见状就说道：“不如都发给我吧。”
　　她想的是自己回去挑一下，没想到白老师竟然拒绝了。
　　“不行。”然后才点了最后面的那张按了发送。
　　余小文想说有什么不一样吗？等她看到照片之后，才觉得，好像真的有点儿不一样，白老师发给她的这张就是日常营业时候的照片，余小文看过宣婵太多的照片，知道她营业时候的表情和眼神，对比刚才那几张就不太一样，从经纪人的角度来看，余小文肯定会说这张更好，更专业，可相对的，白老师自己藏私的那几张就更有温度。
　　输了输了，余小文摇头打开微博，重新编辑把之前被粉丝们批评的那张照片换下来，贴上新的，顺便又做了一波推广活动，联系一下下礼拜的节目录制，她这边敲着手机噼里啪啦的根本就没有注意到才身边的白老师忽然匆忙起身离开了。
　　“累不累？”白洛书接过宣婵手里的道具还给工作人员，十分熟练地拿了补水喷雾，给宣婵喷了几下十分细致：“还剩两组，估计得熬夜加班。”
　　这样的工作强度对宣婵来说根本就不算什么，M&Q在这方面还是十分人性化的，拍摄密度并不紧张，因为今天是最后一天，还有一个夜景需要拍，时间上可能会晚点儿，对宣婵来说就是家常便饭。
　　“你是真拿自己当我助理了，助理都没你能干，你这让我以后还上哪儿找助理去？”宣婵接了水杯拍拍身边的位置让白洛书也坐下来：“余小文把你支来的？她干什么去了？真是不负责任！阿书你就随便看看，或者找个地方修修稿子什么的，不用跟着我，耽误你时间。”
　　她知道白洛书最近有新书要定稿出版，其实也很忙的，跟自己跑这么大老远，已经耽误了白洛书很多事情，不过白老师的工作比较有弹性，受地域影响比较小，宣婵想着自己出去拍摄的时候，她还能在酒店里改稿子什么之类的，哪知道她天天早出晚归，白洛书也跟着她早出晚归，事无巨细，就显得余小文那个经纪人十分多余。
　　“那我以后就给你当助理。”白洛书接得很自然，好像是早就准备好了这么一句话在等着宣婵一样：“把你照顾得舒舒服服的，保证一点儿心都不让你操，行不行？”
　　“呵呵。”宣婵只当白洛书是在开玩笑，那要是以前，她肯定也要玩笑回去，嚷嚷两句一定要阿书给她做助理，要二十四小时一直陪在身边的那种，但是现在，她就不敢，她对白洛书的安全话题已经没有了，再也不像以前那样不过脑子随便什么都能说。
　　“怎么？你不愿意呀？”白洛书一副受伤的样子，还学着宣婵以前最爱来跟她撒娇时候用的动作，捂着自己的心口：“那我可要难过了。”这动作活泼可爱的小女生做起来其实很有喜剧效果，就比如宣婵，她每次这么做就是为了逗白洛书笑一笑，但是同样的动作同样的语气，换在白洛书身上，不仅没有喜剧效果，反而让人觉得有点难过，好像她真的说了什么让阿书难过的话。
　　“不是，不是。”宣婵赶紧解释，她最受不了的，就是让白洛书难过，哪怕知道是假的，知道白洛书只是在活跃气氛，她也看不得这个样子的白洛书：“你可是大作家，哪有让你给我做助理的道理？我可不敢用，这叫大材小用，你呀，就安心做你的大作家就行了，好好写故事，这样我就有很多的角色可以演了，那比做助理有意思多了。”
　　“咦？白老师要转行给我们小宣做助理吗？”余小文拿着一套衣服过来：“那可真是太好了，白老师要来的话，我的工作强度绝对能减少一半还要多，我欢迎，热烈欢迎。”
　　“你话可真是太多了！”宣婵起来接过衣服就去了化妆间，临走前还气呼呼对余小文说道：“阿书是你能请得起的吗？少做白日梦了！”
　　余小文看着宣婵走远，一脸纳闷地问白洛书：“我说什么了吗？怎么感觉她又针对我？经纪人好难做，白老师你那儿还缺编剧吗？不然我跟你去写故事去吧？我手里有好多素材，写出来一定爆红。”
　　对于宣婵莫名其妙的炸毛，白洛书心里是有数的，嘴角正在上扬，忽然就听到了余小文后面的那一句，马上又收回去，抬眼扫了余小文一眼：“余姐的素材里面有小宣吗？”
　　余小文咽了口唾沫，觉得棚里面忽然降了温，有点凉凉的，不过她是谁呀，眼珠子一转马上就有了应对：“那可多了。”然后又神秘兮兮往白洛书身边靠近了一点儿：“白老师是自己人我才跟你说的，宣婵的桃花运，你是不知道有多好，基本上只要拍一部戏，我这边就都收到来自各个渠道的消息，都是要加她微信，多亏了我这个经纪人在中间挡着，不然这朵小嫩花，早就让人给摘了。”
作者有话要说：　　余小文：我是个有用的经纪人，请留着我！


第0章第 18 章



第18章 
　　宣婵这朵小嫩花会被人惦记这件事，白洛书早就已经有心理准备，从前一直觉得这朵花是她养的家花，在她自己的院子里，开得很美，路过的人可能会多看两眼，但也只能多看两眼，并没有动手的机会，但是现在情况不一样，她量错了自己家的范围，本来是在栏杆内的小花现在被划到了栏杆外面，过路的人不仅能近距离看，甚至还有可能给她摘走了，这就让白洛书很有危机感。
　　很需要找一个园丁，帮她护着这朵花。
　　至于这个园丁，眼下就是现成的人选。
　　趁着宣婵还在那边忙着，白洛书主动给余小文端了一杯咖啡，示意她可以到安静的地方好好聊聊，作为宣婵的经纪人，余小文当然对宣婵的个人生活十分操心，一个老练的经纪人要全方位掌握艺人的动向，这个里面当然也就包括艺人的感情生活。
　　在娱乐圈，感情就是一把双刃剑，甚至对于大多数的新生代来说，就是一枚炸.弹,但是艺人也是人，不可能没有感情生活，身为经纪人要做的就是把炸.弹拆掉，护着艺人走过这片雷区。
　　“白老师有什么要跟我说？还跑这么远，一会儿小宣找不到人该着急了。”余小文是揣着明白装糊涂。
　　白洛书是看破不说破：“还早，半个小时来得及。”她临出来之前已经跟那边的工作人员打过招呼，知道宣婵的拍摄进度，肯定不会让宣婵拍摄结束的时候找不到人。
　　“余姐应该都知道了吧。”白洛书直接大开天窗说亮话：“关于我跟小宣的事情。”
　　余小文什么大风大浪没见过，听白洛书这么一说，也就端着咖啡杯浅浅一笑：“白老师这次，可是吓着我们小宣了。”
　　这话说的简单，立场却很清楚，白老师是白老师，小宣是小宣，而且是我们小宣，她在宣婵面前的时候会帮白洛书说上两句话，那是因为这么多年的经验，余小文觉得宣婵只是在感情方面迟钝了很多点，她心里还是很看好她们两个人的，要是真的能在一起，也是佳偶天成，会是一段好姻缘，余小文是这样希望的。
　　但并不代表，她就会卖了宣婵，大是大非面前，她跟宣婵才是一条船上，眼下白洛书找她进行这么“正式”的会谈，还避着宣婵，到底是为什么，余小文心里清楚得很，她得让白洛书明白，就算她心里是支持她们的，前提也得是宣婵自己有这个意思，她肯定是站在宣婵这边。
　　“是我的疏忽。”白洛书嘴角有一丝的苦涩，是在宣婵面前不曾露出来过的样子，还有点儿不知所措：“让余姐笑话了。”
　　她这么一说，余小文反倒是不知道该怎么去接话，鼓励两句，显然不合适，但是看着鼎鼎大名的白老师在她面前为情所困，也真的很有感触。
　　“那、白老师打算怎么办？”余小文问。
　　“追她。”白洛书的答案也很简单：“如果以前没这个想法，那我希望从现在开始，可以有。”
　　余小文想说，宣婵显然并不是这么以为的，但宣婵到底是怎么以为的这个还真是不好下定论，宣婵心思是单纯，但也不是真傻，既然已经知道了白洛书的心意，那可能真的就当做什么都没有发生，还继续跟白洛书只做好朋友吗？
　　不见得，她只是选择了逃避，如果白洛书就此止步，她就能缩回去继续当她的缩头乌龟，但现在的情况并不是，白老师明显是势在必得，宣小乌龟可以在壳儿缩一时，难道还能缩一辈子吗？
　　“白老师是明白人。”余小文攥着咖啡杯：“你们感情好，也是青梅竹马要是能在一起，不管是作为经纪人还是旁观者，我都为你们感到开心，但是有一点，我还是想跟白老师说一下，白老师比我了解宣婵，那些虚话我就不说了，宣婵是艺人，是公众人物，我希望白老师不管白老师要做什么，都能顾念着她一些，毕竟小宣要走的路还长着。”
　　“余姐多虑了。”
　　对于余小文的叮嘱，白洛书并不放在心里，她压根儿就不会觉得自己跟宣婵之间会有什么问题，更不会出现像余小文说的那种情况，她也从没有想过自己有一天会跟宣婵站在对立面上！
　　M&Q的活动顺利结束，宣婵这一趟非常实在，不仅没有白跑，还因为M&Q方面的宣传另外多接了好几个通告，连整块儿休息的时间都没有，马不停蹄就又奔回了祖国大地，开始转场跑通告，中间只回家睡了一夜，因为太忙太累，之前还担心跟阿书两个人回家待在一个空间里面可能气氛会不对，但事实就是，她想多了，从到家闭上眼睛再到被助理催着出门期间她跟白洛书说的话一只手都能数的过来，想尴尬都没有那个机会。
　　这就让宣婵觉得很舒服，她喜欢忙碌的感觉，也喜欢被忙碌冲淡的那一点点不自在，偶尔也会给白洛书发发消息，阿书跟她聊聊新书的进度，她就抱怨一下工作上遇上的小麻烦之类的，果然就跟从前一样，就让宣婵的心，终于非常放心地落了回去。
　　“快快快！晚上还赶飞机，都不要磨磨唧唧的。”余小文踩着高跟鞋拿着宣婵的帽子：“这是节目的台本已经发过来了，我已经过了一遍，没什么问题，你先看看问题，最后再找白老师要一份她的台本，能对一下就最好了。”
　　“是《大咖面对面》的台本吗？你看过就行，我就不看了。”宣婵跟在余小文的身后，脸上还带着一点疲态：“今天好累。”
　　“知道你累，一会儿在飞机上睡。”余小文拉着她的胳膊又说了一遍：“因为这次邀请你跟白老师，你们俩关系好大家都知道，所以这次有很多关于你们两个人的问题，你还是先看看吧，然后也跟白老师对一下。”
　　余小文没有说得那么明白，但是意思已经给到宣婵，她跟白洛书是知己好朋友，那万一主持人问上一个什么问题，她俩又很没有默契回答错了，那就比较打脸，所以还是提前商量一下比较好，但是宣婵看着手里的台本，半晌之后才说道：
　　“什么叫，如果对方有了另一半你会怎么做？”
作者有话要说：　　宣婵：哪个白痴问的问题？


第0章第 19 章



第19章 
　　这都是比较常规性的问题，宣婵跟白洛书两个人在公众面前的就是知己好友的形象，那互相问一些关于这方面的问题再正常不过，也很好回答，对方有了另一半，作为知己好友当然是要祝福支持，考虑到宣婵的性格，这个回答可能会更人性化一点儿，比如向对方放狠话，给白老师撑腰之类的，问题很常规，回答也没有任何的问题，是很温馨的小话题。
　　什么问题都没有，有问题的是宣婵本人，她自己心虚。
　　“好，我跟他们说，这个问题不让问了。”余小文顺着宣婵的意，但该提醒的还是得提醒道：“你跟白老师都是适龄青年，会问这种问题再正常不过，现在去通知人家删掉不许问，人言可畏，这要是传出去了，咱可不好解释。”
　　余小文的顾虑不是没有道理的，本来很正常一个问题，你偏偏要删掉不许问，这不是心虚是什么？本来没什么事儿，遮遮掩掩的倒像是有什么见不得人的事情一样，白给自己惹一身的麻烦。
　　“那、算了算了。”宣婵有点儿烦躁，她也不知道是怎么回事儿，第一眼就看到了那个问题，就觉得很敏感，这个问题她以前没有想过，现在更是连想都不敢想，更加不知道该怎么回答：“那我怎么说？”
　　余小文很想叹气：“正常怎么说你就怎么说，好朋友有归宿，你就祝福就行了。”
　　白老师真是个耿直的人，要是换个别人，某个小傻子恐怕早就自身难保！
　　飞机一落地，宣婵就收到了白洛书的电话，电话那头有点儿嘈杂，白洛书应该是已经在现场了，宣婵的时间赶得比较紧，也没有休息的时间，得立刻马上去跟白洛书他们汇合赶一个小时以后的节目录制，这边上了车就拿着手机跟白洛书抱怨自己没有休息好。
　　“一直都没有睡吗？”白洛书挥挥手，让化妆停一下，轻蹙着的眉心里面带着关心：“怎么回事？”
　　“活动拖了一点儿时间，我直接从现场赶机场再从机场赶去见你。”宣婵一边说还要一边白余小文一眼：“资本家压榨劳动力，阿书你可一定要替我做主，我一会儿就到了。”
　　“我去跟节目组说今天有事儿不录了，把录制时间改到明天，你先回家休息一下吧。”
　　“别别别！”宣婵惊得立马弹坐了起来：“这个真不用，我挺好的，特别精神，而且就是访谈节目，也不费什么劲儿，阿书你可千万别，听到了没有？！”
　　她只是随口抱怨两句，被白洛书这么一“吓唬”那一点点的疲惫之色早就吓得无影无踪，现在的宣婵还能再战上个一天一夜都不带喘气的，好歹把白洛书给安抚好了，才瘫软在椅背上，睁大了眼睛都不敢闭上，她怕路上万一睡着，到点儿迷糊不过来，万一真的被白洛书打发回家去睡觉，那可怎么办？
　　可睁大的眼睛没两分钟就已经撑不住了，余小文实在看不过去，对方才电话里的情况大概也能猜个八九不离十，一把按住宣婵往后一靠，才对司机说道：“慢这点儿开，不着急。”
　　“余姐，怎么不着急，阿书都已经在等我们了。”宣婵躺不住：“我不睡，我一会儿起不来。”
　　“听我的睡一会儿，不然你更没法儿跟你的阿书交代。”余小文看了一眼时间：“都已经这个点儿了，一会儿走到市里也得堵车，今天肯定要录到后半夜，你抓紧时间睡一下才是正经。”
　　“那我们不是迟到了吗？”宣婵有点儿担心。
　　余小文平时在这方面也很在意，不过今天显然很镇定：“没事，我们赶飞机来的，他们都知道，而且也没给我们定时间要求必须几点到，白老师提前去，可能是有单人采访，你不用急。”
　　“是吗？”宣婵将信将疑，余小文果断给了她一个白眼：“放心，这方面我比你注意，睡你的吧！”
　　看着宣婵合上了眼睛，余小文才叹了一口气，重新拿出手机，看了看白洛书发给她的消息，单人采访确实是有的，不过也是临时加的，就是为了某些人能不用那么赶时间，能稍微休息一下。
　　等宣婵一行人到的时候，白洛书那边的个人采访也刚刚做完，等化妆师给宣婵上最后定妆的时候，白洛书就端着咖啡过来了，已经化好妆的宣婵神采奕奕，一点儿也看不出来疲惫的神态，是很专业的营业状态了。
　　“谢谢阿书的咖啡。”
　　“今天可能要很晚，撑得住吗？”妆容已经遮住了她脸上的疲态，此刻已经看不出什么来，但白洛书还记得她电话里明显疲惫的声音。
　　“小瞧我呢？”宣婵这会儿已经是战斗力满满，喝了一口咖啡：“是时候让你看看，什么才是真正的东方力量！”模样跳脱，中二十足，一点儿也不像是粉丝口中的仙女姐姐。
　　白洛书忍俊不禁：“你呀，好了，准备上场。”
　　《大咖面对面》录制现场招募的观众大部分都是宣婵的粉丝和白洛书的书粉，以及少量的工作人员，灯光一打，主持人开场白介绍完二人之后，现场就已经热了起来，俨然像是一个小型的粉丝见面会，十分热络。
　　宣婵跟白洛书两个人配合也十分默契，有问有答有说有笑，


第一部分主要是就宣婵正在热播的电视剧已经白洛书的新书宣传展开，以访谈形式为主，主持人控场能力一流，偶尔再跟粉丝互动一下，场子一直都很热。
　　到


第二部分就是问答和游戏的形式。会问到的问题之前也都已经发给他们都各自看过，宣婵以为不会有什么问题，可当听到主持人问到白洛书理想型的时候，宣婵就觉得有点儿不对劲，她忘记余小文叮嘱她要找白洛书对对台本，也就是说她根本就不知道主持人会问白洛书什么问题，下意识就去看台下的经纪人，就看见余小文抱着胳膊冲她做了一个稳住的动作，宣婵就觉得灯光太亮，晃得她头晕。
　　“宣老师？”主持人还是和善的笑，小声提醒：“到你了。”
　　宣婵挤出一丝笑意出来：“说什么？我的问题不是已经说完了吗？现在该问白老师了。”
　　“呵呵。”主持人拿着手卡挡着嘴笑，底下粉丝也是哄闹成一团，主持人接着说：“我问白老师的理想型，她不想跟我们说，非让问你，宣老师作为白老师的知己，就给我们爆个料，说一下白老师的理想型，也好让我们现场的观众还有电视机前的朋友们心里面也有个数儿，看看自己还有没有机会，是不是？”
　　现场的粉丝听到这种话题就很兴奋，都不用主持人活跃气氛，自己都能high起来的那种，像白洛书才貌双全的剧作家，本来就是很吸粉的那种类型，自然会对白老师的理想型感兴趣，这也是主持人会这么问的原因。
　　本来这种娱乐性质的节目，就要带一点儿话题度才会引起关注，这个话题不能在宣婵身上，因为宣婵正当红问她这个问题会造成困扰，但白洛书就不一样，这种问题既能给节目招来话题，同时还能给白洛书固一波粉，还有娱乐效果，也是节目里面的一个小爆点。
　　而且白洛书还十分上道，知道把这个问题抛给在场的另一位嘉宾宣婵来回答，主持人觉得这样的节奏就很好，宣婵跟白洛书关系最好，由她来回答这个问题，恰到好处，又能给节目刷上一波关注度，等到播出的时候还能带上两个人的姐妹情一起上热搜，一举多得的事情。
　　多好。
　　但是没想到，宣婵的反应不在大家的预料之内，她很紧张，匆忙间还碰倒了手边的冠名道具，场面一时间就有点儿混乱，宣婵又慌又忙，张嘴就说道：“她喜欢、我、我不知道她喜欢谁！”心虚到不忍直视。
　　场下的经纪人立马捂住了自己的脸，这话说的，那不等于是告诉大家，白洛书有喜欢的人了，而且她还知道那个人是谁！
　　宣婵说话的时候还连着麦，场下的粉丝们全都听见了，一秒钟的停顿之后，全场的粉丝都在喊“是谁？是谁？”现场录制不得不暂时中断，余小文上去就把宣婵带到一边去训话，倒是白洛书，整个人气定神闲，好像被爆了恋情的人不是她一样。
　　于是，节目还在录制的时候，#白洛书被爆恋情# #宣婵主动爆白洛书恋情#就已经被刷上了热搜，这还不算是完，当天晚上，白洛书的大量书粉就聚集到了宣婵的微博下面，虽然已经尽量克制，但言辞还是十分不友善，希望某女星以后能管住自己的嘴，当面好姐妹，背后捅刀子！至于白洛书的微博下面，全都是希望女神能擦亮眼睛，交朋友的时候一定要注意，尤其注意别被蚂蟥巴着吸血，离某些女艺人远点儿，表面上傻白甜，背地里卖你没善良！
　　另，女神你到底喜欢谁来着？


第0章第 20 章



第20章 
　　“你怎么不直接就说她喜欢的人就是你呢？！”
　　余小文单手刷着微博评论，气急败坏冲着宣婵嚷嚷：“本来屁大点儿事，随便两句话糊弄过去就完了，连这点随机应变的能力都没有，人是真想知道白老师喜欢谁吗？上那么多节目不知道这就是个噱头？就是为了节目效果？屁事儿没有你先慌，还自己往外爆料，我可真是服了你！”
　　“我、我也不是故意的。”宣婵也很委屈，主持人忽然那么问，她一点儿准备都没有，问这话的时候，阿书就一直盯着她看，宣婵下意识就想躲开她的目光，这一躲一慌又再加上台上的一点儿小状况，张嘴就完全不知道自己在说什么。
　　等台下的粉丝嚷嚷起来的时候，她才意识到自己刚才好像是说错了话。
　　余小文紧急叫停表示要中场休息，一边又火速跟白洛书那边联系，以经纪人的身份十分正式地对白洛书道了歉，并且表示可以配合白老师那边的安排，余小文的态度十分诚恳，就是想白洛书能出面帮宣婵挽回一下。
　　虽然白洛书一定会，但面子工作还是得做到位，毕竟她主要想安抚的人是白洛书身后的粉丝。
　　这种事情，主要还是看白洛书，白洛书处理得好，那她们就还是姊妹情深，白洛书要是不管她，甚至再稍稍流露出来那么一点儿不悦，立马就能变成塑料姐妹花，甚至宣婵可能还要被白洛书的粉丝抵制，甚至谩骂，直接影响宣婵的路人缘。
　　“一会儿刚才那部分还得重录，不管白老师她一会儿在台上说什么，你都得给我全面配合！”余小文叮嘱宣婵：“千万不能再出错，不然你跟白洛书就真成塑料姐妹花，你不想的！”
　　宣婵猛点头，表示自己这次一定会好好听话，她跟阿书是好姐妹，才不是什么塑料情，本来就是她出了错，给阿书带来了麻烦，那配合也是应该的。
　　被经纪人一通敲打的宣婵正襟危坐，等着一会儿上审判台，余小文见她这个样子，也有点儿不忍心，听见敲门声就起来去开门。
　　“小宣，时间差不多了，我们走吧。”
　　白洛书一进来就注意到宣婵的脸色不太对劲，扭脸去看余小文，语气里明显带着一点儿谴责：“余姐跟小宣说什么呢？”
　　手还在门把上的余小文脸上的笑虚了一点儿，不过马上就调整好，跟白洛书解释：“也没说什么，我就是提醒她以后不要在台上乱说话，影响不好。”
　　“得亏白老师那是自己人，这要是换了别人，可不好收场。”余小文感叹着：“白老师不混圈儿是不知道，有多少女艺人就因为说了不该说的话，得罪了不该得罪的人，最后落得个惨淡的下场，小宣单纯没心眼，我这当经纪人的可不得时时提醒她。”
　　余小文这话就是说给白洛书听的，眼下白洛书跟宣婵的关系很微妙，进退皆在白洛书的掌控之中，至于宣婵，完全就被压制得死死的，明面上看着是白洛书为情所困，可实际上，真正被困的人是宣婵。
　　明明是被喜欢的那个，可宣婵却连拒绝的话都不敢说，在跟白洛书的这段关系里面，宣婵看似占主动位置，但因为她过于在乎跟白洛书的这段知己友情，而白洛书恰恰相反，跟宣婵相比，白洛书就没有那么在意她们之间的友情，甚至白老师还想打碎友情的基石，重新建立起新的恋爱关系，这就导致宣婵很被动，自己就把主动权拱手让给了白洛书。
　　这个傻子，眼下就是被人逼着步步后退，但凡白洛书再强势那么一点儿，早就把人逼到床上去了！
　　“余姐多虑了。”
　　余小文明里暗里说了那么多，可惜人家白洛书根本就不接她的招，到宣婵面前：“休息好了吗？再补上一段就能结束，来之前我炖了汤，正好回家以后可以喝一点儿。”
　　“阿书。”宣婵坐着，白洛书站着，她得仰头看着白洛书才能说话：“对不起，我给你惹麻烦了。”
　　白洛书笑了一下：“什么麻烦？说我有喜欢的人吗？我本来就有，这不叫麻烦。”
　　“可是……”宣婵觉得跟白洛书说这个问题很不自在，毕竟，阿书喜欢的人是她自己，作为局内人宣婵没法儿心平气和地跟白洛书讨论这个问题。
　　但她很抱歉是真的。
　　“那一会儿怎么办？”
　　微博已经上了热搜，现在就是想一个解决的办法尽量把对白洛书的影响降到最低才行：“你说怎么办？我重新说一遍，就说刚才说错了？或者我道歉？或者、”她实在是想不出什么解决的办法：“你说怎样就怎样，好不好？”
　　“我说怎样就怎样？”白洛书重复了一遍宣婵的话，只是放慢了语速，带着一丝的感觉，已经被完全无视的经纪人一听这话就知道，自家艺人绝对是栽了，这不等于是哄着你签卖身契吗？白老师一会儿肯定说：那你答应我一个要求吧，不过现在不能告诉你，得等到时机合适的时候，什么是合适的时机？比如我要哄你上床的时候！
　　这种套路已经过时了，傻子都不会上的！
　　“好！”傻子不会上，不代表宣婵不会。
　　余小文扶额，真的很想上去提醒她一句，别真等到被人吃干抹净以后再来找自己哭，作为经纪人，她已经很努力了，但是艺人不长心你有什么办法？
　　“那好。”白洛书柔柔一笑，把她从椅子上拉了起来：“我说一会儿呢，你就上台唱首歌，我来负责伴奏，给大家表演一个节目，这事儿就算是翻篇了。”
　　“表演节目？”宣婵有点儿不是很确定：“能行吗？”
　　“没关系。”揽着宣婵的肩膀把人往外带：“没那么多人关注我的私人生活，大家都很想看宣老师唱歌，我又不是偶像艺人，一个闷头搞写作靠笔力吃饭的，有没有喜欢的人都不影响我卖新书，就是八卦而已，抵不上宣老师一首歌。”
　　说着就把宣婵带出去了，身后完全被遗忘的经纪人深呼了一口气，果然写书的张嘴胡扯起来都是有理有据，她差点儿就信了呢！
　　灯光调暗，光束打在宣婵的身上，她先看了一眼同在灯光下的吉他，白洛书冲她轻点了一下头，音乐起，灯光也变得梦幻起来，宣婵的嗓音很好，气息也很稳，她主业是跑剧组演戏，唱歌是业余爱好，但唱得很好，以前学校十佳歌手比赛的时候，还拿过第一名，晚会的时候经常跟白洛书两个人合作，她负责唱，白洛书就负责伴奏，每次都能赢得满堂喝彩。
　　这次也不例外，宣婵的唱功后期又经过专业老师的提点，现场稳到堪比专业歌手，而白洛书，她的视线很自然地就落在了宣婵的身上，灯光下，显得格外深情，前排有粉丝注意力就被白洛书专注的目光吸引，悄悄碰了一下身边的同伴，低声咬着耳朵，同伴显然十分惊讶，视线就在台上的两个人中间来回移。
　　“不能吧？不是好朋友吗？”
　　“好姬友还差不多！”另一人信誓旦旦：“没见刚才说到白老师喜欢的人宣婵都慌成什么样子了？你再看白老师那眼神，简直不要太□□行吗？”
　　“那你这么说好像也有点儿道理。”
　　“牵手了，牵手了！”
　　舞台上，白洛书牵着宣婵的手，弯腰向大家鞠躬，准备下台的时候，还十分体贴地帮宣婵拎了裙摆，至于刚才的那点儿事儿，当事人不再提，也就没人再说，一段意外的插曲，就这么云淡风轻一般被揭了过去，顺利得出乎意料。
　　只是CP榜上#书婵#的排名发生了一点点的变化，一跃进入了前十名，某人拿着手机扫了一眼，嘴角带着一抹满足的笑。


第0章第 21 章



第21章 
　　虽然中间有点儿小差池，但节目录制还算是顺利尤其是后半程，主持人那边也很会活跃气氛，带着做游戏，上半场的那点儿小插曲一点儿也没有影响到现场的氛围，反倒是做游戏的时候，白洛书正大光明帮宣婵过了几个关卡，因为放水太明显还接受了主持人另外准备的小惩罚。
　　主持人在这方面也很又经验，要不怎么说着档节目是传说中的红娘节目呢，为了不让白洛书的粉丝闹意见，名义上说是要惩罚宣婵，但是还要提点着宣婵自己站出来替白洛书接受惩罚，这一来一回，效果立马就上来了，想不成CP都难！
　　节目录制完的时候已经是凌晨五点多，余小文给大家买了早餐，照顾得十分周到，等忙完了手边的人情往来拿着早餐回来找到宣婵的时候，自家艺人就已经靠在沙发上睡着了，身上还盖着人家白老师的衣服。
　　余小文下意识放低了声音，把手里的早餐给白洛书递过去：“白老师辛苦了，快把她叫醒咱该回去了。”
　　“谢谢余姐。”白洛书接过来看了一眼，才轻轻推了推宣婵：“小宣，该回家了。”
　　某人赶场到现在，录制结束回到化妆间整个人就像是泄了气一样，软在了沙发上就跟白洛书说了一句回家叫她，闭上眼睛三秒钟就直接睡了过去，白洛书看了是真心疼，大学时候的小宣还有点儿娇脾气，从小家里娇生惯养的小公主，到了学校就很不适应学校的住宿环境，常常跟她嘟囔没法儿好好睡觉，后来两个人就搬到一起同住，宣婵还特别高兴，说是终于能好好睡觉了。
　　可这个好好睡觉也没有睡上多久，初入社会的两个人就开始为梦想颠沛流离，到现在明明已经安稳下来，她的小宣还是连一个安稳觉都不能睡。
　　宣婵揉了揉眼睛，撑着沙发还没起来，因为沙发太小，一手按空就要从沙发上歪下去，就已经被白洛书抱进了怀里，脸上明显是紧张：“没事吧？”
　　“啊？那个回家了，回家。”一点儿迷糊劲因为跟白洛书的近距离接触瞬间就散了个干净，宣婵面上淡定心里慌得一批把自己的手从白洛书胸前那一块儿软绵绵的地方拿开，并且暗自祈祷希望白洛书没有注意到她刚才按到了什么地方。
　　这要是从前，大大咧咧的宣婵可能还会再动手揉上一把，然后笑嘻嘻跟宣婵开玩笑，说上一句阿书的胸真软真好摸，现在她不仅不敢说，连看白洛书都不敢看，明明没有做贼，却心虚得不行。
　　宣婵还以为自己有多镇定，殊不知她那点儿小心思莫说是白洛书，就连经纪人都瞒不过去，余小文只能赶过来救场：“那什么，司机已经在等着，白老师也累了，一起走吧。”
　　“不用。”白老师似乎有点儿淡淡的不悦，但也只是转瞬，单手握住了宣婵的手腕：“我开车来的，直接带小宣回家，后面要是有活动安排，余姐直接来家里接就行。”
　　里里外外客气周到，就这么三言两语就把余小文画在了圈子外面，结束了工作以后，她跟宣婵才是自己人，这个必须得让经纪人分清楚才行。
　　无端被上眼药的经纪人十分委屈，看了站在白洛书身后的宣婵一眼，只能在心里叹气，宣婵跟白洛书是住一起的，那白老师要自己带她走也是很合情合理，她虽然看着干着急，生怕自己家闺女一时失足就上错了床，但这种事情，也不是她着急能行的。
　　“那就麻烦白老师了。”话到已经说到这个份上，她这个经纪人只能把人送上车，看着车尾灯消失，然后退下。
　　临退下之前，余小文照例刷了刷微博，她今天太忙还没顾上，主要是想看看今天晚上宣婵说错话这件事造成的影响，所以余小文第一时间刷的是白洛书的个人超话，一进去超话她就发现了不太对劲，超话里面安静如水，只有几个粉丝放了零星的现场图，之前的事情根本就没人提，难道就没人在意白老师的感情问题吗？
　　作为一个吃瓜群众，余小文是不信的，于是她熟练地用小号就发帖问了，才刚发出去那边就收到了管理员的私信，删除了她的帖子，速度之快让余小文都想把对方招揽到自己工作室，眼珠子一转就又刷了#书婵#的CP超话，这就很有意思了，超话里面各种撒糖就不用多说，问题的关键在于，宣婵当时说错话以后，CP粉就已经不约而同的以为这俩人是在打情骂俏，画风一面倒，宣婵当时的惊慌在CP粉看来只是娇羞而已，被问到那种问题，身为当事人宣婵会紧张当然是正常的！
　　第一个提出来的是白洛书的忠实书粉，也是她一路带的节奏，事情到这里就不需要再细分析，余小文收了手机，并没有多少轻松的神色，白老师的套路她已经太明白了，这事儿要是能成，那这些前期的铺垫能给她这个经纪人省下不少的功夫，就按宣婵眼下的各种反应来看，她跟白洛书的事儿就是板上钉钉，可、凡事总有万一，那万一呢？
　　一路开车到车库的时候，宣婵已经靠在副驾上完全睡着了，睫毛垂在下来，在晨光下打出一片阴影出来，白洛书就叫她还是不叫她之间犹豫了好一会儿，最后还是把宣婵给叫了起来，车上睡得不舒服，也不踏实，这么窝着也难受。
　　“阿书，你炖的汤还能喝吗？”
　　委屈巴巴的语气，还惦记着白洛书昨天跟她说的汤，白洛书揉了揉宣婵的脸，让她精神一点儿，然后才用非常遗憾的语气说道：“不能喝汤了，一会儿上去，我准备点儿清淡的早饭，吃一点儿去补觉，好不好？”
　　“也行吧。”她现在就想找个床能蒙头睡上个三天三夜。
　　失败的原因在宣婵临时接到了余小文的通知，之前一直在联系的综艺节目，临时就换了人，大热的综艺档说抢就被抢，宣婵哪里还睡得着，没忍住就跟白洛书念叨了起来，白洛书系着围裙在厨房里给她熬粥还另外准备了小点心，一心二用还要再安慰宣婵。
　　“就当是休息了，你现在这么忙，连家都顾不上回，觉也顾不上睡，少上一个节目也没什么。”
　　“那不一样！”在这个问题上，宣婵还是很坚持的，虽然她忙到连家都顾不上回，觉也没时间睡，但是那种满足跟充实的感觉是不一样，而且她心里明白得很，现在信息更新换代太快，一天一个墙头，她要是没有活跃度，早就就会被新的女神取代，这种工作就是这种性质，女艺人的危机感尤甚。
　　“好好好，不一样。”白洛书应了一句，端着已经盛好的粥：“宣老师先吃饭好不好？刚才还念叨着饿，这种事情就交给经纪人处理，你已经回家，好好休息才是你现在该做的事情。”
　　“那我还想要我的通告啊！”
　　噘着嘴的模样有点儿孩子气，这话她也就只能跟白洛书说一说，小小的埋怨一下，诉诉苦撒撒娇的意思，手里的勺子搅来搅去，说完了这气儿也就消了：“阿书你熬的粥真好喝，在外面的时候我最想的就是阿书你做的饭，剧组里面天天吃盒饭，都不用余小文监督我减肥，自己都饿瘦了。”
　　“那回来多吃点，补补。”白洛书知道她日常对身材有非常严格的控制，拍戏的时候还要根据形象再塑造，很难也很累，所以从前十指不沾阳春水的大小姐也慢慢练了一手的好厨艺，就为了能让宣婵吃上一顿舒心的饭。
　　宣婵吃了饭就被赶上楼去补觉，白洛书没有白天睡觉的习惯，就给余小文发消息问了问关于宣婵被抢的那档综艺的事儿，哪知道这事儿还不是宣婵以为的那样，电话里余小文声音压得低：“你别跟她多说，那节目是我给推的。宣婵她就不是综艺咖，偏偏对自己还有点儿误解，也不知道是哪儿根筋没搭对，非要觉得自己能行，能上，她个一根筋上这种节目，一句话说不对，不知道耽误多少事儿。”
　　“那接一个不那么综艺的节目，可以吗？”


第0章第 22 章



第22章 
　　不那么综艺的节目？
　　余小文当即就想起来某知名大导最近是在攒一个歌舞剧的节目，听说请的都是国家歌剧舞剧院的演员，是第一次将歌舞剧从剧场搬到了电视屏幕上，很新颖的同时也很无聊，根本就不是现在年轻人爱吃的那口菜。
　　当然人家针对的受众群也不是爱看娱乐综艺热衷吃瓜撕逼那一波观众，大导逼格很高，人家走的是宣扬传统文化的路子，后面还有文化.部的大力支持，就是想把优秀的传统文化传承发扬光大，以余小文的眼光来看，这种节目可能很有格调很有口碑，但改变不了它本质糊，现在年轻人就不好这口，噱头搞得再大有什么用？
　　她很委婉地询问白洛书：“白老师说的是《歌舞飞扬》那个节目吗？”
　　瞧瞧，瞧瞧连名字都这么酸气，反正她是肯定不会看的，这种节目收视率能有个什么保障？作为宣婵的经纪人，余小文的第一反应是如何才能礼貌又客气的拒绝白老师的好意。
　　而且，余小文轻轻捏了下眉心，她觉得白老师最近对宣婵的事儿干涉的有点多，先是《丽人》杂志，到后面的《大咖面对面》，再加上现在这一个，宣婵的活动公司都有安排，白老师好意是好意，她也确实领，但总觉得这个界线白老师并没有划得很清楚。
　　她只是对宣婵告了白，宣婵甚至都没有给她一个准确的答复，但白老师似乎已经将宣婵当成了自己的所有物。
　　虽说白老师之前对宣婵也很关心照顾，但主次还是能分得很清楚，那会儿白洛书很少会主动干预宣婵的工作，宣婵偶尔遇上什么麻烦事会跟她抱怨上两句，白洛书总是礼貌且克制地询问她的意见，就连白洛书自己给宣婵的剧本也会先公事公办地让余小文看过再说。
　　“是，节目的制作人是我大学同学，余姐觉得可以的话，我让他联系你。”
　　现在，虽然是询问的语气，却并没有询问的意思，拿主意的人从余小文变成了白洛书她自己，这就让她这个经纪人很被动，只能搬出公司来：“这个项目太大我暂时不能给你回复，这样吧，我这两天回公司开个会，我们研究过以后再说。”
　　白洛书答应了一声，又说道：“小宣会喜欢这个节目的，余姐暂时不要告诉她，我想送给她一个惊喜。”
　　余小文扶额，感情大爷您根本就没考虑过我们可能会拒绝吗？
　　节目是个好节目，但余小文并不感兴趣，公司现在想全面发展宣婵，之前在《大咖面对面》宣婵唱的那首歌被她录了片段发出来，反响很不错，余小文是有这方面的打算。至于白洛书说的什么舞台剧，根本就不符合当下的审美，就算宣婵能在上面大放异彩，又能被几个人看见？付出与回报根本就不成比例，如果宣婵现在已经半退休状态，接也就接了，但是现在宣婵正在发展期，余小文并不支持她把时间花在这上面，没什么意义。
　　宣婵睁开眼睛的时候房间里就是一片漆黑，摸了手机看了眼时间，确定现在是下午四点半不是凌晨，宣婵才揉着眼睛坐起来，盯着窗帘发呆，屋里光线太昏暗，以至于她脑子还是晕乎乎的，想不起来是什么时候换的窗帘，或者说，是阿书什么时候给她换的窗帘，上次回来的时候是半夜，天还没亮就走了，根本也就没注意到窗帘的问题。
　　伸了个懒腰，宣婵又在床上翻滚了一下，这种沉浸式的睡眠真的让人好满足，她有多久都没有好好地躺在自家松软的大床上好好翻滚一下，根本就记不清，当初买床的时候还要求一定要买最舒服的大床，为此没少折腾阿书，她一当红女艺人总不能跑到家居商场去一家家试睡人家的床，像话吗？就只能让白洛书去，结果买回来根本就没睡几回，简直亏本，不过幸好，阿书那张是睡回来了，不然更亏本！
　　伸着懒腰拉开了窗帘，温暖的阳光瞬间洒满了房间，刺眼的眼光让宣婵下意识闭上了眼睛，等眼睛完全适应之后，才伸手挡了一下然后慢慢睁开，原本只是想看看外面的风景，哪知道一睁眼就看到了楼下白洛书的书房。
　　她这个房间的窗户正好对着书房的大落地窗，拉开窗帘就能把书房一览无余，而且书房装修的时候那一正面的墙被敲掉做成了大落地的玻璃，是白洛书要求的，说是这样光线更好，她喜欢在自然光线下面写作，晚上还可以看星星，这是专属于作家的浪漫。
　　此刻的白洛书就在专心致志地敲着键盘，宣婵松了手里的窗帘靠着窗户就那么居高临下地看着白洛书，阿书戴着金丝边的眼镜，原本应该更文雅，可偏偏那眼镜戴在她身上又多了几分的不羁，袖子卷到手肘上，十指在键盘上飞舞，她专心工作的样子真的很好看。
　　宣婵看得认真，哪知道本来正在低头专心敲键盘的白洛书忽然就抬头往她这个方向看了一眼，隔着空间的距离，宣婵就看见白洛书停下了手上的动作，然后冲她微笑了一下。
　　有阳光照在她的侧脸上，那一抹笑，比阳光还要再亮眼几分，宣婵下意识的动作就想去按住自己的心口，又忽地反应过来，冲白洛书招了招手，算是打了招呼。
　　她不知道的是，从白洛书书桌的那个位置，视线稍微一错，就能看到宣婵的窗户，不管是落地的大玻璃还是书桌的位置都是白洛书照着宣婵的房间位置来设计的，宣婵在家的时候她能透过玻璃窗户看到她的身影，宣婵不在家的时候，看着那一扇窗户睹物思人，全都是白洛书的小心思。
　　等宣婵再去看的时候，书房里面已经空无一人，白洛书不知道去了哪里，宣婵松了一口气，虽然这口气松得莫名其妙，也并不觉得轻松，然后房门就被人象征性地敲了两下，白洛书端着一碗面就走了进来。
　　“醒了？”
　　扑鼻而来的香味，一下子就勾起了宣婵的馋虫，瞬移着就到了白洛书的面前：“阿书做了什么好吃的？”
　　“想着你就该饿了。”白洛书放下手里的碗：“做了牛肉面。”
　　拿着筷子嗦了一大口，宣婵心满意足：“还是阿书了解我，一级美味！”竖完大拇指之后又苦了脸，拿着筷子比划着：“我只能吃这么多，不然会被余小文骂。”这是经纪人要求的，哪怕是在家里，宣婵也很听话。
　　“放心。”白洛书坐下来看着她吃：“我用的是自己做的五谷粉，牛肉也是蒸的不是酱的，也是按照你的摄入量煮的量，没问题。”
　　宣婵听着白洛书说的一道一道的，瞬间的光就变成了崇拜，筷子捏得更紧：“余小文还说要再找个什么健康管理师，就那种每天盯着你吃饭运动控制身材的那种，我看不用去外面找了，请你就很好，而且你做饭真的很好吃。”
　　白洛书撑着下巴，看着某人嘴角沾着的一点汤汁，伸手就给她擦了一下，动作熟稔又自然：“你是饿急了，吃什么都好吃。”
　　嘴角忽然被人碰到，还残存着一点儿温热，宣婵呼吸一滞，捏紧了手里的筷子，低头说道：“阿书，你不要这样。”


第0章第 23 章



第23章 
　　宣婵低着头，攥紧了筷子，很想把自己藏起来，她又不傻，以前只是没往那方面想过，她跟阿书关系好，小动作当然是无可避免的，但无意跟有意她还是能分辨出来，她对阿书的亲昵绝大多数都是无意的，而且宣婵自己已经再尽量控制，减少跟白洛书之间的亲密动作，让她们的关系回到友情的范围内，但白洛书明显就不是。
　　“是你说的，跟从前一样。”碗里的面也不香了，宣婵此刻也吃不下去：“你要是再这样，我就生气了。”
　　不是她要说重话，实在是白洛书方才的动作过于暧昧，拇指在自己唇上轻按的那一下，要不是宣婵躲得快，按照影视剧里面的发展，下一秒对方就得吻过来的那种，都这样了，还是普通朋友吗？
　　那动作明显就是挑.逗，是暧.昧，宣婵就是再傻，也不会傻到看不出来白洛书刚才那是故意的！
　　她也不是三岁，白洛书刚才那动作那眼神什么意思，以前没明白，现在还不懂吗？嘴上说着生气，可心里更多的是彷徨，前路未知的茫然，感情这种事情根本就不由人来控制，哪怕白洛书说了还可以做朋友，她就能真的去装傻，假装她们还只是好朋友吗？
　　白洛书心里到底是怎么想的，她也不敢确定，到底是真的想就做朋友，还是只是为了让她放轻松，宣婵觉得后者的可能性更大，阿书从来都不是那种会轻易放弃的人。
　　宣婵忽然就觉得一阵心酸，她想跟阿书做朋友的，一辈子的好朋友，阿书就像是她的姐姐一样，她们彼此陪伴成长，对宣婵来说，白洛书就是属于她的温暖港湾，她在外面受了什么委屈，都会回到这个港湾里面，白洛书能让她平静，能让她放松心情，能让她在飘荡的时候找到自己，不会迷失方向，她对白洛书就像是对家人一样的感觉，少了那一丝情动，面对白洛书的挑.逗，她不是害羞，她是浑身都觉得别扭。
　　“我、余小文说还有个采访，我得去公司一趟。”
　　白洛书的沉默让宣婵有点儿不知所措，她不确定是不是自己说话太重伤到了阿书，也没办法继续在这种气氛下面待着，只能搬出经纪人，打算先出去避一避。
　　“小宣，你不适合说谎。”白洛书微微叹了口气：“一说谎你就紧张，爱攥着自己的拳头。”然后握住了宣婵攥紧的右手：“松手，刚修的指甲，别伤到自己。”
　　“先把面吃完。”拉着宣婵的手让她重新坐下：“余姐今天不找你，你也没有采访。”那一碗面，宣婵也就只吃了几筷子，眼下还剩下大半。
　　撒谎还被人当面拆穿，本来宣婵就不知所措，眼下更是无可立足，恨不得立马钻进自己的壳里，躲白洛书远远的，哪里还有胃口去吃饭：“我吃饱了。”
　　白洛书却只当是没有听见一样：“小宣乖，我揉了一上午的面，手腕都酸了，你就只吃这两口吗？好歹给我个面子，再吃一点儿。”
　　见宣婵立着不动，白洛书晃了晃她的手腕：“怎么？还真跟我闹脾气呢？”
　　白洛书的表情自始至终都没有太大的变化，整个事情全程都好像是宣婵在耍小脾气一样，而她根本就什么都没有做过，没有暧昧的挑.逗，就向很多次她们之间的小吵小闹一样，只要白洛书松口哄哄，宣婵自己就会软了毛，但这回不一样。
　　“你、你以后别那样摸我。”宣婵声音有点儿低，但态度还是很坚决的：“那样不好。”
　　这话里的意思太明显也太直接，纵然是好脾气的白洛书此刻脸上也有点儿挂不住，脸上的笑也褪去了大半：“好，我不碰你了。”
　　看着白洛书那个样子，宣婵就觉得心里揪得慌，很难受，但也只能错开视线：“是你说的，我们还像从前一样，阿书，真正的朋友不会是那个样子的，你不能那样。”
　　她不说这话还好，白洛书自己调节一下情绪也就算了，偏偏宣婵一张嘴就戳到了白洛书的心窝子。什么像从前一样？她的从前跟宣婵的从前从来就不是一个从前！
　　“那样？是哪样？”白洛书走近宣婵，望着宣婵的直接问道：“真正的朋友？什么是真正的朋友？你拿我当真正的朋友的时候，没有摸过我吗？你还吻过我，搂过我的腰，揉过我的胸，那是真正的朋友吗？”
　　“如果照你那么说，我说也没错，我们还像从前一样。”白洛书说着就伸手搂住了宣婵纤细的腰，直接把人扣在了自己怀里：“我说还像从前一样，是你自己不一样的，小宣，以前我抱你的时候，你会直接搂着我的脖子，现在怎么不搂了？”
　　以前的宣婵是个傻白甜，不仅会搂脖子，还会主动往白洛书怀里扑，就是小朋友的思维逻辑，简单得很，单纯地想表示她跟白洛书关系好，根本就没有想过两个女孩子亲亲抱抱还能搞出问题来。
　　俗话说得好，无意识地撩，才是最致命的撩，她无知无觉的时候，就已经把白洛书撩到七荤八素，现在想收场，可不是那么容易的！
　　“然后你就跑了？”
　　余小文端靠在桌子上，看着躺倒在沙发上把脸埋在抱枕里面的宣婵，恨铁不成钢：“你不觉得你跑的时机很不对？白老师都已经、你得说点什么吧？好赖说点什么呀，她还能让你跑？”后半句余小文没有说，这人都已经抱怀里了，还能松手？可能吗？
　　“那我怎么办？”宣婵已经记不太清楚她到底是怎么从白洛书怀里跑出来的，她当时脑子就直接烧断了路，还指望她能有个好的处理方法，根本不可能的。
　　“我问你。”余小文板了脸，很认真：“你也没谈过恋爱，怎么就那么抗拒白老师，不试试你怎么知道什么感觉，说不定真香呢？”
　　“不可能的。”宣婵盖住自己的脸：“没吃过猪肉还没看过猪跑吗？”要是能擦出火花来，她对着白洛书应该是面红耳赤才对，怎么可能还那么自然地跟她亲亲抱抱，就像现在一样，一旦知道白洛书对她存了不一样的心思，宣婵就没办法再接受白洛书的拥抱，这种事情就很简单呀，有什么可讨论的。
　　“余小文，你帮我找个住的地方吧，好不好？”
作者有话要说：　　宣婵：妈妈，我被欺负了！


第0章第 24 章



第24章 
　　宣婵觉得就眼下的情况来看，她需要适当地跟白洛书拉开一点儿距离，如果继续在同一个屋檐下面，那要是下次再发生类似的情况，她怎么办？很明显白洛书就是还在打她的注意，不然也不会那么过分地直接动手，这一点宣婵现在已经明确，虽然不愿意面对这样的事情，但自欺欺人的事情也不能做。
　　已经明白了，那就不能揣着明白再装糊涂，不能任由事态继续往她没办法的控制的方向去发展，拖拖拉拉没个决断只会让阿书越陷越深，她首先得把她的态度拿出来，得让白洛书真的明白，她不是欲拒还迎，她是真的没有这方面的想法。
　　“先分开住，我冷静一下，也让阿书冷静一下。”宣婵对着余小文解释：“说不定阿书只是误会了呢？我们老在一块儿待着，时间太长，生活里也只有彼此，不管是什么大事小事，能想到的也只有彼此，圈子太小，大作家的感情都很丰富的，那么多丰富的感情她也没地儿寄托，说不定就放在了我身上，然后就下意识地觉得是喜欢，其实我们就还是好朋友，你说对不对？”
　　看着宣婵充满希望的眼神，以及她试图说服自己的假设，余小文真是无话可说，这要是宣婵的话，可能还真有她说的那种可能，但是白老师不会，感情的事情外人是插不上手的，宣婵明显就是躲避的姿态，在感情问题上面，她就是典型的胆小鬼，躲在壳子里面，不愿意去探索外面的世界。
　　“找房子的事情我可以先帮你留意着。”余小文提醒宣婵：“但我并不建议你搬家，宣婵你还记不记得你现在跟白老师住的这套房子，是你名下的，你现在要搬家跟白老师分开住，就是在撵她，你觉得合适吗？白老师要是知道你在外面另找房子住，她会怎么想，她还住的下去吗？”
　　余小文是宣婵的经纪人，看事情当然要从她们这边的角度出发，虽然她个人对白洛书是体谅还有三分不忍在里面，有些问题虽然说出来可能伤情面，但她还是得提醒到。
　　“那是阿书的家。”宣婵很不以为意：“余小文你什么意思当我不知道吗？你少来，弯弯绕绕的没意思。那房子当初就是我跟阿书两个人一起买的，虽然只落了我自己的名字，但是我俩的共同投资，出资有阿书的一份，她为什么住不下去？”
　　说着还有点儿生气：“当初那要不是你跟阿书两个人把我搞得晕头转向，那房子我就写阿书的名字了。”买房子那段时间她也忙，被经纪人带着满天飞，房子好不容易敲定以后，剩下很多手续都是委托经纪人跟白洛书一起办的，她对阿书全无保留，也商量好了直接落阿书的名字，省得她来回跑。
　　“可能吗？”余小文当即也冷了脸：“静南路那房子什么价？辛辛苦苦挣那么点儿钱全砸那房子里了，还你们俩共同出资，你把房价低报百分之三十还找公司借钱补足余款的事儿真当人家白老师不知道？她要是真依你要了那房子，我早就不让你俩来往了！”
　　“余小文！”宣婵立马跳起来站到沙发上：“我就知道是你搞的鬼！”
　　“哼，就你那点儿脑子，既然已经卖给我了，我当然得看着点儿，还指望着你给我挣钱。”余小文说话也犀利：“别还没挣到钱，倒贴一屁股，这种蠢事也只有你能干得出来！”
　　当初的时候，余小文也确实对白洛书有几分提防的，表面上各种姐妹情深，实际上各打小算盘的塑料姐妹花她见多了，自家艺人脑子里缺根弦，奔波好几年的积蓄全砸那房子里，她既然是宣婵的经纪人，当然得替宣婵考虑，怎么也不能给别人做嫁衣，这种事情，她余小文就干不出来！
　　只是，她这边还没有什么动作的时候，那边白老师就已经找上了门，还带来了宣婵的委托书，委托她这个经纪人代理，那委托书一看就是瞒着宣婵签的，可见宣婵对白洛书信任到什么程度，白洛书就是把她卖了，她还得拐过头来说白洛书人美心善，白老师也确实人美心善，不仅把房子的事儿办得漂漂亮亮的还替宣婵还了公司的欠款，这家伙到现在都不知道，当初她欠公司的钱是白洛书替她还的，还以为自己兢兢业业工作，给公司创造了巨大的利润。
　　“行了行了，陈芝麻烂谷子的事儿。”余小文缓了语气：“不过人家白老师对你那是真的没话说，你现在另找房子搬出去，那不就是打她脸吗？换成是你，你还能住的下去？”
　　“那我怎么办呀！”宣婵有点儿急：“这也不行，那也不行的，还有没有个行的方法了？我现在跟阿书住一起，她就、她一点儿也不正常，说话奇怪，动作奇怪，眼神也奇怪，我浑身不自在！”
　　余小文跟看白痴一样看着她：“那不叫奇怪。”
　　同时余小文有了更多一点儿的担心，看宣婵反应这么大，也不像是对白老师有什么想法的样子，反而是排斥更多一点儿，她别是个恐同吧？那这事儿还真就麻烦了！
　　“宣婵呐，我问你，你说实话。”余小文走过来坐在了宣婵的身边：“这事儿还挺重要的，跟你下一部戏有关，你心里怎么想的就怎么跟我说，行不行？”
　　本来还在闹小脾气的宣婵，见余小文这么正经跟她说工作，也把腿收了回来，抱着膝盖下巴磕着抱枕：“你说。”一码事是一码事，她还是敬业爱岗的宣老师。
　　“最近有个本子递到我这儿，我还挺犹豫，现在想听听你的想法。”本子是真的有，余小文也真的在犹豫，跟宣婵商量确实临时起意：“就是一部双女主的戏份，你能接受吗？”
　　“能呀。”宣婵答得自然：“导演是谁？编剧呢？还有、”
　　她很没问完，余小文示意她先说：“不是传统意义上的双女主，这部戏里面不止有感情戏，还有吻戏和船戏。”
　　说完就静静地看着宣婵，宣婵直觉可能跟她想的不一样，看着余小文尬笑了一下：“那跟我对手戏的男演员帅不帅？我不能吃亏的。”一个玩笑话，从她嘴里说出来一点儿也不好笑。
　　“就是你想的那样。”余小文给了她肯定的回答：“双女主，吻戏船戏你都得跟另一个女生一起演，所以你介意吗？跟女生演感情戏kiss之类的？”
　　“余小文你搞我！”宣婵果然炸毛，手里的抱枕直接就冲着余小文扔了过去：“还嫌我麻烦不够多？不接不接，要演你自己去演，想怎么演就怎么演！”
　　余小文弯腰捡抱枕，看着宣婵赌气的样子，深深地叹了口气，看她这气急败坏的样子，应该是真的介意，白老师呀白老师，我也只能帮你到这里了。
作者有话要说：　　宣婵：声明！经纪人会错了我的意，我明明就是怕阿书知道我跟别的女孩子亲亲抱抱会不开心，怎么能说我恐同？不接受！
余小文：那你幻想自己跟别的男生亲亲抱抱，怎么不说白老师会生气？
宣婵：我没有！妈妈，有坏人欺负我！
入V提醒：本文将于10月31日入V，届时掉落万字更新，希望大家多多支持！


第0章第 25 章



第25章 
　　感情问题余小文给她处理不了, 工作问题还是得处理一下的, 双女主宣婵是不喜欢，至于白老师说的那个综艺在余小文这里就已经被pass了，节目是好节目, 但是对宣婵来说并不合适，如果宣婵能再成熟一点儿, 或者是晚两年再把这个节目递到余小文这儿，她肯定二话不说就把宣婵给送过去, 但是现在, 这样一档的节目宣婵就是上了也只是一朵不起眼的小花，没多大的意义。
　　再加上宣婵眼下跟白老师这关系, 余小文就把这事儿给瞒下了没说，本着多一事不如少一事的原则，到时候就说档期不合适，推了就行，打算另外再给宣婵接别的本子。
　　宣婵这两天就跟着余小文一起看片子选剧本, 间或接个采访，拍两个小片, 算是她的休息时间，宣婵工作忙，一年里头可能也就只有这么两三天能喘口气, 前两年的时候都是趁着这个间隙跟白洛书两个人出去度假，今年本来说好的是要陪宣婵回家看看，陪陪家里人的, 但是她跟白洛书又闹了这么一出，显然再一起回家就不太适合。
　　她那天从静南路跑掉之后，就再也没有回去过，给白洛书发的消息也是以工作为借口，显而易见白老师是不信的，因为她都没有回宣婵消息，期间俩人再也没有联系过，宣婵是不敢，也不知道该怎么说，白洛书好像是有点儿生气，连宣婵发的场面消息都没回。
　　宣婵自己心里也不好受，她跟白洛书这么长时间的交情，除了在深山老林里面拍戏没信号以外，跟阿书的联系就没有长时间的断过，哪怕忙的时候只发一个表情，回上一两个字，也没有像现在这样，好几天谁也不理谁的，这明明就是吵架以后的冷战状态，可她们又没有吵架，这种没有吵架先冷战的情况，还是第一次，从前哪怕吵得再过分，也没有过夜的仇，这都过了好几夜，宣婵心里就开始七上八下的。
　　“到了以后给我来个信儿。”余小文把准备好的大包小包都给宣婵放到后备箱：“小关陪你去，有什么事儿多跟小关商量，我给阿姨准备了一些补气血的营养品，你回家好好放松一下，别到了家还摆着一张脸，阿姨看了肯定要担心，还以为你在外面受了委屈。”
　　“知道了，管家婆。”宣婵戴着大墨镜，挡住半边脸：“那个、”
　　墨镜挡住了眼睛，挡不住她的欲言又止，余小文大手一挥，把人塞进了车里：“知道了，白老师那边我会盯着点儿的，不是跟你说了吗？人家最近新书要出，忙得很，没空搭理你。”
　　“是要去签售吗？”宣婵对白洛书的行程还是有个大概了解的，因为白洛书的行程实在单一，听一遍就记住了：“我记得她之前跟我说，新书要九城签售。”
　　“恩，你要行程吗？”余小文看着宣婵：“我记得好像有个离你家挺近的点，你要去捧场吗？”
　　宣婵还没说话，余小文就自己做了决定：“我看你还是别去得好，在家多陪陪阿姨，见你一面也不容易。”
　　心事被戳穿的宣婵面上讪讪的，勉强接着余小文的话：“我妈见我容易得很，只要打开电视，就能二十四小时一直看她女儿，一点儿也不难。”
　　“知道你红，怎么一点儿都不谦虚。”余小文伸手摘了宣婵的墨镜，看着她的眼睛说道：“我知道你心里是怎么想的，如果我是你，我就不去，既然不接受人家，就别给人家希望。本来人家就误会你，现在好不容易理出一点儿头绪出来，你再自己上赶着黏上去，白老师会怎么想？拒绝就要有个拒绝的样子，干吊着人，算怎么回事儿呢？”
　　“谁说要去了，你怎么那么烦人呢！”宣婵拽过自己的眼镜，重新戴上，挡住了那双有些失态的眼睛：“小关，快走了，别到点耽误晚饭，我妈说晚上给你做你爱吃的松鼠桂鱼，还不快点。”
　　余小文给助理使了个眼色，让他办事机灵点，可怜兮兮的助理缩在副驾上，看着飞逝的景色，恍惚中想起来他最喜欢的是红烧肉，松鼠桂鱼那是白老师喜欢的吧？
　　然后就悄悄往后扭脸偷偷去看宣婵，隔着墨镜也看不见自家艺人脸上的表情，就只能看见宣婵拿着个手机划来划去，暗灭又点亮，来来回回好几次，最后把手机扔到旁边，往后一仰是要睡觉的意思，小关正要把视线收回来，就见宣婵仰了没两秒钟，又把手机拿了过来，继续划来划去，重复上述的动作，有心事的样子，简直不要太明显。
　　自家艺人这是怎么了？小关很纳闷，上部戏杀青之后，工作室就给他放了假，本来以为宣婵也放假了，哪知道他在家睡觉打游戏的功夫，艺人不仅接了大牌杂志封面，还拿了国际一线品牌的代言，档次立马就上去了，光是祝贺吹他马屁的消息，小关就回了好久，本该是高兴的事儿，他这个助理都跟着沾光的，怎么宣婵好像并不怎么高兴的样子？
　　小关跟着宣婵的时间并不久，前一任助理回家生孩子才换的他，满打满算也就才一年多一点儿，但是这一年多的时间，也足够他把宣婵身边的情况了解得差不多，就刚才经纪人余姐说的话，他也听了一耳朵，难道是自家艺人跟白老师终于闹掰了？
　　为什么用终于这个词？这说起来就话长了，小关自打接了宣婵助理这个活儿，三流小报娱记八卦没少跟他接触，都是想拐弯抹角打听点儿艺人的周边新闻，被问到最多的就是她跟白老师的革命友谊。
　　这段友谊小关自己都是从网上看的，看多了吧就觉得有点儿像是工作室发出来的通稿，简单来说，就是卖的人设呗，好姐俩一起联手闯江湖总自己单打独斗强得多，尤其还是这种艺人跟剧作家的搭档，简直就是比翼双飞，互惠互利，至于到底有几分真感情，那就不好说了。
　　宣婵的母亲是退休教师，因为长时间奋战在高考一线，经年累月的身体就落了毛病，宣婵签了公司以后就给母亲办了病退，过过清闲日子，老太太闲着没事儿就学着年轻人追追星，一开始就是为了追自家女儿，宣婵工作忙，能回来陪她的时间不多，就是偶尔打个电话也说不上两句话，老太太为了看女儿就学着上网，一来二去的，就成了个追星一族。
　　入了圈儿以后墙头就多了，老太太是专捡好看的追，前一段时间出了一个偶像养成系的节目，小伙子一个比一个长得俊，老太太看得上劲儿，还专门让余小文给要了节目现场的入场卷，哄得老太太特别高兴，还特意去染了当下最流行的发色，穿着时髦洋气的衣服，跟着一帮年轻的小姑娘挥着应援棒，一点儿也不像是一个退休的老太太，在追星一族的圈里还小有名气，常常打趣宣婵，说她是没赶上时代，要是晚生个几十年，哪儿还有宣婵什么事儿。
　　宣婵到家的时候，老太太正在篱笆里面浇花，猫咪趴再台阶上晒太阳，或许是听见了有动静，老太太把挂在脖子上的老花镜戴上，冲着小路的方向眯着眼睛看了一会儿，也不太能确定到底是不是自家女儿回来了，索性就干脆放下水壶，开了门站到外面等着。
　　等车子走近停下，老太太才摘了眼镜，脸上露出一点儿舒心的笑出来，宣婵从车里钻出来，两步就跑到了老太太身边，挽着老太太的胳膊，带着点儿撒娇的口气：“美女等我呢？”
　　“切，没个正形。”老太太嘴上抱怨着，攥住宣婵的手腕捏了又捏，不满意地说道：“怎么又瘦了，昨儿在电视上看你还圆乎乎的，这才几天，就又瘦了一圈？是不是又没好好吃饭？”
　　“妈，没瘦没瘦，不信我进屋就上称。”宣婵主动捏住自己的腮帮子：“您看看，都是肉，余小文现在都快愁死了，天天念着让我少吃点儿，我都不听她的，我呀就听我妈的。”
　　老太太这才满意，见小关从车上抱下来大堆小堆的东西，又是一通抱怨：“怎么又买这么多？上次小书带来的都还没吃完，我一个人吃不了，就给你隔壁刘阿姨老两口送了些，就那还没送完呢。”
　　老太太口气太夸张，宣婵搀着她的胳膊往里进，一边走一边问：“那没吃完剩下的呢？”
　　“剩下的、就都扔了。”老太太神色有些别扭，走到台阶上，喊了声猫咪：“小乖，回家，姐姐回来了，晚上我们加餐。”
　　见老太太明显闪躲的样子，宣婵心知里面有事儿，也就没有再多问。
　　“就你自己回来呀？”老太太一早就洗好了宣婵喜欢的水果，端着果盘过来跟闺女说话：“小书呢？上次还说要吃我做的松鼠桂鱼，特意买了鱼做给她吃的，怎么没来？”
　　“她、忙。”宣婵停顿了一下：“新书签售，跑好几个大城市，档期撞了，下次再来看您。”
　　“还说人家小书忙，小书可没有你忙。”老太太一惯不爱听宣婵以忙做借口：“人家一年还能来看我好几回，你可好，今年这是第一次进家门吧？”
　　“我这不是一直都在剧组，就前两天才刚杀青，妈您不是知道吗？杀青的时候还给我送花，我呀，沾着我妈的光，还小小的风光了一把，上了回热搜呢。”宣婵搂着老太太，脸上是笑眯眯的：“妈您是不知道，您现在可火了，说圈里谁能被您追，那就是对他能力的证明，说明这人有潜力，以后一定能大火！就您去年追的那个谁，唱歌的那个，今年都到国际上拿奖了，演唱会在国家体育馆开，连开三天呢，幸亏您现在不追他了，不然这票还真不好抢。”
　　老太太立马得意起来：“那是，你妈眼光好，不然能教出你这么优秀的闺女吗？”
　　“那是当然的。”宣婵见老太太高兴了，马上就把话题岔开：“妈，我听说您最近追了个小男生，今年才十七岁。”
　　一说这最近的新墙头，老太太立马就愁了起来：“马上就十八了，过了年就高考，你说说，小孩儿是个好小孩儿，可高考才是最重要的，眼下正是关键时候，这一出来不就耽误学习吗？你说是不是？”
　　老太太是当了一辈子的教师，最见不得小孩儿不好好上课，耽误学习，一说起这个就愁眉苦脸，恨不得自己去给人家补补课，宣婵见状，忙宽慰她：“妈，人家说不定自己带着老师团队呢，不用您操心，再说了，现在混娱乐圈的，有几个真才实学，还不都是文化课随便挂一下，考个艺术院校混个科班出身的名儿就行了，没那么多要求的。”
　　“胡说！”老太太很不赞同：“做公众人物才更应该注意自身修养，你们既然公众人物，那身后跟着多少的粉丝，现在的粉丝年龄段都小，还没有是非分辨能力，如果你们做公众人物的不带个好头，影响的是祖国的下一代！”身为公众人物一员的宣婵平白无故就被老太太训斥了一顿：“德要配位，才能走得长远，就算是做艺人，也要做一个对国家，对社会，有意义的人！”
　　“你说是不是？”
　　“是是是，妈您说得对，我很赞同。”宣婵是真的很赞同，老太太的观念正，也一直都影响着宣婵，以前在学校的时候，同班的同学都旷课出来捞活儿，只有宣婵那是真的踏踏实实在学校上了四年的课，毕业以后，不少同学都依靠自己在学校时混出来的经验无缝隙衔接直接踏入社会，也只有宣婵，刚毕业那一段时间过得最穷困最潦倒，一切都是重新开始的。
　　老太太不满地哼了一声：“你要真觉得我说得对，那当初我让你再上个研究生，你怎么不上？不听我的话！”
　　宣婵顿时哭笑不得：“妈，您怎么还提这个呢？别以为我不知道您当初打的什么主意，我就是喜欢在镜头前演戏，喜欢灯光，不喜欢在学校里面教书，太枯燥了不适合我。”
　　“哼，学校里教书怎么了？起码安稳，哪像你现在不着家，我要是不看看电视，我都不知道你长什么样儿了！”老太太话音一落，立马凑近了宣婵几分，盯着宣婵仔细地看：“没整容吧？就那小张，我后来不追他就是因为他去搞了个鼻子，你说一个唱歌的，好好的为什么要动自己的鼻子？想不明白，你可不许，听见没有？”小张就是那个在国家体育馆连开三天演唱会的歌手，宣婵还真不知道他整容了，感情老太太知道的内部消息比她都多。
　　宣婵赶紧摇头：“妈怎么可能，我长得多好看呀，跟您年轻的时候一模一样，我傻吗？放心吧，圈里的歪风邪气都影响不到我的。”
　　“那就行。”猫咪小乖跳了过来，老太太撸着猫：“有小书看着你，我才放心。”
　　话题兜兜转转最后还是回到了小书的身上，宣婵顿觉无力，老太太是真喜欢白洛书，完全拿白洛书当闺女来看的，她跟白洛书勾勾缠缠牵扯太深，根本就不是三两句话能说得清楚的，这种就是两家人半辈子的交情。
　　趁着老太太给猫咪喂水，宣婵没忍住看了看手机，上面是她自己搜的白洛书九城签售的时间跟地址，就算没有余小文的提醒，宣婵也去不了，白洛书签售的时间地点跟她的档期完全错开，唯一近点的临市也在下周末，等白洛书过来，她早就开工了，根本就碰不到一起。
　　划着手机没忍住就点到了跟白洛书的对话框上，上面的对话还停留在她上次匆忙逃跑之后发给白洛书的借口，什么工作忙之类的一大段，宣婵自己都没眼看，简直虚伪到了极点，怪不得阿书都不回她消息，那还不是越看越生气？
　　甩了手机重重地叹了口气，听着老太太小声地跟猫咪讲话，宣婵错眼过去看了一下，花白的大猫攀着老太太的胳膊在撒娇，这猫还是阿书给送的，小乖的名字也是阿书给起的，真论起来，阿书对老太太的上心程度都赶上她这个亲闺女了，手机就“嗡嗡”震了两下，宣婵没精打采举起来看了一眼，然后立马坐直，是白洛书。
　　时隔好几天，白洛书终于又肯搭理她了，宣婵提了好几天的心，这才安安稳稳地落了回来。
　　【阿书：听余姐说你回家了？】
　　简简单单的一句话，忽然就让宣婵很紧张，是余小文告诉她自己回家了，还是阿书去问的余小文？按着键盘删删打打，最后就回了一个“嗯”字，停顿了一秒钟之后，立马又跟过去一句。
　　【宣婵：听说新书在签售，祝你签售成功。撒花撒花】
　　发过去之后就见对方显示正在输入中，不大会儿又没有了，然后又变成了正在输入中，宣婵退出了聊天界面，觉得对面的阿书肯定跟她一样，一行字删删打打的也不知道要给她发什么才好。
　　她跟阿书就没有这么客套过，这么公式化的语言，让她觉得心里就不是那个滋味，但是她又只能这么做，哪怕是公式化一点，她跟阿书也依然是好朋友，可以彼此关怀问候。
　　好大会儿之后，手机又震了两下，是白洛书发来的消息。
　　【阿书：问阿姨好，上次阿姨要的蝴蝶兰我拿到了，下次给她。】
　　【宣婵：好，我告诉她，谢谢你。】
　　【阿书：不用，好好休息。】
　　宣婵看着屏幕想了一会儿也就没有再回白洛书，聊天就到此为止，拿着手机往上划了划两个人的聊天记录，宣婵是话很密的那种，给白洛书发消息比较勤快，尤其是在剧组的时候，余小文不让她在剧组乱说话，所以每次宣婵碰上什么事儿都要发给白洛书，有时候是长篇大论，有时候就两张图片，有时候是她臭美的定妆照，罗里吧嗦的那种，白洛书的回答都会比较简单，有时候碰上宣婵发长篇大论，干脆就直接一个语音打过去。
　　白老师似乎并不是很喜欢用语言来传达情感，她自己是搞文字创作的，知道语言文字并不能直接表达人心中的所思所想，输出者将情感转化成语言发出去，接受者再通过语言检索自己想要的信息，这中间一来一回，所传递的情感可能就不再是输出者想要表达的情感，就像文字作品转化成影视作品总不能令所有人都满意是一个道理，一个人心中有一千个哈姆雷特，这是文字的魅力，同时也是文字的弊端，在跟宣婵交流的时候，白洛书总是尽可能的去避免这个弊端。
　　阿书那么好，为什么就不能做一辈子的好朋友呢？
　　宣婵的情绪再次低落下来，老太太喂完了猫，就看见女儿自己呆坐在沙发上，拿着手机也知道是在看什么，一看就是有心事的样子，自己养的女儿老太太还是了解的，宣婵是大大咧咧的性格，遇上什么小事儿的都不爱往心里去，嘻哈一笑也就过去了，可要是遇上点什么大事，那就了不得，非得钻个牛角尖不行。
　　“怎么了？工作不顺心？”老太太是挑着软话头跟宣婵聊，眼下对宣婵来说也实在是没什么大事，能让她不高兴的，也就是工作上那点儿事儿，老太太这两年追星，墙头一茬一茬的换，也看得明白，就想着劝女儿两句。
　　“妈，没有的事儿。”宣婵收起了手机，重新挂了笑脸问老太太：“刚跟阿书聊天呢，她跟我说上次您找她要什么兰花，她给您找着了，等下次来带给您。”
　　“真找着了？”老太太果然是一脸的惊喜：“哎呀，那可真得好好谢谢小书，上次呀她来看我，我就顺嘴那么一提，那苗苗难得，谁知道小书就记着了。”这高兴完还不忘再说上宣婵两句：“可见人家小书，就是比你有心，我呀随便说上一句什么话，人家都能记得住，哪跟你一样，脑子缺根筋，一句话念叨个三遍五遍出门还是能忘，不知道还以为你比我这个老太婆先得了老年痴呆症。”
　　数落完宣婵就赶着去看日历：“我得去看看日子，看看小书下次什么时候来。”
　　这话里话外的意思，让宣婵觉得有点儿不太对劲，起来跟着老太太去看挂历，挂历上面有些特殊的日子都被老太太拿笔圈了起来，然后就见老太太往上一番，很熟练的就找到了红笔圈起来的日子，前后这么一看，马上就笑呵呵起来：“快了快了，应该下个礼拜小书就能过来。”
　　下个礼拜？宣婵记得白洛书签售的时间，按照白洛书的计划，下个礼拜她在临市签售确实是有时间拐过来一趟的，但问题不在这儿。
　　宣婵把挂历拿了下来，直接问老太太：“怎么我不在家的时候，妈您跟阿书还单线联系呢？我还以为每次都是我俩一块儿来看您，感情她背着我偷来？”
　　“什么话！”老太太冲着宣婵的背就拍了一巴掌：“你个大忙人，等你来，等到猴年马月去了？自打你工作忙起来以后，都是小书回来看我的，一开始小书也忙，就是抽空来，再后来就慢慢的每个月都要来一回，陪我老太婆说说话聊聊天，还帮我剪视频呢，小书会的可多了。”
　　夸奖的语气里面带的满满都是自豪，就让宣婵很内疚，翻着老太太的挂历，几乎每个月都有那么一天被红笔圈出来，都是白洛书过来看她母亲的日子，宣婵是越看越难受，这些本该都是她来做的事情，都是白洛书替她在做，心里挺不是滋味的：“妈，对不起，是我不好，我以后多抽时间来看您好不好？要不，您搬去跟我一起住吧？”
　　“傻孩子。”老太太摸着女儿的头：“说什么傻话，你出去挣钱，妈才能享受生活，家里才能请得起保姆住得起大房子，妈还能给出去看俊俏的小孩儿，养那贵死人的兰花，你不知道妈那些老姐们儿多羡慕我，羡慕我现在能享清福，你要是不工作，天天围着我老太婆转，我只看你一个，一天两天还行，时间长了我可不看，都看腻了。”
　　老太太故意说着让宣婵宽心的话：“你呢，就在外面忙你的，妈有事儿还能不叫你？我就养你这么一个闺女，还能跑得了你？放心吧，妈好着呢！”
　　“妈。”宣婵搂着老太太的胳膊，鼻子酸酸的：“都是我不好。”
　　“傻孩子。”老太太摸摸宣婵的头：“年轻人就应该在外面打拼事业，你有事业有梦想的，妈在电视上看到你的时候，不知道有多高兴，上次你刘阿姨家的小外甥追在妈的屁股后面找我要你的签名照，妈都没给！”
　　“那我这次多给您签点儿，放家里，留着以后逗小孩儿玩好不好？”
　　“好呀。”母女两个手牵着手，老太太还对宣婵提了许多的要求，把宣婵这几天的时间都给安排得满满当当的，也让女儿心里不那么愧疚。
　　老太太一辈子都在跟年轻人打交道，最是能体谅年轻人的心酸苦楚女儿在外面奔波劳累她都知道，心疼还来不及，哪里还舍得给女儿添麻烦，她也知道宣婵记挂着她，怕她老了退休孤独寂寞，老人家也很会给自己安排，追追星养养花草，逗弄猫咪，瞅着天色好的时候，就跟着老姐们儿出去旅游，放松心情。
　　“你呀，不用操心妈的，妈知道自己把日子过美了，我闺女才能放心，所以妈肯定不会亏待自己。”老太太一边张罗着碗筷一边得意的炫耀：“你看，你给妈请的保姆，妈都不让她闲着，一天三顿都得给我做好了才行，我还给她列食谱，想吃什么就让她去买，一点儿都不给你省钱，你呀，什么心都不用操，把你自己的事儿安排妥当就行了，妈要是想你，就自己看你去。”扭脸又冲厨房喊了一声：“小张呀，快点，别忙活了，准备吃饭。”
　　“哎，阿姨，今儿宣老师回来，正好我家里也有点儿事儿，做完这桌饭就想跟您请个假，您看成不？”厨房里的出来一个干练的中年女人，身上的围裙还没摘：“差个鱼，马上就得！”
　　“哎呦，那你不陪我吃饭了？”老太太还有点儿舍不得：“小婵今天回来，你不是还说要看看她真人吗？不看啦？”
　　“看过了，看过了。”保姆很和善，也很好哄老太太：“宣老师就是漂亮，本人比电视上还好看一百倍，水灵得很！”
　　保姆又哄了老太太几句，上了鱼之后就换衣服走了，临走前还略显羞涩地跟宣婵合了照，特别小心的问能不能回家给她儿子也看看，那模样一看就是实诚的人，宣婵当然说可以，一听她说家里还有儿子，就又从给老太太带的吃的里面拿出来一大筐要送给保姆，保姆死活不要，都把宣婵的手给按红了。
　　“妈，这也不是我上次给您找的那保姆呀？”宣婵揉着手腕，有点儿苦笑不得：“这大姐可真实诚，您看看，手都给攥红了。”
　　老太太给女儿盛了汤：“不是你让小书给我又换的吗？”
　　“啊？”宣婵有点儿没太反应过来，老太太一看她这反应就知道了，拿着筷子敲了一下宣婵的手背，才又说道：“我就猜到你可能不知道，还是人家小书细心。”
　　“妈到底是怎么回事儿？”宣婵揉着手背一句话不敢说。
　　她就是想知道，白洛书在她不知道的时候，到底还做了什么，每个月都来陪她妈妈，记着老太太想要的花花草草，还给换了保姆，这中间有多少的小事儿是她不知道忽略，又有多少，是白洛书替她尽了做女儿的责任。
　　“那是今年冬天的事儿了。”老太太说起来还有点儿唏嘘：“那两天下大雪，小王说出来扫雪的，她说地上雪滑不让我出来，我就没出来，结果她自己倒是让雪给滑倒，把腰给摔伤了，就在医院住了好几个月。”
　　“那后来呢？”宣婵皱紧了眉头。
　　“后来就是小书给处理的。”老太太本来是打算长篇大论一下，结果一看宣婵只端着碗不吃饭，顿时不高兴：“在外面减肥回家也减？看看你瘦的，快点儿吃饭。”
　　宣婵只好埋头吃了两口饭：“妈您还没说完，后来呢？”
　　“她本来就有腰伤，再加上这一摔，自己平时就得多注意还怎么照顾我？”老太太也是于心不忍：“她家里条件不太好，儿子在上大学，我就跟小书商量说不然就留着她，就当是给我做个伴儿也行。”
　　“阿书没答应？”
　　“小书说，留她在家里我一个老人家还得看顾她，也让人不放心，肯定还是要再请人来，到时候她白住在家里不工作拿工资心里也不舒服，就答应资助她儿子上学的费用，又另外赔了一笔医药费误工费乱七八糟的反正就是个名头的费用，借着名头给了她一笔钱，让她回家养着，这才又换了一个保姆。”
　　说到这儿老太太就又笑了：“挑小张的时候，就说要找个身体好的，小张说自己能抗百十斤的大米上六楼都不喘气，小书一看就喜欢，就定了她。”
　　“妈，您怎么从来都没跟我说个这事儿呀？”宣婵觉得心里头好像被棉花堵着一样，她家的事情，这么大的事，当时老太太该多慌，她一点儿也不知情，里里外外全是白洛书在处理。
　　今年冬天，那时候她应该是在剧组里，选景在外地的山区信号也不是太好，她在哪儿一连拍了两个月的雪景，根本就无暇顾及其他，如果不是白洛书，当时那种情况，老太太该怎么办？
　　“小书来就行了。”老太太倒是看得开：“我知道你那时候在深山老林里面挨冻呢，那地儿太远，他们之前组织探班我都没去，把你叫回来也是一样的，不用费那个事，再说你一走，人家剧组就得干等着，这种事情咱可不能干，不能耽误人家的事儿。”
　　“换个小张也不错，人麻利又精神，幸亏咱家不住楼房，不然呀，她真能扛大米上六楼。”老太太又说了几件保姆的趣事，把气氛往活了说，有跟宣婵炫耀了一些她的花草，让宣婵知道她日子过得轻松又自在，一点儿也不寂寞好得很，宣婵也配合着老太太，这一顿饭才吃得热热闹闹的。
　　晚上又跟老太太一块儿看了会儿她之前演的电视剧，正式上映以后宣婵自己也就只看了片段，跟着老太太一块儿看得也是津津有味，一直看到老太太该睡觉的时间，宣婵才哄着老太太去睡觉，自己上了楼，躺在床上，翻着手机看白洛书的微博。
　　阿书的微博很简单，没什么内容基本上都是新书的宣发，再往之前翻有很多都是跟宣婵有关的内容，宣婵这两年的戏大部分都是白洛书笔下的，白洛书既是原作者又是编剧，当然会发一些宣传，这里面一大部分都是宣婵，也许是一时好奇，也许是鬼迷心窍，宣婵就在白洛书的微博里面搜了她自己的名字，这一搜不要紧，出来的数据直接吓了宣婵一跳，她想过可能会很多，但是完全没想过会有这么多！
　　更不用说，白老师还有微博小号，还有一个小号是宣婵超话的管理员，日常就替宣婵管理超话打榜做数据，还要管理粉丝，避免因为粉丝无组织无纪律给宣婵造成不必要的麻烦。
　　宣婵扔了手机，烦躁地裹着被子扑腾了两下。
　　自从白洛书跟她告白以后，她好像重新认识了自己所处的这个环境，以前的时候她眼睛就遮了一层的纱，现在那层纱被掀开了，她可以看得更清楚，看到阿书不仅在工作上对她尽心尽力的帮助扶持，在生活上也是无微不至的照顾，不仅照顾她，连她在老家的母亲也一并贴心照料，甚至做的比她这个亲女儿还要周到，一桩桩一件件，都让宣婵很触动，白洛书为她做了太多。
　　这是宣婵第一次正面直视白洛书对她的感情，那感觉就像是海浪扑面而来，海水让她无法呼吸，龟壳里面瞬间就灌满了水，她只能被迫从壳子里面出来，只能被迫去面对现实，有些事情，就算她不想去面对，可事实就摆在她的面前，白洛书就是喜欢她，感情的天秤早就不平衡了。
　　这一夜宣婵睡得一点儿也不踏实，模模糊糊做了一个乱七八糟的梦，梦里她靠着一块儿木板漂浮在海面上，四处都是一望无际的海水，没有陆地，她口渴至极，可咸海水根本无法下咽，嗓子也是火辣辣的疼，漂呀漂，就在她以为自己再也上不了岸，要沉在海里面的时候，忽然就见到白洛书划着一条小船出现，船上有丰富的食物和水，于是宣婵拼命向白洛书挥手，大声喊着，希望她能来救自己，小船一点点划近，就在宣婵以为自己要得救，喜出望外的时候，船上的白洛书忽然变了脸，不仅不救她，反而挑走了她的木板，宣婵无里支撑，扑腾了两下之后终于还是沉到了海里。
　　宣婵醒的时候头都是疼的，而且后背上还有一层的汗，也不知道是梦里吓出来的冷汗还是急出来的汗，总之这一觉睡得太累，哪怕是从梦里醒过来，也是一点儿力气都没有，瘫在床上根本就不想面对人生，太难了，阿书为什么会见死不救，见死不救也就算了，为什么还要拿走她的木板？
　　宣婵还躺在床上醒梦，就听见楼下老太太中气十足的声音：“小婵呐，还不起来，快来看看谁来了，小书来了，快点起来！”
　　再然后就是一阵模糊的声音，虽然模糊，可依旧清晰可辨，是白洛书的声音，宣婵“腾”地一下就坐了起来，赤脚刚踩在地上又意识到自己不能这么慌，深呼了一口气才答应了一声。
　　但是，白洛书怎么会在这里？这个时候，她不应该在遥远的山的那边做签售吗？
作者有话要说：　　谢谢支持，爱你们~


第0章第 26 章



第26章 
　　“小书来了, 你倒是快点起来！”
　　老太太常年锻炼身体, 嗓音不仅亮堂还很有穿透力，直接就把宣婵从残梦的余韵里给拽了出来，扒拉了一下头发, 宣婵踩着拖鞋打开门准备冲楼下喊一声，答应老太太一下, 免得她一会儿再喊坏了嗓子，哪知道, 一开门, 就见白洛书抬手正要敲她的门。
　　宣婵还张着嘴，见到白洛书之后只能又硬生生把下巴给重新合了回去, 早起的空气还有点凉凉的，也可能单纯就是她自己心理上的问题，宣婵努力想假装一切都很正常，好像她之前跟白洛书的不欢而散根本就不存在一样，冲白洛书打了个招呼, 露出了标准八颗牙齿的微笑。
　　她本来应该是打开房门，走到楼梯栏杆的位置去回老太太一声, 但是现在前路就被白洛书给堵住，她又不方便让白洛书给她让路，就只能微微侧了头, 对着白洛书身后的空气向楼下的老太太喊话：“妈，我起来了，一会儿就下去。”
　　“是我来太早, 吵醒你了吗？”白洛书看着宣婵眼下的青黑，有点自责：“抱歉。”
　　“啊，那个没有，我就是、”本来还想假装不尴尬，结果白洛书一开口，更尴尬到不行，这种明显生疏的感觉，不是宣婵熟悉的，也不是她能妥善应对的，她已经习惯了跟白洛书之间的不愤彼此，忽然一下子听白洛书这么客套起来，就让宣婵觉得好像浑身都爬满了蚂蚁。
　　这还不是最关键的，最关键的是，她知道白洛书在生她的气，好像这一切都是被她搞砸了一样，那种感觉，让宣婵觉得很憋闷，她明明什么都没有做，却又好像做错了所有，根本就毫无缘由可讲。
　　“你先进来。”
　　这人都已经到了卧室的门口，怎么也没道理两个人堵着个门说话，宣婵把人让进来以后，才发现她只是睡了一夜，房间就已经让她给滚得乱七八糟，床上的被子枕头横七竖八，地上还掉了几个大娃娃，无一不在控诉主人夜间的“暴行”。
　　白洛书很顺手地帮她捡了掉在地上的娃娃，正要重新放回床上的时候，就已经先被宣婵给抢回了手里：“我自己来！”
　　一把捏住娃娃的耳朵扔到沙发里，宣婵十分速度的拽了一下她滚成一团的被子，动作十分迅速，一副生怕被白洛书抢了先的样子，白洛书也就顺势坐回了沙发上，同样捏着娃娃的耳朵，看着手忙脚乱拉着床单的宣婵，等她收拾得差不多了才开口说话。
　　“不是说好要一起回来看阿姨的吗？怎么打招呼自己先过来了？”
　　被质问的宣婵无话可说，早前的时候确实是有这么个约定的，当时她还在剧组里，就已经约好了等宣婵有空的时候，就一起回来看老太太，宣婵是有空了，但是那种情况，你还让她怎么假装什么都没发生，再邀请白洛书一起回家看她妈？
　　这算怎么回事儿？
　　看着宣婵说不出话来的样子，白洛书也不忍心再为难她，主动给了宣婵台阶下：“就算我忙，也不能不来看阿姨，不然她老人家知道我就在隔壁签售还不来看她，那不得跟我生气吗？”
　　“你不是在、换时间了吗？”
　　宣婵肯定自己没有记错，白洛书这次的九城签售时间地点她都看了好几遍，她现在应该在祖国的大北方，六朝古都的安城做签售，这一南一北中间隔着好几百公里地，而且就算是要临时改行程，主办方也会提早通知，根本就不可能存在这种临时性的。
　　除非，白洛书她压根就没去！
　　“不是，临时调整了一下。”白洛书并没有说那么多：“做完这边的再去安城。”
　　“快去洗漱，阿姨准备了丰富的早餐，就是让我上来叫你的。”白洛书把手里的娃娃摆正然后站起来：“先去楼下等你。”
　　白洛书带上房门出去之后，宣婵立马就软在床上，刚刚铺平的被子被她一通乱滚又皱皱巴巴的，思来想去还是觉得这事儿不是她自己能处理的，就给经纪人打了电话。
　　做他们这行，很少有作息规律的，宣婵电话打过去的时候，余小文还在酣睡中，被自家艺人吵醒偏偏还一点儿脾气也不能有，听着宣婵絮絮叨叨把这事儿给过了一遍之后，余小文随手发了两条信息之后，就给了宣婵回复：“安城那边的签售取消了，官方没有发布原因，但是有小道消息说是白老师身体不舒服，我现在知道这个小道消息是假的了。不过签售取消，合作方那边好像不太高兴，不少粉丝也都挺失望的，网上说什么的都有，对她后面的活动影响也不太好，目前官方好像也没有给出什么解决方案。”
　　余小文打了个哈欠，看了一眼时间：“不过现在还早，就是要出解决方案，那也得等大家都睡醒不是？姑奶奶，还有事儿吗？”
　　“她都取消了，那还怎么解决？”宣婵挠着被子：“会不会被人说耍大牌？”
　　“肯定会呀。”余小文很想翻白眼：“不过，白老师就是刷刷大牌，也没什么，书粉的包容度还是很高的，毕竟大家是先喜欢她的作品后喜欢她的人，人来不了，可以多送几本书也是可以的。”
　　“白老师怎么办不用你操心，姑奶奶你怎么办？”余小文一针见血地指出了宣婵眼下的问题：“装聋作哑是不管用的，白老师第一次跟你告白，你跑到欧洲她追过去，第二次跟你告白，你溜之大吉回老家，她又跟过去，你觉得会不会有第三次？”
　　“我怎么办？我这不是在跟你商量吗？”宣婵从床上爬起来，盘腿坐着：“你是我的经纪人，我的事儿就是公司的事儿就是你的事，你必须得管我，快点给我想个主意呀！”
　　“感情的事，我能给你想什么主意？”余小文撑着还在打架的眼皮子：“这种好朋友陡生情变的事情，只有两种结果，要么老死不相往来天涯海角各自安好，要么最后就是百年好合，我也实话跟你说，圈里圈外我就没见过好朋友变了质还能继续做‘好朋友’的！”
　　“不对，也有。”不等宣婵问，余小文自己就说了：“那都是绿茶了，你确定你要当个绿茶，一边吊着人家白老师一边继续做你们的‘好朋友’？就是亲了搂了抱了睡了也还是‘好朋友’的那种，你确定你要做？”
　　“余小文你骂我绿茶是不是？”宣婵立刻反驳过去：“你说的不对，为什么一定要老死不相往来。”
　　“你也可以百年好合。”跟宣婵这么一聊，余小文也没了困意，掀开被子拉开窗帘迎接了新一天的太阳：“我要是你，我就选百年好合，白老师多好，打着灯笼都难找的，也就是你了，身在福中不知福，你是不知道白老师有多火热，光是我知道的要主动往是扑的小明星两只手都数不过来。”
　　“不可以。”宣婵的声音弱了下来：“我只有阿书这一个好朋友，我不能失去她。”
　　“哎，这怎么叫失去呢？”余小文有点儿没太理解宣婵的意思：“那人还是你的呀，而且从头到脚都是你的，你想怎么样拥有就怎么拥有，一辈子踏踏实实的拥有，这多好？你说你对人家白老师没感觉，你都没试试你怎么就知道没感觉呢？说不定你早就对人家白老师情根深种，然后自己还傻了吧唧什么都不知道呢？”
　　余小文只是想开导一下宣婵，作为一个局外人，余小文觉得自己看人还算是准的，就自家艺人跟白老师相处的日常就挺甜的，相处得特别愉快，她俩就很契合，窗户纸一捅开以后就会觉得，哦，原来如此的那种感觉。
　　而且，余小文觉得凭自己对宣婵了解，事情未必就像她自己说的那样，对一个人是否喜欢，并不是用言语来表达，起码，她还没见过宣婵对别的什么人能像是对白老师那样上心，见到别的什么人能像见到白老师那样激动，情绪不需要宣之于口，于眼神于动作一切都是昭然若揭。
　　而宣婵，她就是在逃避。余小文一开始觉得她是在逃避白老师，可细一琢磨，又好像不是，她害怕会失去白洛书，所以不愿意跟白洛书有进一步的接触，那种谨小慎微不愿意迈出去的样子，像极了受伤的小动物。
　　可宣婵她明明没有过，她的世界简单纯粹一片明朗，都没有谈过恋爱，更何谈受伤？
　　“那试完以后呢？”宣婵对着电话不知道是在问余小文还是在问自己：“试完以后不合适怎么办？试一试说得好轻松，不是游戏，gameover以后重新来过甚至删号重来也没关系，试一试，那是拿我们这么多年的情谊在试，拿我们美好的回忆在试，全都押上去，去赌一段谁也不知道会发展成什么样的关系，试不成，就全都毁了。”
　　这心态太悲观了，余小文拧了眉头：“你往好了想，白老师对你是真情实意，怎么会全毁了呢？说不定会有一个美满幸福的结局呢？”
　　“说不定？”电话那头的宣婵好像是笑了一下，余小文觉得不对对劲，那种怪异的感觉非常重，她认识了解的宣婵，一根筋，根本就不会问出这种问题，余小文有点儿担心会不会是职业病，做演员的就是这样，积攒了很多的情绪，很多跟自己没有关系的情绪，她怕宣婵因为这个受到了影响。
　　“你也说了只是说不定。”宣婵抬手抹了一下脸，吸了吸鼻子：“就算成了又怎么样？我们的关系已经那么亲密了，不分彼此到就是白洛书要我的命，我都能给她，现在这样不好吗？就算更近一步，还能更好吗？”
　　宣婵的话让余小文心头一跳：“小宣，你、在怨白老师吗？”
　　“我没有。”宣婵梗着喉咙，声音明显沙哑。
　　“那个，你别哭呀。”电话里面明显的哭腔，也让余小文再次认识到，这个事情跟她想的一点儿也不一样，可眼下她也拿不出更好的办法出来，只能先安慰宣婵：“没事没事，乖哈，我们商量一下，慢慢解决，一定能找到一个更好的办法，不让你为难，也不辜负白老师的，好不好？”
　　捏着手机的宣婵望着被风吹动的窗帘，她在怨吗？
　　“宣老师？”保姆小张询问的声音，唤回了宣婵的杂乱的思绪：“阿姨让我上来喊你吃早饭了，顺便问问说一会儿上花市，问你去不去？”
　　“哦，我马上。”宣婵忙起来，抹了一下眼角：“你让她们先吃，不用等我，我在化妆。”
　　“好的，那我下去说一声。”
　　小张下来的时候，白洛书正陪着老太太坐在餐桌前说话，老太太拉着白洛书的手问长问短，一听白洛书是连夜赶过来的，心疼得不行，直说一会儿让她回房间休息，不要跟着出去了，好好补上一觉。
　　“阿姨，没事儿的，来的路上也睡了觉的，您看我这精神不是挺好的？”白洛书笑着哄老太太：“再说了，我就爱跟您一块儿去看花花草草的，这好不容易有一次机会，您可一定得让我去。”
　　“哎呀，好好好，你只要不嫌累，那咱就一块儿去。”说着见小张自己下来，又一副无可奈何的语气对白洛书说道：“那个小懒猫也是的，这太阳都晒屁股了，再也叫不醒她，这一早上，你都陪我种了蝴蝶兰又打了太极拳，她可好，还是一点儿动静都没有。”
　　嘴上是那么说的，可语气里全是宠溺的意思，就是护着自家孩子，白洛书还没来得及替宣婵说话，小张就已经先笑着给宣婵解释：“阿姨，宣老师那可是大明星，那不得收拾收拾？我刚才去敲门，宣老师说正化妆呢，让你们先吃，她一会儿就下来。”
　　“在家里有什么好画的。”老太太咕哝了两句，对白洛书说道：“咱们先吃，不等她，一会儿就让她吃剩饭剩菜。”
　　白洛书脸上带着笑意，看了一眼楼上的方向，嘴角慢慢扬起。
　　因为工作原因，宣婵在家里的时候并不喜欢化妆，素面朝天才是常态，从白洛书上去再到刚才小张上去，中间大概间隔了四十多分钟，现在还在化，能看得出她的重视程度，是为了以更好的姿态见到自己吗？
　　白洛书陪着老太太吃早饭在，嘴上说着笑话哄老太太高兴，心里却不是那个滋味，可等宣婵一袭纱裙从楼梯上缓步下来的时候，白洛书又忽然不气了，并且主动移开了视线，低头搅拌着碗里的粥。
　　她真的化妆了，而且很精致，宣婵早年的时候奔波在剧组过得比较辛苦，所以一些基本的造型妆容她都可以自己打理，后来也有跟专业的化妆师学习过，日常出门不带化妆师都完全OK的状态。
　　所以，这么慢才下来，是在精心装扮自己吗？那天仓皇跑掉，也是害羞吧。
　　老太太也看见了精心打扮过的女儿，嗔怪地看了一眼，脸上还是得意的模样：“又不让你去走红毯，怎么还打扮上了？快过来坐，一会儿饭都凉了，也不知道让人等你多久。”
　　“妈。”宣婵有几分不自在，坐在老太太的左手边，正好跟白洛书面对面：“不是您说一会儿要出门，我不得换个衣服？”
　　“换换换，想怎么换怎么换。”老太太打量着宣婵一会儿，又跟白洛书说：“我看她呀，这就是那什么职业病，跟我一个老太太出门还打扮什么打扮，小书你说是不是？”
　　白洛书这才抬头看了宣婵一眼，视线在她粉嫩的眼影和眼角亮晶晶的水晶上停留了一下，也觉得今天宣婵的打扮格外隆重，就是那种明显是故意这么打扮的意思，想到某种可能，白洛书嘴角噙着一丝笑意：“小宣这样很好看。”
　　“好看，好看，都好看。”老太太脸上都要笑出一朵花出来，就连保姆小张也跟着夸：“阿姨好福气，这一左一右两个大美女跟着，出门上街回头率百分百的。”
　　“我们是三个大美女一起上街，是不是呀阿姨。”白洛书接的自然，宣婵却是悄悄松了一口气，然后下意识地摸了摸自己的眼角。
　　她不是故意化这么浓的妆，主要是刚才跟余小文的那一通电话打完，她一照镜子，眼角红得太明显，就是傻子也能看得出来她刚刚是偷偷掉眼泪了，没办法宣婵才这么做的，好歹是遮一遮，别露出马脚，不然当着老太太跟白洛书的面，她根本就没法儿解释。
　　难道要说，她早上起来忽然伤春悲秋，自己在房间里大哭了一场？
　　老太太喜欢花花草草的，这次白洛书过来给她带了兰花的苗苗，老太太就高兴，可在家里找了一圈觉得家里的花盆都不是太适合，就想着再去挑个好的，趁着高兴，一家人一块儿出去溜达溜达。
　　在老太太的心里，早就把白洛书当成是自己家人了，一家人热热闹闹的老太太心里美得很。
　　“阿姨，那你们先去逛逛，我呀一会儿就上超市去看看，中午还给白老师做她喜欢吃的松鼠桂鱼。”保姆小张笑着把三人送到栏杆外面：“今儿天好，逛完花市还可以陪老太太上公园去溜达溜达。”
　　宣婵手里晃悠着车钥匙，正转着，钥匙就被白洛书拿走了：“我开车。”
　　戴着墨镜的宣婵愣了一下，还没说话呢，钥匙就又被老太太抢了回来：“什么你开，让小婵开，你一夜也没有好好休息，怎么能开车？小婵你也是的，不懂事，怎么都不知道体谅体谅姐姐。”
　　姐姐？宣婵整个人就愣了一下，这还是她头一次从老太太嘴里听到姐姐这个词，以往老太太都是小书长小书短的，并没有过这种称呼，忽然这么一叫，不仅宣婵懵，白洛书也是懵的，手上的钥匙已经被老太太拿走，白洛书看了宣婵一眼，意有所指：“阿姨，我也没比小宣大几个月，小宣该不愿意叫了。”
　　“她敢！”老太太吹胡子瞪眼睛地看着宣婵：“叫声姐姐怎么了？你那么照顾她，她喊声姐姐还不是应该的，敢有意见，我给你撑腰。”
　　“不敢不敢，哪敢儿有意见。”宣婵立马点头哈腰：“叫姐姐应该的，就应该叫姐姐，姐姐好。”
　　“这还差不多。”老太太满意了，才把车钥匙重新还给宣婵：“去吧。”
　　得了老太太金口一句话，之后全程宣婵脸上都是带着笑的，哪怕是被墨镜挡住了眼睛，也能感觉得到她心情很好，花市的时候也是各种陪着老太太挑挑选选，耐心极了，老太太去看一盆绿植的时候，宣婵落后慢了一步，就被白洛书单手给拦了下来。
　　“好了？”
　　“什么？”没头没尾的一句话，让宣婵没太清楚她是要说什么。
　　白洛书往里看了一眼，店家正在给老太太各种讲解绿植的养护知识，根本就没注意她们两个，才凑近了宣婵一点儿，压低声音说道：“一句姐姐，就让你这么开心？”
　　不管出于什么层面考虑，那一声姐姐确实让宣婵放松了很多，但接下来白洛书的话就又让她不自在起来：“原来你喜欢这么喊，那早前怎么不跟我说？乖，再叫声姐姐听听？”
　　“阿书，你别这样好不好？”宣婵低着头，看着脚下的青石板转：“你知道我的意思，我喊你姐姐，是真的拿你当姐姐看。”
　　“你呀。”白洛书并没有再继续逼她，只是伸手摸了摸她的头，轻叹一声：“如果真像你说的那样，为什么抱你的时候，你要害羞的跑掉，为什么一见我就那么紧张，为什么往常在家里都是素颜，今天又特意画了这么美的妆，不是给我看的吗？”
　　“不、”宣婵一下子就有点儿急，哪知道白洛书竟然是这么想的，这不是更误会了吗？她忙着撇清关系还来不及，这要是再误会下去，她就是浑身长满嘴，也说不清楚了！
　　“小书呀，快来看看这个。”老太太指着一个盆栽喊着外面的两个人：“买一个这个放在家门口好不好？”
　　“回去再慢慢说。”白洛书在宣婵耳边扔下这么一句话，就陪老太太挑选绿植去了，至于宣婵，站在一堆盆盆罐罐中间，满眼无措。　　


第0章第 27 章



第27章 
　　买完花盆, 老太太差使白洛书又去挑些花种, 趁着白洛书被店员缠着的时候，拉着宣婵说要去买水喝，就把人给拉走了, 宣婵还想说要买水她自己去就行，不用老太太跟着跑一趟, 哪知道就得了老太太一个白眼，把宣婵拉出来以后, 才问她。
　　“你是不是跟小书吵架了？因为工作的事吗？”
　　老太太忽然这么一问, 宣婵反倒是没法儿回答，只能否认：“没有的事儿, 妈您说什么呢，我们俩怎么会吵架。”
　　“还说。”老太太责怪地拍拍她的手：“你来的时候我就问你，怎么小书没来，你说她工作忙，结果你前脚到家, 后脚她就跟了过来，这是忙？”
　　“她那工作临时取消了。”宣婵有点儿烦躁：“这事儿我还能骗您吗？她本来要去做签售的, 就是去卖书，但是因为活动方那边的原因，就不用她自己去卖书, 就有空了。”
　　“你骗得了别人还想骗你妈？”老太太不满意地哼了一声：“从你回家起，就怪怪的，到小书来, 你一直都不在状态，早上的时候等你那么久都不下楼，是不是想躲着小书？跟妈说实话。”
　　“什么实话，妈我跟您说的句句都是实话。”宣婵被老太太逼问的一点儿招儿都没有，只能搀着老太太的胳膊，佯装撒娇：“您呀，就是爱操心，我跟阿书多少年的关系了，那都不存在的，放心吧。”
　　“妈也是这么说的。”老太太拍着宣婵的手背：“人呀，一辈子交个知心朋友不容易，人家小书对你那是真心实意的好，老话怎么说的，良师益友是你一辈子的财富，尤其是你们那圈子，想找个真心实意的朋友比往天上摘星星都难，好不容易碰见这么个好孩子，你可别跟人闹矛盾，有什么话一定要好好说，知道吗？”
　　老太太语重心长，拉着宣婵又絮絮叨叨说了好些白洛书的好话，有让她平时多收敛收敛自己的脾气，又提醒她别因为做了大明星就飘，老太太自打追星以后，就见了太多的沉沉浮浮，每次都有一大堆的实例准备随时那出来惊醒宣婵。
　　因为在花市耽误了太多的时间，老太太惦记着白洛书昨天夜里没有休息好，就直接回了家，抱着新买的花盆一路说笑着进了院子，就见小张有点儿拘谨地出来给老太太使了个眼色，才说道：“回来了，有客人来，要不我再去多准备几个菜？”
　　“妈的客人？”宣婵还以为是老太太从前的学生或者是同事：“那去吧，别怠慢了客人。”
　　转身的时候就见老太太脸上的几分喜色全都消了，指挥着宣婵跟白洛书：“花盆放这儿，一会儿把这个空地方腾出来，等他们把那大绿植送过来的时候，就放在门口这个位置，一边一个就给咱们看家。”
　　“妈，有客人。”宣婵小声提醒：“等回来再收拾吧。”
　　“我说现在就收拾！”老太太的声音忽然大了一些：“我一个老太婆能有什么客人，你是不是不想干？怎么成大明星当妈的还使唤不动你了是不是？小书，你来，把这个花挪过去放东边，空花盆都放到角落里。”
　　“我来我来！”宣婵忙给白洛书使眼色，让她别动，自己去把老太太要求的花给挪了地方，白洛书手里还托着花盆，对老太太忽然发脾气的事儿是一点儿也摸不着头脑，弯腰放花盆的时候动了动嘴唇悄声问宣婵：怎么了？
　　宣婵看了一眼老太太不悦的样子，无奈地回：不速之客。
　　老太太没进屋，屋里的客人倒是先出来了，开口倒是先带了几分责问：“书芳，怎么小婵回来你也不告诉我一声？”
　　“为什么告诉你？”老太太背着手抬起了下巴：“闺女想什么时候回来就什么回来，还得跟你打个报告？让你批准吗？”
　　“瞧你这话说的，我也好长时间没有见到闺女了，怎么回来了还不让我看一眼吗？”
　　说话的人精神矍铄，就是已经有了白头发，看着比老太太还要大上几岁，白洛书悄悄打量了几眼，又去看宣婵，就见宣婵避开了她的视线，上前一步扶着老太太：“妈，收拾好了，咱进屋吧，外面有太阳。”
　　“这位是小婵的朋友吧？”还站在台阶上的老人主动下来，跟白洛书跟白洛书打了招呼：“我是小婵的爸爸。”
　　宣父刚介绍完自己，白洛书就听见老太太哼了一声：“小书呀，快来，不相干的人不用搭理那么多。”
　　这下就让白洛书很尴尬，老爷子刚做了介绍，她这还没张嘴呢，就已经被老太太给挡了回去，很明显老太太是不待见老爷子的，但是作为晚辈，她又不能失了礼数。
　　“妈，怎么是不想干的人。”宣婵状似嗔怪地说了老太太一句：“不相干的人那您还把阿书给您买的营养品都给我爸送去？别为难阿书了，阿书，这是我爸爸，你以前没见过，以后就认识了。”
　　白洛书这才打了招呼：“叔叔好，我叫白洛书，跟小宣是好朋友。”
　　老爷子冲她和善地笑了笑，白洛书也尴尬地笑了笑，她跟宣婵认识那么多年，从来也没听说过关于老爷子的事儿，在白洛书的意识里，她都以为老爷子已经不在了，只有宣婵她们娘俩个相依为命过日子，谁知道多年后的今天，老爷子活生生就站在她面前，这就让白洛书有点儿无所适从。
　　老爷子这趟过来，确实就是为了看看女儿，可惜他是处处想跟宣婵搭话，宣婵的态度始终都是不冷不热的，老爷子就只能把注意力都放在了白洛书的身上，试图从白洛书这里多知道一点儿关于宣婵的事儿。
　　保姆在厨房里做饭，老太太为了表现自己对老爷子的不待见就跟保姆一起去了厨房，宣婵本来也是才去帮忙的，但是厨房里容不下她，而且老太太说油烟对女孩子的皮肤不好，她一个靠脸吃饭的，一定要离油烟远一点儿，就把宣婵给赶了出来。
　　当然，那是官方的理由，实际上老太太心里到底是怎么想的，她们做小辈儿的也不敢乱猜测，就是宣婵被赶出来以后，老爷子明显就高兴了很多，找着话题想跟宣婵聊天，宣婵的态度也挺有意思，老爷子想聊的她也都陪着聊，但明显不太热衷，老爷子找不到话题的时候，她也会主动给个话题，尽量不让气氛冷下来，那种感觉说是像待客，又比待客亲热一点儿，可那热情又十分有限度，白洛书在一边是越看越迷惑，越看越搞不懂到底是怎么回事儿。
　　她是一个剧作家，这种家庭伦理的剧本不说是写过的，就是看过的也不知几多，大体原因其实也能猜个七七八八，可就是这一家人的态度，却跟她所认知的完全不一样。
　　先说老太太，要是真不待见，还能惦记着给老爷子送营养品？知道老爷子过来就是为了看女儿，就特意把宣婵从厨房里赶出来，不就是为了能让她多跟老爷子说说话？而且，先前保姆只说有客人来，就着冲老太太使了个眼色，老太太立马就懂了，故意在门外表现得很不高兴的样子，难保不是故意做给宣婵看的。保姆一个眼色，老太立刻就知道屋里的客人是谁，就说明老爷子应该是常来的，起码最近是常来的，保姆小张才换了不到一年，就已经很熟悉，可见这一年多的功夫里，老爷子应该是没少登门，那要是真不待见，还能让他如此频繁地登门？
　　怎么看那点儿不待见都像是为了宣婵，才故意表现得很不待见。
　　宣婵的态度也挺有意思。
　　首先，她是知道老太太瞒着把女儿给她买的营养品送给了老爷子，再有老爷子要跟她打招呼被老太太呛声下不来台阶的时候，也是宣婵主动给搭了话，没让气氛变得很尴尬，她虽然对老爷子不怎么搭理的样子，但一直也没让老爷子冷场，老爷子想不起来还有什么能说的话题，她也还会主动开口说一说自己拍戏时候的事情。
　　这里面有故事，却不是白洛书能打听的，这么多年，她都没从宣婵嘴里听到过关于老爷子的只言片语，说明这个事儿对宣婵有很大的影响，影响到她根本就不想去面对这个事情，恐怕在她心里，这个父亲，也是不存在的。
　　这一顿饭吃得也不怎么自在，老太太全程都在给白洛书夹菜，并不符合从前老太太不偏不倚的方针，今天的饭桌上明显就是亏待了宣婵的，老爷子就试探地给宣婵夹菜，宣婵也没什么反应，就是吃了两口之后，就以自己要保持身材为由，放下了筷子，她不吃她也不走，端了一杯果茶捧在手里就坐着陪大家吃饭。
　　一桌子的人都是各怀心事，反倒是心事最重的白洛书还比以前多吃了一碗饭，至于原因，可能就是为了能把吃饭的时间再拉得长一点，至于原因嘛，这一桌子的人都没有要散的意思，那不是已经很明显了？
　　用完午饭，老太太就说自己年纪大了，吃饱了以后要歪着睡会儿午觉，老爷子也看了看时间，说自己下午还约了棋友也要先告辞，宣婵把人送出去，站在篱笆里面连门都没有出，就算是送了送人，然后转身回了屋，倒是身为客人的白洛书，客客气气地把老爷子送上了车，等车走远了以后，才长舒了一口气，这一家子，未免也太别扭了吧？
　　她也总算是明白，宣婵脾气里的那点儿小别扭是从哪儿来的，这就不能怪小宣了，要怪只能怪基因怪遗传！
　　白洛书送完人回去的时候，老太太也不睡午觉了，就站在篱笆里面等着她，见她回来忙招手让白洛书过去，拉着白洛书到角落里小声叮嘱她：“一会儿，见了小婵你帮阿姨稍微试探一下她的意思。”
　　白洛书刚想问是什么意思，老太太就自己先说了：“她爸，这些年一直在外面，这不今年回来了，就想、人嘛，老了就想有个伴儿，他想回来，但是不知道小婵是什么意思，我也不方便问她，你帮阿姨探探她的口风，阿姨谢谢你。”
　　如此重任，白洛书也只能咬牙接了。
　　宣婵正在房间里玩游戏，她玩游戏菜得很，就是在剧组里闲着没事儿的时候拿出来打发一下，这会儿没人带着，自己是死了一局又一局，眼看着屏幕又黑了，烦躁地扔了手机，手机再床上弹跳了几下，最后掉在了地毯上，听见敲门声，宣婵没应，然后门自己就开了。
　　宣婵抬眼看了一下是白洛书，没什么精神地问她：“你不是昨天赶了一夜的路，怎么不去补觉？”
　　“我没有白天睡觉的习惯。”白洛书把手机捡起来放到床头柜上：“怎么拿手机撒气？”
　　“撒什么气？”宣婵翻了个身，搂着个抱枕抵着下巴：“你说我爸的事吗？”
　　“我不知道。”白洛书摇头：“不知道是因为叔叔还是因为我。”
　　要不怎么说人家是白老师呢，宣婵确实烦，她自己也不知道是因为她爸爸还是因为白洛书，或许她爸爸占的比重更大一点儿，搂着大抱枕，宣婵叹了一口气：“我不想谈他，一直都不想谈，我也从来没有在外面说过跟他有关的事情。”
　　“我上高一的时候，他就跟我妈离婚了。”宣婵想了想又换了一个词：“不是离婚，是分居，我妈不同意离婚，但是他坚持，就搬出了我们的家，说什么分居满两年就可以申请仲裁离婚，后来果然分居了两年，在我高考那边办了离婚手续。”
　　“再后来，我就不知道他去了哪里，我们也没有再联系过，我跟我妈的世界里就再也没有他。”宣婵冲白洛书露出了一个笑脸出来，只是笑意明显是扯出来的：“我们是他生命里的错误他要修整这个错误，去开始他新的生活，是不是很残忍？”


第0章第 28 章



第28章 
　　离婚这种事对白洛书来说已经是屡见不鲜, 现如今这社会夫妻离异根本就不算是个事儿, 两个人过不下去好聚好散也没什么，反倒是那些明明已经没有感情还一定要捆绑在一起的，嘴上说着一切都是为了孩子好, 实际却让孩子处在无休止的争吵中，面对已经分崩离析的感情, 面对互相憎恶指责的父母，真的是好吗？
　　白洛书是赞同没了感情倒不如好聚好散, 起码还能给彼此留□□面, 可赞同是一回事，感情是另一回事, 这种事情要是发生在别的人身上，白洛书可能还会劝人要想开一点儿，分开以后各自再寻找新的幸福，本身并没有错。
　　但对宣婵，那就又不一样。
　　此时此刻白洛书脑海里全是小小的宣婵, 还穿着校服背着书包，要独自一人面对家庭的破碎, 那得对她造成多大的伤害，孤立无援的宣婵又是怎样度过了那些难捱的时光，那段日子她该有多难受, 这么一想，就心疼，多希望她能早一点儿就遇见宣婵, 可以陪着尚且还稚嫩的她，哄她高兴，逗她开心，陪她一起走过那段最艰难的日子。
　　“说起来也可笑。”宣婵脸上带着一点儿自嘲般的笑容：“在他们分居离婚之前，我一直都以为我们家就是模范家庭，夫妻恩爱和睦，还有我这么个乖巧的女儿，是最幸福美满的一家人，要是哪天央视要评选十大温馨家庭，我们家那必须得提名，身边的人无不羡慕，可偏偏就是这样的家，一夕之间说散就散了。”
　　那段日子，对宣婵来说确实是最痛苦的，尚且年少的她没办法接受，也根本就想不明白到底是什么原因，为什么恩爱和睦的父母，忽然之间就再也过不下去，为什么他们就不能好好沟通，为什么一定要走到离婚那一步，这些问题一直困惑了她很多年，一直都她长大成人，真的步入了社会，开始接戏，开始体味不一样的人生，感受人世不一样的悲欢喜乐的时候，宣婵才开始明白。
　　其实没什么内情，不喜欢了就是不喜欢了，曾经的爱情变成了蚊子血，变成了剩饭粒，终究被岁月蹉跎，那些过往的美好就只能在回忆里，镜中花只能在镜中，水中月也只能在水里，一旦被现实打捞起来，就要变得支离破碎，终究只能落个悲剧的下场。
　　“那、是为什么？总有原因吧？”白洛书想起了老爷子见到宣婵时明显的局促，想到了老太太对她说的那些话，说不定是有什么内情，是宣婵不知道的。
　　“没有。”宣婵抬手撩了一下头发：“就是不爱了，过不下去，只能分开。”
　　没有八点档的出轨小三，没有电视剧里的波折起伏甚至连中年危机都没有，就是过不下去了，再也没办法跟这个同处在一个屋檐下面，于是只能分开。
　　“我记得以前在话剧社的时候，你写过一个剧本，其实跟他们俩的情况还是挺像的。”宣婵回忆了一下：“大概就是一对儿情侣，在大学毕业以后面临着各自不同的人生，一个往南一个往北，因为时间距离种种因素，最终他们决定分手，结尾的时候女主角有句话，说要给彼此留下最初的体面，所以他们决定分手，以免日后再想起对方，就只剩下呲牙瞠目的丑陋模样，现在离开，还能给彼此留下一个美好的回忆。”
　　宣婵嘴角是带着笑的，可看在白洛书眼里却是无尽的忧伤，她没有见过这个样子的宣婵，也没有听宣婵讲过这种类似的故事，她认识的那个宣婵，永远都是活泼俏丽，开朗大方，她明媚阳光热情又大方，她眼里没有忧愁，她的世界洒满了阳光。
　　现在，她的眼睛里布上了一层阴霾，挡住了阳光。
　　“我、记不清楚了。”白洛书一时无话，她写过那个剧本，那是她的理解，如果把宣婵父母的故事放在她的笔下，可能也是以离散结尾，但看着这样的宣婵，白洛书不想，她也不愿意让宣婵去面对这样的结局，那是一种极矛盾的心态，让她下意识选择了回避这个问题。
　　“后来，我也追着去问过我爸。”说到这里，宣婵深深地看了白洛书一眼：“他的回答跟当初你写的那些话几乎一模一样，说什么我妈妈在他心里的位置格外重要但是曾经的感情已经没有了，如果再勉强继续下去，只会一日日的消耗曾经的那些美好，最终变得面目全非，倒不是趁着还好的时候，大家客客气气的分手，彼此体面。”
　　“他是体面了。”宣婵侧过脸，抹了一下眼角：“可我妈一直都没有放开过，我知道她心里一直都惦记着我爸，一直都在盼着他还能回头，可我爸没有，他往前走了，就只把我妈自己扔在回忆里。”
　　看着宣婵擦眼泪，白洛书心里就跟着一抽，伸手就把宣婵抱进了怀里，轻拍着她的肩膀，给她安慰给她支持，给她擦眼泪。宣婵很少哭，尤其是在她面前，越是这样，白洛书就越见不得宣婵掉眼泪，一颗一颗的泪珠子，滚烫地就砸在了她心里，让白洛书完全没有招架的能力，只能轻声哄着：“不哭了，不哭了，小宣乖，阿姨现在很好，有你在她身边，阿姨现在很幸福，真的。”
　　宣婵吸着鼻子：“我没哭。”明明已经开始抽噎了，却还非要不承认，白洛书也依着她：“好，没哭，我刚上来的时候，阿姨在下面挑花盆，准备把兰花种上，我们也下去看看好不好？”
　　刚才老太太让她试探的问题，白洛书是怎么都开不了口，虽说事情已经过去了好多年，但这件事对宣婵的影响很大，不管是从宣婵的话还是从她的眼泪里面，白洛书都能感受的到，宣婵对老爷子当初的离开还是有意见的，虽然时间已经让她成长，让她能接受这件事，但并不意味着，她就能心无芥蒂地去面对老爷子。
　　“你先去，我等一下。”揉完了眼睛的宣婵意识到自己今天特意画了妆，捂着眼睛就匆匆跑进了卫生间，看着镜子里已经花了的眼睛，一时间也是哭笑不得，一天哭两回，简直太浪费了，应该攒起来留到拍戏的时候哭才对。
　　白洛书本来还打算再找个机会能好好跟宣婵沟通一下，上次在静南路的时候也是，她才刚刚开了口，甚至都没说什么，宣婵就跑掉了，当时白洛书是有点儿情绪，后面宣婵找的什么工作的借口，她也没回，冷静了几天之后自己又想了一下，觉得这事儿她也是有责任的，明明都已经说了要给宣婵时间，可能还是她太急了一点儿，才会吓到宣婵。
　　再加上这次老爷子的事儿，白洛书就把原本的计划给取消了，宣婵现在的情绪也不是太好，至于她们两个的事情，白洛书觉得还是先缓缓再说吧，反正她都已经等了宣婵这么久。
　　她之前是不想再耽误更多的时间，才会那么迫切，现在就、反正已经等了这么久，不妨就再多给小宣一点儿时间，她总能慢慢反应过来，然后接受自己。
　　在白洛书的预设里，从来都没有想过，宣婵可能会拒绝她这件事，不过就是多等一段儿时间而已，反正已经等了这么久，那再多等一段时间，也没什么的。
　　白洛书自我调整完之后，果真对宣婵就规矩了很多，也没有动手动脚，也没有故意说一些让宣婵不太适应的话，一切就真的好像是回到了从前一样，每天就陪着老太太一块儿浇浇花逛逛公园，厨房里面做做菜，其乐融融的一家人，气氛别提多好。
　　就连老太太都能感觉出来，私下里还拉着宣婵说悄悄话，让她多懂事一点儿，都是女孩子，别总让人家小书让着她，她也得多体谅体谅人家才对，这样有来有往的关系才能够处的长久。
　　老太太的叮嘱宣婵都听在了心里，她也确实想着要体谅白洛书，但实际情况比较复杂，还真不能有来有往，她怕万一再搞砸，又让白洛书会错了意，岂不是更糟？
　　宣婵这么一琢磨，就给自己琢磨出了一个主意，她可以让老太太认白洛书当干女儿呀，老太太对白洛书那是真的喜欢，比她这个亲生闺女也差不了多少，要是认白洛书当干女儿，老太太一定是愿意的，要是那样的话，以后她跟白洛书就是姐妹，她眼下的问题，不就迎刃而解了吗？
　　她可以悄无声息地把跟白洛书的距离拉开一点儿，先产生距离感淡化阿书对她的那些不该有的想法，同时又因为有这一层关系在，她们也不会生疏太多，还可以彼此问候，是亲人也是朋友。
　　宣婵觉得自己这个主意简直太好了，她琢磨了一夜之后，就求助了场外的军师，军师余小文敲着电脑咂舌：“白老师肯吗？”
　　余小文实在不忍告诉宣婵，她所假定的这一切，决定性的因素还是在白老师身上，白老师要是能真的放下，当然是你好我好大家好，那白老师要是个痴情种子呢？
　　“为什么不肯？”宣婵答得理所当然：“不跟你说了，我这就去跟她提提，正好趁着这次回来，就把这事儿给敲定了，以后阿书那就是我姐姐，亲姐姐，你听到没有？”
　　“听到了，听到了。”余小文敷衍一句：“有个事儿我得跟你说一下，之前跟你说的那个双女主的戏你还记得吗？我去拒绝了，但是吧、我们家艺人最近太红了，你刚播完的那剧收视率稳居黄金档第一名，甩他们几条街，这人家编剧制片都来找我好几次，一定要请你来演，还说愿意为了你，改剧本，你看这事儿怎么说？”
　　余小文这么说，那就说明公司是有意让她接这部戏的，宣婵有点迟疑：“你不再考虑一下？蕾丝剧接了，以后不会对我的发展有制约吗？”
　　“什么蕾丝剧，怎么能叫蕾丝剧！”余小文义正言辞地批评她：“人家这是正经的双女主剧，是大女主的戏份，为什么会有制约？你不知道现在大女主很红吗？独立自主的新女性形象还能给你吸一波粉，又美又飒，说不定还能让你的事业再创一个新的高度。”
　　宣婵拧着眉：“我再考虑一下，你先不要决定。”
　　“行行行，好好好，姑奶奶女您先考虑着。”余小文说着话就调出了邮箱点了发送：“那边给我发了剧本，我转发给你了，晚上没事儿的时候就当小说看看，当打发时间。”
　　“知道了，你好嗦，我现在放假好吗？”宣婵对着电话叹气：“放假不说工作这是基本原则好不好？”
　　“好个屁！”余小文一点儿面子也不给她：“你放假，我放假了吗？你休息，我休息了吗？你给我好好看，别敷衍！”
　　被劳模一样的经纪人训斥了一顿之后，宣婵只能满心不情愿地下载了余小文发来的剧本，然后拎着一瓶红酒就去找白洛书唠嗑去了。
　　剧本不重要，眼下重要的是赶紧把姐姐搞定，这才是正经事。
　　因为白洛书来看老太太的频率比她多太多，所以小书比她有特权，可以陪着老太太一起睡在楼下，老太太还在楼下的房间里专门给她准备了一间书房，连宣婵都没有的待遇。
　　这个时间，白洛书都在书房里写稿子，一般这个时候宣婵是不会主动去打扰她的，白洛书写东西的时候需要安静且私密的个人空间，她是沉浸式创作，很投入，思路一旦被打断，就很难再继续。
　　宣婵就要敲门，手都抬起来了，犹豫了一下最后又放了回来，自己拎着酒瓶子委委屈屈去了客厅的沙发上，开了酒瓶倒了一杯酒，歪在沙发上，打算等白洛书自己出来。
　　时间滴答滴答，宣婵一杯酒喝完了又倒了一杯，白洛书还是没有出来，眼看着又一杯就要见底儿书房里还是没动静，宣婵有点儿急，起来走了两步，最后又拐了回来，最后干脆就躺在了沙发上，闭着眼睛打盹儿。
　　书房里的白洛书改完了最后一篇稿子才摘了眼镜，揉了一下鼻梁，关灯关门刚一转身，就看见客厅沙发上弹起来一个人，白洛书一脸惊讶：“小宣？这么晚了你怎么还不睡？”
　　“我在等你啊！”宣婵真的是很委屈了，她喝了一点儿红酒，都等到睡了一觉，因为心里程惦记着书房里的白洛书，睡得不踏实，听见关门的声音就立刻惊醒，语气里满满都是委屈：“你怎么那么慢，我都等睡着了。”
　　“等我？”白洛书有点儿受宠若惊的感觉，问她：“是有事跟我说吗？那你怎么不叫我，下次直接进去喊我不就好了。”
　　“那多打扰你。”直接开门进去，确实是宣婵会做的事情，但那是以前的宣婵，以前有特权的宣婵，现在的宣婵觉得自己不应该有这样的特权，所以她选择等白洛书出来。
　　不过这话肯定是不能跟白洛书说的，宣婵立马抄起了茶几上的红酒：“没事儿，我就是想起来藏了一瓶好酒，就想叫你一块儿尝尝，不是什么正经事当然不好打扰你。”
　　白洛书走近就闻到了宣婵身上淡淡的酒香，从她手里接过了酒瓶子：“小宣你是不是背着我自己偷偷喝过了？”
　　“一点点，一点点。”宣婵明显心虚，还自己用手指头比了一个一点点出来：“美酒当前，我就没控制住自己，没忍住先尝了尝。”
　　“是吗？”白洛书看着她，眼神微暗：“美酒当前你就控制不住自己，我认识的宣老师自制力可没这么差，看来这酒一定是好酒了。”
　　“那是当然的。”宣婵是丝毫也没有听出来白洛书的话里有话，继续炫耀着自己的酒：“我这可是藏私了好久的，今儿是有好事，才拿出来跟你分享的。”
　　“好事？”白洛书倒了酒递给宣婵，然后就见宣婵自己挪到了单人沙发上，白洛书只好往前两步，坐在离她近一点儿的地方，可饶是如此，中间还是隔了一道银河的距离，这就让白洛书觉得很遗憾。
　　良辰美酒在眼前，小宣还有好消息要告诉自己，那还躲那么远干什么？
　　“让这么一说，我更期待了。”白洛书顺着她问：“什么好消息？跟我有关吗？”
　　宣婵点着头：“有关呐，就是你的好消息。”
　　宣婵端着酒杯冲白洛书举了一下，然后抿了一口才说道：“本来还想跟你卖个关子，但是等你这么久，我也就不兜圈子，直接告诉你吧，你以后可得对我好点儿知道吗？”
　　可能是因为喝了一点儿酒的缘故，对面的宣婵看起来要比往日更加明艳动人，在光影下，让白洛书看得直了眼睛：“是我的错，让小宣等久了，我自罚一杯。”
　　然后就直接干了。
　　为了此刻的宣婵，别说只是一杯酒，眼前就是一杯毒药，她也甘之如饴！
　　“你别、”宣婵刚想拦一下的时候，白洛书就已经见了底儿，那酒量看的宣婵有点儿担心，阿书平时没什么社交，酒量就很一般般，说一般般那都是客气的，这一杯酒喝得这么猛，可别一杯倒。
　　宣婵也不做铺垫了，直接说道：“今儿吧，老太太跟我说了个事儿，就让我来问问你意见，我一听，这还用问嘛，阿书肯定同意，多好的事儿呀，但是老太太执意让我先来问问你，这不，我就等在这儿，等着问问咱们白老师，也不知道咱们白老师是怎么个意思。”
　　“阿姨？”
　　一杯酒喝完，白洛书就有点儿懵，这个懵不是上头的懵，是跟她所预料的不一样的懵，难道小宣等在这儿，不是为了……
　　白洛书又给自己倒了一杯酒，说老实话，心里面还是有点儿失落的，端着酒杯抿了一口，然后就听见宣婵明显有点儿焦急的声音：“那个阿书你少喝点儿，这酒是好，但也得适量，别喝多了明天头疼。”
　　心上起的褶皱就又被宣婵给抚平了。
　　“不碍事，快说吧，别卖关子了，阿姨到底有什么好事要告诉我？”
　　“就我妈特别喜欢你，这就不用我说了。”宣婵说到这儿，就端着酒杯跟白洛书碰了一下：“我还真得好好谢谢你。”说完又忙补了一句：“你意思一下，别弄得好像我再灌你酒一样，这要是让老太太知道了，肯定得骂我，你可不能喝醉，知道吗？”
　　“两杯酒而已，不至于喝醉。”说是这么说的，白洛书也只碰了下唇，果真是听话的没有多喝，态度特别好。
　　“我妈想认你做干女儿。”宣婵直接搬出老太太出来：“我不在家的时候，都是你陪着她，照顾她，老太太心里面早就把你当成是亲闺女，那地位绝对比我还要高。”
　　宣婵说着说着就入了心：“这次回来也是，拉着我说了你好多事情，我才知道你做了那么多，我这个亲女儿都自惭形秽，你对她好，老太太也不拿你当外人，都记在心里的，这次回来就拉着跟我说了这件事，老太太还有点儿担心，就想让我问问你的意见。”
　　白洛书刚要说话，还没开口，就被宣婵阻止：“你先听我说完。”
　　“老太太喜欢你，说心里话，我也特别感谢你，但是我们之间要是再说那种话就生分了，我觉得老太太的提议非常好，有些话不用多说，我们也都明白，是不是？”
　　白洛书摩擦着酒杯，看着宣婵一眼，然后就把杯中酒喝了个干净：“我明白，小宣，我怕你不明白，你现在明白吗？”
　　宣婵被白洛书几个明白给搞晕了，她想细问，还没来得及，就见白洛书放下了酒杯，一把捏住了她的手腕，低头就亲在了宣婵的唇上，很轻的一个吻，带着酒香，白洛书拥着宣婵，低声问道：“你接受我了是吗？”
作者有话要说：　　白洛书：都认妈了，还有什么好说的？


第0章第 29 章



第29章 
　　这个发展完全不在宣婵的预料之内, 当时脑子里的那跟弦直接就崩掉, 几乎是下意识地反应，她一把就把白洛书给推开，因为用的力气太大, 直接把白洛书推到在茶几上，碰到了酒杯, 红酒洒在地毯上，留下一滩褐色的痕迹。
　　白洛书没有防备就被宣婵推了一下, 被茶几磕到了小腿, 疼得她当即就变了脸色，轻咬着唇, 一脸不可置信地看着宣婵：“这是、什么意思？”
　　“你、没事吧？是不是磕到了？”宣婵眼下是又急又慌，想去扶白洛书，又不敢伸手，握紧了自己的拳头，勉强让自己镇定下来：“我不是故意的。”
　　“那是什么？”白洛书盯着宣婵的眼睛：“是下意识地推开我？那你刚才的话是什么意思？什么阿姨要认我做干女儿, 不是你的意思吗？不就是为了让我能改口喊妈吗？如果不是我想的那样，那是为了什么？”
　　看着宣婵躲闪的眼神, 白洛书冷笑了一声：“是我会错了意对不对？”
　　“宣婵，你想告诉我，从一开始我就会错了意是不是？！”
　　她不想承认, 从一开始她就不想承认这种可能性，哪怕是宣婵当着她的面跑了两次，间接地拒绝了她两次, 白洛书始终是抱着希望的，那个希望是美好的，她的小宣只是没有经历过这些，只是不适应，只是害羞，只是一时半会儿还没有想清楚她们之间的种种，她只要循序渐进，宣婵总能明白过来，到那时候一切就会水到渠成。
　　这种心理上的落差，是白洛书不愿意承认的，她就不愿意承认宣婵对她没有感觉，她的骄傲让她宁愿自欺，也不愿意去直面宣婵是真的不愿意跟她有更近一些的接触。
　　那一推，直接就把白洛书拉进了现实里，把她所寄予的希望直接打碎。
　　白洛书不是不明白，她只是不愿意明白，不愿意去相信，她将那一丝丝的不可能全都藏在心里一个小小的角落里，告诉自己不去看它，不去关注它，不去管它，忘了它，它就能真的不存在。
　　可真的能吗？
　　宣婵亲手将它从角落里扯出来，在白洛书的面前抖落开，让白洛书不得不直面这个不可能。
　　“说什么阿姨认我做干女儿。”白洛书低头苦笑了一下：“什么意思？以后我就是你姐姐了？怎么，一个友情没法儿束缚我，还要再给我加一个亲情的枷锁？”
　　“宣婵呀宣婵，你让我说你什么好，你是真傻吗？”白洛书仰头将眼里的那一点儿酸涩逼回去：“怎么喊我一声姐姐，我就真是你姐了？我们是有血缘关系吗？”说着又逼近宣婵，声音沙哑：“就算真有了血缘关系，那我也喜欢上你，就是要亲你搂你抱你，你要怎样？”
　　按着宣婵的手腕，直接就咬上了宣婵的唇，血腥味在口腔里蔓延，宣婵挣扎起来，不停地捶打着白洛书，可惜无济于事，嘴里是滑腻腻的感觉，有点儿疼，宣婵的眼泪都出来了，她也不敢下重手，她怕白洛书已经喝醉了，酒后的行为难免失控，可白洛书的动作越来越过分，宣婵终于是忍不了，一狠心张嘴就咬了白洛书一口，趁着白洛书吃痛，一脚就踢到了白洛书的小腿上，然后才把人从自己身上掀开。
　　“你疯了！”
　　宣婵抹了一把嘴角，生疼的，嘴唇都破了。
　　“我疯了？”白洛书也抹了一下嘴角，看着宣婵，表情苦涩：“我亲你就让你那么接受不了？我还真是头一次知道，如果受不了，当初为什么要撩拨我，你是不是不记得自己当时是怎么亲我摸我的？宣婵，你还真是只许州官放火不许百姓点灯，怎么到你那儿就处处都是你有理。”
　　然后又是自嘲一笑：“我白洛书就那么上不了台面，你就这么不屑连个名分都不愿意给我？”
　　“你跟我吃一起住一起睡一起，除了没上床该做的事儿不该做的事儿你全都跟我做完了，现在跟我瞪什么眼睛？”白洛书的情绪有点儿失控：“早干嘛去了！”
　　可能是客厅里的动静有点儿大，吵醒了在一楼睡觉的老太太，老太太惺忪着眼睛开门出来：“怎么还不睡呢？这么晚了，早点休息，有什么话明天再说吧。”
　　“妈，没事，我跟阿书喝酒呢，喝得正高兴。”宣婵看着白洛书，神色明显是紧张的：“吵到您了，马上就睡。”
　　“大半夜的少喝点酒。”老太太嘟囔着：“小书呀，你看着点儿她，别喝醉了撒酒疯。”
　　“我看着她，阿姨您放心，这就收，不喝了。”白洛书看了宣婵一眼，然后过去扶老太太回房间：“我送您回房间。”
　　“哎，这才是好孩子。”老太太拍着白洛书的手，回头嗔怪地看了宣婵一眼：“一定是你缠着小书大半夜喝酒的，下次可不许了，听到没有？”
　　“知道了妈。”
　　白洛书扶着老太太回了房间，宣婵才松开攥着的拳头，掌心几许斑驳的指痕，低头看着地毯上的红酒渍，然后慢慢蹲下来，把酒杯捡起来，拎着茶几上的酒瓶上楼回了房间。
　　大开的窗户，宣婵坐在地上靠着床腿，望着天上的那一轮月，夜色苍凉月如霜，醇香的酒化在嘴里也只剩苦涩。
　　早干嘛去了？
　　她也想知道。
　　她甚至都不知道怎么就走到了如今这地步，她只是交了一个好朋友而已，是不是从一开始就不应该交什么好朋友，是不是人与人之间的交往就一定要保持距离，她有错吗？如果一开始她对白洛书就没有那些亲切的好感，如果从一开始她们就只做普通同学，是不是就不会有后面的这些？
　　是她没有把控好度，是她故意撩拨了阿书，所有的一切都是她的错，是她把这一切都搞砸了。
　　老太太是被雨滴声给吵醒的，噼里啪啦的雨滴直接砸下来，老太太惦记着院子里的花花草草，起床披了衣服去看，果然就见有几朵小花已经被打折了枝干，再不护起来，就要被大雨给淋坏。
　　“小张呀，快起来快起来下雨了，院子里的花得收拾起来。”喊了保姆又去敲白洛书的房门：“小书，小书呀，快起来帮阿姨搬花，外面下雨了。”喊了两声之后又上了两阶台阶，冲着楼上嚷嚷：“小婵，你也起来，都起来干活，快点！”
　　楼下的保姆小张反应最快，老太太还在喊人的时候，就已经麻利地换了雨披：“阿姨，别喊她们了，她们两个昨天睡得晚，我自己就成。”
　　“多个人多个帮手，你先搬着，我叫她们起来。”老太太拍了白洛书的房门，一直没人答应，干脆就直接拧开了房门，结果屋子并没有人：“咦，小书上哪儿去了？难道昨晚在楼上睡的？这俩孩子，都说了让她们早点儿睡，估计是又跑楼上喝酒去了，馋什么不好馋酒，又不是什么好东西。”
　　老太太絮絮叨叨上了楼，瞧着宣婵的房间：“快起来，下雨了，都起来帮忙搬花，搬完再回来睡觉也不迟。”
　　可惜，楼上也没人搭理她，老太太这就纳闷了：“怎么回事呀？怎么都不起来？”
　　然后又是自己开的房门，这一开，就把老太太给吓了一跳，屋子里窗户打开，雨滴噼里啪啦砸进来，房间里扑面而来的一股子冷意，床上没有人，地上摆着乱七八糟的酒瓶子，还有残存的酒意，一片狼藉。
　　“哎呀，这、”老太太险些以为屋子里面没有人，就看见了地上有只脚，走过去一看，宣婵缩在地上，因为窗户开得大，风吹进来的雨直接就落在她身上，衣服已经是半潮的：“小婵？”
　　老太太一阵心惊，赶紧去叫她：“醒醒，醒醒，你怎么睡地上了？”
　　宣婵宿醉，喝了太多酒，被推醒以后还是懵的，看着老太太下意识喊了声妈，然后才意识到窗户是大开的，外面还是噼里啪啦的雨：“我没关窗户？”
　　“我还想问你呢。”老太太摸了摸她的额头，没发热，才松了一口气：“你怎么睡地上？还有小书呢？她去哪儿了？”
　　“阿书？”宣婵现在脑子里都是浆糊，问她什么也不知道：“没在房间吗？”
　　“在房间我还问你！”老太太没好气：“你是不是又跟阿书吵架了？昨天晚上？我就说昨天晚上怪怪的，还说什么喝酒，到底是怎么回事？喝酒以后吵架了？”
　　“没有的事儿。”宣婵揉着太阳穴站起来就从窗户看到楼下的保姆自己披着雨披正在一盆一盆帮老太太搬花，知道老太太爱惜她的花，当即也顾不上头疼：“她可能有急事先走了吧。”
　　“你别哄我老太太。”老太太显然也不是三岁小孩儿：“就算是有急事，不能打个招呼早上再走吗？就算是要走，哪有半夜的道理？哎，你上哪儿去，我跟你说话呢！”
　　“搬花去，回来再说。”
　　老太太刚想说不让她去，这人就已经喊不回来了，宿醉加被雨淋的后果就是终于还是发了烧，保姆小张送姜汤来的时候，还是一脸的歉意，说话也不敢看宣婵的眼睛，跟做错了什么事情一样，宣婵没什么心情管她，客气两句就把人打发走了，也就没看见保姆出门时，脸上明显不一样的神色，也不知道昨天她跟白洛书吵架时的内容，都被保姆给听见了。
　　保姆现在就很担心，她就只是个普通人，普普通通的中年妇女，平时没事儿也爱看点儿八卦消息什么的，但是没想到自己会听到这么劲爆的消息，可同时她也怕得很，宣婵那是什么人，当红女星，白洛书是什么人，知名剧作家，她听到了这两个人的八卦，能不担心吗？
　　保姆虽小，也知道什么是自己该知道的，什么是自己不应该知道的，可她已经知道了，那能怎么办？左思右想之下，保姆是没有别的办法，干脆就收拾了自己的东西，本着多一事不如少一事的原则，打算换个东家，一直都听儿子说，娱乐圈里最复杂，水又深，今天听这么一件事，谁知道明天又会听见什么？可别当个保姆，还当得跟个特务一样，提心吊胆的！
　　“什么？你不干了？”老太太正为两个孩子的事儿发愁，她给白洛书打了电话，那边的说法跟宣婵说得一模一样，什么工作上的事儿临时通知，所以走的匆忙没来得及跟她说，现在的年轻人，连找借口都不用心，张嘴闭嘴都是工作，也不知道工作替他们背了多少的锅。
　　这边的事情还没有解决好，保姆就又来请辞，老太太焦头烂额：“小张呀，这做得好好的，怎么说不干就不干了？你总得给我个理由吧？”
　　“阿姨，真是、家里有事儿，实在是不方便。”
　　老太太那也不是吃素的，转念这么一想，就有了一个大胆的猜测，憋着话拉着保姆又说了一些贴心的话，什么家里有什么困难你跟阿姨说，阿姨都帮你解决，什么咱们两个投缘，我也喜欢你，你要是走了，我上哪儿找你这样的人来照顾呢？这话兜兜转转饶了一圈之后，趁着保姆放松，直接就扔了出来：“小张，你昨天晚上是不是听见她们两个吵架了？”
　　“没有！没有的！”小张立马就慌了：“我什么都没有听见，什么都不知道的。”她一个乡下来的，见识有限，但也知道这事儿还是别让老太太知道的好，别说那两人还在吵架，就是真的甜甜蜜蜜的，那也不能让老太太知道，老太太一直都拿白老师当自己亲女儿看，这要是知道她们两个那什么，可怎么接受得了！
　　“这就是知道了。”老太太当了这么多年的老师，教训学生的时候还是破有点儿威严的意思，这会儿一摆脸色唬人，还真有那么点儿意思：“听见什么，你就跟我说，听见了什么不该听见的话不要紧，听完了就要走那就不负责任了，你不跟我交代清楚我怎么放心？别的不说，就宣婵，她一个艺人，万一有什么不好的言语流传出去，你说这事儿谁负责？我可不敢拿她的前程开玩笑，所以小张，话不说清楚，阿姨是不会让你走的！”
作者有话要说：　　求求评论一下吧
孩子太可怜了


第0章第 30 章



第30章 
　　保姆是个老实人, 被老太太这么一吓唬就紧张得不行, 可她也知道这事儿一定不能从她嘴里说出来，急得眼泪都快掉出来了，焦虑不安地搓着手：“阿姨, 我真的不会往外乱说的，什么都不会说, 绝对不会给宣老师造成影响，我就烂肚子里, 出了门我就忘了这事儿！”
　　这就等于是不打自招, 老太太看她这个样子，也不想再为难她, 这大半辈子就跟人打交道，小张的为人她还是清楚的，是个实诚人，说了不会说，那就肯定不会说, 今天不会对她说，以后也不会往外讲。
　　同时也侧面印证了, 这件事已经超出了小张的理解范围，在她看来这是一件大事，而且这件大事还不能让自己这么老太太知道, 那俩孩子到底是为什么呢？
　　老太太皱眉：“小张呀，既然你都说了出门就忘了这件事，那出门买个菜就回来吧。你机灵懂事, 阿姨身边也离不开你，你这要走，还得去找下家，万一那下家待你不好，怎么办？阿姨也不放心。你就当什么都不知道，继续做好你的工作，就行了。”
　　保姆被说动，她要是走了，上哪儿再找这么好的待遇？老太太待她不错，而且给她的酬劳比外面市场上还高一半，她在这里做得也高兴，是打着灯笼也难找的好工作，这要是丢了，以后估计都难再找到这么好的人家。
　　“这样，你先回去考虑考虑。”老太太顺势就给了台阶下：“要是想好了，这事儿以后就不要再提。”
　　等保姆走了以后，老太太才自己上了楼，保姆什么都没说，要搞明白这俩孩子到底因为什么吵架，还把老实巴交的保姆吓成得要辞职，还得老太太自己亲自上阵，去找宣婵问个明白。 
　　问是一定要问，但也一定不能直接问，宣婵肯定不会跟她说实话，老太太打算借着保姆辞职这事儿，去诈一下宣婵，她养大的闺女她最了解，宣婵这人没什么心眼，两句话的功夫肯定得露馅。
　　一碗姜汤下去，宣婵捂着被子发汗，趁着这个功夫没精打采地看着余小文发给她的剧本，可司旭升一直都不能集中，脑子里一遍遍地过着白洛书的那句话，她想了一夜的话，也始终没有得到答案的话，老太太推门进来的时候，就宣婵在发呆。
　　先摸了摸宣婵的额头，还是有点儿热，老太太就叹气：“好好的，喝那么多酒干什么？见过馋大鱼大肉的，没见过馋酒的，年纪轻轻的小姑娘，非要把自己搞成个酒鬼模样，丑死了。”
　　“妈。”宣婵喉咙也有点儿痛，并不是很想说话：“您让我自己歇会儿，就好了。”
　　“妈看你这个样子，不放心。”老太太拿走了宣婵手里的Pad，语重心长道：“你有什么心事不能跟别人说，还不能跟妈说吗？憋在心里，都把自己憋出病来了，还要逞强。”
　　“我能有什么心事。”
　　“还说没有。”老太太点着她的额头：“我敲半天门你都没反应，在想什么？发什么呆？一副魂不守舍的样子，还说没心事？”
　　宣婵找理由：“刚才在看剧本，太投入了没听见。”
　　“还不承认。”饶了这么一圈子之后，老太太开始切入话题：“昨天你跟小书吵架的事儿，我都知道了，你就不打算跟我说点什么？”
　　“说什么？”宣婵并不以为意，只当是老太太担心她们两个吵架，上来找她做说客的，要是平时宣婵也就耐着心思哄老太太几句，但是今天，她是真没那个心情：“都跟您说了，没有的事儿，别自己瞎想。”
　　“我瞎想？”老太太陡然拔高了音调：“宣婵，你自己做了什么事你自己心里明白，就糊弄我老太太是不是？我实话跟你说了吧，昨天你跟小书吵架的事儿，小张全都听见了，今天要来跟我辞职，因为什么你不知道吗？我好说歹说才把人给留下来，你怎么跟我解释？”
　　这下，宣婵整个人都懵了，一记惊雷直接把她砸醒过来，看着老太太一脸的怒意，顿时就慌了起来：“妈，妈您别生气，事情不是您想的那样，小张她、她可能听错误会了，我跟阿书没事的，什么事都没有，妈先冷静一下，别激动。”
　　真是一波未平一波又起，白洛书那边还是一团乱麻理不清个所以然出来，这边老太太又知道了，宣婵真是一个头两个大，这一慌张就给了老太太可趁之机，老太太冷哼一声，一把甩开了宣婵要扶她的手，逼问道：“不是我想的那样？那是什么样？小张听错了？好，那我给你个机会，你倒是给我解释解释，你跟白洛书到底是怎么回事！”
　　一声白洛书直接就让宣婵的心沉到底儿了，老太太见白洛书的第一面就很喜欢，从来也没有叫过全名，小书长小书短，国际惯例但凡是家长叫了你全名，这事儿就完了，老太太直接就喊了白洛书的全名，可见这次是真的生了气。
　　“我解释，就、”宣婵被老太太这么一吓唬，当时就要脱口而出，话就要说出口的时候，又紧急刹了车，她跟白洛书昨天在客厅争吵的动静并不大，白洛书说那几句话的时候一直都是克制又压抑的，就算是保姆听见了，又能听见多少？只要她抵死不承认，一口咬定就是她听错了，又能怎么样？先过了老太太这关再说！
　　宣婵这么一想，神色立马就轻松了起来：“哎呀，我想起来了，就昨天喝了点儿酒，我这不马上有个新戏要接，就拉着阿书一块儿对了对台词，小张她肯定是听错了？您要是不信，喏，剧本还在这儿呢，您自己看呀。”
　　宣婵说这话的时候倒也不心虚，她那Pad里面存了不少的剧本，随便糊弄一下老太太还是没问题的：“都是工作上的事儿，能吵什么架，您别一惊一乍的，还有那小张也是，怎么什么话都跟您说，乱嚼舌头根子的习惯可不好。”
　　见老太太果然有些松动，宣婵也跟着松了一口气：“这种话可不能乱说的，万一误会闹大了，您还不得把腿给我打折，这种事情，可不是说着玩儿的。”
　　本来老太太就觉得没什么了，可能就是俩孩子因为工作上的事情吵了一架，就要松口把实话告诉宣婵，人家小张什么话也没有说，她只是炸一炸宣婵，让她放心，哪知道宣婵后面又说了这么一句，老太太立马就抓住了重点，这事儿是真有问题，根本就不是宣婵说的什么对剧本的事儿！
　　到底是什么事，能让宣婵这么紧张？
　　老太太拧眉看着她，见从宣婵是咬死了不打算说，老太太一副我也不逼你的意思：“行，那我去问问白洛书，我倒要看看她是怎么跟我交代！”
　　说完转身就要走，这下可是真把宣婵给吓着了，老太太这说一不二的样子，她哪儿还敢抱什么侥幸的心理，立马拉住了老太太，不让她去找白洛书：“别！是我的错，我是没有把握好分寸，阿书她、她已经很难受了，妈你别这样。”
　　老太太稳得很，板着脸也不说话，就只等着宣婵自己招供，宣婵已经被老太太击溃了心理防线，她本来也没对老太太有什么设防，根本就经不起老太太这么忽悠，三两句话的功夫，就把自己跟白洛书的事儿交代得差不多。
　　“但是妈绝对跟您想的不一样，我们没有在一起，就是、反正眼下的情况就是这样的。”宣婵说到最后自己也难受得不行：“我不会跟她在一起，我们两个绝对不可能，她是我的好朋友，好朋友不能变成情侣，我知道。”
　　“妈千万别去找她行吗？”宣婵的语气里面充满了哀求：“要怪您就怪我，这件事是我没有处理好，如果我能早点知道分寸，阿书也不会陷进去，是我让她误会了，我要是能多注意一点，也就不会变成现在这个样子。”
　　老太太颤着手走到沙发上坐下，一脸不可置信：“所以，不是吵架，是小书她跟你表白，你拒绝了她？”
　　宣婵点了点头，虽然没有直接把拒绝两个字说出来，但对她们两个人来说，那就已经是拒绝了，老太太摆摆手，缓了一下才想起来：“小张她什么也没跟我说，小张是个实在人，她既然没跟我说，也不会往外说，她要辞职我也没同意，这一点你可以放心。”老太太理智尚在，知道要先把宣婵担心的问题说清楚。
　　了解整件事情的来龙去脉之后，老太太才懂为什么保姆要辞职，这事儿对宣婵的影响太大，她一个公众人物，跟白洛书的这事儿要是让人给捅了出去，会给她造成很大的影响，保姆是个老实人，觉得这事儿太大了，知道了这么隐私的事情，她就担心会给自己带来麻烦，所以才想着要辞职不干，走得远一点，这事儿就跟她没关系。
　　“你给我倒杯水来。”
　　老太太这个样子，哪里像是提前知道的意思？宣婵这才反应过来自己是被老太太给忽悠着自己全把真话给说了，当即是又后悔又懊恼，她就是真的喝多了酒，脑子被糊住了吧？可现在后悔也晚了，胆颤心惊地把水给老太太端来，宣婵坐在一边，扯了扯老太太的衣袖，小声喊着：“妈。”
　　一杯水喝完，老太太才调整好状态，看了一眼小心翼翼的女儿，把空杯子还给她“放心，妈还不是老古董，感情的事情不由人做主。”
　　一时不能接受是肯定的，但是老太太心里也清楚，眼下两个孩子也正是为难的时候，白洛书半夜出走，宣婵自己在屋子里喝了一夜的酒，现在还发着烧，这个时候，她再去苛责，有意义吗？
　　这是感情，又不是做买卖，喜欢一个人而身不由己宣婵可能还不明白，老太太作为一个过来人，已经尝过了这里面的辛酸苦辣，哪里还忍心再雪上加霜。
　　“妈，您不生气？”
　　摸拍了拍女儿的手背，老太太问她：“你觉得妈应该生气？因为什么生气？我只是有点儿没想到，挺意外的，我以为你们俩是好朋友好知己，没想到是这样的。”
　　“本来就是好朋友的。”宣婵急于辩解，只是这个辩解少了几分力道，到现在再说她跟白洛书是什么好朋友，宣婵自己都没底气了。
　　如果这段知己之情是基于白洛书对她的感情上产生的，那就不是她以为的单纯的友情，以前她是真糊涂，稀里糊涂不明不白就那么跟白洛书处着，现在哪儿还有脸这么说，她是真拿白洛书当朋友，人家白洛书可不是这么想的。
　　“我怕您接受不了。”宣婵主动靠过来，依偎着老太太。
　　“我有什么接受不了的。”老太太握着宣婵的手：“你们两个都是好孩子，再说现在社会开放了，跟以前不一样，喜欢什么人，要跟什么人在一起，本来就是很私人的问题，自己高兴就行了，不用在意那么多世俗的看法，就是你的工作性质不一样，你跟小书两个人在一起，要注意的地方还有很多。”
　　“妈，我们没有在一起！”
　　听着老太太自动带入的话，宣婵立马坐了起来，急着解释：“您怎么没听明白，我拿她当好朋友的，就只是好朋友，不可能发展成别的关系。”
　　这下子老太太就不明白了：“你慢点说，妈糊涂了。”
　　老太太听完宣婵的话以后，就以为宣婵拒绝白洛书是因为怕自己不同意，觉得是她这个老人家的原因两个孩子才吵架，她以为宣婵顾虑她的感受，怕她接受不了，所以才没有跟白洛书在一起。
　　“小婵，妈能接受，也祝福你们的，只要你们两个高兴，妈就当是多了个女儿，多好的事儿。”老太太语重心长：“妈说的都是心里话，如果以后全世界都反对你们在一起，只要你们两个愿意，妈就站在你们身后，绝对没有说任何违心的话，你可以放心的跟小书在一起。”
　　“妈，不是的。”宣婵很急。
　　老太太又问：“那是怎么回事？还有别的原因吗？别急，你慢慢说，是不是你们公司？公司不让你谈恋爱是不是？”
　　这种事情也是有的，老太太追星这两年也知道不少圈里约定俗成的小秘密，就比如偶像型的艺人，最好的状态就是单身可追，一旦有了固定的另一半就会损失大量的粉丝，从而导致她的商业价值降低，接不到好的资源，影响自己的发展。
　　宣婵虽然并不是走偶像艺人的那条路，但她条件太好，多多少少也会受到一点儿影响那是肯定的，老太太就怕宣婵担心这个问题。
　　“那公司还能管你一辈子？大不了我们低调点，不让公司知道。”老太太还想说，不行就换个公司，谈恋爱是人之常情，公司要是不能帮衬着艺人公关艺人因为恋爱问题造成的危机，那这种公司也太无能了，不如换掉。
　　“妈您别猜了，都不是。”宣婵的语气明显急躁，站起来说道：“我们是好朋友，好朋友就只能是好朋友，不是您教我的吗？”
　　“我教你的？我什么时候教你的，你这孩子怎么、”老太太正要说她死板，忽然一下子就想到了什么，惊愕地看着宣婵，想去拉宣婵，伸出去的手都是打颤的：“你、小婵，你是不是还介意我跟你爸爸的事？”
　　“前车之鉴不是吗？”
　　“我一直记得您和爸爸告诉过我的话。”宣婵看着老太太，挤出一个苦笑出来：“她是我最好的朋友，我不想让我们的关系变成你跟我爸那样，只做朋友不好吗？这是您教我的，哪怕生疏一点，做个普通朋友也行，见面还能互相问候，总比以后落得个满地鸡毛要好得多吧？”
　　“那、那不一样的。”老太太试图去劝宣婵，可发现自己说出来的话也是如此的苍白色无力，她没有想过因为她感情是的失败会给女儿造成这么大的影响，如果、当初就不会当着女儿的面说那么多宣泄一样的话，她把话说完了，却让宣婵记在了心里，老太太此刻满心内疚。
　　“小婵，对不起，妈不该跟你说那些话的。”老太太眼眶发热：“不能一概而论的，我跟你爸爸是我们，你跟小书是你们，我们走到那个地步是我们自己有错，你跟小书不会的，肯定不会的。”
　　也不知道是在说服自己，还是在说服宣婵，总之老太太强调了好几遍肯定不会，说到最后，也只能低头擦眼泪：“是妈对不起你。”
　　她这一辈子爱情婚姻都是失败的，可在失败之前，也曾经甜蜜幸福过。
　　宣婵之所以这么排斥好朋友变成恋人，是因为当年她跟宣婵的爸爸两个人就是青梅竹马的好朋友，彼此陪伴成长，一起走过了很多美好的时光，是青梅竹马也是知己好友，然后就那么顺其自然的在一起，原本应该是范本一样的爱情故事，在婚后就开始发生变化，曾经的爱情一点点被磨碎，因为是一起成长的知己好友，所以他们对彼此都太过了解，这个了解是把双刃剑，好的时候是蜜里调油，坏的时候就是致命狙击，终于，不愿意再继续消磨下去的宣爸爸提出了分居离婚。
　　离婚之后的那段时间，她身边就只有女儿宣婵，宣婵那个时候已经是个懂事的大姑娘了，会安慰妈妈，会陪着妈妈，她有什么话也会跟女儿讲讲，说了多少的话，到现在已经记不清楚了，但是绝对有过后悔，而且是不止一次的重复着告诉宣婵，如果当初他们没有在一起，没有结婚，可能就不会有后来的结局，还可以做个朋友，偶有往来淡如水，也能给彼此留下一些珍贵的回忆，把那段感情留在回忆里，它就不会遭到破坏，就可以永远是最初的模样。
　　没想到的是，多年以后，她已经个老太太，当初说过的话自己都忘了七七八八却深深地刻在了宣婵的心里，那是一道道的划痕，给宣婵留下了很深的打击，在她尚且年幼还不知道情爱滋味的时候，就已经埋下了种子，提醒着她曾经的美好不要去破坏，永远不要跟你的好朋友谈恋爱，因为那样，不仅会失去爱情，也会失去友情！
　　宣婵一直都记得，从来都没有忘记过。
　　“妈，您说的是对的。”宣婵见老太太伤心也很难过：“我不能跟她在一起，不能同时失去友情和爱情，我只要她做我的朋友就好了，其他都是不可能的。”
　　“可是、”明明知道这是不对的，可老太太就是不知道该怎么去跟女儿说，她用自己亲身的例子，给了宣婵一个错误的示范，让这孩子心理上产生了戒备。
　　可白洛书那样好的孩子，她们其实可以有一段美好的故事，就这么错过吗？
　　“那你、你对小书、”老太太握着宣婵的手，问她：“你喜欢她吗？你心里有她吗？”
　　喜欢？心里有吗？
　　这个问题宣婵没有答案，她也不会有答案，如果一定要她给一个回答，那只能是：“没有，我拿她当朋友。”
　　“你、”老太太也不愿意再问下去了，自己的女儿自己心里清楚，宣婵什么脾气什么性格，她还能不明白，这孩子心里要是真没有小书，能昨天把自己关在房间里面喝那么多的酒？能在自己质问她的时候，又慌着替白洛书解释？能那么纠结前车之鉴吗？
　　“算了算了。”老太太叹了口气起来：“你先好好休息，跟小书的事情先放一放也好，不是三言两语能说清楚的。”
　　如果说在知道两个孩子的私情之后，老太太还有个一些担心和犹豫，那现在，她就真的希望宣婵能跟白洛书在一起，好好的在一起，一段感情，在还没有开始之前谁也不知道它到底会开什么样的花结出什么样的果子，你不能因为看到隔壁的果树上面长了烂掉的果子，就不期待自己这颗树上会开出美丽的花吗？
作者有话要说：　　我就问一下，有把好朋友变成女朋友的吗？
快来教教我们小宣，让她俩赶快在一起吧


第0章第 31 章



第31章 
　　宣婵这次生病拖拖拉拉了好几天也没有好全, 烧是退了, 嗓子一直都没好，一说话喉咙就疼，她情绪也不是太好, 就窝在房间里，自己看剧本, 整个人都安静下来不少，余小文来接她的时候, 还很诧异, 怎么休个假的功夫，反倒是把自己给休憔悴了？
　　这还不是最主要的, 最主要的是宣婵见她第一句话问的就是：“房子找好了吗？”
　　“找、没找好。”余小文这心里就咯噔了一下，觉得这事儿可能是要完，帮着宣婵拿行李，还要揣着小心问：“你那天不是跟我的事儿，成了吗？”
　　她也只是这么问问, 看宣婵眼下的状态就知道，肯定是没成的, 不仅没成，估计事态还往更严重的方向发展，她这个经纪人也不得不操心起来, 毕竟后面还有跟白老师的合作项目，万一要是把关系给闹僵，那就不好处理了。
　　宣婵也没搭理她, 就给了余小文一个凉凉的眼神，之后就岔开了话题：“《迷人的她》剧本我看过了，你推了吧，我不接。”
　　“啊？”忽然就得这么一消息，余小文还是很不能接受：“你看剧本了吗？认真看了吗？这个故事很不错的，讲都市丽人奋斗的心酸苦辣，中间穿插一些女人会遇到的问题，涉及到亲情友情爱情，而且故事结构也很完整题材也很正能量，人物的可塑性也非常强，角色也很适合你，怎么不接？”
　　余小文那边已经跟公司开过会了，就只等宣婵一个点头就可以签合同，而宣婵的这个点头其实也就是名义上的而已，她一般都不会提反对意见，毕竟公司是有专业的团队以专业的眼光来看，递到宣婵这里，主要就是筛选一下看看，要是她个人实在反感，情感上也不能呼应，公司还是会尊重她的意见，这是早前签合同的时候就已经写进合同里的。
　　当然，这么细致的条款，肯定不是宣婵自己提出来的，当初那合同是白老师把关，这一条也是白老师要求加上去的，目的就是为了约束公司不会逼宣婵接她不想接的角色，同时也避免对宣婵的过度曝光，影响了她的好口碑。
　　“不想接。”宣婵一阵烦躁，但是到底为什么不想接，她也说不出一个能说服经纪人的理由，就干脆直接耍赖：“反正你去推掉。”
　　“我去……”余小文一句脏话没骂出口，就见老太太上楼来，只能生生转了脸，跟老太太打招呼：“阿姨好，阿姨身体好，我这有两张星光团的演出票票，阿姨要不要去他们现场？”
　　“哎呀，我正好想去呢。”女儿又要出门老太太多多少少还是有点儿舍不得，就是嘴上不说，这楼上楼下跑了两三趟，一会儿给宣婵装点儿家里做的这个，一会儿又给宣婵拿点儿那个的，实在是太明显。
　　宣婵的假期不多，今年这是赶上了能有这么几天的休息时间，能在家里陪老太太几天，这眼看着要走，老太太心里面还是有点儿难受。
　　这一点儿的离愁别绪就被余小文那两张演出票给治愈了，老太太立刻眉开眼笑，看着余小文眼睛里面都冒星星：“哎呀，你怎么会有？他们的票可不好抢，我听说票贩子那儿都得花大价钱去买，比原价高上好几十倍，这钱都让票贩子赚走了！”
　　星光团是当下非常火热的男团，开票三秒空的那种，老太太当挺喜欢那几个小孩儿的，但是一票难求，眼下忽然有了两张，当然是很高兴的直接就把女儿又要出门的离愁别绪给冲走了，根本就不在乎宣婵要去哪儿，下次什么时候回来这种问题。
　　“阿姨，那叫黄牛。”余小文乐呵呵地解释：“咱可不买黄牛的票，我这是内部的赠票，还是特约席位的。”
　　把老太太哄高兴了，也就等于是把自家艺人的心给收回来了，宣婵家里就这么一个老太太，要是不把老太太照顾好，她也没心思工作，老太太这儿没有后顾之忧了，宣婵才能更好的工作。
　　回去的路上，余小文就一直试图从各个方向来跟宣婵说剧本的问题，希望能够通过自己的三寸不烂之舌，说服宣婵把这事儿给定下来，她那边都人家编剧制作人聊得很开心，大家对这次的合作都抱了很大的期许，双赢的局面为什么不答应？
　　听着余小文絮絮叨叨的，宣婵最后干脆就不搭理她了，找助理要了眼罩耳塞直接无视余小文的意思，直把余小文给气得不行，拿着手机噼里啪啦一通按，联系公司希望赶紧出个planB，就算真的要拒绝，那也得赶紧再给宣婵安排进一步的活动，以档期错不开为由，免得伤了彼此的情分，再给宣婵留下什么不好的口碑，万一以后狭路再相逢，让宣婵没路走。
　　宣婵白来是不想听余小文唠叨，结果戴着眼罩耳塞竟然就模模糊糊真的睡着了，她这几天都没有休息好，只要是闭上眼睛，就一定会做梦，梦里的人就一定是白洛书，无一例外全都是白洛书在指责她，说她不负责任，说她没有良心，说她不该随便撩人，说她是个自私鬼，都是指着鼻子骂的那种，非常狠，然后宣婵就会凶梦里惊醒，一身的冷汗。
　　其实阿书是很通情达理的脾气，尤其是跟她，以前两个人就算是为了工作为了剧本吵架，白洛书也都是让着她的那种，她没理的时候，白洛书不会跟她生气，她有理不饶人的时候，白洛书就虚心赔罪，这么仔细一想，阿书其实从来都没有认真跟她生过气，也没有真的凶过她。
　　可那一晚，都是真的。
　　“做梦了吗？”余小文从后视镜里见她摘掉了眼罩，扭脸问：“我看你也睡得不踏实，要不要喝点咖啡？”
　　“不用。”宣婵揉了一下眼睛：“回去我先住你那儿。”
　　这个问题还没解决，余小文就故意给她回避了，就是打着宣婵不提的话，就还直接给她送回家去，就算是有什么问题，当面解决总是好的，白老师对她那么纵容，肯定不会让她下不来台，她只要把宣婵送回家，让她跟白老师有个解决问题的空间跟平台，现在看来这个方法是行不通的。
　　“那个什么，我家里最近有人，你去不太方便吧？”
　　余小文试图拒绝，宣婵凉凉的看了她一眼：“米斯里不是调到分部去了？还是说他追爱千里，舍弃美帝要到我们社会主义的土地上来发展？”一边说着一边掏出手机：“那我问问他。”
　　“姑奶奶！”余小文是一点儿脾气都没有：“行了，住我家！”
　　宣婵拿了一半的手机又重新装回去：“原来你真的跟他有一段。”
　　那眼神里全是谴责：“所以当初M&Q的代言差点丢了，不是因为女团队长跟我竞争，是因为你把人家甩了，人心里过意不去，故意在这儿等你的吧？你还得谢谢我，要不是因为我，你俩也就没后来的事儿了。”
　　“呵，几天没见，你还学会耍诈了。”余小文气得牙痒痒，这姑奶奶气不顺就要找自己麻烦，她找谁惹谁了？
　　“新学的。”宣婵重新眯着眼睛：“那以后就请多多关照了。”
　　关于经纪人的那点儿私人生活，宣婵是没什么兴趣去打听的，主要她自己的事情还是一堆烂摊子没处理好，要不然，应该是在欧洲的时候就注意到了，余小文几次都把自己扔下来，嘴上说什么公事，其实都是假公济私去了，当然，也有可能是先济私，私事处理完了，才好再处理自己的公事。
　　她主要得先给自己找个落脚的地方才行，总不能跑去住酒店，她这前脚跑去住酒店，后脚酒店门估计都得被粉丝堵，一点儿保障也没有，根本就不是长久之计，还是得正经找个地方落脚才行，而经纪人，那就是最佳选择。
　　至于经纪人同意不同意，并不重要，这也是宣婵为什么要炸余小文的原因，她得给余小文一个弥补的机会，不然就对不起这个称职的经纪人。
　　被死赖着的余小文也没有办法，只能先把宣婵带会自己家安置。
　　宣婵入住余小文家的第二天，就让助理趁着白洛书不在家的时候悄悄去帮她搬一些行李，不多也就是她平时要用到的东西，她以为白洛书去做签售，不在家的，可哪知道，助理拿着钥匙刚一开门，就跟白老师迎面撞了个正着。
　　助理还很克汽车地打了招呼，但是白老师的脸色并不好看，甚至还有点儿冷：“宣婵让你来的？”
　　“那个，是。”虽然不知道内情，但是助理小关也知道自家艺人跟白老师是闹了矛盾的，因此说话也是小心翼翼的：“宣老师说让我过来拿一些她要用的东西，我拿完就走，马上！”
　　“要拿让她自己回来拿。”白洛书一点儿面子也不给，直接赶人：“你走吧。”
　　被撵走的助理只能苦哈哈回来复命，没有完成任务只能如实相告，宣婵听完以后就拧了眉头：“她在家？怎么可能，她不是应该在签售吗？怎么会在家？”
　　一旁敲着电脑的余小文听了见，停下了手里的动作：“你不知道？你最近没上网吗？早就刷爆了的消息，你怎么会不知道，我还以为你知道她在家，所以才让小关去拿东西的，感情你是什么都不知道。”
　　“不是你跟我说，少上网多看书，丰富自己少八卦！”宣婵没好气：“到底怎么回事？”
　　她最近心情不好，状态不好，哪哪儿都不好，又被余小文压着连轴转一样的看剧本走通告拍硬照，拿起手机也就看个时间的功夫，哪儿还顾得上别的，眼下此刻就恨不得让工作填满她的大脑，不要再去想那些乱七八糟的。
　　“白洛书的九城签售，取消了。”余小文看着她，叹了口气：“我还以为你知道呢，都好几天了，粉丝闹得还挺大，吵吵嚷嚷好几天，甚至还有粉丝跑到白洛书的出版社去联名诉求，可惜，官方就给了一个取消的告知，连原因都没有，这事儿吧，反正是她违约，影响还挺大的，本来她现在就红，人红是非多，她们这一行竞争也厉害，她这边一取消，立马就有畅销书作者安排上，直接顶替。白洛书这次有点儿任性了，粉丝等她那么久，就是想看看人，再拿个亲笔签名的书，满怀着希望等呀等，结果等了一场空。”
　　“负面消息就出来了，说她什么的都有，一会儿恃才傲物一会儿人红就飘了，一会儿什么没了文人的风骨沾了一身娱乐圈的浮躁。”余小文说起来也无奈：“本来这事儿我是想帮忙处理一下的，但是人家白老师不领情，根本就不给我机会。”
　　宣婵撕掉了脸上贴的面膜，还没说话，余小文就马上知道她要说什么：“不过你也不用担心，白老师是靠作品吃饭的，跟你们这种靠脸吃饭的不一样，她只要有好作品，狂一点也没关系，毕竟文人都有姿态的，她的姿态越是高，出来的作品就越能卖上好价钱，这你就不用担心了，书粉都死忠得很。”
　　“我怎么听你这话怪怪的？”宣婵扔掉了手里的面膜纸，力气很大，差点儿直接扔出去：“她不让你管，你就不管了？这么明显就是有人故意想借着这个事情要黑阿书啊，她一个卖书的，签售不去就不去了吧，粉丝们就是失望，那也都会体谅的，你也说了，书粉很死忠，只要有书看，他们不会纠结那么多，满天飞的黑稿，一看就是故意有人在抹黑她，你还冷眼看着，不是见死不救是什么？”
　　冲着余小文发完脾气之后，又跟自己生闷气，白洛书为什么失约不去签售，原因她心里最清楚，如果不是因为她，也就不会有那么多的事情，宣婵她就是纯心里堵得慌，一口气憋着，她难受。
　　“对不起，我不是冲你，我冲我自己。”
　　余小文摸摸她的头：“行了，我还能跟你生气，跟你生气，早就气死了。”
　　“还有一个事儿，之前白老师找我说要有个综艺节目想让你上，我跟公司那边开了会以后觉得不合适，就给拒绝了。”余小文说到这里，就叹了一口气：“今儿得了个内部消息，那节目的总编剧是白洛书。小宣，可能，白老师误会了，要不我去跟她解释下？”　　


第0章第 32 章



第32章 
　　本来这事儿也没什么, 就是跟理念不合适, 跟白老师那边沟通一下，大家都是为了宣婵以后能更好的发展，也不会产生什么误会之类的, 那是正常的时候，双方都还很理智的时候, 还能好好说话的时候，现在, 余小文就不是很确定还能不能好好说话, 并且有点儿后悔，当时就应该直接拒绝白洛书, 别留下时间的空档。
　　本来两人就已经有点儿闹得不开心了，这种敏感的时候，稍微一点儿风吹草动可能就会引发一场海啸，白老师要是再往深里误会，觉得是宣婵不想再跟她继续合作, 想躲开她的意思，那不就更麻烦了？
　　余小文越想越觉得很有这个可能：“我还是跟白老师说一下吧。”说着就要给白洛书发消息, 刚编辑了两行字，又觉得不太妥当：“不行，我还是当面跟她说比较好, 当面比较有诚意，这时候千万不能伤了和气。”
　　看着经纪人这么紧张，小心翼翼要哄着白洛书的样子, 宣婵没由来的一阵烦躁：“余小文你到底在担心什么？怕我得罪了白洛书，以后没有戏接？难道我宣婵就一辈子只能活在白洛书的剧本里，只能演她的戏，离了她我就不能演戏了是不是？”
　　“你想抱她大腿，你抱啊，我拦着你了吗？”越说越生气的宣婵已经口不择言：“是我得罪她又不是你，她要是一脚把我踹了，你就再找个艺人，圈里混的没有十万也有八千，你随便挑随便选，凭你的本事，到时候搞定一个白洛书还不是轻而易举的事情，何必跟我在这儿受委屈！”
　　余小文对白洛书的态度，宣婵一直都是心知肚明的，对余小文来说，白洛书就是一艘大船，余小文的目的也很明确，就是要让宣婵上白洛书的大船借白洛书的东风，为此没少提点宣婵，至于她跟白洛书究竟是真知己还是塑料姐妹花，余小文根本就不在乎，哪怕她们私底下撕.逼骂娘，只要明面上过得去，只要白洛书的资源还在，一切就都不是问题。
　　哪怕是现在，她已经焦头烂额的时候，余小文考虑的也不是她跟白洛书之间的情谊，想的全都是跟白洛书以后的合作还能不能进行下去，公司的项目还能不能顺利进行。
　　从一个经纪人的角度来说，余小文没有做错，但是宣婵就是接受不了。
　　她理智上可以理解余小文的行为，但在感情上，她就是厌烦余小文把她跟白洛书的情谊跟利益捆绑在一起，尤其是当她们之间的情谊发生危机的时候，她向余小文求助，可余小文眼里只有跟白洛书之间的利益关系，忙着修复的也是跟白洛书之间的利益关系，就好像把这层利益关系修复好了，她跟白洛书之间的感情危机也就能顺利解决一样。
　　感情好的时候那一点儿利益是锦上添花，如今感情已经产生了裂缝，利益横在这条缝隙上，就显得格外丑陋！
　　“我说什么了吗？”余小文深谙交流之道，尤其是跟宣婵，宣婵急眼的时候，你就不能跟她硬着来，只能把语气放软了，跟她讲道理：“我那不是怕白老师误会是你不想接她的节目，怕她跟你误会生气，这是公司的决定，就算要误会，我也不能让白老师误会你不是？行了行了，不说这个事情，时间也不早了，你早点休息，明天还有个现场活动要出席。”
　　见宣婵还在气头上，余小文视线微眸，一副语重心长的样子：“不说气话，你自己也感觉得到，最近这段时间我们接的戏或多或少都跟白老师有关系，这一点公司也注意到了，虽然反响很不错，但是也是有制约的，本来这个事情我想慢慢跟你说，但是今天你都提了，我也想把公司的想法跟你说说。”
　　见宣婵听进去了，余小文才继续说：“你心里是不是觉得我就是要抱着白老师的大腿？没错，确实是，有白老师在你进可攻退可守，能红得轻而易举省下不少的事儿，这种好事儿摆在面前，我为什么要拒绝？甚至当初签下你，多少也是因为有白老师的关系，不然你到不了我手里，现在最多就是个三线艺人，还能跟我在这儿扯着嗓门嚷嚷？”
　　这是事实，宣婵也不避讳这个事实，从前没有心理负担那是因为她坦坦荡荡，白洛书就是她好姐妹，好姐妹互相帮衬本来就没什么，好姐妹能睡一起吃一起还能互相分享内衣，都是再正常不过的事情。
　　现在，她不坦荡了，不仅不坦荡她心里还有愧，根本就没办法再直面白洛书，白洛书越是给她的多，她就越承受不来，她就越愧疚，当中再牵扯上利益关系，能直接把宣婵搞崩溃！
　　余小文敏锐地抓到了宣婵情绪上的变化，然后提出了她自己的要求：“但是现在不一样，你也发展起来了，如今算是一线正当红，公司的意思当然希望你能更好的发展下去，但是固守现有的成绩可不成，固步自封只能被后浪拍死在沙滩上，所以我们要接新的剧本，新的戏，完全不一样的那种。”余小文说到这儿就已经是话里有话了，宣婵接演的剧本大多都是白洛书操刀，剧作家都有其固有的风格，哪怕是塑造的人物形象不一，骨子里的味道是不变的，这部剧播出去，观众都能看出来，这是某位导演的风格，这是某位编剧的手法，简直一目了然。
　　余小文也有自己的官方考虑，其实这方面的问题暂时还没有显露出来，宣婵还能再靠白洛书两年，但那也是早晚的事儿，观众会审美疲劳，会有更多更新的人物出现，那就到了她的危机时刻，不如就从现在开始安排。
　　说完那番话之后又话锋一转：“这就是为什么公司想让你接《迷人的她》的原因。”余小文也是一副很为难的样子：“本来这事儿呀，都不是事儿，分开处理哪一个都好说好好处理，这不就是赶到了一起。人的脑子成了一团浆糊，本来能好好看的剧本也不看了，本来能好好思考的问题也不想了，本来能好好说的话也不说了，就只会冲着我这无辜的经纪人嚷嚷。得了吧，我呀就是里外不是人，姑奶奶您好好歇着，明天的活动可千万一定不能再给我耽误了！”
　　余小文把该说的不该说的，话里话外明示暗示全都跟宣婵说到位以后，就施施然退场，把舞台留给了宣婵。
　　闹小脾气是恼小脾气，被经纪人施压的宣婵开始认真的考虑这件事，现实告诉她余小文的话很有道理，她也不傻，当然知道不管是公司也好，余小文也罢他们都希望宣婵能接下《迷人的她》这部剧，而且对方也很有诚意，明确表示可以把剧中她不喜欢的情节做改编或者是删减，尽可能符合宣婵的要求。
　　如果宣婵不是处于敏感期，那拿到剧本的时候，她就已经答应，不会那么抗拒。
　　之所以会那么抗拒的原因，宣婵嘴上不说，她心里是清楚的，就是怕白洛书会不高兴，尤其是在白洛书已经向她告白的前提下，她再去接这样一部明显就算是去掉了蕾丝情节也改变不了蕾丝本质的剧本，白洛书心里一定会不舒服，在她可以做到的情况下，她不愿意让白洛书不高兴。
　　她觉得自己不能演那样的戏，那会给阿书带来伤害，不能接受白洛书，也不能跟别的人其他任何这方面的传闻也好，别的什么都好，都不可以有，这是宣婵下意识的想法。
　　所以她才要拒绝，没有任何理由就一定要拒绝。
　　但是躺在床上翻来覆去，不得不说，余小文的话像针一样扎在她心里，就眼下的情况来看，她如果不接下这部戏，那后半年，乃至于明年她都没有别的跟白洛书无关的剧本可以接，艺人工作一旦出现大面积的空档时间，谁还会想得起来她？到那个时候也就离过气不远了。
　　余小文虽然没有明着说，但是意思已经给到她，你可以不接，那你只能回去继续演白洛书的戏，戏里戏外全都是白洛书的痕迹，就只能陷在这个困境里，被白洛书支配。余小文是捏准了宣婵此刻想离白洛书远一点的想法，她想跟白洛书拉开距离，不再像从前那样没有界线感，她想退回去，退到安全线以内，能跟白洛书只做朋友的界线内，那她就没有别的选择！
　　宣婵只能低头，听从公司的安排。
　　在得到宣婵肯定答复以后，余小文就很高兴，一边是安抚着宣婵，另一边就跟对方联系起来，这件事中间来来回回也交锋了许多次，现在好不容易定了下来，余小文就组了一个局，约了剧组的导演编剧制作人跟宣婵已经正经地吃了一顿饭，在饭桌上也把各自的想法都聊一聊，当然，主要的目的还是想给宣婵铺个人场，给彼此留下一个好印象，以后的工作才好继续展开。
　　席间宾主尽欢，宣婵还喝了点酒，聊得很开心，就是散场出来的时候，碰上了不该碰见的人。
　　“哎，白老师？好巧好巧！”
　　宣婵落后了一步，她是被编剧拉着说了一些人物上的设定，宣婵只是听着，也不发表什么意见，余小文叮嘱她在外面不要乱说话，千万别跟在白老师面前一样，一个不称心如意就要跟人家辩一番，那样在外面是吃不开的，让她收敛着点儿，多吃菜喝酒，少说话。
　　宣婵都知道，人披一张皮不是谁都跟白洛书一样可以忍着她的，想着白洛书，白洛书就忽然出现，这个忽然出现是真的忽然出现，宣婵还没反应过来的时候，这人就已经走到了她跟前，宣婵身边的余小文最伶俐，立马笑呵呵地上前一步：“白老师难道是来接我们家小宣的？哈哈，就是饭局，看把白老师给担心的，我还能拐卖了她不成？是吧，刘老师？”
　　被叫刘老师的那个，就是刚才跟宣婵聊人物设定的编剧，跟白洛书也算是同行，也有点交情，闻言也是一笑，对白洛书说道：“这回我得请白老师吃饭，抢了她的御用女主角，白老师这就找上门来了。”
　　都是玩笑嬉闹的话，气氛活络起来之后也就没人注意到宣婵跟白洛书两个人明显不对的情况，甚至都没有注意到她们两个人都没有彼此打招呼，从白洛书一出现余小文就已经提着心，恨不得耳听六路眼光八方，等把众人的注意力错开以后，才装作刚刚看见白洛书身后的人一样，非常热络地跟人家打起招呼来，拉着这个那个一通聊。
　　“哎呀哎呀，看看我们，我们是吃饱了喝足了准备散场回家，人家这正摊儿还没聚上，我们可不就挡着路了？”余小文是礼貌客套又热情：“快别耽误人家时间，下次有机会再聊，我们小宣明天还有个活动，我是不敢多留，下次，下次再聚！”
　　基本上这一圈都是熟人，白洛书领着的，都是他们常合作的几位，余小文非常热络的一圈交际下来，根本就不会有人注意到那两个正主之间的那一点儿嫌隙，大家嘻嘻哈哈打了个招呼，这就是散了，等人都完了以后，余小文才压低了声音对宣婵进行教育：“我的姑奶奶，你能不能不要见到白老师的时候就低头，大大方方打招呼也不会了吗？你还是不是学表演的？表情那么僵硬你是生怕别人都不知道你跟白老师吵架？你要昭告天下吗？”
　　宣婵没想到今天出来吃饭应酬会撞见白洛书，第一反应是被抓包的紧张，她也不是没看白洛书，只不过都是偷偷摸摸看的，偷偷摸摸也能看出来，阿书不高兴，样子就很高冷，好像完全把她当空气看一样，宣婵就更不敢了。
　　“知道了，知道了。”宣婵敷衍地答应着，这种事情也不由她决定，她现在看见白洛书就紧张，呼吸都会加快，那种感觉就跟考试的时候作弊，然后被监考老师一个劲儿盯着看一样，时间久了掌心都会冒汗出来，哪儿还顾得上别的，能记得好好呼吸就不错了。
　　“对了。”宣婵又想起来：“你上次说自己去跟阿书解释，你去了没有？”
　　说的就是拒绝白洛书那个综艺的事情，宣婵刚才看了一眼跟白洛书在一起的那几个人，中间有个眼生的，余小文社交的时候她听了一耳朵，那个人好像就是节目的副导演，那白洛书这次的局应该就是为了节目的事情。
　　想到这儿就想到余小文拒绝白洛书的事，白洛书心气儿也高，拒绝归拒绝，那要是让白洛书以为她为了一个蕾丝剧才拒绝的，简直就是一团糟！
　　“解释是解释了。”余小文也很抱歉：“但是没见到她人，我约不出来，白老师太忙，根本不给我面子，我就在微信上面跟她说了一下，我态度很好，很客气，要不是水平不够，我都想写篇小作文给她发过去了。”
　　太忙什么之类的都是托词，白洛书就是不是愿意见她。
　　“那你怎么说的？找的理由是什么？”
　　“档期不合适。”余小文的官方说法一贯就是档期不合适：“不然还能怎么说？”
　　跟谁都能说档期不合适，除了白洛书。宣婵的档期什么时候对白洛书不合适过？这个官方说法就是应付外面人的，对白洛书你一定要实话实话，直接说觉得角色不合适都行，或者你干脆直接跟她说我就不看好你这个节目，都可以，白洛书都能接受，她不是听进去批评的人。
　　但是她听不得宣婵的敷衍。
　　“我怎么知道，你做经纪人那么多年，连话术都不会了吗？”
　　宣婵没好气，刚要打开车门，就听见一阵匆忙的脚步声，刚一回头，就看见白洛书匆忙跑了过来，见她还没走似乎是松了一口气，脚步有些微的停顿，但很快就又追了上来，宣婵停了动作就没上车，白洛书过来第一个动作就把车门给她拍上了。
　　“余姐，我跟小宣有些话要说，我先带她走。”
　　“啊，那个，我们明天还有个品牌的现场直播活动。”白洛书来势汹汹，余小文第一感觉就不是太好，不想让她把宣婵带走：“今天太晚了，不然有什么话你们明天再说？”
　　手腕被攥得更疼，宣婵的记忆就回到了那天晚上被白洛书强吻的时候，立刻就起了防备心，跟着余小文的话说：“对，我明天还要直播。”
　　“明天？直播？”白洛书嗤笑一声，看着宣婵话却是对余小文说的：“余姐可能最近太忙，记错了时间吧，直播不是昨天就已经播过了吗？你们自己公开的行程余姐都记不住，有点儿失职了吧？”
　　“放心，我不会拐卖了她的。”这是拿余小文的话来压余小文了，压得余小文无话可说：“那可能是别的活动，这人呀，有时候记性不好也是没办法，我就说得买两盒脑白金补补。”
　　她想把宣婵从白洛书手里解脱出来，但是白洛书并没有给她机会：“余姐放心，我吃不了她。”
　　然后就问宣婵：“剧本的事你是不是该给我一个交代？宣婵，这是最后一次，最后一次。”
　　都说事不过三，她已经第四次了，白洛书挣扎过也犹豫过，但是她舍不得放弃，也没办法告诉自己就这么放弃，宣婵对她来说就是信念，这个信念在她心里好多年，这么多年以来，她一直固有的想法就是她们彼此情有独钟，哪怕一次次被打碎，白洛书也不愿意就这么放弃，她想去争取，明明就是她怀里的人，她不愿意就这么放手！
　　她就想着，说不定她再努力一点，就可以了呢？再争取一把，就成功了呢？
　　说着最后一次的白洛书是真的用尽了全身的力气，眼神犹如困兽一般，孤独挣扎奋力厮杀，沁着水光让人不忍心，余小文做了退步，推了宣婵一把：“那什么，去吧去吧，别耽误工作就好。”
　　她还想再叮嘱宣婵几句，白洛书就已经拉着人上了她的车，然后扬长而去。
　　宣婵以为白洛书会带她回家，静南路那边她们两个人的家，但并没有，都市的夜色很美，宣婵看着方向越走越远，心里的疑惑也越来越重，直到看见了熟悉的街标，宣婵才认出来，这是她跟白洛书一起待了四年的地方，她们在这里逛过街吃过路边摊压过马路捡过枫叶。
　　“为什么带我上这儿来？”现在已经是午夜，就算是学校门口，也早就冷清，并没有什么人，白洛书拿了帽子给宣婵戴上，伸出去本是想牵着她的手又收了回来，最后揣进了自己的大衣的口袋里，跟宣婵并肩走着：“早就想回来看看了。”
　　毕业以后都很忙，哪怕是在同一个城市里，也很有机会能走到这边来，大学的校门还是从前的模样，就是街道整改了很多，以前的路边摊已经没有了，换成了整齐划一的小格子坊，挂着楷书的牌匾，垂着红色的小灯笼十分喜庆，一切都是欣欣尚荣的模样，却失去了烟火气息的味道。
　　“那个剧本的事。”宣婵想解释，在停车场的时候也是，白洛书就是问她了，路上的时候宣婵就想说，但是气氛不太合适，一路上白洛书都很沉默，车里响着乱七八糟的音乐，根本就不让人开口说话。
　　“《歌舞飞扬》我以为你会接。”白洛书自嘲一笑：“我以为你会记得我们在学校时的约定，小宣，推掉那个剧本，我们一起做《歌舞飞扬》好不好？”
　　这个问题就让宣婵没办法回答，决定是公司做的，余小文甚至都没有跟她打过招呼就已经做了决定，而且白洛书果然是误会了，在这个问题上，公司有一票否决权，宣婵也没有大咖到那个地位，现在还只能听从公司的安排。


第0章第 33 章



第33章 
　　午夜的校园里十分安静, 走过亮着微弱灯光的操场, 影子被拉得很长，前面的寝室楼里还亮着几盏灯，宣婵看了那几盏灯, 有些诧异：“他们现在不宵禁吗？”
　　“今天周六。”
　　“哦。”宣婵想再说点儿什么，又找不到话题, 看了一眼远处微弱的灯光，在心里叹了一口气。
　　以前他们还在学校的时候, 宿舍晚上十一点要熄灯的, 电闸一拉整栋楼都是黑漆漆的，大家会准备应急的小台灯, 几个小台灯拼凑在一起就还能凑在一起搞夜间活动，宣婵记得很清楚，她那时候忙话剧社的节目，总有一些科目的作业没办法按时完成，就只能加班熬夜亮着小台灯赶作业, 阿书比她大一届，当时还来替她写过小作文, 又因为错过了宿舍的宵禁时间，最后就只能留在宣婵的宿舍里，两个人挤着一张床, 谁也没有睡好，第二天顶着四只熊猫眼，一起笑哈哈。
　　那时候的时光是纯粹无忧的, 那时候的宣婵也不会想到有一天，她会跟白洛书两个人，在四百米的操场上走了一圈又一圈，却是相顾无言的状态。
　　白洛书的问题宣婵也给了她回答，说的都是实话，公司有公司的考虑，觉得宣婵不适合《歌舞飞扬》这个节目，宣婵的气场压不住，节目定下来的格调过高，跟宣婵年轻的气质并不搭，很容易过犹不及，反而容易被一众老艺术家给压住，而且观众群的定位也不一样，会关注《歌舞飞扬》这档节目的观众不见得会对宣婵这样年轻的偶像派艺人感兴趣，甚至还会诸多的挑刺找毛病，并不能给宣婵吸粉，节目是好的，但并不适合宣婵。
　　她把这番话掰开了揉碎了一点点地讲给白洛书听，每一系细节都不想错过，可说完之后，就换来了白洛书长久的沉默。
　　白洛书是个作家是个艺术家，她考虑的问题都是更高层次的精神领域的问题，哪怕她出来写剧本做节目，所考虑的第一要素也不是说这个剧本挣不挣钱，这个节目收视率好不好，这个电影上座率行不行，她是一个艺术家，她只要呈现出一个好的作品就够了，至于这个作品能不能卖钱，那不是她考虑的问题。
　　但经纪公司不一样，经纪公司考虑的第一要素就是这个节目能不能给拉来粉丝，能不能有播放量，能不能给宣婵带了更大的经济效益，但显然，并没有，他们反而要承担更大的风险。
　　就在宣婵以为她可能要跟白洛书转一晚上的操场，一直转到第二天天光大亮，转到第二天城市苏醒，转到她们不能再转下去的时候，白洛书才会带她走，但并没有，最后一圈的四百米也并没有走完，白洛书就带着她从出口离开。
　　校园里的路灯已经熄灭了大半，隔着几百米才会亮起来一盏，宣婵其实并不是很能看清楚脚下，她有点儿近视，天黑的时候尤甚，因为今天要出来社交工作，工作室还给做了造型，细高跟的鞋，白天踩下去的时候每一脚都是稳的，到了夜里，就总有点儿提心吊胆，就有点儿注意，她不想在这个时候摔倒在白洛书的面前，那太难看了。
　　但往往就是事与愿违，越是担心，担心的事情就越容易发生，宣婵以为自己已经很注意，结果还是不小心踩到了小石子，脚底一滑，一声惊呼在她自己还没有准备的时候，就已经喊了出来。
　　紧接着就是腰间一紧，几乎就在她站不稳的下一秒，就被白洛书搂进了怀里，揽住了她大部分的力量，把宣婵稳稳扶住的同时，也拉近了两个人的距离，温热的急促的呼吸就在白洛书的鼻息之间，她能感受到宣婵那一瞬间被吓到的心跳声。
　　“没事的，我扶住你了。”白洛书轻叹一口气，拍着宣婵的后背让她放松：“不要怕。”
　　突然的失衡确实让宣婵吓了一大跳，尤其是在她觉得自己准备得特别好，绝对不会发生意外的时候发生意外，是真的始料不及，可就是这样，她第一时间在意的还是白洛书放在她腰间的手，明显不自然地动了动，拉开了两人的距离。
　　夜色下看不清楚白洛书到底是什么脸色，但她没说话，然后就蹲下来伸手去解了宣婵的鞋扣。
　　“你干什么？”宣婵要缩回自己的脚，就被白洛书按住了脚脖子：“看不清路就不要穿这么高跟的鞋，你穿我的。”
　　“不用、哎呀~”宣婵拒绝的话还没有说完，白洛书就已经一个巧劲儿按着她的脚踝脱掉了宣婵脚上的高跟鞋，换到了自己脚上，把她穿的那双坡跟鞋换给了宣婵，白洛书净身高比宣婵高一点点，平时宣婵在外面的造型大多都是细高跟，看起来好像是宣婵比较高，如今这鞋一换，就显得宣婵有点儿小鸟依人的感觉。
　　反正不管她愿意不愿意，鞋也换过了，宣婵看着白洛书脚底下的细高跟，其实还是担心的，穿高跟鞋是她的工作，她肯定比白洛书走得稳，刚才纯是意外，被石子滑了一下，换了鞋就轮到宣婵担心白洛书了，白老师平时也不穿高跟鞋，能驾驭得住吗？
　　事实证明，宣婵想多了，白老师也很稳，起码比她大晚上小心翼翼要稳得多。
　　从毕业以后，宣婵就再没有机会逛过校园，再加上还是晚上，就跟着白洛书走过了一栋教学楼穿过了一条小巷，也不知道到底是要去什么地方，但是阿书不松口，宣婵也不敢提意见，只能白洛书去哪儿，她就跟着去哪儿。
　　好在并没有走很远，光线很暗，宣婵凭感觉猜着可能是个报告厅之类的侧门，见白洛书在找弯腰在找东西，宣婵实在没忍住：“阿书，你找什么？这是哪儿？”
　　“应该还在原地。”白洛书翻找了一个角落，然后赫然从角落里翻出来一把钥匙，依稀的月色下，还能看见是把很新的钥匙，一看就是常用的那种，是人家特意放在这里留着用的。
　　看到钥匙的一瞬间，宣婵忽然就想了起来，指着身后的门，也不知是惊还是喜：“是、是我们练习的剧场？”
　　“嗯。”白洛书点头答应着，就开了门。
　　用手机打着光，摸索着找到了电源，电闸搬上去的瞬间，剧场里面灯光大亮，舞台还是那个舞台，观众席却换了新的椅子，一切都是熟悉又陌生的样子，宣婵站的地方正对着舞台，手边就是一排排的剧照，还有很多的奖杯和奖状，上面的人有她也有白洛书，这里是充满了回忆的地方。
　　宣婵在看剧照，白洛书就跟在她身后，一排排的剧照看完，又跟着她从后排顺着椅子走到舞台上，这里的每一个角落都是她们熟悉的，宣婵在这儿待了三年，白洛书因为她还多待了一年，在这里有她们太多的回忆。
　　半夜里白洛书趴在舞台边上赶稿子，宣婵端着咖啡陪她，熬不过去的时候就干脆缩在椅子上过夜，忙着排练的时候，通宵彻夜都是常事，一起对过台词一起哭过笑过，一起接受过鲜花，也同样受过批评，这个地方，对她们两个来说，是有着特殊意义的地方。
　　扑面而来全是回忆，曾经微小的点滴，如今都甜到发苦。
　　“还是以前的老传统。”白洛书笑了一下：“钥匙要放在老地方，为了方便同学们过来排练，我记得还是我们那个时候提的建议，没想到，一晃这么多年，他们还在用。”
　　“是。”宣婵脸上的笑有点儿浮。
　　故地重游本该是件高兴的事情，但是现在的她一点儿也高兴不起来，这个剧场里面有太多她跟白洛书的故事，那一重重的回忆，都在告诉她，白洛书曾经是她多么好的朋友，她们一起谈天说地，一起畅想未来，年少时期描摹的蓝图都在一点点的实现，可她却要失去这个最好的朋友，宣婵就很难过。
　　哪怕她不愿意承认，哪怕她还想再骗自己，她们还能做继续做朋友，可还能回到从前吗？
　　过往与现实形成了巨大的反差，曾经有多么美好，现在就有多难受，这不是宣婵愿意面对的，甚至不用白洛书开口，她就已经知道白洛书要跟她说什么话，而那些话，对宣婵来说，都是无意义的。
　　那些旧日里的美好时光并不能打动宣婵，相反的，越是这样，它就越在提醒着宣婵做朋友时有多纯粹美好，一旦做友情变质，那这些曾经的美好，就成了牺牲品，甚至还会变成利刃，一刀刀割伤那个曾经你最在乎的人。
　　“以前在这儿的时候，我们说过，要一起做一个舞台剧，面向全国观众。”白洛书绕着舞台走了一圈，曾经觉得很大的舞台，现在也不过就是几步路的功夫：“到时候我来写剧本，你演女主角，要把我们曾经在这里做个的好故事都拿出来，让大家都可以看到，为我们鼓掌喝彩，为什么你现在反悔了？”
　　“我解释过了。”宣婵不想就这个问题再说下去，她不相信白洛书不明白她的话，她已经解释得很清楚，白洛书也听得很清楚，签了经纪约，不是她想就可以想，她愿意就可以愿意的。
　　“你知道为什么余小文不愿意吗？”白洛书直勾勾地看着宣婵，忽然轻蔑地一笑：“因为她知道，你不会因为这件事跟她翻脸，她笃定了你不会去争取，所以一句公司不同意，就轻轻松松把你打发了。”
　　“还有那部百合的片子。”白洛书有点儿难以理解的问宣婵：“你怎么会接？就算余小文施压给你，你怎么会接？你是不知道百合是什么意思吗？”
　　这话很明显就是反讽，白洛书后退两步，伸开双臂对着舞台下面的观众席：“你放弃了我们当初的诺言，放弃了我为你准备的舞台，选择了一部百合的片子，宣婵，我也真是搞不明白你了。”
　　“你真的知道自己在干什么吗？”白洛书一步步逼近，宣婵一步步后退，一直退到不能再退的时候，她要闪身躲开，就被白洛书搂住了腰，拦住了她的退路：“拒绝我的时候你倒是干脆利落的，转头又答应人家演百合片，你是什么意思？不能跟我谈恋爱，就能跟别人谈恋爱？跟别人搂搂抱抱的，跟别人处亲密关系你就能接受了？”
　　“那是演戏。”宣婵见挣扎不动，索性也不挣扎了，昂着脖子看着白洛书：“那是演戏，是工作。”
　　“工作？”白洛书摇头：“你不是三岁了，别骗自己行吗！既然能在对手戏里跟她谈情说爱，为什么不能跟我？不都说戏如人生吗？你能陪别人演戏，跟别人亲亲热热眼神暧昧，为什么不能陪我演戏，就当是陪我演戏还不行吗？”
　　剧场里有特殊的聚音效果，白洛书的声音并不大，可听在宣婵的耳朵里，一声声都要击碎了她的心脏，就当是演戏，她能吗？
　　她不能，她永远都不可能那么做！对白洛书，她是珍视的，怎么可能去跟她演戏，面对白洛书的宣婵，永远真实！
　　“你松手！”宣婵一把推开白洛书：“不可能，我拿你当朋友，你是我最好的朋友，我不想失去你，为什么你一定要逼我，就只做朋友不好？好朋友是一辈子的，为什么一定要变成现在这个样子？”
　　“拿我当朋友。”白洛书眼里全是受伤：“你从来也没有对我动心过，是不是？”
　　“一直都是我自作多情。”白洛书仰头看着灯光，努力不让眼泪掉下来：“我带你回到学校，带你回到剧场，就想让你想起来，我们在一起的时候是多么快乐，我们很契合，我们是灵魂伴侣，我以为你是不懂感情，觉得你是没有经历过，所以心里彷徨，我希望你是还没看清楚，希望我还有机会，我就希望我一而再再尔三的争取，能让你看到我，能让你有不一样的想法。”
　　“结果，都是我一腔情愿而已，你对我只有排斥。”白洛书抬手擦了一下眼角：“你拒绝我，一次两次三次，都不要紧，只要你能回个头发现原来自己心里还是有我的，我做的一切都是值得的。”
　　“是我错了，对不起。”白洛书背过身体：“我说过这是最后一次，宣婵，最后一次，我喜欢你。”
　　“对不起，我不该喜欢你。”
作者有话要说：　　白老师放手了


第0章第 34 章



第34章 
　　白洛书的声音在小小的剧场里徘徊不散, 宣婵垂坐在舞台上, 有一下没一下地晃着腿，她脚上还穿着白洛书的鞋，拧眉看了一会儿, 然后就把鞋蹬掉，鞋掉在舞台下面, 然后就滚到角落的阴影里，离开了她的视线。
　　剧场开着大灯, 非常刺眼, 宣婵觉得灯光太亮晃得人眼睛疼，伸手用胳膊盖住眼睛, 然后往后仰倒在舞台上，眼前是一阵阵的白光，恍惚中宣婵好像是听到了笑闹的声音，熙熙攘攘的，好像是在庆祝着什么, 还有彩色的拉花纸条，有掌声有欢笑声, 很快，熙熙攘攘的声音又全都消失不见，万籁俱静, 静到她能听见自己的心跳声。
　　“扑通、扑通、扑通。”越跳越快的心跳声，叫嚣着不满意，像是要从胸腔里跳出来跟宣婵大吵一架, 可惜，被困住的心脏出不来，也不能跟宣婵吵架，宣婵倒是很想它能出来，要是能出来，能说话，一定要好好问问它，你到底在不满意些什么？
　　“小宣，我喜欢你，此生只爱你一个，我们确定关系吧。”
　　“宣婵，我喜欢你。”
　　“你能陪别人演戏，跟别人亲亲热热眼神暧昧，为什么不能陪我演戏，就当是陪我演戏还不行吗？”
　　“你拒绝我，一次两次三次，都不要紧，只要你能回个头发现原来自己心里还是有我的，我做的一切都是值得的。”
　　“对不起，我不该喜欢你。”
　　宣婵捂紧自己的耳朵，死死地咬住了嘴唇，脸上全是痛苦，耳边的声音就好像是一万只蚂蚁在啃咬着她的血肉，一口一口要把她撕碎掉，宣婵觉得浑身都是疼的，身上没有一个好的地方，那一句句就好像是魔咒一样，催动恶毒的咒语，在向她索命。
　　“啊！”抱住头，宣婵缩在一起：“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”
　　在她就要崩溃的时候，声音忽然又全都消失了，世界再次安静下来，宣婵抱着头没有动。
　　然后就又是一声叹气，无限哀愁，混杂着失落伤心难过还有一丝无奈。
　　“你想做朋友，那就只做朋友吧。”
　　安静的舞台上，只余下O@细碎的声音，在剧场的聚音效果下仔细分辨，才听出来是啜泣，很低很低，低到连低泣的人她自己都没有意识到，声音已经无法压抑。
　　余小文接到电话赶过来的时候，就已经意识到出了事，白老师电话里的声音明显失态暂且不说，她电话刚挂人还没出门，就已经有人给她送回来了静南路那边的钥匙，送钥匙的人也干脆，直接说房子处理好以后余款直接打到白老师账户，言简意赅就是一个意思。
　　掰了！
　　她拿到钥匙第一时间要跟白老师联系的时候，那边就已经把她拉黑，消息都发不出去，余小文不甘心，果然电话打过去也是忙音，她换了两个号，没一个能联系得上白老师，作为一个优秀且专业的经纪人，当时的余小文就觉得她遇上了职业生涯的一道槛儿。
　　宣婵那边她着急，白洛书那边她也着急，甚至更着急！
　　开着车火速赶过去接宣婵，一路上也没少打电话联系人，就是想弄清楚白老师现在到底是什么状况，作为一个明眼人，余小文当然知道真正为情所困的人是人家白老师，接二连三被拒绝的也是人家白老师，像白老师这样的艺术家，受了这么大的情伤，万一那啥……
　　差点闯了红灯的余小文都把自己给吓出了一身的冷汗，艺术家的世界咱们平民是不了解的，越是艺术家那就越多愁善感，白老师多年感情就这么付诸一炬，她又是那么骄傲的一个人，怎么可能接受得了？万一要是做出点儿什么出格的事儿、
　　不怪余小文把事情想得这么糟糕，她在圈里混了这么多年，这种事儿也是见得多了，各种情况都有，割腕自杀的有，性情大变放纵自我的也有，甚至吸D的都有！越想就越恨不得把宣婵拎起来好好打一顿，早就跟她说了，让她好好跟人家白老师聊，说话要留点余地，千万别把事情给搞砸了，结果，还是想什么来什么。
　　要真是因为这件事，以后不跟白洛书来往，那也算是小事，万一要是因为这件事，把人家白老师给毁了，那就完了，宣婵这辈子也算是毁了，余小文就更完了，她的职业生涯就得断送在这两个人的身上！
　　就盼着白老师千万不要有什么事，余小文都已经把自己的关系网都用上了，大半夜的甚至还联系了几个关系铁的狗仔，要是有白老师的下落，一定要及时联系她，赶巧不巧的，还真有个人碰见就遇见了白老师。
　　“白老师不是在静南路有家吗？她怎么还住酒店？”那边的人也八卦：“该不会是没拿钥匙吧？”玩笑的语气却是在探余小文的话：“没拿钥匙怎么不上咱宣老师家去住，住什么酒店呐。”
　　宣婵跟白洛书住一起的事儿，也只有亲近的人知道，外人只当她们关系好，在一块儿买了房子做邻居。
　　余小文敷衍了两句，转了笔钱过去就要挂电话，谁知道那边一声低吼：“哎呦，我的祖师爷爷，你猜我看见谁？国家台的那大导，怎么、上了19层？咦，那不是白老师的楼层吗？我艹，大导跟白老师有私，我去，这值大发了！余姐余姐，那钱我不收了，算是咱俩的交情，你给我送这么一大活儿，我开张吃三年呐！标题我都想好了，就叫大导夜……”
　　“我去你大爷的！”余小文已经到了学校门口，倒车入库一脚刹车，对着电话那头骂了两句：“我看你混到日子了，你去发呀，你今天发，明天我就去给你吃送饭，也是咱们交情一场。”
　　“怎么说话呢，余姐。”那边耍赖的语气：“知道白老师跟您关系好，您说多少钱吧，我弟我也是出来挣口饭吃，我不说三年不开张了，起码得让我过个好年吧？”
　　“屁都没有。”知道白洛书没事，还好好的找了大导出来聊工作，可见情伤还没到让她丧志的程度，或者就干脆化悲愤为斗志，转身投入艺术的领域，准备发光发热，那、也算是好事？
　　“跟你说实话吧，白老师筹备一个歌舞剧的节目，约的导演谈的是工作，你在那儿候着，一会儿说不定还能再见几个大咖。”余小文没心思跟他胡咧咧就要挂电话，那边不依不饶的：“哎，那白老师出来工作，余姐你找她干什么？”
　　“我想走后门塞人进去，提前打听打听消息不行吗？”
　　“姐你就逗我吧。”那边也是吊儿郎当的语气：“我嘴严，放心吧，不过这圈子里可没秘密，小弟给您提个醒，白老师今儿没回静南路，明天可不齐底下的人怎么猜呢，眼红咱宣老师的人得排到居庸关去，姐你说是不是？”
　　话不说透，余小文也明白：“行了，今儿辛苦你，劳驾再盯会儿，赶明儿有空姐请你吃饭。”
　　“放心吧，白老师，我给您看得好好的，一点儿问题都不能有！我这都看见了，姐就跟我说说白老师那什么节目，我明天就拿这交差得了。”
　　确定白洛书那边没她想的那些乱七八糟的事儿，余小文才一路抹黑找到了白洛书跟她说的小礼堂，这破地儿实在是太偏，光是找门余小文都找了快二十分钟，等她一开门，就看见不大的舞台上，缩着一个小小的人，惨白的灯光打在她身上，那心就跟着一跳。
　　按理说，被拒绝的白老师应该是难过受伤想不开寻死卖活的那个人，可人家白老师扭脸还能越着导演一块儿去聊工作，怎么她一个主动拒绝人家的，反而半死不活躺在这儿？
　　余小文就心疼了。
　　她跟宣婵接触得久了，也知道这孩子平时是个什么脾气，大大咧咧凡事也不往心里去，宣婵的世界很简单，演戏的时候就好好演戏，也不跟人争那些无所谓的东西，她就只专心做好她自己的事情，对公司的安排也不会有大的异议，经纪人让她干什么就干什么，一步步走到现在，一直都把低调谦逊记在心里，不仅让经纪人省心也让经纪人放心，除了偶尔闹闹的小脾气之外，就是很乖的艺人。
　　私生活也很干净，宣婵在外面不会乱交朋友，拍戏的时候人家姐姐长妹妹短，她从来都不往心里去，该有的社交礼貌不会少，但真正掏心窝子的朋友也就白洛书一个，她的世界里就只有那么几个人，而且分得很清楚，失去任何一个人，对她来说，都是伤筋动骨的打击。
　　听见高跟鞋的声音，宣婵忙起来去看，见到是余小文的时候，也不知道是松了一口气还是失望，那双小鹿一样的眼睛里，划过了一丝的光，但是很快就又不见了。
　　余小文过来的时候很有先见之明，给宣婵拿了件衣服，裹住她微凉的身体，才小声哄着：“回家了好不好？回家好好睡一觉。”
　　“好。”宣婵答应得很快，看起来都很正常：“明天还有工作，我不能耽误工作。”
　　“没有工作，是我记错了，回家好好泡个澡，舒舒服服地睡上一觉。”
　　然后宣婵就不说话了，也不动，就坐在舞台上，余小文把衣服给她披好：“你的鞋呢？鞋去哪儿了？”
　　“阿书穿走了。”
　　宣婵的穿搭余小文还是知道的，今天这一身是出来见主创团队，所以还是很用心打扮，小裙子细高跟，至于小细高跟为什么会被白老师穿走，原因她也能猜到个大概，不由得又在心里叹了一口气，白老师那个时候，一定没有想到，她们最后会聊成这个样子。
　　白老师既然穿走了她的细高跟那肯定得给她留一双更舒服的鞋，至于为什么鞋没在她脚上，答案也不用说了，余小文就只能认命去给她找鞋，找了一圈儿终于在舞台下面的角落里给找着，然后一抬头就看见宣婵搂着膝盖，身上还盖着她给拿的外套，望着舞台前面的那一排排的空椅子，眼神有点儿空洞。
　　临出门之前，是专业造型师给做的造型，妆容都是精心描绘出来的，就连眼睫毛都是一根根粘上去的，可现在呢？妆花了，眼线也晕了，眼睛下面还沾着掉下来的眼睫毛，眼眶也是黑的，明显就是哭过的样子，而且哭得还不轻，眼泡都肿起来了，也不知道在她来之前，到底自己一个人在这破剧场里面哭了多久。
　　“走吗？”
　　“走。”余小文赶紧把鞋拿给她：“穿上鞋咱们就回家。”
　　宣婵摇了摇头：“不穿。”
　　对，白老师的鞋。她这会儿正别扭呢，余小文猜她心里面对白老师还有点儿说不清道不明的怨，怎么也不能穿白老师的鞋，要是能穿，这鞋也不至于在舞台底下躺着。
　　那不穿鞋怎么行？从这偏僻的犄角旮旯到学校外面的停车场，那么老远的距离，余小文一路找过来就走了差不多有半个小时，不穿鞋难道让自己抱着她出去？余小文可没这本事，那应该请个保镖来，她也是个柔弱的女子，办不了这个事儿！
　　“行，不穿。”这会儿那就是宣婵说什么就是什么，余小文也不跟她打辩：“穿我的总行了吧？”
　　正要找个椅子坐下来换鞋的余小文，就听见“砰”的一声，一抬头宣婵就直接从舞台上跳了下来，把余小文给吓了一跳。
　　那舞台也就一米多高，正常人跳着玩儿一样，但问题是宣婵她眼下就不太正常，她干点儿什么，余小文都提心吊胆，还没反应完，手里的鞋就被宣婵抢走了。
　　真的是用了抢这个动作，还差点儿拽坏了余小文的指甲，然后她就抱着那一双鞋，径自走了，余小文就赶紧去追，忙中不出错她还记得要给人家关灯锁门，就赶紧去追姑奶奶。
　　折腾这么一场，天边就已经泛起了鱼肚白，校园里静悄悄的路上也没有人，余小文就看着宣婵赤着脚一步步从学校里面走出来，幸好现在高校环境都很好，路上都是干干净净的，不然她得直接开车上医院去。
　　一路开车把宣婵带回了家，余小文老妈子一样放热水还洒了精油，给伺候得舒舒服服的，放好了洗澡水还给热了牛奶，不敢跟宣婵说什么别的话，哄着把她手里的鞋要下来，再三保证一定给好好收着，宣婵才松了手。
　　至于白老师已经搬出静南路的事情，还是等宣婵稍微好一点儿的时候再跟她说也不迟。
　　“那你好好歇着，有什么事儿再叫我。”
　　作为一个明眼人，余小文就觉得这事儿吧，怪怪的。主要是宣婵怪怪的，宣婵后续这一系列的反应，给人的感觉就是她才是失恋的那个人，而且还是失恋了且痛不欲生的那一个，这么强烈的反应，很难不让人联想点儿什么。
　　你要说当局者迷吧，可感情的事外人也不当家，你能说她心里就一定有，或者一定没有？你能说她没有动心或者一定动了心？谁也不能！到底什么情况还是得看当事人自己，偏偏这个当事人又是个糊涂蛋，握着手里的钥匙，余小文就觉得宣婵这次是真的做错了。
　　错而不知才是最可怕的事情，怕就怕在她推开白洛书以后，才发现自己离不开白洛书，甚至对白洛书是情根深重，那才是最麻烦的事情，既痛苦了白洛书，又痛苦了她自己，更或者，等她醒悟过来的时候，万一人家白老师已经另有所爱呢？
　　可惜，现在说什么都是白搭，眼下最重要的事情是让宣婵赶紧调整好状态。
　　要说，这人要是倒霉起来，喝口凉水都塞牙，余小文这边忙着安抚宣婵的情绪，虽然她也不知道到底是要怎么去安抚一个主动拒绝别人，自己先受不了的人，但是凡事都有


第一回，余小文自认为自己做得还不错，宣婵表面上的状态还是不错的，该参加的活动也都没有出错，精神状态也很不错，就在她以为差不多已经重新回到正轨，惊雷来得猝不及防。
　　自那天之后，白洛书就通过工作室官方联系到了公司，已经在合作议项的几个案子全都无期限压后，还有几个正在商量的本子直接就停掉，取消合作意向，这事儿也算是在余小文的预料之内，从白洛书把她拉黑的时候开始，她就在等白洛书那边的动作，还好都在她的预料之内，白洛书那边也比较低调，这事儿除了公司相关项目部的人员之外，就没人知道，至于项目部那边，随便找个什么政策性的原因，都能给糊弄一下，暂停而已，谁家的项目还不暂停个几回，就是马上就要上的电影，还不一定能播的出来，对于他们这种从业者来说，都是家常便饭，还不至于大惊小怪。
　　以余小文的公关能力，又在白洛书明显刻意地配合之下，这事儿处理起来一点儿也不麻烦，双方都保持了缄默，就能风平浪静的“分手”，以后大路朝天，各走一边，就在余小文以为她替这两个人把手分得很成功，没有造成影响的时候，事情就急转而下，往她设想的最糟糕的方向走了过去。
　　当天，宣婵有一个品牌活动要出席，活动之后就是记者采访，本来都是常规性的活动，记者提问也都是中规中矩的，谁知道就在采访马上就要结束的时候，也不知道是哪家的记者，忽然就问宣婵：“请问宣老师，网传您跟白洛书老师已经闹掰的事情是真的吗？能说说原因吗？据说白老师那边已经撤了跟你有关的所有合作项目，你们不是好朋友，是什么原因导致……”
　　“没、我们没有、”
　　宣婵是没有准备的，手里还拿话筒整个人都懵掉了，这几天她一直都在给自己做心理建设，阿书也说了，她们还是好朋友，就算不如从前亲近，那也还是好朋友，反正她只有阿书一个朋友，亲疏远近并不重要，只要她还在就好。
　　忽然被记者这么一问，宣婵一点儿准备都没有，现场也很嘈杂，她脑子里“嗡”的一声，就知道这个事情不对了，立刻就不再说话，当时陪她采访的人是助理小关，小关只是助理，因为宣婵很安生，也没有经历过这种事情，应急处理能力就有点差，只能就拦住了记者的继续提问，护着宣婵匆忙离开，躲开了记者的围追堵截，回到车上的时候，网上的通稿就已经铺天盖地。
　　明显是有预谋，有组织的。
　　余小文因为有公关要应付，来得晚一些，上车手机一打开，全都是推送消息标题无一例外，全是“当红女星宣婵与知名剧作家白洛书面和心不和”“宣婵与白洛书恩断义绝”“白洛书痛斥宣婵忘恩负义”“宣婵、白洛书终止合作”等等等等等，有图有文，相当丰富精彩，余小文随意扫了几眼，就已经气得不行。
　　“这是有预谋的，有人故意买稿黑我们。”
　　宣婵的风头正盛，不知道有多少人眼红，就等着宣婵出点儿什么事儿，然后把她拉下来，但是这些年宣婵一直稳扎稳打，身后还有一个白洛书给撑腰，混圈子就是混资源，白洛书手里的就是资源，有白洛书在，宣婵就用不完的资源，随便白老师手里一个剧本一个角色，就能捧住她，她只要自己不作妖，这星光大道她就能坦坦荡荡地一直走下去。
　　现在宣婵这边出了事儿，等着看笑话的人不知道有多少。
　　自打余小文接了宣婵以后，就没怎么处理过这种艺人危机，一时间摩拳擦掌，正准备大干一场号召工作室的人都回去加班的时候，就听宣婵忽然问她：“阿书搬家了？你怎么没有告诉我。”
　　发完手里的消息，余小文看了看宣婵的脸色，揣着小心回她：“那天晚上就搬走了，我去接你的时候，她让人把钥匙给我了，还说、说那房子你随便处置，到时候把钱转她账上就行了。”
　　这话余小文都没法儿说出口，她本来是同情白老师的，但是看着宣婵这个脸色，替白老师传这个话，就有点渣，让余小文分不清自己到底是站谁的。这事儿是宣婵做得不对，但是明显人家白老师就更潇洒，说放手就放手，说离开就离开，说搬家就搬家。
　　反观宣婵，都这么多天了，白老师那边忙里忙外，《歌舞飞扬》那节目都已经开始做预热，白老师还别出新意搞了一个演员的海选，就差天南海北飞一圈，估计早就忘了她是谁，家里这位还天天晚上睡不踏实，余小文都已经开始给她买药吃了，眼睛下面两个硕大的黑眼圈，妆容从小清新走到了烟熏，连化妆师都开始提意见，再这样下去，先垮的那个人，一定是宣婵。
作者有话要说：　　白洛书：说放手就放手，跟你玩儿呢？


第0章第 35 章



第35章 
　　“不止是搬家。”
　　关于合作终止的事情余小文也没有告诉宣婵。
　　白洛书追着宣婵的时候, 宣婵就有要拉开距离的想法, 但是作为宣婵的经纪人，余小文又太了解她，这家伙就是打着不进, 撵着倒退，你松手不管, 她又怯怯生生往外探头，白洛书主动提出了终止合作, 她嘴上不说, 心里面肯定就不舒服，余小文想过两天再告诉她, 等她过去这一阵，再以一个更委婉的说法，那时候宣婵可能更容易接受一点。
　　没想到，本来以为已经妥善处理，风平浪静就解决的问题, 也不知道是哪个环节出了问题，现在闹到天下皆知, 余小文就担心宣婵有点儿接受不了。
　　这个鸵鸟，现在还奢望着跟白老师能做回朋友，拿着白老师敷衍她的一句假话, 自己骗自己。
　　那种情况下，白老师要是不那么说，场面只会更难看, 她不得给自己找个台阶下吗？
　　白洛书压根就没有打算再给宣婵牵扯不清楚，就像余小文说的那样，她们两个这种情况，就只能有两个结局，要么一拍两散各自安好，要么花好月圆百年好合，宣婵拒绝了第二种，那白老师就只有第一种可以选。
　　那后面的搬家结束合作都是再正常不过的操作，大家都是成年人，有些话不用明说，心里明白就行了，白老师明白，余小文明白，至于宣婵，她也许明白，也许不明白，也许是揣着明白装不明白，也许是揣着不明白装明白，不管哪一种，都不是她满意的状态，也就没什么区别。
　　“她高兴就好。”
　　听完余小文说的结束合作的事儿，宣婵也没什么反应，就是纯发呆的状态，呆了好一会儿之后，才忽然开口对余小文说道：“我反悔了，那个蕾丝剧，我不接。”
　　“啊？”余小文见宣婵不说话，就又去鼓捣手机安排处理危机工作，哪知道姑奶奶忽然又蹦出来这么一句，余小文的手机都差点掉下来：“可我们合同都已经签过了，你不演，就得赔人家违约金，小宣，你别任性。”
　　“我不演。”宣婵这次的态度就笃定多了：“违约就违约，赔钱就赔钱，反正我不演，我不会跟别的女人谈情说爱，哪怕是演戏，也不会！”
　　“你、”余小文一时无话，只能拿违约金压她：“你手里有多少钱，你就赔？”
　　宣婵是劳模，但是这两年挣的钱也都花出去了，先给自己安家买了静南路的房子，后面又给老太太换了个豪华带院子的别墅，里里外外买房装修，再有一些必要开支，现在让她再拿出一笔违约金出来，真的为难。
　　“多少都赔。”宣婵已经不想再就这个问题继续讨论下去：“静南路的房子，卖了赔总够了吧？”
　　这话说的已经有点儿赌气的意思，那房子算是她和白洛书一起置办的家，里面的一点一滴都是两个人花了心血，小到装饰壁画大到沙发地板床具，每一样都是她跟白洛书两个人精心挑选出来的，房子还在，一起住的人就这么散了，多多少少还是有点儿物是人非的感觉。
　　白洛书搬家走了，那房子宣婵肯定也不可能再去住，但是卖也不可能会卖的，主要原因还是宣婵不愿意再接那部戏，余小文最近这段时间，看她状态不好，就一直纵着她，纵得宣婵说什么就是什么，但是这事儿是个大事，已经签过的合同，哪能她说反悔就反悔，她就是想赔违约金，余小文还不答应呢！
　　“姑奶奶，有什么话怎么好好说，你有什么意见，有什么想法你跟我说，我们慢慢沟通行不行？”余小文对着宣婵与语重心长：“这不是过家家，你说怎么样就怎么样，我们现在的情况已经很被动了，我不想刺激你，但是我希望你明白，白老师那边已经不会再跟我们继续合作，这就意味着，未来一段时间里，你的档期会很空，你明白吗？艺人空着档期意味什么？意味着你会被观众遗忘，等你再出来的时候，就会有新的人取代你的位置。”
　　“你就算不喜欢，也必须保持一年一部戏的曝光率，你要是执意要推了这部戏，今年还想再接别的，就难了。”
　　本来她的档期都是为白老师的新戏做准备，但是现在新戏肯定是没有了，余小文就是现在再去给她找资源，找剧本，那也赶不上趟，原本手里这个还是可有可无，在白老师彻底撒手之后，就变成了宣婵目前唯一的选择，她可以不选，她就失去了一个机会。
　　“道理我都跟你说明白。”余小文继续施加压力：“你要是执意，那只能公事公办，所有的违约赔偿金都要由你自己承担。”
　　宣婵连想都没有想：“我承担。”
　　“宣婵！”
　　见她态度这么坚决，余小文反倒是被她给拿捏住，硬的不行那就只能来软的：“这不是违约金的事儿，你临时违约，那名声也不好，那要是说出去，就是你拒演，口碑坏了，以后谁还敢用你，没有一点儿契约精神，人家怎么知道你前脚签了合同后脚会不会反悔？你以后还怎么在圈里混？做人做事都不能这样，你再仔细想想。”
　　“余小文，我认真的。”宣婵抬头看着经纪人：“什么后果我都承担，这个戏我不能演，而且，我现在就跟你说清楚，不光是这个戏我不接，以后我也不接，我不跟其他任何女人谈情说爱搞暧昧，哪怕是假的，哪怕是演戏，都不可以！”
　　这个点就比较奇怪，要是一般人肯定不能理解宣婵话里的意思，但是余小文瞬间就懂了。
　　问题的关键就还在白老师的身上，那天晚上白老师肯定是给她说了什么，上下一联想多半就是跟这个前身是百合的剧本有关系，哪怕剧本改了不少，但是改变不了它原著CP是一对儿的事实，白老师肯定接受不了这个，估计也借着这个问题跟宣婵说了什么，也许当时宣婵还没意识到什么，但是事后那个劲儿上来，先上头再上心，就不愿意了。
　　“你怕白老师生气？”余小文试探地问：“这是工作，而且我们不是都说了，把那些戏份统统都删减掉，就是正常的剧本，不会有亲热的镜头。”还有一句话，余小文没敢往外说，你都跟人家白老师搞成这个样子了，你还担心她生气，你这担心未免有点儿太慢了吧？
　　宣婵现在这个样子，就让余小文想起了金庸老先生武侠小说里的一个招式，叫化骨绵柔掌，她这绝对就是被化骨绵柔掌打了一巴掌，中招之后自己还浑然不觉，等招式发开始发力，整个爆发出来以后，等着她的就是肝肠寸断，苦不堪言。
　　余小文现在就很担心，老先生的化骨绵柔掌两个时辰之后才会发挥作用，宣婵这个也不知道会延迟多久，现在又到了什么状态，也不知道以后还有没有得治。
　　“跟她没关系。”
　　“好好好，没关系。”余小文也不跟她犟，退一步问：“不接跟女孩子亲热的戏好说，也不是主流，我就问你，那跟男孩子呢？跟男孩子谈情说爱你怎么办？也不接？那你接什么？”
　　这就是故意在为难宣婵，见宣婵果然面有难色，一副无法回答的样子，余小文才叹了口气：“赌气归赌气，别拿工作撒气，你闹小孩子脾气我可以忍你，但是你要自毁前程，我肯定是不会答应的，这件事就讨论到这儿，我给你的回答就是不同意，我不会同意，剧本你好好看，到了开机时间，你必须去！”
　　说到这里，余小文也是有点儿不耐烦了，网上关于宣婵跟白洛书闹掰的消息愈演愈烈，各种版本都有，她还忙着要处理这件事，哪有那么多的闲功夫继续哄着宣婵的小脾气，车开进公司以后，余小文就赶去搅加班，直接把宣婵扔进了办公室，让她自己反省，自生自灭。
　　余小文那边组织人手，忙到焦头烂额，网上什么说法都有，甚至还有人有理有据的分析了宣婵跟白洛书这几年的相处模式，总结出来两个人就是对着镜头演戏而已，所谓的什么姐妹情深知己好友，全都是宣传出来的故意吸粉，增加曝光度，就是两个人互相捆绑在一起营销而已，都是没什么真情实感的塑料姐妹花。
　　毕竟在这个浮躁的圈子里，现在已经很少见到真金白银的好姐妹，突然冒出来她们俩，剧作家跟女演员的搭档就是很多观众乐意看到的，给人耳目一新的感觉，所以，两边的团队就抓住了这个机会，捆绑了姐妹花来吸人气。
　　尤其是宣婵方面，简直过分，一开始的时候，还是互相盈利的，但是这两年白洛书的声望越来越高，在圈里已经是金牌剧作家，头上的光环一大堆，手里的奖杯捧不完，她随随便便一个角色，都不知道有多少人挣着抢着要上，而某女星呢，就巴扒着人家吸血，从一部作品吸到另一部，简直就是蚂蟥一样令人恶心，靠着白洛书一路走到一线当红。
　　白洛书方面早就已经忍不了她，早就想跟她解绑，可惜一直都没有什么机会，宣婵方面太会营销，有团队下场，两个人还刚刚又合作了什么特殊意义的作品，就白洛书的那本成名作《千里繁花》，戏拍完了，也把白洛书给恶心透了，人家本来就不打算拍的作品，结果就是团队资本下场，戏也拍完了，白洛书也忍不了，没看《千里繁花》杀青，白洛书都没出现，那态度已经很明确。
　　要说俩人真正撕B的原因，其实还是在宣婵，据内部消息，白洛书组了一个综艺，没什么水花，就想借着宣婵的人气跟粉丝去带一带这个节目，结果呢，宣婵那边就不同意，觉得降了自己的身价，这下白洛书就恼了，说好的捆绑营销互相得利，怎么劲儿光是你，感情我这儿有什么事儿都使唤不上你是不是？
　　那既然这样，咱们也没什么好说的，你不是不来，那以后都不要再来了，白洛书那是个文人，文人都有傲骨，当即就撤销了跟宣婵后续的所有合作项目，这就彻底撕B，一刀两断了。
　　“查查，暂停合作的事儿是怎么传出去的！”余小文一边忙着控制网上的舆论，既要维护粉丝，又要梳理脉络，几个大V号上场痛斥营销号拿钱吃人血馒头，忙得不可开交，还要清理内部人员：“合作的事儿，只有项目部的人知道，让技术上，一个一个都给我好好的查！”
　　这事儿出来以后，白老师就已经把她从黑名单里面重新拉了出来，言简意赅地说了两个问题，第一消息不是他们泄露的，白洛书已经查过了，剩下的就是余小文的事儿，第二，如果需要发声明，她可以配合。
　　虽然是闹掰了，但这个闹掰跟外界媒体大众以为的并不一样，哪怕她再气宣婵，也不能让她被别人欺负，白洛书的声明附着律师函都已经写好，要不是余小文拦着，舆论起来的第一时间，白洛书就已经发了出去。
　　网上众说纷纭，一会儿一个说法，一会儿一个热搜，宣婵跟白洛书的名字后面跟着两个爆字，流量就是热度的时代，余小文并不介意这个热度可以多持续一会儿，反正自家艺人平时也低调，这种不花钱做的宣传，她又为什么要拒绝？


第0章第 36 章



第36章 
　　经纪人忙着操热度做数据控制舆论, 连夜开会想文案研究解决方法, 要遮掩宣婵跟白洛书真的闹矛盾这件事并不难，只要白老师配合，那就什么都好说, 但白老师也只是配合而已，余小文现在面临的最大的难题就是, 如果她想推翻白洛书跟宣婵不合的这个说法，那她就得为为什么二人终止合作这件事找一个最完美的理由。
　　公众又不是傻子, 自己都会分析, 不是随便找个蹩脚理由就能糊弄过去的，难道要说公司要破产, 她打算带着宣婵转投二家，所以才得不得暂停项目？
　　熬夜到冷晨四点钟，团队想了成百个理由，都被余小文给否定了，原因无一例外就是站不住脚, 眼看着最佳时间马上就要到，余小文已经开始拍桌子了, 前面所有的铺垫都已经做好，就只差这最后一味药引子，可偏偏, 药引子最难得！
　　就在余小文考虑宣婵值不值得她制造一次公司的“内乱”来给宣婵脱身的时候，宣婵自己敲开了会议室的门：“我有解决办法。”
　　“你？”在座的都是处理危机公关的人才，也是余小文临时攒起来的局, 宣婵是个安分的艺人，平时也没有乱七八糟的事情，连狗仔都不愿意跟拍她，实在没什么意思，宣婵也没有专门的危机公关人员，这几个还是余小文特意才其他地方喊过来帮忙的。
　　这会儿一听她有解决的办法，纷纷都竖起耳朵等着要听，讨论了大半夜都已经头昏脑涨，也没有什么出新的注意，这会儿还真需要一点儿新的刺激，而且当事人自己对整件事情也更加了解，说不定还真能有个不一样的角度来解决问题。
　　“那宣老师的意思是？”
　　已经没精打采的各位，立马都挺直了背，还有人顺手拿起了手里的笔，打算记下一两句重点什么的。
　　看着宣婵认真的样子，余小文却并不怎么看好，这些人对宣婵都不了解，她跟宣婵共事好几年，还不知道宣婵，但凡是遇上事儿，她的主意都是白洛书帮着拿的，宣婵自己根本就做不了，不是她瞧不起宣婵，实在是宣婵脑子里面根本就没有长这根弦！
　　“小宣，你是不是困了？我让人先送你回家。”余小文意有所指：“这里的事情你不用担心，在座的各位都是专业的，你回家睡一觉，一觉起来，就什么事儿都没有了，保证顺顺当当，一点儿问题都没有。”
　　宣婵却摇了摇头：“我真的有话说，你们不是在想要用什么样的理由来说服大众我们跟阿书合作项目暂停的问题吗？反正我现在手里也没有什么工作，不如就干脆全都停下来，趁着这个机会去对沉淀一下，出去好好学习学习，对外就说都停了，把阿书的项目包含进去，重点指出她不是特例，不就好了？”
　　这话音落下，就是一片静悄悄，大家你看看我，我看看你，虽然都听懂了，但又怕自己没听懂，听误会了，更或者是宣婵自己表达有误，没有说清楚，互相交换了一个眼神之后，就齐刷刷全都去看余小文。
　　余小文倒也沉得住气：“你跟我到办公室来。”
　　高跟鞋踩在地板上，发出清脆的响声，余小文从会议室的长桌子走到门口，不过几步路的功夫，生生让她走出了一种六亲不认的感觉，关上门的一瞬间，还无端地带出了一阵的冷风，等主角退场，余下的人才悄悄松了一口气。
　　不过，宣婵刚才那到底是什么意思？该不会真是那个意思吧？
　　“你到底是什么意思？！”
　　余小文“啪”的一声就把办公室的门给拍上了，怒目等着宣婵：“你是嫌我麻烦不够多，想故意再往上面浇点油是不是？姑奶奶，你就不能安安生生回家睡个觉吗？”
　　“我睡了。”宣婵倒是很淡定，还主动给余小文倒了杯水：“就你们开会的时候，我睡了好几觉。”
　　但是宣婵的淡定在余小文的眼里，那不叫淡定，就二百五！
　　“那是你脑子睡糊涂了。”余小文也不打算再就刚才的话再跟她说点什么，叫宣婵过来，主要还是安抚她：“工作上的事就交给我们处理，明天早上八点，工作室会发声明，你只要负责转发微博，就行了。现在，这里没有你的事，你给我回家睡觉，接着睡觉！”
　　“我认真的。”余小文现在处于马上就要火山喷发的状态，宣婵偏偏还要往那火山眼里面扔炸.药，完全不顾火山的感受，余小文终于还是炸了。
　　“你认真的？你知道什么叫认真吗？你知道你说的那话是什么意思，代表了什么东西吗？你认真？你知道认真两个字怎么写吗？”杯子因为余小文过于激烈的动作，就被摔到了地上，直接碎成了玻璃渣渣。
　　宣婵看着一地的玻璃渣渣，觉得自己的下场可能要跟它一样了。
　　“你先别急，听我说完。”
　　“还说什么说！”余小文平时都不会对宣婵凶，她做这一行久了，见人都是三分笑脸，宣婵还有点儿小孩儿脾气，余小文也乐意哄着她点儿，惯着她一些小脾气，做艺人都有很大的压力，演员平时演戏也都会带入很多的离愁别绪，余小文也会引导宣婵把她的脾气都发出来，所以平时都会纵着宣婵跟她嚷嚷两句，只有熙然冲她发脾气的时候，从来都没有过余小文对宣婵发脾气。
　　今天是


第一回。
　　这么凶的余小文，宣婵也是头一次见，想说的话都让余小文给吓没了。
　　“你那么凶干什么？”
　　“我、你！”余小文手指着宣婵：“我现在没功夫跟你在这儿叨叨，我还有很多工作要处理，你别给我作妖，听见没有！”
　　“听见了，听见了。”宣婵捂着耳朵：“而且我也没有作妖，我很认真的，你先听我说完好不好。”
　　“说完？好呀，宣婵你是不是对自己有什么误解？”余小文说话也是够狠的：“你以为这两年你演了几部戏，观众缘好一点儿，接了几个大牌的代言你就火了？你现在是一线的待遇，那你知道你这个一线的待遇能拿多长时间吗？这件事要是不能处理好，接下来要是再没有一个好本子接着你，你马上就滚回三十六线开外了！”
　　“都已经到这个时候了，你还没有一点儿危机意识，老老实实听公司安排，听我安排不行吗？”余小文一拍桌子，宣婵跟着一抖，发起火来的余小文就像一只母老虎，不对，是喷着火的母老虎。
　　在她跟余小文签约之前，对赫赫有名的余小文还是有点儿担心跟害怕的，主要是怕自己会被压迫，毕竟圈里流传了太多关于余小文的传说，再加上她上一个艺人还是已经退圈的女神，这一高一低的比较下，宣婵对余小文并没有那么亲近。
　　但相处时间久了以后，发现余小文根本就不是外界传闻的那样，她很好，脾气也好，人也好，软软和和的，就是宣婵跟她凶，余小文也从来的再不当一回事儿，转脸还能继续跟自己嘻嘻哈哈，有时候宣婵都担心自己是不是有点儿太过分，但是余小文根本就不介意，长时间的相处下来，余小文就是长姐一样的感觉，也养得宣婵在她跟前越发没规矩，天天余小文长余小文短的，就连白洛书都喊一声余姐，只有宣婵每次都是连名带姓直接喊，嚣张至极。
　　曾经有多嚣张，宣婵现在就有多怯。
　　冒着火的余小文太可怕，宣婵很怕她会把自己烤烤吃了，连骨头渣都不剩的那种。
　　但是她是真的有话要说，而且这也不是她的主意，宣婵咽了一小口唾沫，找了个间隙马上说道：“这是阿书的主意，不是我的，你先听完再发火好不好？”
　　“白洛书？”这个时候的余小文已经不是从前那个善良可爱的小白兔，她的惯性思维就已经不是love and peace，张嘴就接道：“你确定她不是想直接搞死你？”
　　一句话，成功把宣婵惹毛。
　　本来余小文发火，宣婵还挺虚的，整件事都是因她而起，现在全公司都在为她加班，然后她又提出来这么个主意，余小文作为她的经纪人，又是公司高层，还要考虑公司层面，会发脾气很正常，要换成是她，宣婵估计也早就炸了，手里的艺人要暂停工作，这意味着什么，是个傻子都清楚，现在可是流量时代，信息更新换代那么快，忙着马不停蹄接通告，恨不得二十四小时刷存在感，也挡不住观众下一秒就要喜新厌旧忘记你，在这种环境下，她还要自己往后退，那不是自己找死是干什么？
　　但你有话好好说，有事儿就说事儿，干什么就扯到阿书的身上，这简直就是对白洛书人格的侮辱了，宣婵怎么可能忍？
　　“余小文你说话注意点！”宣婵整个就臭了脸：“你要是再这样恶意揣度阿书，那我们也没什么好说的，作为一个专业经纪人，这就是你的职业素养？一进门你就冲我嚷嚷，对我发脾气，你听我把话说完了吗？”
　　“不就是暂时息影，多大点儿事，至于吗？”
　　余小文不小心戳到了宣婵的痛点上，引起了宣婵的直接反击，而且还是自杀式的反击：“我知道我就这么点儿水平，我不努力就会被拍死在沙滩上，不用你提醒我，我知道，我心里清楚得很，你要是想管我，你就听我说完，你要是不想管我，正好这几年我也给公司挣了不少钱，知名度也算有吧？你要是不想管我，那正好就趁这个机会撒手拉倒，该陪多少钱，我陪就行，正好卖了房子一块儿赔。有一说一，有二说二，你要是再这么说阿书，别怪我翻脸不认人！”
　　余小文本来是气的，结果被她一句卖房子一起赔，又给逗笑了，真是气又气不得，又实在憋屈得很：“你那房子可真值钱，一套房子你许三家，你当你在故宫买的房子？”
　　“你管我在哪儿买的房子。”宣婵还是很气。
　　“行了行了，是我口不择言，我跟白老师道歉行不行？”宣婵气呼呼，余小文那点儿躁意也去了差不多，打算静下来好好跟宣婵说道说道：“对不起，姑奶奶，你一进门扔下那么个炸弹，你说我急不急？宣婵，你还在发展期，不能任性，就算要休息，也得等到一个平台期的时候才可以，你现在还没有到。”
　　“那如果是我走了近道，走错了路呢？”宣婵问出了这个灵魂一问，直接把余小文给问住了：“怎么说？”
　　“暂时息影不是我提出来的。”见余小文冷静下来，宣婵就跟她说：“你好好想想，其实是有道理的，我眼下的状态，已经瓶颈，之前有阿书在，是她一直帮我撑着，她会帮我改剧本，所以我拿到手里的角色都很出彩，这件事出了以后，你再想想，没有她以后，国内现如今，还有更好的剧本可以给我吗？就算有，以我的咖位能拿到吗？”
作者有话要说：　　二更应该在九点，么~


第0章第 37 章



第37章 
　　大蛋糕就只有这么一块儿, 宣婵想吃, 比宣婵地位高的艺人也想吃，那些专供给女神的蛋糕，她能碰吗？显然, 以她现在的地位，她还碰不到, 也吃不到嘴里。以前她有一个御用厨师，会烹调各种美味佳肴, 大蛋糕不够分, 御用厨师就专门再给她自己做一个小蛋糕，还能按照她的口味来精心烹调, 可现在，御用厨师不干了，宣婵要想再继续吃得好，吃得饱，那就只有一条路, 去跟别人抢蛋糕吃，可就是抢, 她也只能抢她自己这个桌子上的，已经吃惯精美小蛋糕的宣婵，肯定想去吃更好的, 那就得换个桌子。
　　“就比如说，现在张大导演有个角色，意向是李、”宣婵很耐心要把自己新学的知识点教给经纪人, 但业内人士余小文并不需要打比喻就能明白，道理就是这么个道理，很简单：“知道了，张导不会选你。”
　　只是这个前景有点儿远，怎么也得三五年以后，可能会出现在宣婵的长期规划里面，但艺人的长期规划等于无，毕竟谁知道你明天会是什么样子，更何况三五年？你现在说，我三五年以后当XXX的女主角，要拿XXX的奖，不是放屁是什么？就算是做了长期规划也是白搭，能把眼前经营好就已经很好了。
　　这么长远的事情，宣婵是想不出来的，她一没那么脑子，二也没那么快的反应能力，能及时在这场危机里面，敏锐的发现自身的不足，显然不是宣婵能做到的事情，这种熟悉的手法，那确实是出自白老师。
　　余小文这会儿已经冷静了下来，但是细节问题还得再讨论，她眼下就有一点比较好奇：“白老师主动联系你了？”
　　不应该吧？那文人的风骨不要了？怎么前一秒还走得潇潇洒洒，后一秒就又主动回来？还是说，白老师当真就能潇洒到这个程度，才刚刚受过情伤，就能真的放下，拐回头来跟宣婵做朋友？
　　不是余小文怀疑白洛书的气度，作为一个感情上还是有点儿经验的老手，真能放得这么快，只能说明白洛书对宣婵的情也没那么深，可照她所见来看，白洛书用情很深，段时间内都不太可能真的彻底放下，回来继续跟宣婵做好朋友。
　　余小文怎么想都觉得不可能，她认识宣婵多长时间，就认识白洛书多长时间，白老师就不是那种性格，她做了决定，就不会轻易反悔，之前追宣婵的时候也是，一而再再而三，白老师都没有放手，既然她真的决定要放手了，那就不会拖拖拉拉拖泥带水，那要是这样，又何必给宣婵找这些事儿？
　　果然，一听余小文提到白洛书，宣婵的脸色就不正常，低头闷声回道：“没有。”
　　“那这是、怎么回事？”
　　余小文还真是有点儿好奇，白老师是怎么千里给她支的招儿。
　　要说着事儿，还得从老太太说起，老太太是个时髦的老太太，不仅会追星，也因为会追星能熟练使用现在年轻人使用的社交软件，什么微博微信客户端以及各种追星的小社区软件，老太太都门儿清。
　　平时都用来看别人家的八卦了，哪知道忽然就刷到了自己女儿的，她那边立马就急了眼，当时就想给宣婵打电话，问问到底是怎么回事，电话还没打出去，老太太就改了主意，她没给宣婵打，反而是把这电话打到了白洛书那儿。
　　要说老太太人精呢，过了大半辈子，到底发生了点儿什么事儿她心里也能猜到个大概，自己女儿什么脾气她也清楚，这事儿的根结说到底还是在白洛书那孩子的身上，宣婵是不可能自己去跟白洛书闹矛盾的，那也就只剩下，白洛书求而不得，干脆撒手这一个解释。
　　老太太心疼，两个孩子她都心疼，她就想去探探白洛书的口风。
　　果然，白洛书电话一接通，老太太那语气立马就变得委屈哽咽还带着三分的惊慌，上来就说自己联系不上宣婵，然后一口一个小书呀，到底是怎么回事儿，那网上铺天盖地都是你们的消息，你跟小婵吵架了？问是这么问的，老太太还要把责任都往宣婵身上推，电话里就把宣婵给数落了一顿，还放了话，要是宣婵不主动去给她承认错误，老太太以后就不认宣婵这个女儿了！
　　“真这么说的？”
　　余小文听着宣婵的转述，心里也挺佩服的，都说宣婵演技好，真要她说，这得是遗传，家里老太太那天生就是个戏骨，她都不用在现场，就能感受到老太太当时的架势，别说是白老师那么一文人，平时又很顺着老太太，就是余小文自己在那边，估计都招架不住。
　　宣婵点头：“我妈就这样那样一通说，阿书也不知道我妈已经知道那事儿了，当然就不敢说实话，只说是网上瞎说瞎传的，至于合作项目的事儿，是因为另外有安排，所以才暂停的，跟那么没关系。”
　　“老太太知道？”余小文更惊讶了：“你说的？”
　　“我怎么可能会说！”宣婵一想到这里，就觉得憋屈：“那会儿我正愁得很，脑子一团浆糊，阿书前一晚还跟我吵一架，第二天就被老太太给诈出来的。”
　　“那然后呢？”
　　“本来我妈就是想问问到底是什么情况，顺便去探探阿书的口风，看她、看她到底有没有生我的气所以才一直说我的坏话，还说不认我什么的，说得非常严重，其实就是想看看阿舒适会有什么反应。”
　　余小文看着宣婵脸上轻松的表情，就知道白老师什么反应：“白老师替你求情了？”
　　“嗯！”那上扬的小语气，倒是有点儿从前炫耀她们家白老师的意思在里面，余小文看了心里直想笑，白老师不过就是为她说上两句好话而已，至于就高兴成这个样子？都这个样子了，还死咬着说自己对白老师只是朋友之情？
　　那好吧，怪不得她这辈子都没这么好的朋友，定义下的不一样，得到的结果那自然就是不一样的。
　　“后来呢？”
　　“老太太跟我说，当时她就一个劲儿埋怨我，电话里阿书就一直替我说好话，还安慰老太太。”宣婵也真是佩服她妈妈：“那我妈这两年追着俊男美女跑，也算半个娱乐圈里人吧，其实该知道的她也都知道。阿书的语气一松，她就一副自己很担心的样子就跟阿书聊。”
　　“就聊出来个让你暂时先息影？”余小文明显是不赞同的：“这可不是儿戏，你别跟我在这儿剃头挑子一头热，你们俩现在比较僵，我知道你心里想修复你们白老师之前的‘好朋友’关系。”余小文说到这儿的时候，还重点强调了“好朋友”三个字：“但是，也不能拿鸡毛当令箭！行了，我还要回去开会。”
　　知道宣婵不是意气用事，也没有拿自己的前程开玩笑，余小文就放心多了，这个问题也没什么好讨论的，她还赶时间，起来就要走，就被宣婵拽住了袖子。
　　“不行！”
　　“姑奶奶，还怎么着？”
　　宣婵语气十分郑重：“阿书是很认真地说了这件事，她是让老太太转告我，要借这个机会转型发展，余小文，你当初为什么一定要给我接M&Q的代言？不就是想让我往国际上走吗？现在这就是机会，快刀斩乱麻，眼下我们手里的业务都很鸡肋，你以为阿书为什么要暂停合作？”
　　“反正不是你想的那样！”余小文快准狠地直接戳破了宣婵的幻想：“白老师暂停合作就是因为你拒绝了她的求爱，她没法儿再继续跟你公事，这一点，宣婵你给我记住了！至于你说的那些，顶多是事后带来的连锁反应而已，白老师也只是心善，不愿意在这个时候把你往坑里推，才会给你指一条路。”
　　“那、”宣婵语气有点儿急：“那为什么不能走？”
　　“那路是黑是白，是坦荡大道还是荆棘小路，谁也不知道。”余小文在这一行混的时间久了，看问题比宣婵全面得多：“你只想着，出去以后星光大道，你就没见过多少华人演员在欧美电影里面，就只是一个跑龙套，甚至有的，连个镜头都扫不过，放弃眼前的所有，一切都要从头开始，宣婵你确定？”


第0章第 38 章



第38章 
　　对于宣婵的这种想法, 余小文是不赞同的, 她不赞同宣婵去冒这种险，机遇之所以叫机遇，那是因为天时地利人和, 宣婵是长得漂亮，演戏也很灵, 她现在正是艺人的黄金阶段，放弃眼前的荣光, 去奔赴未知的前程, 对现在的宣婵来说，那太冒险了。
　　她要走上国际化的舞台, 还有很多种途径，为什么一定要砸了国内的饭碗，最为稳妥的方法就是就着国内的饭碗去吃国际的饭，放弃眼下的资源，去重新开始, 对宣婵来说，根本就不切实际！
　　“我确定！”宣婵目光十分坚定：“我相信她, 与其在现有的环境里混沌度日，故步自封，对我而言, 并没有任何进步的空间，倒不如换个环境去历练，哪怕是从头开始, 我也愿意！”
　　这条路是白洛书帮她选的，宣婵就一定会走下去，她相信阿书，也相信自己，她也想去试试看，在没有白洛书的帮助保护下，她到底能奔出个什么样的前程出来，对宣婵来说，那也是挣一口气。
　　宣婵态度很坚决，余小文劝了又劝，软的硬的，该说的不该说的，基本上也都说完了，眼看着天光渐亮，太阳再次升起，新的一天来临，也到了最后要做决定的时候，整件事发酵了一天一夜，各大板块都已经屠版，该有的话题该有的热度全都已经拿到了，甚至因为这一件事，宣婵就已经从一众一线女星当中脱颖而出，赚足了话题还讨论度。
　　也算是余小文在营销案例里面做的最成功的一例，现在，全网都在等着他们的一个官方声明，而这个声明，关系着宣婵一辈子的星光！
　　余小文抬了抬手腕，看了一眼时间，然后起身，站在大落地窗前，望着那轮初升的太阳，最后一次对宣婵说道：“你要为你的选择负责，宣婵，我劝不了你，如果你执意如此，我可以答应你。但是，在这之后，公司所有的资源都不会再向你倾斜，你可以去冒险，但是我们不能，接下来，公司不会再重点培养你，你国内的项目会停掉，你没有任何的帮助，所有的一切只能靠你自己去争取，我再问你一次，你确定？”
　　“我确定。”如果说一开始，宣婵还没有那么确定，只是听了老太太转述的话，觉得有点儿意思，可以去试试看，但是在经过跟余小文这么一场深入的讨论之后，宣婵就确定了。
　　她能走到今天，确实仰仗了白洛书很多，甚至，现在这个一线的位置，也是白洛书给她争取来的，现在，没有了白洛书，一切都要靠她单打独斗，那她要退缩吗？
　　不，从不！宣婵不是没有独立打拼过，在白洛书还没有起来的时候，宣婵自己跑过剧组递过简历，她也什么都干过，为梦想打拼的劲头她一直都有，现在，只是换了一个环境而已，她相信自己依旧可以！
　　而且，现在的宣婵不是刚刚毕业的大学生，她有基础有经验，现在的宣婵比那个时候的宣婵更成熟，那为什么不能比那个时候的宣婵更坚强，她可以去摘更高的星星，摘给阿书看！
　　“好！”余小文转过身，看着宣婵笑了一下，金色的阳光照到余小文的侧脸上，能看见那笑容里面有释然：“有你这句话，就够了，公司什么都不会给你，但是还是会给你安排经纪人的，只不过经纪人的工资就得真由你来给了。说吧，姑奶奶，你打算给我开多少的薪水？”
　　“你答应？”
　　本来还绷着一根弦的宣婵，一听余小文这话，立马就扑过来，一把抱住了余小文：“你答应了是不是？”
　　脸上的高兴劲儿，不知道的还以为她已经拿了小金人的奖杯，余小文被她撞得后退了两步，然后按住了宣婵的胳膊：“你先别激动，我只是个经纪人，你能成，我跟着沾光，你不能成，我也没什么损失，先说一点，你可以吃糠咽菜，我的工资必须按时按点给我发，懂了没？”
　　“懂懂懂！”宣婵一个劲儿的点头：“放心，以后跟着我，吃香的喝辣的！”
　　余小文是什么身家，哪儿用得着她给开工资，余小文是公司高层，那要是说起来，宣婵还是给余小文打工的，哪有打工仔给老板发工资的，也就是故意要逗逗宣婵。
　　“说归说，闹归闹。”余小文收起了玩笑的语气，正经问她：“白老师没跟你说说具体的打算？只让你出去发展，怎么个发展，总得有个章程吧？”
　　“还没有。”宣婵心虚了一小下，不过马上就正色起来：“先出去上个研究生，我本来就是科班毕业的，一边上学一边找机会，没问题的。”
　　这也是宣婵自己猜测的，当时老太太电话里也是这么说的，虽然没有明着说就是白洛书的意思，但是白洛书跟老太太说了那么多，是什么用意那不出明摆着的吗？
　　对白洛书的话，宣婵是很信服的。
　　尤其对白洛书这种，借着老太太的口给她传话的行为，也很让宣婵受用，她跟白洛书之间的联系并没有断，她们还依旧在一起，紧密相连，就让宣婵觉得心里很舒服，连日里来的焦虑都消散了很多，阳光也重新照进了她的世界。
　　余小文跟宣婵确定过之后，就紧急跟高层那边开了个会儿，会议时间并不长，余小文到底是怎么跟高层那边说的，宣婵也不知道，只只是临出来的时候，余小文单手揽着她的肩膀，使劲儿拍了拍：“姑奶奶，你可真得给我争口气，三年之内，必须给我拿个小金人回来，知道不知道？！”
　　当时的宣婵只是带着壮志跟她点了点头，对于前路更多的是期待。
　　一直到后来的后来，宣婵终于拿到了所有她想要的一切的时候，余小文才端着一杯酒，带着几分不经意的语气对宣婵说了当年，她拿手里公司的股份，给宣婵换回来了一个退路，一份重新拟定的A级合约，优先享有公司的资源分配权，等宣婵想再回来的时候，这里还是她的家。
　　上午十点，准时的，文娱传媒官方微博就发布了旗下艺人宣婵的即将出国留学深造的公开声明，同时解释了这两天流传得沸沸扬扬关于宣婵跟白洛书之间的问题，说明一切都是误会，只是因为宣婵要进一步深造学习提升自己，所以目前国内所有的一切业务都暂停，网上传闻不符合事情，他们会保留追究责任的权利，很官方的消息，扔出来却是直接炸翻了天。
　　其中最受不了的，就是宣婵的粉丝，“知了”们纷纷涌在官博下面，要问一个究竟，为什么会有这么突然的决定，他们什么时候还能再见到婵姐姐，官博就已经被眼泪淹掉，成了一汪海洋，更有粉丝直接刷出了#宣婵别走#的热搜，只不过这个热搜只上了一小会儿，就被人扯下来了，听起来好像不太吉利的样子，至于是被谁撤的，这也不得而知，就是余小文打算联系人的时候，就发现好像已经被有的人，抢先了一步。
　　再之后的热搜就比较正统一点#婵姐姐你勇敢飞知了们永相随# #婵姐姐我们等你回来#之类的，热搜前十里面八个都是跟宣婵有关的内容。
　　文娱那边的声明先发，后面跟的就是白洛书的长篇小作文。
　　白老师是个作家，但是她的微博里面基本上是没有太多文字的，大部分都是转发的宣传微博，如果是原创大部分都是图片，白老师的标配就是九宫格，这还是粉丝们第一次见到白洛书在微博写那么长的小作文，那简直就不是小作文，有细心的粉丝下载下来统计了一下字数，一万两千八百一十三个字，那哪是小作文，简直就是一篇论文！
　　然后很快#白洛书发长文 # #白洛书惜别宣婵#就也跟着上了热搜。
　　白洛书发小长文的时候，宣婵还在公司里面，因为是突发且临时的决定，公司车里面还有很多事情要处理，当然不是她处理，处理事情的人是余小文，宣婵就是单纯的没事儿干，待在办公室里等余小文而已，现如今，她跟余小文彻底是一根绳上的两只蚂蚱，余小文还是比较肥的那一只，宣婵就等着经纪人忙完手里的活儿，然后带自己去吃饭，再开启新的人生篇章。
　　然后，她就刷到了白洛书发的小长文。
　　白洛书会发文这个事儿，余小文已经跟她提前沟通过了，宣婵也知道，一开始还暗自窃喜了一下，但是很快就被余小文一盆凉水浇了下来，在被宣婵搞了这么一出之后，余小文也看出来了，宣婵还有着很强的斗志，她虽然情绪上因为白洛书的事情低迷了一些，但还没有脆弱到什么都不能说的地步，再加上余小文现在被宣婵这么一搞，有点儿内火继续发泄一下，对着宣婵说话也是一点儿也不留情。
　　“公关发文而已，你别抱太大希望，如果不是这事儿被捅出来，你觉得人白老师现在能理你？清醒一点吧，她现在根本就不想提你，但凡是跟你相关的事儿，她现在连沾的最不想沾！”
　　宣婵就是抱着公关发文的心理准备，点开了白洛书的小长文，然后发现，确实是公关发文，虽然很长，但真的是公关发文，甚至这文章它就不是白洛书亲自写的！
　　小长文太煽情，从两人相识到这些年一起走过的点滴，写得很动人，但不是白洛书的文风，甚至宣婵都能看出来，这么写就是为了力破她们二人不合的传言，后面又以知己好友的身份总结了宣婵这些的工作，以一个知情人的身份说明宣婵为什么要出国进修，最后结尾点题，对宣婵未来的工作生活给予了新的期待和祝福，层次分明有理有据，却不是白洛书的文风，别人也许看不出来，宣婵看了白洛书那么多剧本故事小说集，对白洛书的遣词造句早就已经深入骨血，是不是白洛书写的，她一眼就能认出来。
　　事实就是这样，这样的事实就是很打击人，通篇看完以后的宣婵，心里就更堵得厉害，阿书她果真不愿意再跟她有任何的瓜葛了吗？
　　一篇长文宣婵反反复复看了有十七八遍，最后是越看情绪越低落，越看就越落寞，越看心里就越不舒服，越看就越委屈，看到最后就只能扔了手机，自己躺着生闷气，等余小文那边把该处理的后续工作都处理完以后，再回来找宣婵，就看见自家艺人瘫在沙发上，一副生不如死的样子。
　　余小文过去用踢了踢宣婵的脚尖：“怎么回事儿？刚才还憧憬你的新生活，我就去开个会的功夫，怎么就蔫成这样？累了？”
　　“没有，好饿，吃饭吧。”
　　那点儿莫名其妙的小情绪，宣婵也不好意思再拿出来跟余小文说，余小文现在的形象比较伟岸，就跟宣婵最开始见到她的时候差不多，宣婵很体谅她现在手里事儿一大堆，至于自己这点儿芝麻绿豆的小事儿，还是算了吧。
　　她不说，并不代表余小文就不说，宣婵什么狗脾气，余小文早就摸透了，主动提到白洛书的小长文：“白老师也仗义，那文章一发出来，不少老粉都说看哭了，对那些造谣中伤你们关系破裂的黑子进行了强烈的谴责，我就顺着推了一把力，刷了个话题，你不会生气吧？”
　　“我生什么气？”
　　宣婵摸出来了自己的手机，然后就看到#有一种感情叫宣婵跟白洛书#稳稳当当坐在话题热搜第一位，讨论度已经上亿，不仅仅是粉丝跟帖讨论很热烈，不少大V甚至圈里的朋友都纷纷站出来发言，造势很大，白洛书小作文里面的话被无数次的转载借用，每一句都是温馨又赶感人，宣婵却看不下去。
　　这是一场粉饰太平，全世界都以为她跟阿书还是亲如姐妹的一家人，可只有她自己心里最清楚，阿书跟她已经没办法再回到从前，这篇被无数次转载的文章，它都不是出自白洛书笔下。
　　这么一想也真是讽刺好笑，从前她们好到蜜里调油的时候，全世界都在揣测她跟白洛书的关系，说她们是利益捆绑，说她是扒着白洛书吸血，都在等着看她们什么是闹掰露出真面目，可当她们真的就出现了裂缝，这些人偏偏又不相信了，守着一份虚假的深情感动着，却不知道，守在屏幕外的人，连一句问好都不敢再发。
　　全网都在热烈讨论，都在被她们的感情所打动，只有宣婵，她只觉得很憋屈。
　　“那就行。”余小文又说道：“刚才一直在开会，忘记通知你，转发一下白老师的微博。”
　　小长文已经被转疯了，就算是要做戏那也得是全套的，余小文以为宣婵自己会处理，谁知道，这家伙看着白老师发的小长文竟然一点儿都不感动，反而是一副要死不活的样子，也不知道被戳到了那点的痛点，余小文只好提醒她一下。
　　“我说什么？”
　　“你就没什么想跟白老师说的？人家写那么长一篇文，你好歹回应一下不是？”余小文一副恨铁不成钢的样子：“现在大众的情绪已经被调到了这么高的地方，你再往上推一推，我们就能功成身退，华丽落幕。”
　　跟阿书说什么？宣婵现在还真是没什么好说的，她也不知道说什么，别人不知道真假，她心里清楚，现在，不管她写什么说什么，都什么意义，只是在做一场虚假繁荣的戏而已。
　　“宣婵：从前很好，现在很好，以后也会很好。//白洛书：致那个将要远行的姑娘【长微博】”
　　风风火火打了一场仗之后，余下的就是零星琐碎的事情，余小文那边要跟公司联系安排宣婵出国进修读研的学校，还要处于宣婵眼下在国内的事务，整个人都忙成了一直陀螺，恨不得自己长八张嘴八只手只脚。
　　网上关于宣婵宣布要暂时息影的消息放出来以后，话题讨论度一直都非常高，粉丝们是各种舍不得，流窜在文娱官媒、宣婵个人微博、经纪人微博、以及超话的战场里，发话题刷诉求，希望公司能再安排一场见面会，想给他们的婵姐姐送行。
　　因为这件事宣布得非常仓促，不光是粉丝觉得仓促，公司内部也是非常仓促的，所以有很多方面也都没有考虑到，但是粉丝的需求是一定要顾虑到的，现在这么大面积的要求再开一次见面会，那自然也就提到了日程上面。
　　因为比较仓促，再加上时间并不凑巧，宣婵本意是打算要出去读研究生拿学位，但现在根本就来不及，就是现在准备考试准备资料一切顺利的情况下最快也得等到明年才可以，公司那边就只能帮她联系到皇家艺术表演班，算过度学习阶段，给宣婵的说法是让她先去过渡适应一下，实际上就算是撒手不管了。
　　“就这个表演班，还是我花了大功夫给你争取来的。”余小文就这个事情也很无奈：“不过你也别小瞧人家，这个班里可是出了两个小金人的影后，现在全球身价排名前百名里面，从他们那儿出去的就有十几个，硬件条件还是可以的。”
　　“我知道，辛苦你了。”宣婵也知道，这件事本来就突然，余小文能给她争取到一个皇家表演班的资格就已经很了不起：“放心吧，等明年，我考个皇家艺术学院给你看看。”
　　“你少吹牛少得瑟。”余小文是这么说的，但也不是真心想打击宣婵：“我打听过了，从表演班再去考学院确实比从外面考会轻松很多，会有教授专门进行培训，你只要努力一把，说不定还真有这个可能。”
　　“真的？”宣婵只是随口那么一说而已，皇家艺术学院那是每一个学表演的天堂，于宣婵当然也不例外，那是梦想的诞生地，她也只敢想一想而已，可被余小文这么一鼓励，就有点儿青春的躁动，说不定就真的能行呢？
　　“真不真我不知道。”说完了理想，余小文得跟她说说现实：“因为是你的原因导致后续工作无法展开，所以后续的赔偿是要由你来垫付的，除了违约金之外，公司还帮你垫付了表演班的赞助费用，这些都是要你自己来支付的。”
　　“大概有多少？”
　　余小文说了一个数字之后，宣婵短暂地沉默了一下：“让我想一下。”
　　“眼下，我也只能帮你拿出来一半。”余小文如实道：“剩下的一半你得自己想办法。”
　　公司不是做慈善的，养着一个艺人就是为了让她创造更大的利益，宣婵做的这个决定，本质上对公司来说只有麻烦跟损失，公司能帮她处理后续问题，安排好善后工作就已经仁至义尽，根本就不可能再帮宣婵去填补窟窿，这一大笔钱，都得她自己想办法补进去，余小文也已经尽力，但能做的也只有这么多，剩下的还是得宣婵自己搞定。
　　眼下让宣婵一次性拿出来这么大一笔钱，她还真拿不出来。
　　辗转反侧几个晚上之后，宣婵还是找到了余小文：“把房子卖了吧，这次认真的。”
　　把静南路那边的房子卖了，再加上余小文资助的一半，还债是没有问题的，但问题是：“你真要卖？舍得？”
　　之前嚷嚷着买房子，很大的因素是因为白洛书，白老师一搬家，宣婵这心里也不舒服，那种感觉就是自己被抛弃了一样，当然就看着那栋房子不顺心，白老师也不住了，家也没了，她自己也不回去，留着的就是一个空房子而已，还是越看越闹心的那种。
　　可事后，等那个劲儿过去以后，宣婵也就不提了。那房子是她跟白老师的心血，里面有那么多的回忆跟美好时光，那栋房子就代表了她们的曾经，哪怕她现在没法儿直接去面对，可只要房子还在，回忆就还在，曾经的点滴就是真实发生过的，是会被时光留下来的记忆。
　　她怎么可能舍得！
　　“舍不得也得舍。”宣婵的情绪不高：“不然怎么办？现在已经木已成舟，眼下最重要的事情就是赶紧把收尾工作做好，空着也是空着，卖了还债吧。”
　　以前是说的气话，这次就是真的还债了。
　　“那房子地段太好，要卖还得找点私人关系。”余小文想了一下：“这样，你给我几天的时间我找找人。”
　　“卖完了以后，阿书的那份钱，你记得给她。”
　　“记得了，姑奶奶！”
　　余小文那边果然是效率，一周以后那边就有了信儿，已经有买家有意向想联系着先看看房子，在那之前，宣婵自己回去了一趟，名义上是去收拾自己的东西，可实际上她在那房子里的东西并不多，她主要就是想回来看看，阿书有没有落下什么重要的东西，比如什么书之类的，可一开门，宣婵整个人就沉默了。
　　房子还是那栋房子，可跟样板间也没有什么区别，之前温馨的家，现在就变得空荡荡的，白洛书带走了所有跟她相关的一切东西，甚至连一块儿地毯都没有给宣婵留下，书房卧室，干干净净，什么都没有，好像这个房子从开始就是这个样子的，而白洛书就好像从来都没有在这里住过一样，什么都没有给她留下。
作者有话要说：　　宣婵：我还以为能找本书呢
白洛书：呵，想什么呢，就是这么冷酷无情。


第0章第 39 章



第39章 
　　说走就走, 连头都不回, 干干净净潇潇洒洒，她现在所经历的一切都好像按了两倍速的键，在宣婵还没来得及反应的时候, 就已经匆忙走过，只留给她几句尾音, 还不及细听，就已经消散在空气里。
　　有余小文搭手, 卖房子的过程也很顺利, 宣婵就只跟着去签过几个字，也没有见到买家, 据余小文说来的是个代理人，至于本尊到底是谁，对她来说也不重要，她只要拿到钱能去还债就行了。
　　眼下就只剩下一个粉丝的见面会，时间还安排了两个月以后, 就在宣婵要出发的前一个礼拜，圈里有些朋友还叫了她出来聚聚聊聊, 有人是真心有人是假意，宣婵全都无意，在余小文那儿住了一个礼拜之后, 实在不忍心看着经纪人每天因为她的这点儿事儿东奔西走，夜半而归，于是宣婵就选择了回老家陪陪老太太。
　　老太太在事情发生之后, 也很为宣婵担心过，后来发现事情好像没有她想的那么严重，尤其是在白洛书那一通电话之后，老太太提着的心也就放了下来，而且对于宣婵能出去继续上学这件事，老太太是很赞同的，从一开始她就希望女儿能继续往上读，研究生博士一路念下去，老太太毕竟是当了一辈子老教师的人，从心里还是希望孩子能过个朝九晚五的安生日子，像宣婵这样奔波的，她并不喜欢。
　　但是孩子的前程问题，也不是她说了算的，她是不喜欢，架不住宣婵自己乐意，那现在宣婵既然这么听话，能急流勇退去好好深造，老太太当然是高兴的，连带着那一点儿的担心，也早就被冲散了。
　　老人家也乐观，孩子们闹点儿矛盾都是可以理解的，想当初她跟宣婵爸爸两个人也闹得不轻，刚分开那会儿，就想着以后都不要再见到他，只当这辈子就没有认识过这么个人，可这么多年过去了，以前的那些心思早就被埋在了地底下，生出根发出芽，最后长成了一棵大树，又开出了新的花。
　　“她爸，你别忙活了，小婵一会儿就回来，你收拾收拾，别弄得一身土，怪狼狈的。”
　　老太太端着茶杯递给了正在松土换盆的老爷子，老爷子接过杯子，听老太太这么一说，就有点儿担心：“书芳，你说小婵她要是见了我，会不会不高兴？”
　　“孩子懂事，又不是小时候。”老太太宽慰他：“过去了就过去了，别说那么多，她就是心里面有点儿不舒服的劲儿，那过两天也就散了，会慢慢好起来的。”
　　“那我听你的。”老爷子抖抖身上的土，听话地回屋去换了衣服。
　　院子里的花盆已经换了一大半，还剩下零星的几个随手摆在一边，老太太收拾了一下，把花盆按位置放好，瞅着门口的那条路，等着宣婵回来，同时心里也是忐忑的。
　　自从上次宣婵回来跟白洛书闹了那么一出事儿之后，老太太这心里面就一直不好受，她是宣婵的亲妈，自己女儿到底想的什么，就算猜不全，也能猜出个大概出来，那段日子宣婵过得不好，老太太也都看在眼里，至于原因，她也有数，这左思右想之后，觉得问题的症结其实还是在他们老一辈的身上。
　　都怨他们这为人父母的，没有给女儿做好榜样，没有做好榜样也就算了，还给宣婵留下那么坏的一个例子，给宣婵幼小的心灵留下了伤害，老太太没有别的办法，左思右想之后，还是觉得问题从哪儿来的，那就得从哪儿解决。
　　就跟老爷子这么来回一商量，俩人一合计，去办了复婚。
　　原本就是蹉跎半生的老两口，这么多年对彼此也没有彻底放下，老爷子在外面走东闯西的，也是离开以后才真的认识到，就是有那么一个人，你跟她在一起的时候，会有很多的摩擦，有矛盾也会吵架，那个时候你觉得过不下去了，得分开。
　　可真的分开以后呢？
　　那是一种什么样的感觉？
　　你看过好的风景，第一个想分享的人是她，你尝到了一道可口的美食，第一个想告诉的人还是她，你遇见了新的人，发现那个人总有她的影子，就开始变得索然无味，兜兜转转之后，才会真的意识到，这个人已经在你的生命里，留下了太多的痕迹，也许你们不够融洽，但融入血脉的关系，是无法轻易分割的。
　　还能回头，又是一件多么美妙的事情。
　　老爷子出走半生，这次回来就是想复合。
　　本来老太太还是犹豫的，她拿不定主意，也放不下这个人，还想着偷偷问问宣婵的意见，看看宣婵有什么想法，结果宣婵跟白洛书这件事一闹，老太太就知道，不用问了，这事儿还得她自己拿主意。
　　老太太也是个爽快的老太太，说复婚就复婚，只是这新本本拿到手里，老两口是你看看我，我看看你，谁也不敢去跟女儿说这件事，也是这个时候，宣婵说要回家住住，想趁着出国之前，再好好陪陪妈妈，老太太就琢磨着，电话里也说不清楚，哈不如等女儿回来以后，有什么话，再当面好好说。
　　宣婵这次回来是轻装简行，就拎着一个小的行李箱，还是助理小关开车给送回来的，下了车，帮忙拿了行李上楼之后，就又立马下来：“那宣老师，我就先走了，您好好休息。”
　　老太太见过小关好几回，以往都是在家里歇个一两天的，这回见他走得这么匆忙，就不愿意：“这哪儿行，这才刚到就又走，连着开车人受不了，歇一晚上再走。”
　　“阿姨，那不成，公司还有别的活儿等着安排。”
　　“什么活儿？”老太太顺嘴一问，就被宣婵给拦住了：“那你先回去吧，路上注意安全。”
　　给老太太递了个眼神，等小关开车走了之后，宣婵才解释道：“他以后都不跟我了，这次是因为余小文走不开，拜托他过来送我一趟。”
　　小关是公司特宣婵派的助理，可宣婵眼下的工作该停的都停了，留着一个小关也没什么用武之地，就另外给他安排了别的工作，虽然有那么点人走茶凉的意思，也都是人之常情，宣婵眼下已经不能再继续为公司产出利益，那公司也不可能再继续在她身上浪费人力，也就是有余小文在后面撑着，宣婵眼下的状况还没有那么难看，明面上倒是都还过得去。
　　“路上辛苦了。”老太太很有眼力见，也不再多说，拉着宣婵的胳膊：“小张做了你喜欢吃的菜，回来就好好歇歇，放松放松。”
　　宣婵看着院子里乱七八糟摆着的花盆，有点儿奇怪：“妈您怎么又鼓捣花盆？又打算种什么？”
　　“种点小辣椒。”老太太顺嘴说道：“火彤彤的又好看，还能炒菜吃。”
　　一句话，宣婵就停下了脚步，扭头望着老太太：“妈，您不吃辣椒的，怎么忘记了？”
　　“这、”老太太明显局促的样子，让宣婵也不忍心苛责，她没往屋里去，就已经猜到什么大致的情况，往里面看了一眼，问老太太：“怎么回事儿？上次回来我就觉得不对劲，跟我说实话。”
　　“实话、说实话。”老太太更局促了，在女儿面前提到这些事情，总有些难为情，老太太这一咬牙，正要开口的时候，就听见屋里有人出来接了。
　　“小婵，你回来了。”
　　屋里出来的老爷子已经重新换了衣服，干净整洁一丝不苟，甚至还给头发新抹了发蜡，模样很精神，跟上次宣婵见他的样子一点儿也不一样，看着明显年轻了好几岁，是人逢喜事精神爽的状态。
　　再看一眼身边的老太太，发生了什么事儿也就不用再问。
　　宣婵不咸不淡地“嗯”了一声，提着行李箱就要进屋，老爷子见了就要上手来接，可能是想在女儿面前多表现表现：“我来我来。”
　　嘴上说着，就要过来接宣婵的行李箱，还没上手，就已经被宣婵躲了过去：“不用，箱子沉，别累着您。”
　　这就有点儿尴尬了，老太太也不知道该怎么接茬，还是保姆小张伶俐，在厨房里听见了外面的动静，赶紧过来接过了宣婵手里的行李箱：“宣老师回来了，饭拿上就得，箱子我来拿，我干惯了粗活劲儿大，宣老师先喝口水，歇歇脚。”
　　歇歇脚的宣婵就坐在沙发上，捧着手里的水平漫无目的的看着电视，里面放的是一档正当红的综艺节目，请的是老太太最近在追的一个小朋友，小朋友唱歌跳舞都很厉害，老太太还去看过他的现场，回来以后可高兴了，说人家孩子长得水灵，真人比电视还要好看。
　　“那个，小婵呀。”电视里的小朋友刚开始表演，老太太就已经有点儿坐不住，是想跟宣婵说说话的，宣婵并不接她那茬，指着电视说：“妈，您看看，跳舞呢，您不是老跟我夸，说他跳舞跳得厉害吗，怎么不看了？”
　　“是厉害，是厉害。”老太太眼下的心思压根就不在小朋友的身上，看了一眼边上那个同样坐立难安的人，一咬牙拿起遥控器按了暂停：“小婵，我跟你爸爸，有话跟你说。”
　　“没什么好说的。”宣婵脸上的笑意也收了起来，明显是有点儿倦，很无力的那种感觉：“你们的决定，自己做就好，跟我没关系，我累了，先上去休息。”
　　然后就走了，留下老两口面面相觑，看着宣婵的背影，老太太叹了口气。
作者有话要说：　　宣婵：当初是你们要分开，分开就分开，现在又要用真爱把我哄回来 
歌词来源《爱情买卖》，凑个乐呵


第0章第 40 章



第40章 
　　老爷子小心翼翼看着宣婵上楼的背影, 扭脸看着老太太, 脸上的失望显而易见，还要撑着不要老太太看见了难受，勉强露出一个笑脸出来：“书芳呀, 我看我还是先回去吧，小婵好不容易回来休息两天, 我别在这儿影响她的情绪。”
　　宣婵最近发生的事情，老爷子也是时刻关注, 对女儿是心疼, 更多的也是愧疚，当初做的选择以为是对大家都好, 现在再回头去看，其实很自私，在人生的节点做下的决定，当时当刻谁也不知道对错，更不知道这个决定会带来什么样的影响跟后果, 但经年以后，如果再让他重新选择一回, 可能那个决定会更慎重一些。
　　“不行。”老太太一把按住了老爷子的手，往楼上看了一眼，然后拉着老爷子回了房间：“小婵的事儿, 我得好好跟你说说。”
　　宣婵有心结，从上次走了以后，这事儿就一直让老太太很忧心, 她是看着那两个孩子日常相处的点滴，要说她对小书没感情，就是骗得了她自己，也瞒不过老太太，这事儿出了以后，宣婵明显就不高兴了，就是脸上有笑，也是虚虚的，根本就不往心里过，以前哪是这样的？
　　跟白洛书在一起的宣婵，快乐的像个小精灵一样，每回俩人一块会儿回来那都是热热闹闹的，欢声笑语就不带停的，别看在外面多光鲜靓丽，回了家就跟两个小朋友一样，一块儿糖都得分成两份吃。
　　还每回总有理，一个说嘴馋想吃，一个说抗糖不敢吃，凑到一起，就什么也不顾，乐呵高兴，老太太跟着都能年轻好几岁。
　　可现在呢？宣婵整个人都沉默了很多，话也不多了，也不怎么笑，连说话都是有气无力的样子，眼睛下面还有两个黑眼圈，一看就是没有休息好，知女莫若母，女儿反应这么大，变化这么多，原因那还不是明摆着的？
　　“小婵最近有心事。”关了门，老太太就直叹气：“这两天网上的新闻你也都跟我看了，你怎么说？”
　　老爷子对宣婵的工作环境并不如老太太知道得那么清楚，网上说什么他就信什么，开始说宣婵跟跟好朋友白洛书闹掰了，他就真当是闹掰，还说一定是那个姓白的欺负他们小婵了，这种朋友不教也罢！
　　转脸又说是没这回事，就是有人故意说瞎话，人家俩人还好好的，老爷子就将信将疑觉得可能就是假的？
　　这第二天文娱那边的官博直接发了声明，马上就有人说是为了造势，就是为宣婵造一波热度，什么都不是就是炒作！老爷子就真当是工作需要。
　　等白洛书那边发了长文以后，老爷子就彻底被网上的论调带着走了，根本就没有自己的思考，也没有深入的想过，这一桩桩一件件背后到底还有什么隐情之类的。
　　“那不是假的吗？”老爷子问得小心翼翼，因为直觉告诉他，可能有点儿不一样的故事在里面，不然老伴儿不会这么紧张，还关了门，把他带到屋里面说，应该还是怕让小婵听见，心里不高兴。
　　“有假也有真。”老太太叹了口气，就把这事儿跟老爷子里里外外说了一个遍：“她们两个是大学时候的大朋友，关系很好很亲近，小婵很在意她，两个人相交了这么久，一直都是当朋友处的，后来小书就、就告白了。”
　　“啊？”老爷子明显是诧异：“告白、怎么个告白？哪个告白？”
　　“你说哪个告白？”老太太没好意地白了他一眼：“就是你想的那个告白，表达爱意的告白，她喜欢咱女儿，想跟咱女儿谈对象的那个告白！”
　　“这怎么行，这怎么可以！”老爷子乍一听就觉得不行，这话才刚说出口就见老太太已经板起了脸，只能哆哆嗦嗦替自己解释：“我不是那个意思，那不是、她们两个女孩子、两个女孩子怎么、不太好吧？”
　　“怎么不好了？哪儿不好了？”老太太这气立马就上来：“什么年代了，你那是什么思想，什么觉悟？还当是我跟你那个时代，连一块儿出门约个会都要背着人偷偷摸摸的，现在是新时代新社会，新环境新气象，喜欢的人能在一起就已经那么难了，你还有意见？你凭什么有意见？”
　　“我没有，我没有意见。”老爷子赶紧求饶：“书芳你别着急，我不是有意见，我就是、是我落后了，我跟不上时代，我反省，好不好？”
　　“哼！”
　　被呵斥了一番的老爷子抓紧时间把自己的觉悟跟上来，然后才小心地继续问：“那她喜欢咱姑娘，咱姑娘是什么意思？”
　　感情的事儿，总是两厢情愿，照目前的局面来看，这可不是什么两厢情愿，明显就是没成的意思，不仅没成，而且已经一拍两散分道扬镳，不然也不会直接就闹到了网上，还沸沸扬扬闹成那个样子。
　　“你还说，都怨你！”
　　不提这茬还好，一提这茬，老太太就想掉眼泪。
　　白洛书从家里走的那天早上，老太太亲自问过宣婵到底是怎么个意思，问她到底对白洛书有没有感情，喜欢不喜欢白洛书，可宣婵的回答实在违心，老太太也就没敢再提这事儿，哪知道后面就闹成了这个样子。
　　“怪我，怪我。”老爷子低头叹气：“确实怪我。”就算不明说，他也知道一定是他们这段失败的婚姻，给宣婵造成了很大的影响，才让女儿处理不好感情的问题，既伤了自己也伤了别人。
　　“也怪我。”老太太抹了下眼角：“当年你走了以后，我为这事儿没少跟小婵念叨，我嘴上说着，她心里边记着，我年纪越来越大，以前说的话都忘了七七八八，可她一直记着，刻在心里，擦都擦不掉。”
　　哽咽的声音，带着无法诉说的自责。
　　“别哭，书芳你别哭了，当年是我一时意气，是我做的不对，对不起小婵也对不起你。”老爷子心里面也难过：“其实我早就后悔了，就是面子上过不去，拉不下那个脸回来找你，我只有跟你在一起的时候才是最自在的时候，过日子的谁家没有个磕磕碰碰，吵嘴斗架都是正常的事，可我那时候就不明白，就总觉得爱情已经被生活给磨没了，再相处下去，就只剩下折磨，其实都是错的！”
　　老爷子说着就要扇自己嘴巴子，被老太太一把拽住，给拦了下来：“行了，五六十的人还学人家二八的小伙子，你打我也不心疼！”
　　“你说不打，那就不打。”老爷子讪讪一笑，又说：“其实，那会儿就是不明白事儿，总觉得前半辈子都是跟你绑在一起的，也不知道是不是对的，就冒冒失失想挣脱开，想、想有点儿新鲜的。”
　　“呵，那你可是新鲜了！”老太太一听这话立马就不高兴：“都新鲜了，还回来找我干什么？让我给你养老吗？你想得倒是美！”
　　“哪儿的话，我怎么会！”老太太一恼，老爷子也不敢再多废话：“我以为会有新鲜的，可咱俩那么多年，哪儿还容得下别人？所有的青春热血都放在你的身上，对别人就没有那个激情。我早就想回来，就怕你、又另找了人家，幸好你没有，幸好我后悔了以后还能再回头。”
　　过往那些老太太都不想再追究，那些已经不重要，她既然接受，能选择复婚重新接纳，那就意味着她可以选择原谅，他们两个都是第一次去学着爱一个人，会犯错很正常，难免要走一些弯路，兜兜转转走一圈，从来路到去路，陪着的那个人，还得是彼此。
　　“小婵她是别着一根筋的。”老太太继续说：“她跟小书是知己好朋友，于是在小书跟她告白以后，她就自己代入了你跟我，咱们两个也是青梅竹马的知己之交，从好朋友顺理成章就做了夫妻，结果落得个惨淡收场，你远走他乡，除了打钱以外再没有别的联络，我又絮絮叨叨多嘴跟小婵说了太多负面的话，孩子就受了影响，她心里面就觉得，做朋友就只做朋友，不要跨过那条线，朋友是不能变成恋人，变成恋人的朋友就不会有好下场，最后一定会撕破脸，闹得很难看，甚至因为彼此太了解，还会比一般的恋人更难看，因为太了解，吵架的时候就会专捡着对方的弱点痛处使劲儿戳，也因为太了解，就能把对方不愿听的话拿出来说。”
　　知女莫若母，老太太把宣婵的心思也分析了一遍，能猜到女儿到底是因为什么。
　　“她钻进了牛角尖，不愿意去面对自己的真实情感，忽略她对小书的在意，宁愿把小书推开，也不愿意直面自己。”老太太叹气：“这孩子傻，说要出国读书，可其实她心里就是想借着这个机会出去躲起来，眼下的情况不是她能预想的，也不是她能接受的，她离不开小书，可偏偏又把小书给推开了，闹到现在这个僵局，她处理不了，就只能远远地躲开。”
　　“那、那咋办？”老爷子听完了，就是不知道该怎么办，发愁的看着老伴儿：“我能做什么？”
　　“试试解开她的心结。”老太太叹气：“因由咱俩起，果也得咱俩吃，趁着她这段时间在家里，好好跟她沟通沟通，你也别想着跑，就这么几天，你的任务就是负责跟她聊，什么时候把她聊松动，你就大功告成了！”
　　这个任务实在是太重要，老爷子一听就觉得压力很大，女儿对他是有成见的，这一点儿他们心里面都清楚，平常相处就已经很不自在，宣婵对他那是客客气气的，都没有一点的亲情在，心里的隔阂已经产生了，这个时候，再让他去跟宣婵聊，聊什么？从哪儿聊？宣婵会听吗？能给他机会？
　　压力大归压力大，任务还是得接下来。
　　看着老伴儿准备了笔记本还要仔细认真做笔记的样子，老太太心里是又想笑，又觉得很心酸。
　　他们这一辈儿，都没有受过好的教育，在感情的表达方面也是缺失的，自己稀里糊涂就把日子过了，过好过坏全凭天意，到了儿女也一辈也大多都是散养，从来没人想过要去教教孩子怎么去交朋友，怎么去谈感情，怎么去处理人与人之间的关系。
　　幸运的那些，可能随着年龄的成长，周围环境的变化，自己也就慢慢摸索出了一套适用于个人的准则，不幸的那些，因为原生家庭、个人性格等等等等的原因，她并没有找到一个适用于自己的准则，直接或间接地就导致这些人，在处理亲密关系的时候，就显得很局促和狼狈，或盲目固守，或一味冒进，从而错过了生命里的那些美好，经年之后再想起来，只剩下惋惜。
　　而宣婵就是不幸的那一个，她不懂、不会，她故步自封，她害怕进入到一段亲密关系里，她把自己弄得很狼狈，只能逃开独自去舔舐伤口。
作者有话要说：　　么么~
记得留评哦


第0章第 41 章



第41章 
　　回家以后宣婵的日子就过得很清闲也很规律, 跟以前做艺人的时候完全不一样, 每天早上都会被老太太叫起来去晨练，甚至还学会了一套太极剑法，吃过早饭之后就是她的学习时间, 宣婵很坐得住，每次都是要到吃饭的时候, 被人催着叫着才会离开书房。
　　她现在用的书房，就是楼下以前白洛书用过的那一间, 房间里还有很多阿书留下来的痕迹, 有写了两三张的草稿纸，有一些人物关系图, 还有白洛书留下来的很多书，宣婵学习累的时候，就会拿出来翻翻看看，一般这个时候，她的内心都比较平静, 看着阿书留下来的这些东西，就好像白洛书还在她身边, 还在支持着她鼓励着她，一切都还没有变一样，永远都是从前的模样。
　　家里忽然多了一个人, 宣婵也没有什么排斥，她依旧是客气的，礼貌的, 就像是对待一个很普通的客人一样，老太太几次都想跟宣婵说说，可每次都会被宣婵给打断话题，她不干涉老太太的决定，她也不发表意见。
　　这种事情，根本就无所谓对错，只是她在感情上没办法接受而已，而那只是她的感情，她不能因为她感情上无法接受，就去干涉父母的决定，那是不对的，所以宣婵只能沉默。
　　“我吃好了，先回房间看书，你们慢慢吃。”
　　略一颔首就算是打招呼，两位老人彼此对视了一眼，老太太叹了口气，等吃完了饭以后，才提议道：“我刚才查了，一会儿电视台要放小书的节目，今天是第一期，我把小婵叫出来，我们一起看。”
　　“能行吗？”
　　宣婵回来这么多天，出来每天固定时间陪老太太锻炼身体，浇花溜公园一起吃饭之外，大部分时间都把自己关在书房里，说是在看书学习，老爷子几次都想找话题多多跟宣婵待一会儿，可惜，宣婵根本就不给他这个机会，就更不用说交流了。
　　“小书的节目她还是看的，你放心。”老太太起身：“去切个果盘，多点火龙果她做艺人的，就爱吃那个。”
　　“行，我知道，哪个台？”老爷子又问：“我先去把电视开开。”
　　“国家台3频道。”老太太小声提醒：“一会儿你别乱说话，看我眼色。”
　　老两口商量完，老太太就去敲了书房的门，也不等里面的人答应，就自己推开门进去：“小婵，还学习呢？书看多了脑子累，陪妈看会儿电视去。”
　　“我不去。”宣婵手里拿着一本小书，是白洛书留下来的，她以前听阿书介绍过，说这本小说立意很独特，让她有时间看看，可惜她一直忙，现在拿起来翻翻看看，越看就越上劲儿，就很想跟人聊聊，可惜能聊的那个人已经不在身边了。
　　“您陪他就行，我不去，我过两天开完粉丝见面会就走了，再沟通感情我沟通不上来，太累。”宣婵当老太太是过来做说客，转了个方向表示自己拒绝：“你们俩的事儿，你们自己处理，我说了我不干涉，只要您自己高兴，您愿意，我什么都不管，你们要去复婚我也不管。”
　　老太太抽走了宣婵手里的书：“你都说到这儿了，我就跟你说实话吧，我跟你爸确实复婚了，手续在你没回来之前就已经办好，本来一直想找机会跟你说的，这不是没找到合适的机会。”
　　宣婵只是嘴快那么一说，没想到真让她说中，看了一眼老太太，心里也不知道是什么滋味，重复地又问一遍：“真复了？”
　　“真的。”老太太点头：“这种事情还能骗你吗？”
　　“那您就不委屈？”宣婵拧眉：“当年他说走就走，撇下您不管，现在说回来就回来，世界上哪有这么便宜的后悔药？”
　　“世上没有后悔药。”老太太把宣婵从椅子拉到沙发上：“你跟妈坐这儿说，说几句心里话。”
　　老太太看着宣婵双颊处明显消瘦的痕迹，心里就不是那个滋味，明明在家好吃好喝地养着，这孩子还是一天比一天瘦，心里装着事儿，她难受，当妈的就更难受。
　　“没有后悔药，你说我们两个兜兜转转一圈，一把年纪又去办复婚，是不是很可笑？是不是要说，早知今日那当初又何必要分开？”老太太攥住女儿的手：“婵婵，这事儿，不是这么说的，理也不是那个理，当初那会儿分开有当初的原因，因为有碰撞有摩擦，也不能好好的珍惜彼此，所以才会分开，是那个环境所导致的，可分开后的经历才更让人知道珍惜，现在也不是回过头，而是重新在一起，经历过那些之后，现在就更知道要好好珍惜，也能更融洽的相处。”
　　“有一句话妈以前说错了，也连累了你。”老太太说到这儿，语气里面有愧疚：“那个时候我跟你说就后悔跟你爸爸在一起，如果不在一起，就不会有那么多的事，其实那都是意气话，就是一时看不明白，心里面堵着气，说了不该说的话，是妈的错。”
　　“如果不在一起，哪有我这么可爱的宝贝。”老太太摸着宣婵的脑袋：“有了你，我不知道多高兴。婵婵，妈知道你现在心里不舒服，你不用说什么，就听我说好不好？”
　　“人生的阶段是不一样的，每一个阶段都是人生的经历，每一个阶段都弥足可贵，也许我跟你爸爸有过不愉快的时候，可我们不能总看不愉快，因为那一点不愉快就裹足不前，那我们还有愉快高兴的时候呢？”老太太说着又有点儿不太好意思：“当初他追我的时候，我就特别高兴，后来在一起也很开心，那些都是很甜蜜的时光，就算后来是有一点不愉快，但是不愉快也是我们的一段经历，往后我们走不动了，也能拿出来说道说道，这一辈子还是很丰富精彩的。”
　　“未来有很多种情况，而我们现在谁也不知道以后会是什么样子的，不要把未知恶魔化，未知之所以叫未知，就是因为它不可预测，而我们能做的就是放平心态，把握住现在，好好体会现在的种种经历，不要留下遗憾，至于那些担忧，大可不必，让一切都顺其自然，现在就做让自己舒服的事情，那层神秘的面纱会在适当的时候掀开，现在不要去随意判定它的好坏，好吗？”
　　“好好问问你的心，你现在想做什么，你想要什么，那就去争取。”老太太加重了语气：“千万不要想，我今天做了这件事，对明天会有什么样的影响，会不会让明天变得更不好，那你怎么不想想，会不会因为你今天的决定，明天就变得更美好了呢？只问问你自己的心，你这件事你想不想做，如果想，你就去！”
　　“妈，我不懂您的意思。”宣婵低着头，也不是说不懂，就是理不清思绪，她觉得是不对的，可真让她说一个对的出来，她也说不出来：“那如果再给您一次选择的机会呢？”
　　“傻孩子。”老太太摸着女儿的头：“我早就选好了，虽然我跟你爸有嫌隙有矛盾，但我真的不后悔。妈当初不该跟你说那些话，那时候是情绪所困，口不择言，那话说的有失公允，却伤害了你，是我这个当妈的，做得不好，对不起你。”
　　老太太说着眼泪就掉了下来：“你一直都是一个很让人省心的孩子，坚强又自立，千万别、别因为妈妈的错，伤害自己，如果这样，我一辈子都难辞其咎！”
　　老太太搂着女儿掉眼泪，宣婵哄着老太太，脑子里确实乱七八糟的，信息繁杂又乱，她理不出一个头绪出来，一堆全都涌到一起，脑子里混混沌沌的，很需要一个人帮她理一理，而宣婵能想到的人只有白洛书。
　　她想做什么，就去做，她不知道她到底是想做什么，但从头到尾，她都不想白洛书离开她！


第0章第 42 章



第42章 
　　本来只是老太太在哭, 宣婵是在安慰的, 结果看老太太哭得这么伤心，宣婵的情绪也就控制不住，她这段时间太压抑, 尤其是手头的工作忙完以后，整个人都是放空的状态, 白天强迫自己去看书学习，用大量的知识填充, 到了晚上, 拉开窗帘，看着外面依稀的光亮, 就睡不着，只要闭上眼睛，她就回到了那个小剧场里。
　　眼里全是白洛书离去时的背影，一遍遍的过，像是电影一样, 在宣婵的脑子里不停歇的跑，她根本就停不下来, 也没办法好好休息。
　　守在外面的老爷子切好了水果，也开好了电视，可左等人也不出来, 右等人也不出来，自己在客厅里溜溜达达，最后还是没忍住, 就往书房门口想去探探情况，这一探，就听见里面的母女两个人的哭声，老爷子当时就急了，想敲门进去，又不太合适，站在门口犹豫了一下，跑去把保姆小张喊过来，如此这般安排了一番。
　　“宣叔，您不是要看白老师那个《歌舞飞扬》的节目？开始了，您快点儿！”
　　“哎，来了来了！”
　　书房里的老太太也听见了，赶紧擦了眼泪，对宣婵说道：“你看我，都给忘了，来叫你一块儿去看电视的，小书的那个节目，可火呢，都已经开始放了！”
　　然后宣婵就被拉了出来，往手里给她塞了一盆的火龙果，一家三口就守着电视看节目。
　　“我听人家说，这个节目前期做了大量的工作。”老太太负责给旁边的两个人科普，说是科普，其实就是活跃气氛：“请的是国家歌剧院的一级演员，不管是导演还是制作都是一流的，而且这里面用的青年演员，都是一层一层海选出来的，严格把关，找的都是有点儿水平的苗苗。”
　　“是吗？”老爷子平时只看新闻联播，根本就不看这种节目的，都是被老太太带着，初时还有点儿不适应，现在已经很习惯，一抬眼忙喊老伴儿来看：“书芳，你看那个姑娘，怎么感觉跟咱家小婵有点儿像？”
　　一听他这么说，老太太来劲，忙问：“哪个？我看看？”
　　“就中间那个，中间那个红色衣服的。”还怕老太太看不出来，老爷子直接走到电视前面，指着画面里的人：“就她！”
　　“哎呀，你挡住我了。”
　　老爷子赶紧让开，然后镜头就切掉了，老太太是什么也没看见，赶紧叮嘱：“一会儿再出来再跟我说是哪一个。”
　　“好好好。”老爷子赶紧赔不是，又给端茶拿点心，服务得很到位。
　　宣婵盯着电视机，手里拿举着叉子的动作却慢了下来。
　　老太太因为角度的问题，没有看见那个演员，宣婵却一眼就看到了，是个很清秀的姑娘，看年纪应该还很小，可能是在校大学生，宣婵自己肯定不会承认那姑娘跟她像，但是能让老爷子一眼就看到，说明还是有的。
　　她有点儿不以为然，可能长得好看的女孩儿都有那么一点儿想象的地方，老爷子就是纯直男审美，看什么都一样。
　　果然，等镜头再转过来的时候，老太太知道是哪个人了，没好气地白了老爷子一眼：“你那什么眼神，我看你是老眼昏花，那姑娘的脸盘是细长的锥子脸，哪有咱姑娘这么圆润，一看那就是现在流行的网红脸，哪有一样的地方？”
　　光说说还不罢休，非要拿着手机自己搜了人家的照片，对着研究，老爷子本来也就是那么一说，电视上一个镜头晃过去，那姑娘往那儿一站，他就觉得有点儿自家姑娘的意思，也说不清是哪儿，让老板抓住这么一通说，照片又拿到眼前看，就再也不觉得像，那更得是一连串地道歉，跟老伴儿道歉还不算，还小心地跟宣婵也道歉，更怕宣婵会往心里去。
　　宣婵没说什么，老太太的不满倒是被勾了出来，拿着人家姑娘的照片左看看又看看，怎么看怎么不满意：“这个萧薇薇怎么选进来的？我还说她长了一张网红脸，感情这就是一张整容脸，她自己都在微博公开承认就是整容的，垫了鼻子瘦了脸，连双眼皮都是割出来的。”
　　老太太是越看越不满意：“也没有什么代表作，瞧着也不像是有后台的样子，她是怎么混到这节目里来的？”
　　前一秒还说呢，这节目里面的青年演员都经过了严格的选拔，那必须得有实力才能进来，都得有正经的代表作才行，可这个萧薇薇，可以说是一穷二白的出身，什么都没有也就算了，就连这张吃饭的脸，都是后天加工再造的，观众能买账吗？
　　“妈，您别管人家的事。”宣婵咬了一口火龙果，荧幕上的萧薇薇扮演的是一个邻家女孩儿，戏份不多，但重在点睛，以专业的水平来看，在一众老戏骨里面，她显得很稚嫩，但这个稚嫩得恰到好处，又显出了一些未经雕琢的认真感。
　　“我看她演得挺好的，很动人，以后肯定大有作为。”宣婵的的评价还是很客观的，她能这么客观的原因其实也很简单，这人多半是阿书选的，阿书既然能选她，敢用她，那就说明这个萧薇薇有她的长处。
　　老太太还在翻，听了宣婵的话头也没抬：“你觉得好，那是因为导演好，剧本好，演员只是一个载体而已，你看看这个里面，谁不好？”
　　这倒也是实话，手机有推送消息，宣婵打开一看，是白洛书的微博，转发的《飞舞飞扬》的纯享视频，里面的主人公赫然就是他们刚才还在讨论的萧薇薇，白洛书只附加了四个字：很好，加油。
　　不知道为什么，看着那四个字，宣婵就觉得有点儿别扭，还没等她反应过来的时候，就已经顺着官博的@点到了萧薇薇的微博，也终于看清楚这个姑娘到底长得什么模样。
　　认真讲，跟宣婵一点儿也不一样，深邃的眼窝再加上十分挺立的鼻梁，乍一看是有点异域异域风情的一张脸，跟老太太说的什么网红脸根本就不是一回事儿，肯定是个美人，而且她的美还有一点点的攻击性，跟宣婵这种传统意义上的美是不一样，甚至可以说是很极端的两个方向，宣婵的美有点儿过于正派，是很典型的正面人物形象，这个萧薇薇就不一样了，她的可塑性更强，潜力也更大。
　　看着一张脸，宣婵就能明白她为什么会被选中，这注定会是一个很有争议的人物，在舞台剧的本子上面，她会得到更多的机会去展示自己，要是抓住了这次机会，说不定就能一炮而红。
　　她这边偷窥人家的微博，刚划拉了没两下，那边萧薇薇就转发了白洛书的微博，发了一大段感激的话，光是凭文字就能看出来她是多激动，一个欢欣鼓舞的小女孩儿形象跃然纸上，就是典型的小迷妹姿态。
　　短短几行字，既表达了对白洛书的赏识提拔之恩，又言明自己能力有限诚惶诚恐生怕会拖累大家，最后能顺利完成十分激动，以后会多多跟其他老师学习，努力提升自己，加油进步，不会辜负老师们的期望。
　　就是一个兢兢业业的女演员形象。
　　宣婵看了两遍，忽然就觉得没意思，退出来微博想给阿书发一个庆祝的消息，可点开了对话框又不知道该说什么，好像说什么都不是太合适，她犹犹豫豫退出来又点进去，来来回回好几遍，手机忽然自己震了起来，宣婵忙低头去看，是经纪人打来的电话。
　　眼里的失望显而易见，宣婵拿着手机对老太太说道：“妈我去接个电话，你们看吧。”
　　电视里的节目还在继续，可谁都没了继续看的意思，老爷子捅了捅老太太，低声问：“我怎么觉得小婵她好像不是太高兴？”
　　“废话！”老太太没好气：“让你别乱说话，你可好，就会添乱！”
　　“我怎么添乱了？”老爷子忽然意识到：“说那个什么薇薇像小婵的事儿？我那不是眼花了，当时就觉得有点儿像。”
　　“像什么像，老眼昏花！”老太太，电视屏幕上又出现了萧薇薇，声情并茂演技确实不错，老太太看得心烦直接就关了电视：“一点危机意识都没有！”
　　也不知道莫名其妙从哪儿冒出来的危机意识，老爷子很想反思一下，但他确实不知道怎么就忽然危机意识了，想再问问的，可老伴儿就什么都不说，只能把疑惑全都揣进肚子里，打算找个老伴心情好的时候，再问问，免得下次再说错话。
　　宣婵回房间接了电话，那边的余小文好像是在什么活动的现场，吵吵嚷嚷的，电话接通以后就又换了一个相对安静点的地方，对宣婵说道：“公司那边已经定下了粉丝见面会的告别活动，你得回来做准备，得排练，任务比较重，要抓紧时间。”
　　等宣婵答应完了，那边余小文又想起来一件事，对宣婵说道：“今天是白老师新节目开播第一期，你得意思意思，给白老师做个宣传，一会儿我发个文案给你，你去发微博记得@白老师还有节目组的官博，知道吗？”
　　鉴于前一段时间，她们两个的新闻闹得风风火火，眼下白老师的新作出炉，于情于理宣婵都得配合一下，面子上总还要过去的，总不能前脚才辟谣，后脚就打自己脸，那就不妥当了。
　　余小文打电话来提醒宣婵要回去排练是次要的，主要就是想提醒宣婵要记得发微博，这才是大事，别落人口舌又被拎出来批评，那就不好了。
　　“余小文我问你，萧薇薇拿的剧本是不是给我准备的？”
　　面对宣婵突如其来的询问，余小文一下子就卡了壳，然后又想起来这是打电话，宣婵看不见她的心虚，就挺直了腰板，假装自己什么也不知道：“什么薇薇？我怎么没听说过这个人？”
　　“《歌舞飞扬》里的唯一女主角。”
　　“什么？”余小文那边继续敷衍，打哈哈：“什么女主角，你搞错了吧？那是个综艺，都是群戏哪有什么女主角，而且都是老戏骨国家一级演员，是去了几个青年演员，就只是陪衬而已，还唯一女主角，怎么可能，我怎么没听说过？那个小宣呀，我这边还有点事儿没处理完，我就跟你说一声，别忘了我们安排排练的时间，行了，先这样，你也早点睡。”
　　然后就匆忙挂了电话。
　　宣婵挂了电话，自己呆坐了一会儿，然后重新搜了《歌舞飞扬》的节目出来看，她不是平白无故那么问的，虽然现在只出了一期，但萧薇薇拿到角色是整部戏的灵魂所在，很巧妙的安排，在一众老戏骨里面，不仅不会埋没她，反而突出了她的亮点，让人一眼就记住。
　　而且，刚在在客厅的时候，宣婵就注意到了，萧薇薇是整部舞台剧里面，唯一的小花，她的角色定位，跟宣婵一模一样！


第0章第 43 章



第43章 
　　说不清楚那是一种什么样的感觉, 看着荧幕里面的人, 宣婵能感觉得到为了这么个角色，白洛书有多用心，她精心设计了台词, 研究过走位，甚至是每一个不经意间的回眸, 看似不精经意，可实际上, 白洛书下了多少的功夫, 谁也不知道，包括宣婵。
　　说是酸？说是嫉妒？还是说失落？又或者是难过？伤心？
　　宣婵形容不出来那是一种什么样的感觉, 胳膊搭在眼睛上，她就觉得自己其实很对不起白洛书，她还记得剧场里面，白洛书跟她说，这是她们的约定, 当初说了要一起去做的事情，结果到最后, 只有白洛书在做。
　　是她辜负了阿书，本该一起同行的路，是她先松开了手, 只留下白洛书一个人独行，明明就是她的不对，可当看到镜头里面的萧薇薇时, 宣婵心里是不舒服的，那是一种她不能否认的感觉，对这种不舒服她应该感到羞愧，应该觉得耻辱，可不管她如何告诉自己，那种情绪是不对的，是不应该的，可情绪一旦产生，就收不回来，她就是不舒服，就是难受，这是事实！
　　空荡寂寥的房间里面，只有书房里的灯亮着，书房里的灯光从大落地玻璃照到外面的灌木丛里，一只小雀跳了两下，然后很快飞走，顺着它飞的方向往上看，那里有一扇窗户，窗帘严丝合缝地拉着，阴森森，像是住着幽灵的古堡。
　　书房里的人正在敲着电脑，忽然手机响了起来，那人接过手机看了一眼，然后微微皱眉，犹豫再三之后，还是接通了电话。
　　“白老师，不好意思这么晚还打扰您。”电话里的声音意外的甜美，对面的人好像有点儿紧张，但语气还算诚恳：“是这样的，上次您发过来的剧本统一发到了我经纪人的邮箱里，但是公司新给我换了一个经纪人，之前的那个经纪人他、总之，我现在没有拿到剧本。”
　　明显焦急的语气，里面还带着一点少女独有的鼻音，隔着电话，有点儿脆弱的哭音，很打动人。
　　白洛书打开了邮箱：“邮箱给我，再给你发一份。”
　　电话那边声音立刻激动起来：“谢谢白老师，麻烦白老师了，真的很对不起，麻烦您了。”
　　“没关系。”白洛书输入邮箱地址，然后发了新的剧本过去：“你接收一下。”
　　“好的，太麻烦白老师了，真的很对不起。”女孩儿已经连着说了好几遍的对不起，就在白洛书要挂电话之前，又听她小声问道：“白老师，那个，节目今天播出，我看评论，大家对我的表现好像不是太满意。”话语里面充满了忐忑：“有几个问题能请教您吗？”
　　白洛书拧眉，看了一眼时间，然后关上了电脑，起身：“薇薇，时间不早，我还有一篇稿子要改，节目已经播出，如果有不满意的地方，我们下次再改进，有什么问题，等明天到剧场再说，可以吗？”
　　“啊？”电话那边的人明显是慌乱了一下：“对不起白老师，打扰您了，很抱歉，我不是有意要占用您的时间，真的很对不起。”
　　电话里的人过于拘谨，白洛书意识到自己可能是有点严厉，吓到了人家小孩儿，缓了语气说道：“抱歉，只是我爱人不喜欢在我家里还讲工作，怕她不高兴，你有什么问题，我们到剧场再聊，可以吗？”
　　“好的，好的。”明显听见电话里的人倒吸了一口冷气的感觉，白洛书又不轻不重地补充一句：“哦，对了，关于我爱人的事儿，麻烦你保密，我不想宣扬出去。”
　　“没问题的，白老师您放心，我什么都不会说，我什么都不知道。”电话里的萧薇薇又是一连串的道歉保证的话之后，才结束了这一通电话。
　　挂了电话之后的白洛书靠在椅子上，轻轻的按住了太阳穴，太阳穴一阵阵地抽着疼。
　　她最近几乎把全部的精力都放在了工作上，就是不想让自己停下来，让脑子空下来，她想用工作把脑子填满，这样就不会再去想不该想的，可事实总与愿违，这不是她能控制的。
　　站在大落地窗前，看着那扇紧闭的窗户，她从来都没有觉得这个房子如此的寂寥，哪怕以往的大多数时候，她也是一个人在这里，或者写稿或者看书，或者思考，或者只是发呆，但那个时候她有归宿，身和心是融为一体的，同样的万籁无声，她能享受的是安宁和期待，而现在，只剩下更深夜凉。
　　轻叹了一口气，白洛书低头苦笑，她以为寄情于工作，就能把自己从那段失败的感情里面走出来，其实也就是骗了自己而已。
　　选萧薇薇的时候，白洛书承认她是有些愣神的，那女孩儿推门进来的一瞬间，就让她觉得很熟悉，不是眉眼的熟悉，只是萧薇薇进来时的动作，很像宣婵，然后鬼使神差的她就把人留了下来，这女孩儿也确实争气，知道自己底子不足，每次排练都很认真，私下里也知道努力，既然人是自己选的，那白洛书也不介意帮她一把。
　　帮归帮，工作关系就是工作关系，萧薇薇可以没有剧本，但是半夜三更这个时候还给她打电话就不太合适了，白洛书又不是宣婵那种傻了吧唧的性格，已经临近午夜，她现在就是拿了剧本，能怎么样？连夜背吗？又不是第二天就考试，何必？
　　聪明人只要稍微提醒一下就知道自己该做什么，不该干什么，白洛书相信萧薇薇是一个聪明的人，不然不会大半夜给自己打电话，连借口都想得那么完美，白洛书理解她想出头的心理，这女孩儿有野心，而白洛书也需要她的野心，来帮助自己转型，白洛书很清楚的知道自己的局限在哪里，因为宣婵，她的笔下从不涉及阴暗面，而这次，白洛书想做不一样的尝试，她心里压了太多的情绪，需要释放。
　　只是一个剧作家跟小演员的互相利用而已，她可以给萧薇薇想要的资源跟地位，至于萧薇薇就得为这些付出应有的代价。
　　以前白洛书的世界就是围着宣婵在转，修剧本改剧本也是把宣婵放在第一位，她前进的目标就是宣婵，现在，宣婵已经不需要她了，那她还能做什么？就此颓靡放弃手里的一切，混沌度日？不可能的，那不是白洛书，白洛书也永远都不会那么做，她要对得起自己，要更努力去绽放光彩，哪怕宣婵不喜欢她，她也要让宣婵看看，这个白洛书是光芒万丈的白洛书！
　　说到底还是不甘心，说到底还是不情愿，说到底还是有那么一丝丝的想法，想着她会后悔，想着她会回头，所以不愿意让自己狼狈，怕她回头的时候，会看到狼狈的自己。
　　扶着落地玻璃，白洛书慢慢地蹲了下来，她甚至都不知道还能不能等到，可只有坚持这一个信念，她才不会让自己倒下，因为她知道，如果倒下了，那白洛书就再也站不起来。
　　可如果那时候，她想回来了呢？
　　“来，各位老师发剧本了，这是白老师三改后的剧本，各位老师都拿去看一看，先熟悉一下，然后一会儿开始再排练一遍。”
　　场务发完了剧本，就听见有几位年轻不高兴的嘟囔声，他们已经在这里排练了三天，不说没日没夜，那休息的时候就是直接在化妆间里面搭一个简易的行军床，条件太艰苦，不少人都受不了。
　　“又不是直播，搞那么多次排练干什么？还有一次稿子到底要改多少遍，从发剧本到现在，几十遍都有了吧？每一遍都要背一次台词，真当我们是机器，是人！是人就得休息吧！”
　　场务摇摇头，也没说什么，最近的排练确实很辛苦，也不知道白老师到底是怎么打算的，跟导演嘀咕商量了好几天，好像是有个计划，具体他也不是太清楚。
　　“薇薇，你的剧本，白老师特意叮嘱你，有个专场的动作，让你到时候记得看左下方的镜头，你记着，千万别看错了。”
　　萧薇薇连忙起身，双手接过了剧本：“谢谢老师，老师辛苦了。”
　　接了剧本顺手拿了水递过去：“老师喝点水，歇歇。”
　　萧薇薇人长得漂亮，是剧组里面唯一的小花，能说会道还很有礼貌，大家也都喜欢她，乐意跟她亲近。
　　“我这哪儿呀，要说还是你们心虚。”场务奉承了两句：“要不怎么说白老师最喜欢你呢，薇薇就是人美心也善。哎，白老师好像那边好像要搞个大动作，你知道吗？”
　　“大动作？”萧薇薇含蓄一笑，带着点儿茫然摇头：“我不知道呀，没听白老师说过。”
　　“是吗？”场务挠挠头：“那你要是不知道的话，估计也只有导演知道了。行了，薇薇你好好休息，抓紧时间看看新剧本。”
　　“谢谢老师。”
　　场务呵呵一笑：“哪儿呀，我该喊您老师还差不多，咱这节目播完，以后再出来，我这小人物想见您一面，都难。”
　　萧薇薇低眉含蓄一笑：“我可不敢，老师您可别吓唬我。”
　　正在说笑，那边场务就看到白洛书走了过来，赶紧跟白洛书打了个招呼，然后就又忙去了，白洛书略点了下头，算是意思到了，然后又对萧薇薇说道：“你的剧本呢？新的那个。”
　　“在这儿。”萧薇薇见到白洛书就有点儿紧张。
　　组里人都说，白洛书对萧薇薇很关照，起先萧薇薇自己也是这么认为的，毕竟她是白洛书亲自选进组里来的，而且她还没有经验，跟这些老戏骨演技派比起来，她就是纯渣渣，就是连做绿叶都不配的那种，可偏偏，白洛书给了她很重要的戏份，让萧薇薇能在这一众红花里面，完成她做绿叶的使命，那种感觉真的很不一样，让她一度以为自己真的是特殊的那个。
　　她是个聪明人，从网上那些乱七八糟的消息里面，早就分析出来，白洛书可能真的跟宣婵闹了不愉快，只是因为二人捆绑多年，不至于闹开而已，白洛书肯定在重新寻找御用女主，这就是她的机会，她一定要抓住这个机会！
　　然后她主动了，然后她就被打了回来，再然后，白洛书对她虽然总有关照，但这个关照里面也是有“提点”在，萧薇薇就安分了不少，不敢再对白洛书有什么非分的想法，怕弄巧成拙再前功尽弃，因此她现在面对白洛书就十分乖巧，以及谨慎。
　　白洛书接过剧本，就在旁边的椅子上写写画画，写了大概有十几分钟之后，又还给了萧薇薇：“你按这个版本走，有不懂的来问我。”
　　“好的，好的。”正想再说点儿什么的时候，白洛书就已经抬步走了，萧薇薇轻叹一口气，正要看剧本，忽然就在地上看到了一支钢笔，弯腰捡起来，是刚才白洛书匆忙间没有装好掉出来的笔。
作者有话要说：　　场外记者：请白老师解释一下，你哪儿来的爱人？
白洛书：就你话多，哪家的记者，有资格证吗？来人，撵出去！


第0章第 44 章



第44章 
　　萧薇薇拿着笔想追上去还给白洛书的时候, 白老师已经不见了踪影, 手里还拿着笔，萧薇薇迟疑了一下，就暂时先把钢笔装了起来, 想着只是一个笔而已，等再见白老师拿给她也是一样的。
　　这一装就直接装到忘记, 剧组的排练十分紧凑，白老师更是忙得很, 萧薇薇见她的次数明显减少, 就是见了面，也是匆忙改两句台词的功夫, 等她再想起还笔的时候，白老师人就又不见了。
　　这么紧锣密鼓张罗了好几天，就在不少人都有了点儿怨言的时候，那边导演组直接宣布了一项非常临时的约定，原本是录制播出的最后一期节目, 被临时改为现场直播。
　　还不是一般意义上的直播，直播的地点定在了国家大剧院, 也就是说，当天节目组不仅要接受直播的考验，更有现场的观众老爷, 观众老爷都是自己花钱买票来看演出的，并不是请来录制节目的现场粉丝之类，那可是实打实的衣食父母, 稍微出一点儿纰漏，可能就会直接在现场被人喝倒彩，这可不是一般节目组敢来的，太冒险了，这两个如果是分开，万一出了什么差错可能还都有可以弥补的措施，但双线并行，那就是一点儿疏漏也不能有，必须万无一失才行，简直就是把自己的退路直接切死。
　　可冒多大风险，就有多大的收获，国家大剧院直播的机会可不常有，抓住这次机会，以后这就是口碑，是实打实的真功夫，真金白银练出来的硬功夫，以后出去说话，腰杆儿都硬，再去接戏的时候，底气也足，甚至以后出去就能打实力派的招牌，对这些青年演员来说，绝对是能翻身的一次机会，谁能不激动？
　　导演捏着一根烟，当着白洛书的面也没点：“要不是你说服我，这事儿我肯定不能干，这要是要砸，丢脸可就丢大发了！”
　　见白洛书心不在焉又问：“哎，你丢的东西找着了没？多重要的玩意，都好几天了，还不高兴呢。”
　　白洛书合上了电脑，语气生硬：“不重要。”
　　“不重要你还、算了，算了，不重要。”导演搓着手里的烟：“你担心不担心？”
　　白洛书往舞台的方向看了一眼，然后摇头：“没什么好担心的，老师们底子都在，这节目能做出来口碑不是靠侥幸的，大家都是有真本事，直播也好现场也罢，他们都会认真去对待。”
　　“你知道我担心的不是老师。”导演把烟挂在耳朵上：“那不是担心那几个生瓜蛋子？咱这节目，低开高走，眼下关注度这么高，直播的消息一放出去，大剧院一票难求，你说、”
　　“没万一。”白洛书起身，神色淡漠：“你也不用担心，机会已经给到他们，能不能抓住那是他们自己的本事，演员个人的失误难道也要节目组来承担吗？演不好就是他个人演不好，能力不足，以后就不要在这行混了。”
　　“话不是这么说的。”导演想反驳：“我们是一个完整的节目，那要是出了纰漏，这个节目不就毁了，都是大家的心血，却没有呈现出来一个完美的舞台，到最后还要被观众嘲笑，你心里不难受？”
　　“完美的舞台当然是我最希望看到的。”白洛书起身看样子，站起来四处看了一下，像是在回忆什么，然后一边漫不经心地说道：“可如果真的就不能完美，那就得坦然接受，我相信瑕不掩瑜，你我的心血也不会白付出，观众都是明眼人，经得起考验，才能绽放光芒。”
　　说完合上电脑就要往一个方向去，导演见状，忙跟过去：“洛书，你到底找什么？说说我帮你一块儿找找？看你魂都不在的样子，可别到时候耽误了咱们的直播现场。”
　　“我又不是台上的演员。”白洛书很是不在意：“你又不是直播我当众写剧本，有什么好影响的。”眼神又开始四处找寻。
　　“你看这说的。”导演乐呵呵：“你就没看看，是不是落家里了？或者是哪儿个地方的？这么偌大一个剧场，犄角旮旯的地方那么多，人员流动又复杂，要找到早就找到了，我说问问看，你还不让，还非嘴硬说不重要，你到底丢了什么？”
　　白洛书不动了，良久又重新坐了下来：“没什么，也不重要，丢就丢了吧。”
　　导演看着她明显情绪就不高的样子，想说点儿什么，又觉得不合适，那烟从耳朵上又拿了下来，迟疑了一下还是说道：“那什么，演出的票我让工作室那边给圈里几个艺人送了几张，跟你说一声。”
　　“知道了，你决定就好。”
　　见白洛书是真的没有反应，导演只好挑明了说：“宣老师的也一块儿送去，你看成吗？”
　　就白洛书跟宣婵这事儿，也就是糊弄一下外面的不知情人士，身边的人就算不知道她们两个到底是发生了什么事，也能看出来那确实是出了问题的，就以往焦不离孟的那个劲儿，节目组排了这么久，他就愣是没见过宣婵过来露过面，探过班！你要忙那也能理解，宣婵忙吗？全世界现在就数宣婵最得空，人不来也就算了，日常连个电话微信也没有，那就不太正常了吧？
　　还有白洛书那态度，看着还是挺正常的，可实际上呢？
　　很明显白洛书心硬了很多，以前的白洛书可不会说出上述那种类似的话，什么演员个人失误责任节目组肯定不担，撑不住场子就不要在这行混了之类的，这种优胜劣汰物竞天择适者生存的法则是在这个圈里混的本质，那就是谁有本事谁出头，白洛书是没有说错，但是那话太残忍了，根本就不像是白洛书会说出来的话。
　　看着就像是受了什么刺激，以往的白洛书并不在乎外面的那些盛名，她能做好，她也相信自己能做好，至于你外面人怎么评价，就跟她没有关系，是典型的艺术家思想。
　　现在好像就十分迫切的需要得到大家的认可，她好像在急于证明些什么，证明她的作品？证明她的优秀？还是证明她的能力？又好像都不是，但她确实是在找某种方法，来证明自己，不然也不会搞这么大的噱头，剧本改了七八十次，又是大剧院又是现场直播，紧跟着热点走，直接就把《歌舞飞扬》这个节目给推到了大众的面前，倒也不是说不好，就是有点儿没想到，很意外，不像是白洛书会做的事情，有点儿急于求成的感觉。
　　摸了摸口袋的位置，里面空空的，钢笔什么时候掉的，白洛书并不知道，只是用到的时候就已经摸不到了，从那支笔送到她这里以后，白洛书就一直随身带着，进剧场之前用的次数并不多，就是偶尔签字，因为要在剧组里面改稿，才会被频繁使用。
　　虽然不用，但带着是她的习惯。
　　重要吗？
　　其实不重要，白洛书一直都知道不重要，宣婵送过她很多东西，这一支笔的意义也不好，不管是为了道歉也好，道谢也罢，总之都不是白洛书会喜欢的那种含义，宣婵只是随手送的，对于送的人来说不重要，白洛书也只是无奈收的，对于收的人也不重要。
　　但这支笔就一直客观存在着，白洛书从来没想过要换掉它，哪怕是在被宣婵拒绝以后，她失望伤心痛苦难过，甚至不愿意再跟宣婵有更多的瓜葛，但这支笔，一直都在，白洛书看着它的时候，也能稍微的平静一点，也能感受到宣婵其实还是很在意她的，哪怕这个在意不是她要的。
　　现在忽然就没了。
　　在白洛书还没有准备好的时候。
　　就像她也没有准备好接受宣婵的拒绝一样，但事实就是事实，不容她反应，也没有给她反应的机会，不经意间，就掉了。
　　除了接受，根本就没有给她第二条路可以走！
　　深呼了一口气，白洛书拿出手机，打开了跟宣婵的聊天界面，可犹豫再三，邀请的话也说不出来，她还没有那个勇气，去再一次直面宣婵，甚至，现在的白洛书有点儿怕见到宣婵，呆看着手机界面良久之后，终于还是收了回来，什么也没有发。
　　她的勇气已经用完，现在宣婵正式成为她的劫难，白洛书知道自己过不去。
　　宣婵的告别演出是舞台演出的形式，原本就只是唱歌做游戏的缓环节，但是在比较了多方的方案策划之后，余小文来了一个狠的，临时把纯歌唱类，改成了唱跳形式，对宣婵来说真的很为难，她的专业是演员，舞蹈方面她就是一个门外汉，更不用说还是唱跳，难度系数太大。
　　但是经纪人说了，要给粉丝留下惊艳的舞台，让宣婵一定要克服，只有突破自己，拿出最完美的表演出来，才能让大家记住她，要让粉丝感动，才不会始乱终弃她，为了以后着想，一点要把自己的路铺好，困难一点儿不要紧，公司有专门的舞蹈老师，一天练它个十七八个小时，肯定能练出来。
　　在宣婵短暂的修整之后，就开始了地狱魔鬼式的训练，余小文特别狠，规定好的任务量，一定要完成，不能完成哪怕宣婵睡在舞蹈室，她也不会心软，顶多就是来送点儿吃的，免得宣婵被饿死在里面。
　　可哪怕训练任务繁重，宣婵也没忘记关注白洛书那边的情况，与其说是关注白洛书，不如说是关注萧薇薇。
　　萧薇薇在《歌舞飞扬》里面正式出道，赢得了不少粉丝的喜欢，本来只是一个名不经传的小人物，在节目播出期间，粉丝量已经过百万，而且还换了新的经纪公司，事业蒸蒸日上，俨然是一朵新鲜娇嫩的小花，还因为在节目里表现很出彩，被赞誉为新时代的演技派。
　　宣婵看过她的几个娱乐访谈节目，小姑娘能说会道嘴很甜，面对一些刁钻的问题也能轻而易举就应付过去，却每次总是有意或者无意地会提到白洛书，要么说感谢白老师的知遇之恩，要么就是感谢白老师在剧组的照顾诸如此类，似乎有意宣扬一种她是白洛书提拔.出.来的人一样。
　　本来对这姑娘，宣婵是无感的，顶多就是有点儿机灵，有点儿好看，这个女孩儿在圈里多了去，一天能都见到一打的那种，顶多就是她运气好一点儿，能有这么个机会。
　　而已。
　　可真的就是而已吗？
　　当她屡次提起白洛书的时候，当她在《歌舞飞扬》里戏份越来越重的时候，当她在微博与白洛书多次互动的时候，宣婵在想什么，她又是什么感觉？
　　她无法剖析自己，就只是觉得，阿书的身边，好像出现了新的人，正在一点点代替她的位置，而那个舞台，或许她不应该错过，那她错过的又只是舞台吗？
　　四周都是镜子，在镜子的空间里，宣婵只能看到她自己，四面都只有她自己，又是什么原因造成了今天的处境？她的错吗？那她究竟又错在了哪里？
　　“小宣？咦？老师呢？怎么就你自己？”余小文推门进来的时候，就看见宣婵靠着镜子坐在角落里，孤零零的，这种情况时常会出现，余小文已经慢慢习惯，跟着过去坐在她身边：“是不是累了？老师去哪儿了？让你自己练吗？”
　　“老师说今天可以下课了。”宣婵站起来：“你说下课让我在这儿等你，我就没走，在等你，有事吗？”
　　“哦，也不是什么大事。”余小文神色有点儿别扭：“是这样的，就是白老师那个舞台剧，明天要在国家大剧院做直播，送了票来，邀请你去看。”
　　“阿书送票？她人呢？”宣婵语气明显焦急：“你没留她？”
　　“不是，不是！”余小文赶紧拦住要往外冲的宣婵，也不敢看宣婵的眼睛，小声说道：“不是白老师来送的，工作人员发的电子票，你别慌。”
　　没来？对了，她跟阿书已经很久都没有见面，可能阿书根本就不想见到她，只是她还在一味的自欺欺人而已。
　　“我知道了。”宣婵点点头：“是不是要订花篮？还有准备什么吗？”
　　余小文本来不想说的，但还是得提醒：“别的都没什么，只有一点，你见到白老师的时候高兴一点，我不管她是什么反应，你必须高兴一点，明天应该就是出国前你们俩最后一次在公开场合一起露面，又是在风波后，一定不让媒体嗅出蛛丝马迹，你知道吗？”
作者有话要说：　　白洛书：我也不知道自己要证明什么，就是现在很有挫败感，总得做点儿什么来证明吧？


第0章第 45 章



第45章 
　　余小文什么意思, 宣婵都明白, 不用余小文刻意提醒，她也知道，假装一切都无事发生, 宣婵觉得应该是不难的，但事实告诉她, 觉得是一回事儿，真的做到就是另一回事。
　　还没出门, 宣婵就受到了为难, 余小文给她准备了几套衣服，可宣婵从头试到尾, 都觉得不满意，而且是怎么看怎么都不满意，不是这个颜色不好，就是那个款式不好，一会儿这件太普通, 一会儿那个没特色，挑挑拣拣扔了一堆, 比她要去参加什么重要活动还要重视。
　　以往参加品牌活动的时候，也没见她这么紧张过，都是服装造型安排什么, 她就听安排，哪怕是裹一身的破布，在聚光灯下面拍照, 她都没有一点意见，可能也是仗着颜好任性。
　　“不然试试这件金色的裙子？”余小文给出建议：“保证光芒万丈，行不行？”
　　然后裙子就被扔到了沙发上：“又不是走红毯，要什么光芒万丈，我们是去看演出，要合适一点的，别抢人家的风头。”说的也有那么点道理。
　　“那这件，及膝公主裙，文静又大方。”余小文又捡出来一件：“搭配这个手包，很典雅。”
　　“太装！”宣婵只扫了一眼就直接PASS掉：“那是十八岁的小孩儿才穿的。”
　　这个也不行那个也不行，余小文干脆也不管了，看着宣婵挑挑拣拣，然后忽然开口说道：“我看不是衣服的问题，是你心态的问题，你是不是害怕？”
　　宣婵又换掉了一件，这次手里拿的是很简单的牛仔裤搭白色连帽衫：“不明白你在说什么。”
　　“希望你是真不明白。”余小文看着她换好衣服，一副单纯无辜的大学生模样，摇摇头：“不好看，没女人味。”
　　可惜，宣婵根本就没搭理她，对着镜子看了又看，果断就决定要穿这么一身，余小文还想再劝她：“刚才那件米色的裙子就很好看，干什么要穿得这么清汤寡水，你好歹也是个女艺人，就算我们马上要暂时告别国内演艺圈，也不能混得这么惨吧？乖，听话，这身太素了，换一件。”
　　“不好看吗？”宣婵自己对着镜子看了又看，到底还是没换：“我觉得挺好的，你还走不走了？刚才还催我说要迟到，再不快点，就真的迟到了。”
　　在看宣婵换了各种裙装之后忽然来一身这么素的，余小文还是有点儿接受不了，感觉太嫩，就跟还没从大学里出来的大学生一样，不是说不好看，而是不合适！
　　作为宣婵的经纪人，余小文对宣婵还是有一定了解的，宣婵其实骨子有点儿争强好胜，而且不服输，她前些年过得太顺眼风顺水，痛阶段的女艺人就没有不羡慕她的，可以说在眸中程度上，宣婵是站在食物链顶端的，但是现在，余小文知道，她感觉到了危机感。
　　至于这个危机感的来源，当然就是那颗正在冉冉升起的新星。
　　照余小文的经验来看，那个萧薇薇其实不会给宣婵带来太大的危机感，她虽然冉冉升起，但升起才是第一步，萧薇薇以后要走的路太长了，不开超跑根本就撵不上宣婵，问题就在于，万一萧薇薇真的能搭上一辆超跑呢？
　　这一点余小文也不担心，她不觉得白老师会借着这个东风送萧薇薇一程，白老师能为宣婵做的，肯定不能再为别人做，不是每个人都是宣婵，也不是每个人都值得白老师付出那么多，宣婵能有今天，白洛书付出了多少的心血，萧薇薇可能短时间的凭借着这次机会，会有一点水花，但也只是一点水花而已。
　　没什么大不了的，宣婵完全不用在意。
　　至于宣婵另外的担心，余小文就觉得更没有必要，在她跟白洛书的这段关系里，宣婵其实是胜利者，虽然她没有胜利者的姿态，还把自己搞得很狼狈，但情情爱爱里面，先动心的那个人就已经输了。
　　对白老师来说，宣婵就是独一无二的存在，既是白月光又是红玫瑰，更不用说，在白洛书曾经迷茫落魄没有人生目标的时候，都是宣婵在陪着她，鼓励她，还养着她，白洛书也就是眼前还放不下，等过个一两年的，宣婵依旧是那个最特殊的存在，这是不争的事实！
　　所以，作为明眼人的余小文觉得，宣婵完全就不用担心，没必要把自己打扮得清汤寡水就为了去跟一个在校大学生比谁更年轻谁更青春，一点儿都不高级。
　　可能宣婵还没有意识到她心里的那点儿别扭感到底是因为什么，已经历经风雨的余小文可是门清儿，在车上的时候就拿着萧薇薇的照片各种感叹，一会儿说萧薇薇年轻水灵，一会儿说萧薇薇眉眼艳丽，一会儿又找翻出来一个视频，说萧薇薇演技确实好，不是花瓶，以后大有发展潜力，这一路上喋喋不休，吵得宣婵耳朵都是疼的。
　　“余小文你还有完没完！”然后终于把宣婵给惹毛了：“她那么好，你给她当经纪人去，谁拦着你了？”
　　宣婵这一恼，就在余小文的预料之中，马上收起手机：“不说她，不说她。反正我是没觉得她好，好看是好看，毕竟不是纯天然的，哪儿能跟我们小宣比，是不是？”
　　这句话的重点，就在跟宣婵比，余小文那就是个人精，一句话就死切宣婵的点，一听这话，宣婵立马扭头问：“跟我比？她跟我比怎么样？”
　　“这怎么能比，我就是随便说说。”余小文说完又感慨：“要说呀，这事儿还是我不对，当初要不是我拒绝了白老师，哪有萧薇薇的事儿，这舞台就是白老师特意给你准备的，萧薇薇她就是纯捡漏，能有现在的成绩，跟她到底什么水平，没多大的关系，主要还是剧本好，角色好，那都是白老师的心血，一步步精雕细琢出来的，就是换了李薇薇王薇薇也是一样的，你完全不用往心里去。”
　　不说还好，越说越是往宣婵心里添堵，她能不知道那是白洛书的心血？她能不知道萧薇薇是白洛书亲自挑选出来的？她能不知道萧薇薇能有现在的成绩，都是白洛书手把手教出来的？
　　就是因为知道，心里才不是那个滋味！
　　宣婵知道自己现在的状态就很让人不齿，那舞台是阿书邀请她，她拒绝的，就连阿书也是她一手推开的，然后呢？当白洛书的舞台上，有了别人，一个能取代她位置的人，宣婵就是没办法接受，她只要一想到在那个舞台上，应该是她跟阿书一起排练，一起改剧本，一起对台词，这个人忽然就换成了别人，什么萧薇薇李薇薇王薇薇，宣婵就觉得很刺眼，她就看不下去就好像是、
　　握紧了拳头，宣婵望着车窗外飞逝而过的建筑，她的心，已经沉向了阴暗的角落，不再光明，明明应该希望阿书更好，希望她身边可以有更多的好朋友，陪在她身边，只要她开心快乐就好，可宣婵问过自己了，她办不到！
　　她无法看着，在白洛书的身边，出现一个可以取代她的人！
　　宣婵承认，这就是人性的自私，她就是自私的希望，在阿书的心里，她才是那个最最重要的人，她才是那个可以站在白洛书身边，跟她一起走上舞台的那个人。
　　一旦那个人，换成了别的任何人，萧薇薇李薇薇王薇薇无论是谁，宣婵就觉得好像从地底里，伸出来一只手，把她拉向了地底的黑暗里，一直往下坠落，坠向无边际的黑暗之中。
　　“小宣，到了。”
　　宣婵沉默的时候，余小文一直都在观察她，看着宣婵的脸色越来越不好，本来还准备的大招，也只能暂时往后放一放，还是得慢慢来。
　　起初在宣婵非常抗拒白洛书向她告白的时候，余小文甚至怀疑过，宣婵是不是恐同，这个想法也一直都在她脑海里徘徊，虽然她是站在白洛书这边的，但如果宣婵真的就不能接受，作为宣婵的经纪人，余小文肯定还是要为宣婵考虑，这也就是为什么后来余小文综合考虑之后，拒绝了《歌舞飞扬》的邀约，那个时候，她是真的以为，宣婵无法接受白洛书，不是因为情感，而且生理上的原因，以为她就是一个单纯的直女而已。
　　后来的种种，直接就敲碎了余小文的推论，宣婵到底是不是直女，余小文无法下定论，宣婵到底对白洛书有没有感情，只要眼睛不瞎，就都能看得出来。
　　好好一个明艳动人的女艺人，因为拒绝了爱慕者的一次告白，就把自己搞得成天失魂落魄，甚至还要放下眼前的荣光远走他乡，这种描述，作为旁观者的您，觉得呢？
　　于是，余小文就又重新站到了白老师的这边，而且这次还是坚定不移的！
　　“白老师好像在迎宾，一会儿你给我笑得高兴点儿，主动点儿，知道吗？”余小文扶着宣婵下完了车以后才想起来，宣婵穿的是白色平底鞋，根本就不需要她多此一举，也就顺势附在宣婵耳边叮嘱她：“上去先给她一个拥抱，必须抱够五秒的那种！”
　　现场确实很热闹，宣婵以为就是只是普通的看节目，但是没想到，光是在剧场外面，就已经围聚了大批的记者，很多圈内知名的艺人都收到了邀请函，大导与白洛书的强强联手，就让很多人不看僧面看佛面，也得过来给捧个场，入场前的架势，跟走红毯也没什么差别了。
　　宣婵低头看了看自己的牛仔裤小白鞋，忽然就后悔，就应该听余小文的话，别人家都是光鲜亮丽高定小礼服，打扮得一看就是来上电视的，她这一身，认识她的知道她受邀来捧场，不知道还以为她真是买票来看节目的，而且还得是山顶票的那种。
　　“我现在回去换衣服还来得及吗？”
　　换衣服是肯定来不及了，但是还来得及后悔一下，宣婵只能硬着头皮上，在闪光灯下面，假装自己很从容，然后淡定的微笑，好像她一切都hold得住一样，其实心里慌得一批。
　　这种场合实在是过于高调了点儿，根本就不是白洛书的风格，宣婵很难想象得到，阿书会站在记者的闪光灯下面，跟一个又一个受邀而来的宾客寒暄应酬，目的就是为了给节目造势，那种违和感太重了，重到一直到她走到了白洛书的身边，都还有点儿恍惚，不真切，眼前的这一切都变得光怪陆离，让她不知所措。
　　然后腰间就被人推了一下。
　　“五秒钟！”
　　宣婵完全没有准备，整个人就要前栽，然后就被人紧紧地抱在怀里，这个时候她才想起来，刚才余小文叮嘱她的，一定要先给阿书一个大大的拥抱，还要抱够时间，大庭广众之下，已经被推到白洛书怀里的宣婵干脆一闭眼，搂着白洛书的腰自己在心里默数了五个数。
　　可明明就只有五个数，数来数去她就数不清楚了，如果不是白洛书主动推开她，宣婵估计就要在这么多人面前，抱着白洛书，发呆失神，然后变成傻子。
作者有话要说：　　求大家别骂小宣
不知道你们有没有，我是真有那种被人抢了好朋友的感觉
就是你的好朋友，忽然身边有了别的朋友，就会酸溜溜的，希望自己才是最好的那个朋友
小宣的情况还要再复杂一点，她是动了心的，会更难受


第0章第 46 章



第46章 
　　近距离的气息和温度, 还有阿书身上的香水味, 让宣婵一阵恍惚，等两人分开以后，闪光灯照在脸上, 宣婵才注意到一个小细节，白洛书身上的香水味, 不是她熟悉的味道，很陌生。
　　她在思考香水的问题, 胳膊就被边上的经纪人碰了一下, 余小文那边已经先热情地对白洛书打了招呼道了恭喜，宣婵动了动嘴唇, 即使余小文已经给她做好了铺垫，宣婵也依旧没办法应对自如，就只能顺着余小文的话，又说了一遍恭喜。
　　幸好记者们离得都比较远，听不见她僵硬语气里带着不自然的客套, 一句话说完，就下意识攥紧了拳头, 在等着白洛书的回应。
　　白洛书并没有什么回应，只是一句客客气气的“谢谢”，甚至宣婵都无法确定, 这句话到底是对余小文说的还是对她说的，不过，她也不用纠结, 应邀而来的嘉宾不少，也没留她很多的客套时间，那边就已经有别的人走过来，白洛书对她们做了一个往里请的手势之后，就去迎了新的人，再没有多的一句话要给她。
　　踱着步子往里走了两步，宣婵忽然回头看了一眼，只能看到白洛书的背影，这么久没有见，阿书还是那个样子，很动人，很有魅力，唯一变了的，大概只有她身上的香水味。
　　“阿书用的什么香水？”
　　面对宣婵的忽然问话，身为小百科的经纪人余小文还真是愣了一下，她要注意的情况太多，主要注意力都在宣婵的身上，哪儿能注意得到白洛书身上到底洒了什么香水？
　　这是什么逆天的问题？
　　“你要是想知道的话，我去问问？”
　　白洛书不是艺人，她用什么全凭自己心意，也没有人专门为她打理，所以白洛书用了什么香水这种私人的问题，也许大概只能去问白老师本人，那就有点儿难了，不过既然宣婵想知道，余小文觉得也许自己可以去打听打听，虽然难了一点儿，但也不是不可能。
　　“算了，我随便问问，挺好闻的。”
　　问完宣婵就觉得没意思，白洛书从前就没有用香水的习惯，也没有自己买过香水，但是因为宣婵是某香水品牌的代言人，每次都会带回来很多种，全都拿给白洛书熏衣服用了，淡淡的，混合的香水，是市面上没有的味道，也是宣婵最喜欢和熟悉的味道。
　　很明显不是白洛书现在身上的味道。
　　这个认知，再次让宣婵感觉到，在她跟阿书分开的这段时间里，有很多东西都不一样了，她以为的，她觉得的，她相信的，好像都开始变得模糊，就像白洛书身上的香水味一样，一切都在变了，而她还没有反应过来。
　　场馆内基本上就已经坐满了，二楼山顶的位置上还有大批量的粉丝，还带了灯牌过来，不过也只是寥寥几个，宣婵还是头一次见看话剧还有人带应援过来的，然后就看见有工作人员带着安保很快就过来收走了那几个应援灯牌，小姑娘们一副很惋惜的样子，但也都没说什么，乖乖上交。
　　看样子应该是场馆不允许，这些人自己偷偷带进来的，这一届的年轻人，还真是一个比一个会玩。
　　“小宣，你坐这儿。”余小文在前面给宣婵带路，一扭脸就看见她在看热闹，有点儿无奈地说道：“你看路，别只顾着看人家，一会儿再磕着。”
　　“是把剧场当成演唱会了吧？”宣婵笑笑，然后就看见了灯牌上的两个大字，脸上的笑有点儿浮：“是萧薇薇的粉丝，她现在人气已经这么旺了吗？”
　　“那可不是。”余小文也看了一眼：“就是根基不扎实，这节目结束以后，还不知道是个什么情况，且看吧。”
　　大幕拉开的时候，萧薇薇是第一个出场的，扮相很清秀，演技也不错，如果硬要挑毛病，就是台词有点儿不太清晰，这是基本功，得长时间的训练才能出来，不是朝夕可得的，当初宣婵的台词就是一遍一遍被白洛书扣出来的，为此她是没少下功夫，什么偏招儿都用过，看到萧薇薇，就看到了当初在校园里还生涩的自己，被身为学姐的白洛书调.教的日子。
　　整场节目时长两个半小时一百八十分钟，萧薇薇总共出场四幕，宣婵的注意力几乎全都在萧薇薇的身上，舞台上的真人远比在微博里面看到的要更有特点一些，萧薇薇能被大家伙喜欢也不是没有道理的，她表现得也很精彩，可以说比宣婵以为得要好很多，一直到谢幕的时候，那种怅然若失的感觉，才从心底蔓延上来。
　　她也不知道自己是在干什么，又或者说是在期待些什么，灯光暗下来的时候宣婵甚至想过，如果换成是她，其实也没有差出来多少，萧薇薇确实很厉害，她初出茅庐，就已经能有这么精彩的表现，让人不得不佩服，如果换成是刚出校门的宣婵，恐怕还不如她。
　　谢幕结束，掌声还在，不管是现场直播也好，观众的反应也好，这次舞台剧的表演是完美的，节目组也收获了巨大的成功，余小文刚刚告诉她，微博热搜已经上了第一名，网上的讨论度很高，大家都是这是最值得追的一个节目，通过这个节目，才能认识到什么才叫演员，已经有不少人都开始重播第一期，点击量直接翻了好几番。
　　这些都不是宣婵关心的。
　　余小文也看出来她漫不经心，直接提出来：“准备了花，我们得去后台祝贺白老师。”这是余小文特意安排的，来之前该送的花篮什么都已经送到位，节目结束之后，就该是散场，白老师那边估计也没空招待她们，毕竟后面还有一堆的记者等着采访，她们这些嘉宾就该尽快撤离，不要喧宾夺主。
　　但是，这俩人好不容易才见一回，连句完整的话都没有说，这怎么可以？别人答应，已经正常转CP粉的余小文都不答应，拉着宣婵就直奔后台，找白洛书送花去了。
　　等余小文带着宣婵到的时候，后台那边已经围上几个的粉丝，人数不多估计是节目组安排过的，正在规规矩矩排着队等着跟主创人员合照签名，余小文扫了一眼，并没有看见白洛书，好像自打在门口见了白老师一眼之后，一直到节目结束，白洛书的都不见踪影，这会儿人多也乱。
　　“不然，给白老师打个电话问问？”余小文试着提。
　　鉴于宣婵之前做的那事儿，这个时候她就应该主动一点儿，余小文作为宣婵的经纪人，觉得自己又这个义务领着宣婵往前走，必要的时候还能再推她一把：“你看，我们来都来了，就算要走，也得跟人家白老师打声招呼不是？别人走就走了，那你又不一样，对不对？”
　　不得不说，余小文就很为拿捏宣婵的小心思，一句你跟别人不一样，立马就把宣婵给顺了毛，还不等她迟疑，手机就已经被余小文给抢走，不等宣婵反应，那边电话就已经拨了出去。
　　手机被抢，宣婵就看着余小文的脸色变了一下，然后才匆忙笑了一下：“没人接，白老师可能在忙吧。”
　　这话说得连余小文自己都不相信，前期工作已经完成，白洛书这会儿就该享受成功的果实，她能忙到哪儿去？
　　“没事。”宣婵把手机收回来：“我们也回去吧，老师昨天教的那套动作，我还没有练会，还要回去排练。”
　　宣婵才刚转身要走，就被人喊住了，这个声音很熟悉，她今天晚上所有的注意力都在这道声音上面，宣婵转身，萧薇薇就小跑着过来，看到她是一脸的兴奋：“实在不好意思，那个打扰宣老师了，我是您的粉丝，喜欢您很久了，不知道能不能要个签名？”
　　这话说得十分小心，还给自己留了退路：“不知道您方便不方便？”
　　这就出乎宣婵的意料之外，完全没想过萧薇薇会是她的粉丝，就在她盯着对方评判了一晚上之后，再面对萧薇薇这么热情的举动，宣婵有点儿吃不消：“那个、我没带笔。”
　　“我带了，我带了。”萧薇薇激动得就差原地手舞足蹈，当她拿出笔的时候，宣婵的脸色就变了几变，勉强挤出来一个笑脸出来：“很精致。”随便划了几笔之后，匆忙还给萧薇薇，然后转身就走了。
　　余小文马上就察觉到了不对，再一看萧薇薇手里的笔，顿时了然，再看萧薇薇的时候，也变得有点儿一言难尽，本来以为只是一个小丫头片子，现在觉得这个小丫头子真不简单，很有手腕，宣婵这种感情上的白痴，肯定玩不过。
作者有话要说：　　白洛书：我在哪儿？
路人甲：刚才看到一个挺漂亮的女人，被人抱了一下就激动得不行，直接就跑掉了，估计是想找个地方冷静一下？现在的年轻人呐，心理素质可有点儿差


第0章第 47 章



第47章 
　　宣婵是越走越快, 这幸亏穿得是平底运动鞋, 那要是穿个细高跟儿万一要是在这儿摔一跤，那就太难看了，余小文跟在她后面, 就见宣婵走着走着，忽然扭脸问道：“她凭什么把我送给她的笔送给别人？”
　　那笔可不是大街上随便买的, 宣婵送给白洛书的东西，都不是一般, 首先笔是全球限量款, 其次上面还有专门的定制的签名，世间难找第二件。
　　这话问的余小文根本就没法儿回答, 看了一眼宣婵：“不然你自己去问问她？”
　　这种情绪不能压抑，作为明眼人，余小文肯定知道里面估计是有内情的，至于那个萧薇薇是怎么拿到白老师的笔，这种事情你得去问当事人, 就宣婵眼下的这个状态，就非常适合去睡质问白洛书, 三两不问的，这事儿那就成了！
　　“我才不去，她爱给谁给谁, 跟我没关系！”
　　嘴上说着没关系，明明就已经快要委屈哭了。
　　余小文看着她要上车，急忙把人拉住：“我觉得你还是问一下比较好。”
　　甩开余小文的胳膊, 宣婵坐在后座上，憋着已经有点儿红的眼睛：“怎么问？显得我很小气一样。”只是一支笔而已，哪儿来的那么多麻烦事，可宣婵知道，不只是笔那么简单，那是她送给阿书的笔，怎么可以随便就给别人，这就让宣婵很不舒服。
　　“怎么会。”余小文循序善诱：“你问问，说不定是白老师借给她暂用一下呢？”
　　“那也不能借！”嘴上说着无理取闹的话，可心里是真没底儿：“她又不接我电话。”
　　这是怕被拒绝？
　　余小文了然道：“白老师那不是忙吗？说不定等会儿看见未接，她就给你打过来了，到时候你再问问她，不就好了吗？”
　　“你觉得她会打过来吗？”
　　发自灵魂一问，让余小文也没法儿回答，因为她们根本就不知道白洛书是不是故意不接这通电话，如果白洛书是故意不接的，她怎么可能会再打过来？
　　这就陷入了两难的境地，就在余小文沉默的时候，车窗忽然被人敲了两下，宣婵坐在里面，车窗被余小文挡了个严实，她是看不见外面的，更看不见余小文明显激动的开门动作，问完那句话之后，又带着赌气的语气继续说道：“我知道，她已经不在乎我了，她就没拿我当朋友！”
　　“你才知道吗？”
　　凉凉的反问句，吓了宣婵一跳，车门已经打开，白洛书站在外面，余小文一脸无辜地看着她：“你们先聊？”说着就要带着司机撤退，就被白洛书拒绝了。
　　“不用，有记者我过来送送你们。”
　　短短几个字简单明了地道明了自己过来的用意以及前提和背景，真不愧是白老师。因为有记者在蹲拍，所以白洛书才特意过来送人，方方面面都做得很细致，确实是白老师的作风。
　　至于记者到底有没有记者在，这种问题，根本就不需要细究，因为没人真的在意。
　　本来宣婵就有点儿生气，一听她这么说，那点儿气也不知道该往哪儿撒，想了想又不甘心：“刚才给你打电话，你怎么不接？”
　　“在忙。”白洛书回答得很快，好像是根本就没有思考过一样，让宣婵无话可说，只能憋出来一句：“恭喜，演出很成功，萧薇薇也很好，很优秀，你眼光很好。”
　　“我眼光一直都很好。”白洛书刻意看了她一眼，继续说道：“薇薇以后大有前途，不可限量，以后应该还会有别的合作。”
　　“是吗？”宣婵脸上的笑有点儿挂不住，再想到刚才自己说的那句话跟后面白洛书接的那句才知道，宣婵顿时就觉得自己有点儿无地自容的感觉，心口压着一块儿大石头，喘不上气：“那恭喜你们。”
　　如果细心听，就能听出来，到这儿，她的声音已经有点儿发颤。
　　白洛书扶着车门，宣婵的脸被挡在阴影里，看不见她的表情，但是她的声音白洛书再熟悉不过，本来就是只是抱着试一试的意思，随便那么一说，没想到宣婵她竟然真的有反应，扶着车门的手有些用力，白洛书努力让自己镇定下来，想再往里面填一把火，脑子里面迅速过了一遍，跟着说道：“要是早认识薇薇两年，可能就不是现在的我了。”
　　这话说的一语双关，对于白洛书来说，萧薇薇是一个很有野心的女人，她想红，为了可以红起来，她是可以不计代价的那种，而白洛书眼下就十分需要这样的人，她需要更多有代表性，甚至是有争议的作品，她要有所突破，那演员就注定要有所牺牲，白洛书就是想借萧薇薇来打破自己既往的风格，这个过程中，可能就会有很多的非议，而这个非议最终都会落在演员的身上。
　　那听到宣婵的耳朵里，就不是这个意思了。
　　什么叫早遇见萧薇薇两年，就不是现在的她了？
　　那是不是就是说，萧薇薇比她好，比她优秀，比她卓越，还比她能懂白洛书的心，更或者、萧薇薇能给阿书她想要的回应，而自己就给不了？如果早点遇上萧薇薇，阿书她就不会再向自己告白了，那个人是不是就换成了萧薇薇？
　　白洛书说完那番话以后，心也提到了嗓子眼儿。
　　她是冒着风险来的，很大的风险，在心里挣扎了无数次，最后还是宣婵的那一通电话，让白洛书做了决定。
　　在剧院门口的那短暂的拥抱，白洛书是慌的，可她慌归慌，理智还在，已经被宣婵锤炼了那么多次，又是当着记者的面，闪光灯一直闪着，白洛书还不至于在大庭广众之下就失了态。
　　她没有，但是宣婵有。
　　如果不是白洛书主动推开宣婵，宣婵可能就会一直抱下去，她没有要松手的意思，根本就不像是拒绝了自己以后会有的表现，那种感觉，对白洛书来说其实是很煎熬的，她觉得宣婵是在思念她，并且对她的怀抱十分留恋，甚至白洛书都从里面品出了相思的味道。
　　但是她不敢想，白洛书现在已经不敢想了，这也不是她第一次会错意，前面有实例摆在那儿，已经那么痛彻心扉，难道还有再来一次？她觉得自己该冷静一下的。
　　于是她冷静了，在宣婵入场以后，白洛书就找了个安静的角落自己待着，她要好好冷静冷静，平息一下有些波动的情绪，并且再心里无数次的告诉自己，宣婵就是拿她当朋友的，只是朋友而已，她就是那么对待朋友的，就那么几句话，来回在脑子里面过，过一遍觉得可以了，站起来又觉得心里不服气，不甘心，不愿意承认那个事情，那就再过一遍，一直过到宣婵给她打电话的时候，才把白洛书从一片茫然的天地里面拉了回来。
　　她忽然就想到了一句话，这一生，也不过就是短短的几十年，宣婵已经在她的生命里占据了浓墨重彩的一笔，究其一生，她还能再遇见几个宣婵，没有了，她就是唯一的那个！
　　在见到宣婵之前，白洛书也不知道自己要说什么，要做什么，或者是有什么打算，也许有点儿想修复之前处于冰霜期的关系，但是也没想到到底要怎么做，直到，她听见宣婵提到了萧薇薇。
　　这就比较关键了，白洛书敏锐得就察觉到，宣婵对萧薇薇抱着一种莫名其妙的敌意，可能也不是敌意，总之不是友善的态度。
　　这可不是宣婵平时的表现，宣婵自己在圈里混的时候，是吃过苦的，所以对那么没什么名气或者是刚入圈子的小透明都很友善，会把自己最大的善意留给那些人，鼓励他们努力前行，这还是她第一次，对一个初出茅庐的新人，用这么不客气的态度的说话。
　　白洛书当时就调整了策略，立马就知道自己要说什么，要怎么说了，果然，就受到了意想不到的效果，对于这个效果，白洛书是很满意的。
　　还没等她再往下说，就见宣婵忽然说道：“那你能把笔还给我吗？”
　　“什么？”白洛书大脑里面还在过自己下一句要说什么，宣婵会有什么反应，忽然没头没脑来这么一句，就让白洛书有点儿接不住：“什么东西？”
　　“笔！”宣婵加重了语气：“我送给你的那支签名笔，你不要就还给我，凭什么把我送的东西送给别人，你要送不会自己去买吗？”
　　宣婵是越说越难受，哪有拿别人送的礼物送人的道理，大街上的店面那么多，就是没时间去买，不能让助理或者实在不行，或者实在不行你叫个跑腿儿的快递也可以，为什么一定要拿她的东西送人！
　　面对宣婵的质问，白洛书更懵了：“什么送给别人，你等一下。”
　　宣婵的都不想说了，她现在特别难受，也不知道为什么，就是不想跟白洛书说话，就好像是，阿书已经往前走了，还跟别人一起，只把她自己一个人留在原地。
　　“我的笔，我不管，你怎么送的怎么去给我要回来。”宣婵说到这儿眼眶就已经有点儿红：“你可以不珍惜它，那是我的心意，你不珍惜你还给我，你不要随便处理我的心意！”
　　这话说得实在是太有道理了，同样的话，白洛书也想问她一遍，但是鉴于这个时候可能不是太合适，因为她感觉宣婵马上就要哭出来，也顾不上别的，直接就钻进了车里，主动抱住了宣婵：“你说的什么送人不送人，我不知道，但是那支笔，是被我不小心弄掉了，我已经找了好几天，都没有找到，你在哪儿看见了？我去要回来。”
　　“好不好？”
　　“不要哭。”
作者有话要说：　　白洛书：小嘴得不得不怪能说的，那我的心意呢？好气！


第0章第 48 章



第48章 
　　“我从没有哭！”
　　鼻子酸眼睛红的人并不承认, 本来宣婵就是想理直气壮地把自己送的笔要回来, 但是一听白洛书的话，心里那点儿不舒服就成百倍的增加，就跟小朋友摔倒一样, 要是没人看见，说不定自己拍拍身上的土也就站起来了, 只要有人上来细心关切，问问磕得疼不疼, 那立马就得扯着嗓子哭起来。
　　虽然宣婵已经是个大人, 但效果基本类同。
　　眼眶通红，像是小兔子一样, 还被白洛书抱着，宣婵就有点儿茫然不自在，想离开，又不想，本来就只是觉得委屈, 现在委屈之外还多了一点儿别的情绪，她也说不清楚, 只能暂时压在心里，又非常认真地问了白洛书一遍：“你说真的？没有送人？”
　　“没有送人。”白洛书想叹气：“我怎么可能会把你送我的东西再送给别人？你是怎么想的？”
　　“为什么不可能。”宣婵嘟囔着：“你都不愿意理我，那说不定也不愿意看见我送的东西, 转手送人或者丢掉都是可能的。”
　　依宣婵假设的情境来看，那确实是有可能的，可惜那时对别人, 白洛书并不在此范围内，她要是真的能有表面上看起来的那么决然，也不会前脚搬家，后脚在宣婵要卖房子的时候，自己又再买回来，说到底对宣婵，她也只是一个无可奈何而已。
　　“好了，你在哪儿看见了？可能我不小心弄掉被别人捡到的。”掉笔的时候，白洛书也没有大张旗鼓去找，不想麻烦是肯定的，另外她也有点儿消极对待的意思。
　　人都被弄丢了，更何况一支笔？
　　但是现在又不一样，白洛书很庆幸她跟过来这一趟，又给了她新的希望，这会儿心情也好了很多，对那支笔的重视程度就又不一样，这次找回来，她一定会好好收着。
　　“就在、”开口就卡壳，笔在萧薇薇那儿，宣婵却张嘴说不出来，因为她忽然意识到一个问题，如果这支笔不是在萧薇薇那儿，在别人的手里，她还会这么在意吗？
　　她在意的其实不是笔，是萧薇薇。
　　那一瞬间清醒的认知，让宣婵卡壳，让她没办法再坦然说出萧薇薇那三个字，这个在意，是宣婵从前没有感觉到的，就算没有这支笔，她也依旧在意，原因呢？
　　她是怕萧薇薇抢走了阿书吗？是怕萧薇薇替代她，亦或者怕萧薇薇超越她，比她更进一步，成为阿书身边的那个人，是比她们还要亲近的关系？
　　“小宣？”见宣婵不说话，白洛书又低声问了一句：“是不认识的人吗？你告诉我长什么样就可以了，我自己去找。”
　　“认识。”宣婵很快回神，匆忙说道：“是萧薇薇，没送她就好。”
　　“你很介意我送给她吗？”这个时候，白洛书的情绪已经整个放松：“为什么介意？”盯着宣婵的眼睛，从她的眼睛里看到了闪躲跟慌乱，白洛书正要再问，就被宣婵躲开了。
　　“那个，我还要排练，老师已经在等，赶时间得回去。”
　　机会难得，白洛书怎么可能轻易放弃，并没有打算要放宣婵走，伸手按住了宣婵的肩膀，半强迫的让宣婵看着她：“告诉我，你到底在意不在意？”
　　她等着宣婵的回答，宣婵却不知道怎么去回答，她在想，在意的背后是什么？
　　在过往的岁月里，白洛书一直都是她最好的朋友，宣婵不确定，那到底是不是习惯，复杂的感情交融在一起，她无法分辨自己对白洛书到底是一种怎样的情感，她是在意的，可真的是白洛书想要的那种在意吗？
　　宣婵没有答案，她从来没有喜欢过一个人，也不知道喜欢一个人是什么样的感觉，情感不是课本上的知识你看过就懂就会的，她在天平的两端左右摇摆，还没有得出一个准确的结论。
　　眼里的期待一点点变成失望，白洛书松了手，神色恢复正常，甚至还顺手替宣婵整理了一下衣服：“不说了，没意思，我可能还有点儿不甘心，有点儿冒犯，但小宣你别往心里去。相信我，我能慢慢放下来，这世间也不是只有一个你，你能来看演出我很高兴，谢谢。”
　　客气有礼貌，还主动顺着宣婵的话搭了台阶：“对了，你还要做暂别舞台，到时候记得邀请我，我会去看的，给你送行。毕竟，我们是好朋友，以后不管我身边带着谁，小宣你都是我最好的朋友，放心吧。”
　　温柔体贴地摸了摸宣婵的头，像是邻家大姐姐一样给了宣婵一个笑脸，然后就没再看宣婵一眼，只是下车的时候跟一直在外面候着的余小文点了点头，很客气，就走了。
　　余小文看着她坚定的步伐，忽然好想觉出了点儿不一样的味道，怎么看白老师的背影，越看越像一个凯旋而归的胜者？
　　转身离去的白洛书嘴角带着一点点的笑容，虽然她没有得到想到的回答，但是无所谓，有些答案不需要用嘴说出来，宣婵的反应太明显了，根本就藏不住，白洛书对她那么了解，怎么会就不出来，她的小宣就是在吃醋！
　　这么明显的醋意，骨头都快给泡化了，偏偏宣婵自己还一点儿反应都没有，真是让人看了又好笑又心疼。
　　其实，现在这个状态，才是白洛书可以接受的状态，小宣她没有过感情经历，也没有往这方面想过，那跟弦都已经锈掉了，反应慢一点，后知后觉一点，她都能接受，现在看来，宣婵她只是缺了一点催化剂而已，直白点讲，她是没有危机意识的，只有危机意识才能激发她求生的本能，她才会给自己点儿反应。
　　而萧薇薇，就是这个催化剂！
　　通过刚才的观察，白洛书发现，与其她自己去逼着宣婵，倒不如换一个思路，她退后，离开这个战场，让萧薇薇来逼，逼出宣婵的求生意识，在萧薇薇这个“情敌”的威胁下，宣婵就是再迟钝，也该有点儿反应的，不然，又何必揪着那笔不放？
　　白洛书从来也没有想过有一天，自己会用这么一招儿来对宣婵，从前她是恨不得把宣婵放到手心里捧着，生怕她有一点儿的不如意，现在恐怕就只能让宣婵尝点儿苦头，不能太宠着，得受点儿挫折才能成长！
　　舞蹈训练室，宣婵一身的汗，靠着镜子休息，演出在即，她要拿出最好的状态出来，这些天就把自己所有的精力都放在了排练上，让自己处于一种高度紧张的状态下，她才不会胡思乱想。
　　宣婵也知道她自己现在的状态有点儿不太对，可具体要去怎么做，她也很迟疑，心里面有个小苗苗，有点儿想冒头，可惜怯怯生生的，又不敢往外闯。
　　暂别的舞台演出，宣婵准备得很充分，粉丝们也都很给力，现场很热闹，宣婵卖力营业，也给大家展示了一个完全不一样的宣婵，有深情的演唱，也有动感的舞蹈，活动现场一直都很火热，作为本场的主角，宣婵的所有注意力都在舞台上面。
　　直到中场的休息时间，说是休息，其实就是大荧幕是面镜头随机抽取幸运粉丝，粉丝们可以说一些相对宣婵说的话，或者是问一些小问题，然后会送上准备好的礼物，算是回馈粉丝。
　　镜头扫动的时候，其实宣婵心里还有一点点小期待。
　　阿书说今天会来，但是因为宣婵要准备舞台，所以在上台前并没有机会跟白洛书碰面，她以为阿书回到后台来看看她的，结果也没有，也可能是来了因为后台比较忙乱，所以并没有碰见，总之，宣婵期待见到白洛书，台前没有见到，那现在也是一个很好的机会。
　　而且这种活动，想做点猫腻实在是太容易，别人宣婵是不敢乱说的，但是余小文那边肯定不会放过这么好的机会，暂别演出又是给宣婵送行，那白洛书既然来了，依照余小文的个性，肯定是得露面的。
　　宣婵就期待着，下一个镜头就会扫到白洛书。
　　身经百战熟知各种套路的经纪人也确实没有让她失望，只是宣婵眼里的星光在看见白洛书的瞬间就暗了下来，或者说，她不是只看见了白洛书，也同样看到了白洛书身边的人。
　　猝不及防的，她就没想到阿书会带萧薇薇过来，本来还有的小期待，瞬间就破碎，舞台上，宣婵看着白洛书站起来，好像还弯腰对身边的人说了句什么，就紧紧握住手里的话筒。
　　身边有了其他的人。
　　“想说的话大家都已经替我说完了。”白洛书举着话筒，看着舞台上的宣婵，微微一笑：“那我就希望小宣再回来的时候，可以更成熟，知道自己想要什么，可以努力去追求自己想要的一切，我也没有别的心愿，就祝她能早日找到那个心有所属的人。”
　　白洛书的话音一落，场下立刻就起了一阵的欢呼声和起哄的声音，这话说的其实不太合适，但因为是从白洛书嘴里说出来的，那不合适就变得恰到好处，而且是诚意满满，毕竟只有身边最亲近的人，才会说这种话。
　　而舞台上的宣婵，看着白洛书，还有她身边的萧薇薇，脸上的笑就有点儿撑不下去：“我会的。”
　　演出圆满结束，小金条洒下来以后宣婵弯腰致谢，现场还有粉丝恋恋不舍，灯光变暗宣婵退场以后，提着的劲儿一放松下来，就觉得很疲惫，捏掉了头发上沾着的小金条，才刚走到后台，就看到了白洛书，以及不速之客。
　　身为不速之客且还十分不自知的萧薇薇，一见到宣婵就立刻热情洋溢扑了过来，只是才刚要过去，就被白洛书轻轻捏住了胳膊，拦了一下，越过萧薇薇上前，对宣婵说道：“薇薇是你的粉丝，这次演出机会难得，我看她没抢到票那么伤心，就自作主张带她来的，小宣不介意吧？”
作者有话要说：　　小宣：我现在有点儿介意。


第0章第 49 章



第49章 
　　问是这么问的, 白洛书似乎也并不在意宣婵到底会怎么回答, 倒是萧薇薇十分热情，拉着宣婵想合照，白洛书还很周到的表示可以替她们拍, 拍了好几次还都拿给萧薇薇看看是不是满意，都没有说来问问宣婵是不是满意, 宣婵忍了半天，趁着萧薇薇高兴的时候, 委婉地提醒希望照片不要外传到社交网络。
　　她跟萧薇薇也没有好到那种程度, 要不是因为是白洛书主动要帮忙拍照，宣婵早就找借口拒绝她了, 两个人名义上好像是来后台看宣婵的，可实际上的，总是有那么点格格不入，有点儿公事上的应付，让宣婵觉得更加疲惫, 跟应酬一样，这还是头一次, 在白洛书面前，宣婵也有了应酬一样的感觉，让她很无力。
　　“差不多了, 我们就先回去，别打扰小宣休息。”这话也不知道是对宣婵说的还是对萧薇薇说的，但是萧薇薇很配合, 忙说了好几句打扰了，然后才是一副恋恋不舍的样子，就跟着白洛书走了。
　　看着她们相携而去的背影，宣婵轻咬了下唇，扭脸就看见余小文在看她，瞬间就有点儿羞恼，好像是什么心事被戳破一样，语气也变得有点儿不耐：“你看我干什么？”
　　“没看你。”余小文答得很快：“快卸妆去，我还有点儿事儿，一会儿安排司机送你回去。”
　　然后就走了，并没有打算要跟宣婵聊聊的意思。
　　余小文是追着白洛书去的，也是亲眼看见白洛书跟萧薇薇两个人分道扬镳，刚在宣婵面前还十分热络的两个人，出了门就明显生疏了很多，萧薇薇还好，白老师那边简直就是一副冷若冰霜的样子，之前还很活泼的萧薇薇也因为白洛书的态度，有点儿拘谨，客气地跟白洛书弯腰道别。
　　等萧薇薇走了以后，余小文才出来，迈着优雅的步伐，最近还带着一点儿从容的笑：“白老师？白老师晚上应该有时间吧？喝一杯怎么样？”
　　“没时间。”白老师毫不留情地拒绝，而且打算转身就走。
　　余小文不紧不慢跟在后面：“白老师，不要这么无情，以后我们还要打交道的，白老师不要牵连无辜之人，我可是站在你这边的。”
　　不等白洛书开口，余小文就先道歉：“《歌舞青春》那事儿，我承认，我是钻了点小空子，就趁着宣婵摇摆不定的时候，做主帮她拿了注意，坏了白老师的好事，我给白老师道歉，我请你喝酒，给你赔罪怎么样？”
　　“不过，以现在的情况来看，我未必如愿，白老师你也未必不如愿，是不是？”趁着白洛书放慢了脚步，余小文跟上去跟她肩并肩：“这要再给我一次机会，《歌舞青春》这个节目我是不会放过的，瞅瞅萧薇薇现在的人气，一个新人都能推成这样，这要换成我们小宣，那还了得？白老师你这节目肯定比现在还要再爆，说什么都晚了，不过也没关系，我不如意不要紧，总归都是事业上的那点儿事儿，起起伏伏都很正常，白老师你如意不就好了？要是没这节目，没萧薇薇这茬，恐怕白老师还得再受点儿煎熬，现在就不一样了，是不是？”
　　白洛书打开了车，还主动给余小文开了车门：“余姐带路吧。”
　　酒吧里面灯光缭绕斑驳，音乐声燥耳，不是白洛书喜欢的氛围，但是余小文一看就是熟客，跟酒保打了个招呼，就带着白洛书上了二楼僻静的卡座，整个酒吧的全景一览无余，白洛书甚至还看到了几个熟悉的面孔，一看就是圈里人常来的那种酒吧。
　　“知道白老师心情好，就找个热闹的地方乐呵乐呵。”余小文招呼酒保拿了酒来：“正好我在这儿还存了点好酒，轻易可舍不得拿出来，趁着白老师高兴，开了！”
　　倒满酒轻碰杯，白洛书才问：“余姐怎么知道我高兴？”
　　余小文笑了：“来之前我不知道，就是随便猜一猜，来之后才肯定的。”
　　晃悠着酒杯，就着琉璃的灯，余小文俯身过去，声音也低了两度：“白老师你说实话，今儿是不是故意的？”
　　“什么故意的，我听不懂余姐在说什么？”唇挨着酒杯，白洛书浅尝了一口，确实是好酒，味道甘甜入喉醇厚，回味无穷。
　　“你就别跟余姐装傻了。”余小文往后一靠，翘起了二郎腿：“就那个萧薇薇，你不是故意带着她来让小宣吃醋的吗？还是说余姐我看走了眼，白老师你真就看上了那丫头？”
　　“那要是这样，这顿酒就得白老师请了。”余小文说着就摇了摇头：“我混这圈子年数比白老师长一点儿，别的不敢说，这眼光还是有的，要真是那样，借着这杯酒，我可得提醒白老师一句，那丫头不是省油的灯，白老师可别因为一时失意就、”余小文话到这里：“不说了，白老师明白人，也不用我说太明白，那就没意思了。”
　　白洛书端着酒杯，跟余小文碰了一下：“多谢余姐关心，余姐放心，不会的，我眼光还没有差到那个程度。”
　　“那姐就放心了。”余小文也笑：“姐说了，是站在你这边的，酒也喝得高兴，跟你说两句不该我说的话。宣婵那孩子，是个实心眼，余姐是个旁观者，旁观者看得最清楚，自从你俩这事儿闹出来以后，她就没过上一天的安生日子，那难受劲儿，绝对不比你这个失恋的人差。”
　　余小文说着也感叹起来，直接就把宣婵的底儿给她抖落出来：“要说她心里没你，也就是骗骗自己，不然她能那么在意那个萧薇薇？你都没看见，那天她看见萧薇薇拿着你的笔，脸色直接就变了，还有今天，白老师肯定也知道，所以才故意那么做的，宣婵那就是吃醋了。”
　　“就只是差了那么一点儿。”余小文说到这儿，也叹气：“我觉得她心里面是有跟筋在别着，估计是有点什么心结，你光是让她吃醋，恐怕还不行，万一醋着醋着，直接就撒手了呢？”
　　这才是余小文担心的问题，稍微刺激一下还行，宣婵那缩头乌龟一样的性格，余小文就怕白洛书可别刺激过度，就比如今天这种，明眼人余小文实话告诉白洛书：“太过了！白老师你可能没有这方面的经验，这种事情，你得是模糊的，不能那么明确，似有如无就行，千万不能真让她觉得你跟那个萧薇薇有点什么，要是真有，你就出局了你知道吗？”
　　余小文说着就感叹起来：“所有的危机意识都得是她自己构想出来的，你得跟萧薇薇是没关系，就算有，也只能是工作，暧.昧的主要对象应该是她，而不是萧薇薇，要是她真觉得你跟萧薇薇有点儿什么了，你觉得以她那种缩头乌龟一样的性格，肯定就直接钻壳里去，不会再出来，得诱惑她往外出来才行。”
　　白老师在这方面欠缺了一点儿的经验，有这个心，但实际操作起来还是第一次，难免技术上不到位，听余小文这么一说，也觉得好像是有点儿过分。
　　“那这个分寸怎么拿捏？”本着不懂就问的原则，白洛书立马请教：“我是想让她吃醋的，多介意一点，让萧薇薇给她危机感，让她主动来追我的。”
　　“主动？”余小文显然是惊讶了，没想到白老师这么敢想：“你想让她主动？”
　　白洛书很认真：“得让她主动才行，不然这事儿、”白洛书说着就苦笑了一下，摇头：“她得明白到底是怎么回事儿，不能是这么懵懵懂懂的，因为酸了，醋了，小孩儿一样的占有欲，那不是我要的。”
　　“那、”余小文是没多大把握的，让宣婵主动，这不等于是让兔子自己往大灰狼的嘴巴里跳吗？小兔子肯吗？
　　灯光透过酒杯折射出七彩的光，白洛书低头一笑：“不知道能不能行，只能去试试看，谢谢余姐了。”
　　“哎，说这个就没意思了。”以后的事儿谁也不知道，余小文觉得白洛书说得也有道理，宣婵主动来追，才说明她是真的知道了，才算真的瓜熟蒂落，要不然只凭着白洛书这边一头用劲儿，那还是差点儿意思，万一哪天宣婵又搞出来一出，那怎么办？
　　“其实我也不是帮你们。”余小文喝着酒感叹：“老实说，就是没见过你们俩这样的，明明好好的两个人，要是因为那一点儿破事就闹掰，实在是不划算，这世道，能有这么真的可不多了，你瞅瞅下面，哪个不是在外面光鲜亮丽的？可实际上，连个说知心话的人都没有，姐就是不忍心看着你们互相折磨，你难受她也难受，谁都不好过，那又是何必呢？过来人看着不忍心，能好好在一起不容易。”
　　一场酒喝到后半夜，余小文是真心实意磕了这对CP，到最后喝多了，拉着酒杯跟白洛书说了一堆的胡话，什么一定要好好照顾宣婵，宣婵就是嘴硬心软，白洛书走了以后，她比谁都难过，比谁都受折磨，还让她俩好好的，说着说着就扯到了以后要上哪儿去结婚，婚纱要穿什么样式的，罗里吧嗦一大堆，白洛书叫了车把她送回家，看着楼上亮起来的灯，又想着余小文跟她说的话。
　　要打一巴掌再给一个甜枣，欲擒故纵得先表达自己擒的想法，然后再故纵，扶着余小文，白洛书就让司机先走，然后给宣婵打了电话。
　　演出结束后，宣婵回到家就空落落的，也不知道自己要干什么，时间滴答滴答一直转到了看十二点，余小文都没有回来的意思，她心里有话也没人说，就想等余小文回来，跟她聊聊。
　　余小文是最清楚她跟白洛书这些事的人，宣婵觉得她应该能给点儿什么建议之类的，翻着一本杂志就等着余小文回来，可等来等去，没等回来余小文，倒是把阿书的电话给等来了。
　　杂志掉在了地上，宣婵当时就有点儿慌。
　　这么晚，阿书还给她打电话，这个前提就让宣婵觉得有点儿紧张，思路再一发散，就更不好，这么晚还没有睡，之前她在干什么？跟萧薇薇一块儿走了以后，是去吃饭了吗？还是做别的？做什么了？
　　这一想就忍不住往更深的地方去想，她们是去约会了吗？
　　手机还在响，宣婵看了跳动的符号，才慢慢吞吞接了电话，电话那边的白洛书因为喝了酒，声音有点儿哑，开口就问宣婵：“你睡了吗？”
　　隔着电话，就能听出来白洛书的声音有点儿不太对劲，宣婵下意识揪住了盖在身上的毯子：“没、没呢。”
　　然后就听见白洛书好像轻笑了一下，也不知道是不是宣婵听错，紧接着白洛书又说道：“那你等下来一趟吗？我好像遇上了点麻烦。”
　　宣婵立马掀开碳资产：“你在哪儿？我马上下去，你是不是喝酒了？你别动！”白洛书的声音不太对劲，听着就像是喝了酒的样子，再听她说又遇上了麻烦，宣婵是什么也顾不上，踩着拖鞋就要往下跑，电话没有挂断，白洛书能听见她那边匆忙的动静，看了看倒在身上的余小文，脸上明显是一抹得意，对着电话的语气越发轻柔：“别着急，我等你。”
　　阿书喝酒了，宣婵就下意识以为她是跟萧薇薇一起喝的，虽然下来的时候是担心白洛书的，但心里面还是酸酸的，有点儿想埋怨为什么要跟别人去喝酒。
　　等在楼下看到已经醉到不省人事的余小文挂在白洛书的身上时，宣婵整个人都是懵逼的：“余小文？”
　　推了推余小文的肩膀，又拍拍她的脸，可惜一点儿反应都没有：“余小文你怎么喝成这个样子？你醒醒！”
　　“她怎么跟你在一块儿呀？还喝这么多酒，阿书你也喝了吗？”
　　“一点点。”白洛书帮她扶着人：“我帮你扶她上去吧。”
　　说着一点点，宣婵很怀疑，但是阿书的酒量不太好，而余小文那是酒场里面的老手，一般人根本就灌不醉她的，本来松的那一口气又提了上来，这两个人怎么可能会在一起喝酒，根本就不成立，最大的可能就是，余小文不知道跟什么人应酬，喝多了，然后遇见了白洛书，那阿书看她醉成这个样子，当然不会不管她，所以就只能把她送回来。
　　问题来了，如果余小文去应酬，那阿书呢？又跟谁在一起？所以还是萧薇薇吗？
　　心里好像有蚂蚁在爬，把余小文安置好，宣婵倒了杯水给白洛书：“麻烦你送她回来。”
　　接过水杯，白洛书看了宣婵一眼，然后装作不经意的说道：“应该的，要不是陪我，余姐不会喝成这个样子。”
　　“陪你？你们一起喝的？”宣婵的声音高了一点儿，显然不相信跟白洛书，余小文能喝成这个样子：“那你、”
　　“时候不早了，我先走了，你也早点休息吧。”白洛书端着水杯也没有喝一口，放下就要走的，只是动脚的时候，稍微踉跄了一下，宣婵马上扶住：“你不行，不能这么回去，今天晚上就先睡这儿吧。”
　　白洛书看着宣婵，目不转睛的盯着她看了一会儿，然后缓缓摇头：“我不可以。”这个样子看起来就有点儿落魄了，再加上她之前说的什么余小文为了陪她才喝成这个样子的，就让宣婵很心软。
　　“阿书你是不是、”宣婵刚想问的，起了个头儿就知道自己不该这么问，话就又收了回来，没再吭声，白洛书却顺着又说了下去：“我是，你不是知道吗？”
　　按照余姐教的，要打一巴掌再给一甜枣，白洛书上来这一趟，就是为了给一个甜枣，挽回一下之前的失误操作，她得是对宣婵有情，可千万不能让宣婵以为她已经移情别恋，那就得不偿失了。
　　最后白洛书也没有走成，被宣婵半强迫的就留宿在了余小文的家里，一张大床，两个人艺人睡了一边，各怀心事，只有隔壁那个故意把自己灌醉给白洛书制造机会的经纪人，一夜酣眠。
作者有话要说：　　白洛书：她得主动！不然我是不会回头的！我要她追我！安排上！


第0章第 50 章



第50章 
　　宣婵以为自己会睡不着, 谁知道一觉睁开眼, 白洛书就已经走了，好像没有来过一样，宣婵坐在床上, 发了会儿呆，推门出来就看见了正在打哈欠的余小文, 余小文很敷衍地冲她点了下头，自己去倒了杯水, 懒洋洋地对宣婵说：“早呀, 我昨天怎么回来的？”
　　这话问的就很没有必要，但是余小文偏要问, 她这一问，宣婵果没有好脸色，冲过去站在余小文对面：“你怎么会跟阿书一起喝酒？”
　　举着水杯的余小文不以为然：“不可以吗？”
　　“她昨天不是跟萧薇薇一起走的，怎么会跟你在一起喝酒？”这才是宣婵真正想问的点，明明昨天阿书就是跟萧薇薇一起走的, 怎么最后就跟余小文在一起，这就很说不通, 宣婵就是想知道，到底是怎么回事。
　　余小文看了看宣婵，放下了水杯, 故意问道：“你好像很在意萧薇薇？为什么？”
　　“随便问问。”宣婵扭过脸，一副我没有的样子，余小文看了她一眼, 故意说道：“不是在意就行，反正她跟白老师怎么样，也跟你没什么关系是不是？”
　　她也没有回答宣婵的问题，一点儿也看不出来是故意的意思。
　　宣婵方面的收尾工作已经做完，这几天就忙着收拾东西，准备手续之类的，偶尔白洛书给她送点什么小东西，说是带着出门方便，两个人的关系好像又融洽了很多，回到了宣婵一直想的那种朋友的状态，但是又好像少了点儿什么。
　　具体少了什么，宣婵也说不太清楚，临上飞机之前，白洛书给了她一个拥抱，让她在外面要照顾好自己，说着所有人都会说的叮嘱的话，但宣婵听起来却有点儿客套的意思。
　　特意过来给女儿送机的老太太也是泪眼汪汪的，十分舍不得的样子，老爷子跟在后边想说什么，欲言又止，最后还是宣婵主动说道：“爸爸，我不在家的时候，照顾好妈妈。”
　　“好好好，我一定好好照顾你妈妈，你放心。”老爷子忙不迭地点头保证，生怕是慢了一点儿：“你也是，好好的！”
　　“放心吧，我送她去，保证一切都安排得妥妥当当的。”余小文笑呵呵地宽慰着老人家，然后才带着宣婵过了VIP通道，走到拐角处，宣婵没忍住就回头看了一眼，阿书弯腰在帮老太太擦眼泪，好像还说了什么话在哄老太太开心，那场面很温馨，也很动人，却让宣婵心里酸溜溜的。
　　“舍不得了？”余小文也往后看了一眼，又说道：“要我说，白老师是真的仗义，也是真拿老太太当亲人看待，你就放心吧。”
　　宣婵没说话，带上了墨镜遮住了眼底的情绪。
　　看着飞机划过天际，白洛书才扶着老太太：“我送您回去吧。”
　　老太太拍着白洛书的手，声音还有点儿哽咽：“好，小婵这一走，我这身边就剩下小书你了，你可不能不理我这老太太。”
　　“怎么会，您有事儿就跟我说。”
　　“还跟以前一样，要常去看我。”老太太跟个小孩儿一样，非要白洛书点头答应才行：“不然我这一个人孤苦伶仃的，太可怜！”
　　一说孤苦伶仃，边上的老爷子就有点儿不乐意：“那不是还有我陪你吗？再说，女儿只是去上学的，你看看你，怎么还、”
　　“你懂什么！”那话还没有说完就被老太太给顶了回去，一点儿好脸色也没给老爷子，好像是十分嫌弃老爷子是一点儿都没有眼力见，抓住白洛书的手，继续说：“小书你是不知道，我这两天心里难受得很，今天看见你，才算是好了一点儿。”
　　这说的是心里话，老太太之前就一直忧心着两个孩子，今天在机场看见白洛书的时候，提着的心才稍稍放了一点儿，她就怕白洛书在宣婵那儿碰了壁，受了打击以后，就不想再跟宣婵有过多的接触，现在看来还没有，那就是还有希望，老太太就放心多了。
　　“阿姨呀替小婵给你道个歉。”老太太语气深沉，一副忧心忡忡的样子：“我就担心、算了，算了没事就好。”
　　这话一说，白洛书就十分诧异，看老太太这语气，好像是知道她跟宣婵的那点事儿，迟疑了一下，白洛书才问：“您不生我的气？”
　　老太太拍着白洛书的手：“生你的气做什么，你是个好孩子，是小婵她还没有别过来那根筋，阿姨就怕你们两个人会真的错过，今天看见你，我就放心多了，你们俩可得好好的，听见没有？”
　　听老太太一席话，等于是被间接承认，白洛书心里一下子就暖了许多，可暖归暖，该有的顾虑也一点儿都没有少：“我没有把握，她也还没有答应。”
　　听着白洛书有点儿底气不足，老太太想了想又说道：“小婵那边，你还得多担待，那孩子因为我跟她爸爸的事情，心里面一直都有芥蒂，当初我跟她爸爸就是青梅竹马的好朋友，后来在一起，本来该是万家歆羡的爱情故事，可惜，中途就走散，后来就在她心里留下了阴影，就觉得好朋友就是好朋友，一旦跨过了那条线，朋友就不再是朋友，爱人也不是爱人，最后不仅失去爱人，也失去朋友。”
　　“以我对她的了解，她就是太在乎你，不愿意失去你，所以才想着固守你们本来的感情，不愿意往前一步，怕面对新的风险，到时候承担不来。”老太太说着就有些唏嘘：“小婵这孩子，看似大大咧咧的，其实很重感情，就是辛苦了你。”
　　“说到底还是我们老一辈，没有给儿女做好榜样，要不是因为我这失败的婚姻，小婵她也不会对感情方面这么抵触，你也不会受这个委屈。”老太太说着就又跟白洛书道歉：“是阿姨对不起你，小书，你要生气就跟阿姨生气，可千万别真的跟小婵置气，答应阿姨，好不好？”
　　“书芳，你说这个干什么。”一旁的老爷子有点儿听不过去：“孩子的事情，你不要瞎做决定。”老爷子就有点儿不是很赞同，觉得女儿的事情，女儿自己会处理，万一他们弄巧成拙那就不好了，尤其是感情的问题，宣婵她肯定能自己处理好：“小婵那么大个人了，她自己心里有数的，你别乱、”
　　老爷子的话还没说完，就被老太太瞪了一眼：“你什么都不知道，就不要随便发表意见，打断我说话，她知道？她要是知道，能有今天吗？我自己的女儿，我知道该怎么做！”
　　“阿姨。”赶紧说道：“我不跟她生气的，阿姨您放心，我怎么也不会跟她生气的，只要小婵高兴，我做什么都可以。”
　　这话说的就有点儿心机在里面，当着老太太的面，白洛书肯定得为自己争取一点儿形象分，虽然她在老太太这里的形象分已经挺高的，但那是做为好朋友的形象分，又不是做女媳的形象分，还是不一样的，既然老太太都已经这么说了，机会就在自己手里，白洛书当然也不介意先搞定了二老，再慢慢拿下宣婵。
　　“那就好，那我就放心了。”老太太看白洛书是越看越满意，然后那话锋一转就说道：“不过，你也别太顺着她，委屈了你，我也心疼的。”
　　一副要给白洛书撑腰的架势，让白洛书一时间不知道要说什么，只能搂住了老太太的胳膊：“谢谢您，阿姨。”
　　“叫什么阿姨，生分死了！”老太太很嫌弃：“以后就别叫阿姨了，干脆直接、算了，还是慢着点儿来，这样小书你先管我叫干妈，这是你干爸，等你们俩的事儿成了以后，再改口干妈还能再给你一笔改口费呢，是不是？”
　　说完见白洛书没有反应，佯装生气：“怎么小书你不愿意？怎么还一点儿反应都没有？”
　　“干妈！”那必须得赶紧有反应，跟之前宣婵提到的认干妈完全不是一回事儿，老太太这是为了帮她，还是站在她的阵营里，那种感觉真的特别不一样：“干爸！”痛快又利落，没有一点儿的迟疑。
　　“哎，这还差不多。”哄了个干女儿的老太太特别高兴，直接就摘掉了手腕上的戴着的大金镯子，要给白洛书：“意思意思，拿着。”一看就是十分大气豪爽，倒是老爷子，摸了半天也没摸到什么能拿得出手的东西，最后就从钱包里拿了一沓钱出来，也不多估计就几千块的样子，老人家就出门还是习惯带现金，就要给白洛书：“意思意思。”
　　“干爸干妈你们可别这样。”白洛书是哭笑不得：“都快收回去，您也是的，忘了这镯子还是我跟小宣一块儿给您挑的？怎么还要再转送给我的？没这个道理。”
　　老太太还想坚持一下：“那总要给点儿的吧？是有这个规矩不？”问的是老爷子，老爷子想了想，点头：“有的！”然后就硬把那几千块钱塞给了白洛书：“规矩还是得有的，你先拿着，就当是提前给的压岁钱了。”
　　就这么稀里糊涂就把亲给认了下来，等白洛书回去看着那几千块钱，还有点儿不是太真切的感觉，人家都是先搞定爱人再搞定父母，到她这儿直接就反了过来，倒是先把人家父母给搞定了，也是白洛书完全没有想到的事情。
　　打开电脑，看了一眼时间，宣婵那边应该才刚刚落脚，也不知道安排的怎么样了，想给她打个电话问问拿起手机又放了下来，不能追得太紧，既然都已经跑出去，孤零零一个人在外面，肯定会有很多的不适应，她要有耐心，稳住才行！
　　老太太的话，也让白洛书心里有了更多的底气，她最怕的就是宣婵从来在没有把她放在心里，如果宣婵是因为害怕失去，所以才畏缩不前，那对白洛书来说，就又不一样。
　　敲着笔记本，一行一行开始写新的故事，一个她想写给宣婵看的故事，一些她想鼓励宣婵的话，都写在故事里，她想把这个故事以舞台的形势，拿给宣婵看，希望能给她多一点的勇气。
　　毕竟，就算是等人来追，那也得讲究方式方法和策略的。
　　遥远的大洋彼岸，宣婵正式开始了她新的生活，目前所在的皇家表演班汇集了来自全世界各地的表演爱好者，有专业的演员，也有明显很生涩的面孔，大家都是怀抱着梦想，在努力前进。
　　宣婵刚刚过来的时候，一度十分不适应，首先她离开学校已经很久，一时半会儿还没办法适应这种上课的模式，就有点儿跟不太上，她又要强，每天都要花大量的时间提前准备功课，就是不想在那么多人面前露了怯。
　　另外就是异国他乡的孤独感。
　　开始那一个多月，余小文一直都陪着她的，忙前忙后帮她处理一些杂事，等把宣婵安顿得差不多，开始正常上课以后，余小文就回国处理公司的事情去了，她是宣婵的经纪人，可眼下艺人已经不出来营业，那经纪人也不能闲着，国内还有一大堆的事情在等着余小文，她打算趁着宣婵暂停营业的这段时间，搞一个经纪人培训班，再扩一扩公司的业务，万一宣婵在外面碰了壁，余小文还得回来给她挣一片天，两手都要抓，两手都要硬。
　　于是就只剩下宣婵一个人，她白天上课，晚上回家就是一盏灯一本书，有时候老师在课堂上安排了作业，要求回去自己练习台词，都没人能帮她对对词，宣婵就只能自己对着手机录下来，然后放给自己听，觉得哪里不好，就再改。
　　这是她没有过过的日子，从前不管是在学校还是毕业进了社会，她没有经历过这种孤独寂寞的时候，连个说话的人都没有，屋里屋外都是她自己，宣婵看似十分活泼开朗，那也是在熟人的身边，不然也不会这么多年，身边就只有一个白洛书，跟其他的人都是泛泛之交。
　　这种感觉从前在国内感觉不出来，那时候她是一线女明星，追随她的人很多，就算是泛泛之交，见面也会客套一下，每个人过来跟她客套一下，都不会让宣婵有这种寂寞的感觉，更不用说，在外面她有经纪人有助理陪着，回了家又有阿书陪着，从来都没有落单过，这种感觉就让宣婵很不舒服，这是她完全没有预料到的。


第0章第 51 章



第51章 
　　宣婵还在努力适应她的新生活, 而国内的白洛书用风生水起来形容一点儿都不为过, 《歌舞飞扬》让白洛书取得了相当大的成功，不仅让传统的舞台剧表演重新回到了大众的视野里，同时她自己也因为这个节目被国家大剧院正式聘用, 白老师的作品直接就登上了国家大剧院的舞台，以她为核心人物的新一代表演班子被组建起来, 场场爆满，一票难求, 一时间进剧场看戏, 变成了一种时尚的风潮。
　　而这一切的基础就在于有一个好的本子，白洛书大改从前高岭之花的艺术风格, 她现在创作的剧本，大开大合人物十分多面，而且还涉及到社会的各个阶层，有走街串巷的小贩，脂粉街上小姐, 失孤的小孩儿，深入到底层去挖掘人性每一场演出都能触动人心, 引得一片叫好的同时，也有一些不同的声音，有人说她的风格变了, 以前拍出来都是艺术片，现在全都是为了迎合大众，甚至还流于低俗, 在面对着越来越多的关注的同时，白洛书也要直面越来越多的争议。
　　但这都改变不了一个事实，白洛书眼下正当红，凡是从她手里出来的剧，卖得都很好，跟她走的那些演员，也一个比一个红，从剧场走出来到剧组，业务水平都很高，白洛书成功地捧红了一批人，而这里面，首当其冲的就是新人演员，萧薇薇。
　　圈里都流传着一句话，谁要是能榜上白洛书的大腿，那你算是赶上机遇就发达了，前有宣婵当红一线，如说现在算是半息影退圈状态，但是底子可是在的，就她主演的电视剧，三五不时还要被各卫视拿出来填一个空档，人虽不在江湖，可江湖现在还有她的传说。
　　再说现在的萧薇薇。
　　萧薇薇现在有多热就不用说了吧？艺人榜排名第一，三天两头上热搜，俨然就是另一个宣婵，甚至宣婵都比不过她，她这一路走得顺风顺水，就是当初的宣婵，那也是磕磕绊绊一点点从小角色爬出来，后来才赶上白洛书发达，然后才算是顺了一点，严格意义上来说，宣婵虽然是借了白洛书的光，可人家也是靠本事自己出道的。
　　这个萧薇薇就厉害喽。
　　年纪轻轻的大学生，搭上了白洛书这条线，从《歌舞青春》就开始吸粉，再到之后，只要是白洛书的项目，那就一定得带上她，而且大多数都是女主，就算一两次可能剧情不合适，并不女主，她的戏份也是最出彩的一个，明眼人一眼就能看出来，这绝对就是白洛书在捧，不然她能有今天？
　　可这二人也是有区别的，区别还挺大，宣婵那时候虽然白洛书也是在捧的，各种剧本随着宣婵挑选，但那会儿白洛书的创作风格偏保守，大部分都是正面的人物形象，塑造出来的宣婵也是很正能量的，小仙女一样宣婵就特别吸粉路人缘特别好，哪怕不粉她的，都不会说她一句不好的话。
　　到萧薇薇这儿就不一样了。
　　萧薇薇红得快，本来就有争议，再加上又恰好赶上了白洛书的转型期，创造出来的角色大部分都很有争议，别的不说，就前两天那个抽烟喝酒的发廊女对继女动粗，还拿了继女的学费买包的那场戏，萧薇薇演得倒是挺好的，可惜足足被人挂在热搜上骂了三天，虽然骂的都是角色，也会顺带夸一下萧薇薇演技好，演得逼真大家才骂的，可这种戏，很不吸粉，路人缘也不太好，演员本身就要承受很大的压力。
　　而这一切都是宣婵从来都没有经历过的。
　　跟国内有着时差的宣婵也在看这些评论，也会刷萧薇薇的微博，她现在主要刷萧薇薇的微博，白洛书那里已经很少去看，因为很没意思，白洛书的微博永远都是工作相关，除了预告就还是预告，根本就没有别的东西。
　　但是萧薇薇的微博就不一样，她会分享很多剧场里的故事，还有她自己的小事情，比如今天排练又被骂了，今天的戏太难，台词记不住又被说了之类的，她看萧薇薇的微博，然后透过这些言语，去还原当时的场景。
　　对萧薇薇如此迅速的蹿红，宣婵也是没有想到的，余小文有一句话还是说错了，萧薇薇很有能力，而且她现在也有了一辆超跑，可以载着她直接超越宣婵。
　　危机感也不能说没有，但不是那种危机感。
　　手边放着的都是白洛书近期公开演出的一些剧本，宣婵拿不到原版的，剧场演出她也看不到，还是拜托了余小文给拿的剧本，在拿剧本之前，宣婵再三叮嘱，不可以告诉阿书，一定不行的那种，余小文也没有问她原因，宣婵要，她就给了，至于从哪儿来的，宣婵没问，她也就没说。
　　她这两天就在看剧本，七七八八已经看完，也知道了网上那些言论的由来，阿书的风格确实变了很多，很精彩，但从剧本里就能看出阿书是换了新的方向去创作，突破了原有的白洛书，更上了一层楼，宣婵看完以后就很为她骄傲。
　　可骄傲之后，也有一点隐隐约约的失落。
　　手边还放着第二天要准备表演的台词，宣婵打开了手机准备开始一场自己与自己的对话，以往还能接受的方法，忽然间就有点儿接受不了，宣婵对着手机好半天之后，终于选择了放弃，她需要一个人，可以陪在她身边，跟她说说话，不管是说什么都好，只要能跟她说点儿什么，都可以。
　　从她出国以来，跟白洛书的联系就不多，一开始宣婵以为是时差的原因，毕竟两边隔着日与夜的距离，想联系也不是那么容易的，直到后来有一次宣婵实在忍不住，主动挑着时间给白洛书打了问候的电话，明明该是阿书休息的时间，而那边确实喧闹热闹的气氛，听着好像是party，总共也没说上两句话，就挂断了。
　　宣婵也不是傻的，再傻也不可能会傻到那种程度，在国内的白洛书并没有像她一样，执着与维系两个人的联系，甚至白洛书好像根本就不在乎一样，她可以跟别人开party谈笑作乐，也不愿意抽出两分钟来跟她说说话，聊聊天。
　　这个认知就让宣婵十分挫败，她以为她跟阿书的关系处已经开始恢复，只要再努力一点点，就可以回到从前那样，可现在看来根本就不是那回事，阿书是拿她当朋友了，但是宣婵觉得，这也不是她想要的。
　　那她究竟想要什么？
　　想不出来答案的宣婵彻夜失眠，第二天就起晚迟到，表演班的老师十分严格，因为迟到所以她只能在教室外面旁听，唯一值得庆幸的是，还有人来的比她还晚，是个金发碧眼的小姑娘，顶着乱糟糟的头发就站在了宣婵的身边，然后一边从包里掏出自己的小镜子开始化妆，一边跟宣婵搭话。
　　“我知道你，中国来的小女孩儿，你长得很漂亮，像是中国的洋娃娃。”
　　“谢谢。”宣婵是亚洲面孔又长得漂亮，被人搭讪的次数太多，男的女的都有，不过每次她都是客气又冷淡的表示拒绝，久而久之，就被人传成了高冷女孩儿，也就没那么多人来自讨没趣。
　　“叫我乔安娜，我知道你，宣。”乔安娜已经拿出了她的睫毛膏开始跟宣婵诉苦。
　　这个女孩儿很热情，是跟宣婵不一样的那种从里到外都很一致的热情，站在外面宣婵本来也就没心思上课，听着乔安娜吐槽她昨天刚刚分手的前男友，简直就是金句连连，不大会儿的功夫，连前男友多大多长时间多少都说了个差不多，然后还要八卦宣婵：“他们都想追你，但是没机会，因为你有爱人的，对吗？”
　　“你的爱人在中国吗？那你们不是见不到面？”乔安娜问完也没等宣婵回答她，就自己不停歇的说跟一个不见面的人谈恋爱有多痛苦，她以前谈过一次：“一个星期就分手了，太难受，你根本就不知道他在那边干什么，有没有想你，有没有约别的女孩儿，晚上有没有带别的女孩儿回家。那你是不是很想你的爱人？”
　　“没有。”宣婵听她这么一问，就觉得有点儿别扭，才刚说了两个字，乔安娜就不服气：“别说谎了，你肯定有的，你们是不是吵架了？看你一脸不高兴的样子，一看就是在想着他，还不承认呢，不要别别扭扭的，你再别扭，他肯定就跟别人跑掉了，你这种女孩子就比较老实，不知道外面的女孩儿的手段，然后你还不在身边，要是不抓紧点，等到他被别人拐跑，后悔都来不及！”
　　“我现在就好后悔，那么多男朋友里面，我最喜欢他了。”乔安娜拐了一圈又说到了自己的身上：“就是闹别扭，我不理他，他也不理我，然后就被外面的婊子给我抢走了，我就超级后悔，但是后悔也来不及。”
　　“看你黑眼圈这么重，一定昨天晚上没有睡好觉吧？”乔安娜已经抹到了口红，烈焰大红唇，一看就是十分火辣的妹子，看着宣婵十分不争气的语气说道：“你气到睡不着，说不定就有别的女人来撩你爱人啦，你们中国不是有句话，叫什么虚什么入的那种，到时候被甩，你不要哭哦！”
　　宣婵是一句话都没来得及说，但是想到了那天她给白洛书打电话，即使不想承认，但是那个时候，阿书的身边确实有人，那个人的声音她也很熟悉，就是萧薇薇，她们在一起。
　　乔安娜看着宣婵发呆，自己看了一下时间：“现在中国时间已经快睡觉了，你现在就给他打电话呀，看他在干什么，有没有别的女人，快打！”
　　见宣婵没有动，还不停的催促，甚至要动手替宣婵掏手机出来：“不要别别扭扭的，该主动一点就要主动一点，你们中国女人就是太含蓄了，不要像我一样被人家甩呀，妈的，都被甩第二次了，气得我一夜都没有睡，黑眼圈跟你一样。宣，你快点呀，你不主动，别人要主动的，到时候你自己在这边，找谁哭啊？你是可以找我哭的，我肯定不会笑话你，谁让你中国洋娃娃呢，见你第一面我就觉得你好可爱，但是他们都说你太冷漠了，我就不敢上来找你说话，你快打呀，快点，快点！”
　　被这么一番激情演讲鼓动，宣婵真的就打了过去，电话接通的时候，她的心跳就忽然加快，听见那边熟悉的声音，又慢慢恢复正常：“小宣？怎么这个时候给我打电话？你没有在上课吗？”
　　“今天休息，没有上课。”宣婵没有说实话，因为失眠导致自己错过了上课时间只能站在外面听外国小姐姐激情演讲这种事情，肯定是不能说的：“就看看你睡了没，也没什么事。”
　　“还没有，稿子出了问题，我在修稿。”白洛书的声音也有点儿疲惫：“一直找不出来是哪里的问题，但是有个点一直觉得不好，改了好几遍也改不好，就有点儿睡不着。”
　　“要是你在就好了，还能帮我想想点子。”　　


第0章第 52 章



第52章 
　　阿书写稿子的时候, 有什么想法就会习惯性的跟宣婵聊一聊, 可能宣婵也给不了她什么建议，但说会儿话就能让她轻松，有时候还会乱七八糟聊上一些帮助白洛书发散思维, 那会儿宣婵还常常自夸说是阿书的muse女神，得瑟到不行的那种。
　　一点电话里的白洛书说到这里, 原本还有点儿不安分的情绪，很奇妙的就被安抚了下来, 宣婵拿着手机, 轻抿着唇看了一眼眼巴巴望着她，但是根本就听不懂中国话的乔安娜, 背过身往后挪了两步，躲进了一个角落里，跟阿书讲悄悄话。
　　“最近在写一个新的本子。”白洛书已经合上了电脑，事实上，她并没有遇上什么瓶颈, 稿子写得很顺利，甚至还比预期的时间要早一点儿完成, 只是宣婵不在身边的日子，她就习惯了熬夜，更不用说, 她还在等着宣婵的主动，能等来这一通电话，也算是白洛书的预料之内。
　　“是一个很短的小片, 分上中下三个部分，大概框架已经做完了，里面还需要再填充一些内容，还不够完整。”不用宣婵问，白洛书就主动说了“叫《岁月与君歌》，讲的是六零后的爱情故事。”
　　“是电影剧本吗？”宣婵有点儿好奇，白洛书最近的重心好像都在话剧上，之前的影视剧基本上都处于半搁置状态，也不知道她是要打算做什么，宣婵几次都想问问的，但是又觉得不太合适，这会儿白洛书主动提了起来，她才敢问一问。
　　“不是。”白洛书关了书房的灯，顺着楼梯间的小壁灯上楼，路过那扇紧闭的房门时，停顿了一下，然后推开门走了进去，她也没有开灯，就抹黑坐在了沙发上，借着手里的那一点光，跟时差另一边的宣婵聊天：“是一部网剧，很短，一期大概四十多分钟，三期就能做完，现在已经在布景准备，本子这两天修改好，不如意外，下周末就能上线播出，小宣你要是有时间的话，可以看一看，应该会比较有意思。”
　　白洛书说完又觉得自己好像有点儿刻意，然后又补了一句：“当然，要是忙没时间的话也没关系，就是一部网剧而已，不怎么重要的。”
　　“我会看的！”宣婵笃定的声音，引来了隔壁乔安娜的注意，乔安娜听了一会儿宣婵讲电话，但是因为听不懂也就放弃了，百无聊赖就只能拿着镜子数自己的睫毛玩，听见宣婵语气的起伏，就有点儿好奇，眨着眼睛比着唇语：吵架了？
　　宣婵冲她摇摇头，表示没有。
　　“不过，你怎么好好的又去写网剧？”这才是宣婵很不理解的一个点，写网剧那都是初出茅庐的生瓜蛋子才会做的事情，对白洛书来说，那简直就是逆流倒行，往直白里说，那就是自降身价，不合常理。
　　借着依稀的光，白洛书拿起了摆在妆台上的一张照片，照片里的人明媚皓齿，娇俏可爱，笑容灿烂，她看不清楚，但是照片里的风采，她记在心里，是她不能忘怀的，最美的风景。
　　“因为想做，就做了。”
　　因为她要做一个能及时传达给宣婵的片子，思来想去也只有网剧才能达到这个效果，三期的小短片，制作时间很短暂，她能在最快的时间内，把这个信息传递给宣婵，她就是想借着这个片子，尽可能多的去打动宣婵，让她能鼓起这个勇气，再往前多走一点点。
　　乔安娜指了指手表，提醒着宣婵要注意时间，她们还有下一节课要上，不能再耽误，而国内这个时候也已经很晚，虽然有点儿舍不得，但还是要道晚安。
　　“有点儿舍不得怎么办？”白洛书一句似是而非的玩笑话：“等小宣你一个电话可不容易。”
　　“哪有不容易。”宣婵低着头，盯着自己的脚面看，她想说，等阿书一个电话才是真的不容易，明明是自己打过去的，她都没有打过来。
　　“那有空要记得多联系我。”白洛书嘴角带着一点点的笑：“可别到了外面认识了新的朋友，就把我这个老朋友，给忘到九霄云外去了。”
　　“才没有！”宣婵想说，明明就是白洛书她自己才有了新朋友忘了旧朋友，可这话又说不出来，乔安娜又提醒了一遍宣婵要注意时间，又道了一遍晚安之后，才挂了电话。
　　电话一挂断，十分八卦的乔安娜就凑了过来，一脸看好戏的样子，瞅着宣婵，看得宣婵浑身不自在：“你看我干什么？”
　　“看你、”乔安娜想了一下，才说道：“原来你的那个是女孩子呀，怪不得那些男生都没有机会，这下我总算是知道原因了。
　　“你别乱说，没有的事儿，我们就是朋友，要上课了。”宣婵急走了两步，进了教室，课间休息的时间在宣婵打电话的时候已经过去了大半，现在同学们都已经开出准备下一节的课程，宣婵找到自己的座位，匆忙翻出了书，还没打开，乔安娜就已经坐在宣婵身边的空位子上。
　　来自东方的冷美人，喜欢自己坐在角落的位置，已经是被大家公认的，宣婵的身边的位子并没有人坐，一直都是空着的，乔安娜往这儿一坐，立马就吸引了不少人的主意，有善意的嘻嘻哈哈，也有小声的窃窃私语，乔安娜是一点儿也不在意，甚至还相当引以为荣。
　　“宣，我以后都要坐你身边，这样我就有一个来自中国的洋娃娃做朋友了，你都不知道，我超级喜欢中国文化，一直都希望能有一个中国朋友。”乔安娜语速很快，趁着老师站上讲台之前，就已经单方面宣布，宣婵就是她的新朋友了。
　　上课的时候，几次都想跟宣婵说说悄悄话，奈何宣婵一心认真上课，对乔安娜的问话，也只是偶尔的几个点头摇头的小动作，这就让乔安娜十分无聊，自己一个人写写画画，，最后还列出了一个树状图出来，可见这位是真的闲。
　　一到下课时间，还不等宣婵反应，就拉着宣婵一定要去她最喜欢的一家咖啡厅：“宣你一定要陪我去，我现在失恋了，超级难受，我需要一个倾听者。”
　　“你也需要的，对不对？”眨巴着她的欧式双眼皮，一脸天真无邪的看着宣婵，问出来的话确实直击心灵：“你跟你的女朋友，你现在一定十分矛盾，可以跟我说说呀，我经验非常丰富，虽然我交的都是男朋友，但本质没差，你一看就是没有谈过恋爱的样子，有什么问题，可以问我，我可以帮你解答的，真的！”
　　来自同学真挚的邀请，真的就打动了宣婵的心，她就跟着乔安娜一起去了咖啡厅，点了一桌子的美食，全是宣婵不能吃的甜食。
　　作为一个艺人，虽然经纪人不在身边，但身为艺人的自觉还是在的，宣婵对自己一直都是高标准严要求，可偏偏看着这么一桌子的美食，没有来的觉得很委屈，从前阿书在的时候，每次想吃什么东西，阿书都会研究好，在允许的范围内，可以让她尝一尝味道，甚至还有一些，阿书能自己回去复制，同样的味道同样的口感不同的材料，能让她吃得更放心。
　　可现在，大街上只有各种各样的面包，宣婵能选的范围就很少，只能自己去唐人街买点儿小米，没滋没味的回家喝粥，生活档次降了不止一个度。
　　“你对自己要求好严格哦。”乔安娜舔掉唇边的奶油，感慨：“那你女朋友要是想吃的时候怎么办？你会陪她吗？”
　　端着一杯果茶，宣婵低头：“她不是我女朋友。”
　　“谁信！”乔安娜差点儿没忍住要翻白眼的冲动：“甜腻腻的样子，还不是女朋友，你骗谁？”
　　“真的不是。”宣婵有点儿不确定：“为什么你觉得我们是一对儿？”
　　“这还用说吗？因为眼神还有语气，你讲电话的时候，跟平时一点儿也不一样，完全都不像是同一个人。”乔安娜用巨夸张的语气对宣婵说道：“平时的宣都是很女神的那种姿态，但是你讲电话的时候，语气就很、很小女生，跟我妹差不多，她今年才交第一个男朋友，打电话的时候跟你的样子简直一模一样。”
　　“被我一眼就识破，藏不住的！”乔安娜一副我是老手的样子：“眼睛里面，都要长出翅膀恨不得飞到对方身边去，很明显！”
　　说完又很疑惑，反问宣婵：“为什么你说不是？她不喜欢你吗？怎么可能，你怎么会有人不喜欢，你长那么好看，从你过来第一天，大家都在私底下讨论过你，你以后一定会很红的，红遍国际的那种！”
　　“还是你们在暧.昧？”乔安娜对暧.昧很不屑：“不要暧.昧，喜欢你就去追，好好搞一起，暧.昧都是婊子！”能看的出来，她应该是被暧.昧伤害过的那种，提起这个词就很生气，里面有迁怒在。
　　“不是。”宣婵也不知道怎么说，可听着乔安娜一句又一句，确实很让她有倾诉的欲.望，这个金发碧眼的女孩儿没有心机没有城府，热情又爽朗，宣婵就很愿意困扰自己的事情，拿出来听听看她的想法。
　　“我们是好朋友，非常好的好朋友。”宣婵纠结了一下，才继续说：“她之前向我告白了，然后我拒绝了她。”
　　“我知道，不用说了，你现在后悔了是不是？”乔安娜立马下了决定：“搞不懂你为什么要拒绝，不过既然已经后悔了，那赶快去追回来呀，我看她还愿意接你电话，跟你说那么久，虽然我也听不懂，但是她能在中国时间的大半夜跟你聊那么久，说明你还有机会，你加油，快把人追回来！”
作者有话要说：　　今天只有一更，明天补回来吧
么么


第0章第 53 章



第53章 
　　“我、我不确定自己是不是喜欢她, 不对, 我喜欢她的。”宣婵十分纠结，开口的时候也带了三分的为难：“我不能确定，那种喜欢是不是就是恋人间的喜欢, 我们认识很多年，很多很多年, 她是我生命里最重要的存在，但是在那之前, 我一直都当她是好朋友, 也只是好朋友。”
　　这就让乔安娜十分为难了，老实说她也没有经历过这种事情：“可是, 爱人跟朋友，是不一样的呀，这么明显，怎么会分辨不出来？”触及到知识的盲区，她可从来都没有过这种疑惑, 喜欢就是喜欢呀，还能因为是朋友, 就不喜欢了吗？这是什么奇怪的道理？
　　宣婵低头苦笑：“不怕你笑话，我觉得好像没有很明显的区别。”
　　这段时间里，宣婵其实想了很多, 关于她跟白洛书之间的点滴，尤其是独自一个人的时候，漫漫长夜她也会翻之前跟白洛书的聊天记录, 看她们一起拍下来的照片，越看，宣婵就越茫然，再加上心里的那点儿难受不舒服的感觉，她开始对自己越来越怀疑。
　　是不是从一开始，她就错了？
　　“为什么你会觉得没有区别？”乔安娜不是很理解：“你看你跟我说话聊天，都没有那种眼睛里长出来翅膀的感觉，我这么大一个活人在你身边，都不如一个电话里的声音，这种区别简直太明显了，怎么可能会感觉不到？”
　　“可是……”宣婵想了一下，觉得好像也没什么可是：“所以，我是喜欢她的？”
　　帮人剖析感情问题，这个就比较让乔安娜兴奋，摩拳擦掌以后，又觉得自己不能乱说，只好谨慎思考了一会儿，然后从包包里面拿出纸笔出来：“因为你是第一次，可能没有经验，也有可能会把依赖当成是喜欢，我们来分析一下。”
　　说着，就在本子中间画了一条线，一分为二：“左边比较我跟我前男友，因为刚分手我还能回忆起来，比较起来比较方便，右边就比较你你的那位，可以吗？”
　　“可是你们已经分手了，还有可比较性吗？”
　　对于宣婵的疑惑，乔安娜表示很生气：“宣，你怎么可以这个样子，就算是分手了，那在一起的时候，我也很喜欢他的，而且分手是短暂的呀，谁又知道他会不会重新回来找我？”说着还用照了照勺子，故意撩了一下自己的头发：“我觉得他还是喜欢我的，喜欢就要在一起呀，吵吵闹闹的都是小情趣，哎呀跟你说这个你也不懂。来来来，我先问你，你们第一次见面的时候，有没有那种中国话叫一见什么故来着，就想跟他回家的那种？我是有的，第一次见面他就吻了我，好甜的。”
　　乔安娜肆无忌惮撒了狗粮，在自己的那一列打了对号，然后等着宣婵的答案。
　　“第一次见面？”宣婵想了一下，那个时间段太遥远，但是她还能记起来：“就觉得她人很好，很温柔的学姐，她带我去参观了学校剧院，很认真的感觉。”
　　“没有了？”乔安娜一脸懵：“没有接吻？哦，接吻可能没有，那牵手呢？也没有？”
　　“我们是朋友，怎么可能、”宣婵本想义正言辞的反驳，反驳到一半忽然想起来，她真的吻过白洛书，主动的，而且不止一次，所以后面才会有阿书的误会，按住了乔安娜要打叉的手：“我亲过她，算吗？就是后来，熟悉了以后觉得是好朋友的那种亲亲，但是好像也没有跟别人亲过，就只亲过她一个人。”
　　以前觉得应该是直女间互相表达亲密的方式，但是现在拐回头去看，宣婵也从来都没有对别人用这种方式表达过亲密，她就知道对白洛书有过。
　　“也有可能的。”乔安娜理解宣婵的理解：“我跟Lisa也亲过，Lisa是我朋友，跟吉米也亲过，跟、我亲过的女孩子好像也不少，那不然你再亲个别的女孩子试试？”然后又跃跃欲试：“来来来，我可以！”一边说着就嬉嬉闹闹要过来亲宣婵，结果被一巴掌拍开，拍完以后的乔安娜也不气馁，另起一行在宣婵那里划了对号：“跟其他女孩子不能亲亲，只能亲她，那这种就不是很纯的友情了，理论上我建议你们上.床，上完就知道了。”
　　“你别乱说。”宣婵耳朵有点儿发热，故作镇定地搅拌着勺子，假装自己并不在意乔安娜说的什么上.床不上.床的问题。
　　“哎呀，你们东方女孩子就是太含蓄。”乔安娜喝了一大口咖啡，继续跟宣婵聊：“要我说，不要管那么多，睡一觉就好了，感觉到了，就什么都到了，哪儿还用得着这么分析。”
　　“你、”宣婵不是很想就这个话题再聊下去，根本就不在她的领域内，没办法做出回应，乔安娜也不为难她，嘻嘻哈哈一笑，就把话题带了过去：“那下一个问题，你有高兴的事情是不是第一时间想跟她分享？”
　　“是。”这个宣婵给了很肯定的回答。
　　“不高兴的事情是不是也第一个告诉她，想让她安慰你？”乔安娜继续问：“就是委屈的时候，也会忍不住想跟她撒娇，想让她哄你，我这边那肯定是有的，就是情人之间的撒娇。”
　　宣婵就有点儿不好意思了，点了点头：“有。”
　　委屈的时候，她真的会对阿书撒娇，哼哼咛咛搂着胳膊，黏在阿书的身上，一定要阿书抱一抱，或者是摸摸头的那种，然后也会提一堆看似很无理的要求，最后阿书全都帮她完成。
　　而且在这个分析的过程中，宣婵发现，其实她跟阿书撒娇的时候，可能就已经不委屈了，但就是很享受那种被阿书纵容的感觉，享受那种阿书对她有求必应的态度。
　　乔安娜一脸果然如此的样子看着宣婵，还有点儿恨铁不成钢：“继续，如果长时间的分开，会不会觉得难受，夜里睡不着，然后会想她？”
　　“我觉得你肯定有。”这回也不用等宣婵自己回答，乔安娜指了指她的黑眼圈：“别告诉我你昨天没睡好是因为熬夜做功课，我是不会信的。”然后叹气：“我反正是因为跟难人吵架，所以才没有睡觉，我觉得你就是因为相思。”
　　也不用乔安娜觉得，这种既定事实，她身边的每一个人都知道，自打跟阿书这事儿闹起来以后，宣婵就没有再安安稳稳地睡过一觉，要么是失眠，要么就是在梦里梦见阿书，各种各样的梦，都让她很难受，更不用说到这里以后，被无边的寂寞包围着，她想白洛书的次数成指数倍增加，只能以翻看过去的聊天记录来填补心里的那点空缺，可越看，就越难受，心里好像破了一个洞，呼呼的往里面灌风。
　　问到这里，乔安娜都已经不再继续在纸上画线做分析了，干脆就挑了一个很有代表性的问题作为这次分析的结束：“那她跟别的女孩子在一起的时候，你会占有欲吗？会不会生气难受吃醋？”
　　这个问题就让宣婵想起了萧薇薇，以及那支笔，当时肯定是生气的。
　　“那怎么知道是因为吃醋才生气，还是单纯的生气？”
　　乔安娜把本子放到了宣婵的手边，然后直接说道：“没有单纯的生气，她跟别人在一起你为什么要生气，这是很正常的事情，只有因为吃醋，才会生气，你想了这个问题，说明你介意过，真的有过，能让你记在心里，那就说明你真的吃醋了。”
　　“宣，这么明显的答案，我不觉得有什么不能分辨的，你就是喜欢呀，只是你自己不知道，你觉得你们是朋友。”乔安娜指出问题所在：“你只是披着朋友的壳子，默默喜欢着，然后还不知道，结果人家主动跟你告白，你还要拒绝。宣，你做错了，我劝你要及时挽回，不然以后你一定会后悔，而且很痛苦。”
　　对面的宣婵并没有很大的反应，乔安娜叹了一口气：“其实你也知道了是不是？在跟我说这个之前，你就已经知道了，你想过了，自己也也有答案，只是需要有个人帮你肯定。我可以帮你肯定，宣，你就是喜欢她，你肯定喜欢她，不要怀疑自己，去爱吧，爱是一种享受，你会喜欢上的。”
　　已经知道，她只是不愿意去直接面对，以为告诉自己是友情，就能退回到友情的世界里面去，可是还能退回去吗？
　　宣婵心里面清楚，不能了，就是不能，哪怕她忽略自己的感受，强调跟白洛书之间就是友情，也回不到从前，就算只做朋友，那也不是宣婵要的那种关系。
　　而她只是没有勇气去直面这段感情，宣婵承认，她就是一个胆小鬼，她怕因为未知的风险，让自己在白洛书的心里面，变得面目可憎，最后惨淡收场，所以，她希望不开始，不开始的话，她在阿书的心里，就还有一个美好的形象，虽然有遗憾，但是也有憧憬和美好，可那真是她想要的吗？
　　宣婵不确定了。
　　“宣，你是不是还有什么顾虑？”
　　都已经分析到这种程度，以乔安娜的想法，这个时候，就该给对方打电话，告诉她，我喜欢你，我们在一起吧，然后就是美好大结局，多么棒的事情，为什么宣还是很犹豫的样子？
　　“没有，没有顾虑！”宣婵再抬头的时候，就冲乔安娜露出了一个灿烂的笑容：“其实，我就怕失去她，所以才这么纠结难过不知道该怎么办，但是刚才，我忽然就想明白了，在我纠结的时候，其实就已经失去她了，如果我不去努力抓紧，我就什么都没有了，谢谢你乔安娜，你说的很对，我喜欢她的。”
　　在最开始的时候，宣婵顾虑的点在她对白洛书的感情不是白洛书要的那种，她一直以友情自居，可事实上并不是，在她自己还没有意识的时候，她就已经对白洛书用了情，现在再去看，就知道当时错的有多严重，如果这一点就不成立，那她还在顾虑什么？
　　她担心会失去白洛书，可事实上，是她自己推开了白洛书，就算没有爱情，她跟阿书的友情也不可能再维系下去，没有退路的，如果她放弃了阿书，才是真的同时失去了友情和爱情，往前一步，才是她的希望！
　　“那你还等什么，快给她打电话告诉她，然后在一起！”
　　乔安娜是个行动派，既然已经分析完毕，那就一定不能拖延，谁知道，以后会不会还有别的事情发生，然后打乱既定的计划，所以一定要快刀斩乱麻，立刻马上就把这个事情敲定。
　　“现在？”宣婵很诧异，她本来还想要好好做一个计划，有条不紊一点的，现在会不会太仓促了？
　　而且，她之前才刚给阿书打过电话，间隔也只有几个小时而已，国内时间凌晨三点半，现在就打？
　　“她已经睡了吧？不然等明天再说？”
　　“等什么等，不能等。”乔安娜催促：“你怎么知道明天会不会有别的女孩儿向她告白？而且宣你不要忘了，之前人家告白被你拒绝，那一定很受伤的，万一明天有别的女孩儿帮她抚平伤口，趁虚而入，那你不就完蛋了？那太惨了，一定要第一时间，及时迅速的把你的想法告诉她，这样就算明天有别的女孩儿再跟她告白，她一想到你，就会拒绝的。”
　　“你相信我，一定要现在，立刻马上就告诉她！”
　　这种事情，宣婵还是第一次做，电话拨出去的时候，十分紧张口干舌燥，一度都想挂掉，等到听到那边白洛书明显带着睡意的声音，宣婵已经心跳都上了两百八，乔安娜十分体贴，过来一把握住了宣婵的手，冲她点头。
　　说！现在就说！
　　“小宣？”白洛书是在睡梦中被震醒的，白老师睡觉的时候手机都开免打扰，只有宣婵的电话被设置了白名单，这个点能给她打电话的，也只有宣婵。
　　但是这个点，宣婵一般都不会给她打电话。
　　“怎么了？是不是出了什么事？”电话接通，那边的宣婵却没说话，白洛书一瞬间就有点儿紧张，披了衣服已经要开电脑，打算买机票连夜飞过去。
　　因为宣婵很不对劲，一天打两次电话就先不说，就现在宣婵的状态，白洛书能从电话里面听到她急促的呼吸声，很慌，小宣她一定是遇上了什么事儿，她现在很无助，很需要帮助。
　　“你别慌，别怕，跟我说，到底怎么了？”
　　“我、”宣婵张了张嘴，觉得自己的声音带了点儿哭音，事实上，电话那边的白洛书也是这么认为的：“你别哭，小宣，我在呢，你别哭。”
　　“我没有哭。”宣婵努力呼吸了八百次，然后闭着眼说道：“阿书，我喜欢你！跟你喜欢我是一样的喜欢，我也喜欢你！”
作者有话要说：　　求求留言，没有留言我好慌


第0章第 54 章



第54章 
　　白洛书脑子“嗡”了一声, 手机就掉在了被子上, 电脑从手里面滑了下去，那一瞬间就觉得天旋地转，脑子里面好像是炸开了烟花一样, 瞬间灿烂。
　　她不知道是因为什么，能让宣婵主动打电话过来跟她说这样一番话, 但是在听到宣婵说那句话的时候，白洛书就知道, 她所有的努力都是值得的, 她所有的期待都有了回报，此刻开始, 她的天又重新亮了起来。
　　但也只是灿烂了那么一小下，在一片烟花里面，白老师还是勉强抓住了自己的神智，挤出了一丝名叫理智的东西，这个进程对白洛书来说, 其实是有点儿快的，是她没有预料到的, 她本来还特意给宣婵准备了一部小片，就是那部《岁月与君歌》希望能通过这部片子给宣婵一点点的启发，然后再慢一点一步步引导, 甚至，她还准备了一点儿的猛药，打算在合适的时候再推宣婵一把。
　　现在的情况就是她这边准备的所有东西, 基本上就都没有用到，换了一个环境的宣婵，好像突然一下子就想明白了，这种感觉，是既让白洛书兴奋，同时，也有一点点的担忧。
　　她现在已经不是担心宣婵对她的感情了，她担心的是宣婵现在所处的这个环境，孤身一人，独在异乡，宣婵会有这样的反应，其实也是人之常情，她能在这个时候，主动向自己表达情感，对白洛书来说就是收获，她担心的是，万一等两个人真的在一起了，这丫头又反悔怎么办？
　　不是白洛书不信任她，关键就在于，宣婵对感情方面的不确定，她要是真的能确定，两个人也不会耽误这么多的时间，兜兜转转到现在，还一个东一个西，中间隔着黑与白的时差，这事儿得夯死了才行！
　　虽然她的第一个目的已经达到了，宣婵已经主动向她说了喜欢，但是还远远不够，白洛书得让她体验一下追人的感觉，要知道得来不容易，以后才会好好珍惜，哪能她一句喜欢，就这么轻轻松松就让她给得到，只有经历过风雨，才会觉得看见的彩虹世间最美，要想看见最美的彩虹，那必须得经历点什么才行。
　　至于还要经历些什么，白洛书暂时还没有想法，反正肯定不是一通电话就能搞定的，没那么容易，也得让她尝尝追人的过程，第一次恋爱，工序不能少了，免得以后想起来，总觉得差了那么一点儿的滋味。
　　不过短短几十秒的时间，白洛书的脑子里面已经风暴了一番，再拿起电话的时候，连语气都正常了很多点，仿佛刚才什么都没有听见一样：“小宣，现在时间太晚了，我觉得你可能有点冲动，如果你不介意的话，我们可以等到你平静下来的时候再慢慢说。”
　　宣婵在电话那边提心吊胆地等了十几秒，每一秒都度日如年，好不容易等到白洛书开口说话，结果就是这么一句，听起来就很敷衍。
　　于是，宣婵不愿意了。
　　她希望听到的不是这样的答案，或者说，在她的预想里，她希望听到的是白洛书给予她的回应，是肯定的答复。
　　可能这样说不太合适，但是在宣婵的心里，阿书跟她表白过，阿书喜欢她，现在她想通了想明白了，能给阿书想要的回应，某种程度上对她来说，这就已经是美好团圆的大结局状态，她等的也只是白洛书的一个回复而已。
　　然而，事实并非你想怎样就是怎样的，白洛书的反应就让宣婵想起了一句很有名的话，我喜欢你的时候，你如钻石般璀璨，我不喜欢你的时候，你连玻璃渣子都不如。
　　听着白洛书“冷淡”的语气，宣婵觉得自己现在可能就连玻璃渣子都不如。
　　“我的时间不晚，我现在也很平静，我知道我在说什么。”宣婵这次也不需要乔安娜的鼓励了，已经说过一遍的话，再说起来就容易许多：“我说我喜欢你，就像你喜欢我一样的喜欢你，我喜欢你的阿书，真的！”
　　强调完又不是很确定：“你、是不是还生我气，然后不想理我？还是说，你已经不喜欢我了？”
　　虽然最后一种可能性存在的几率非常小，但也不是没有可能的，阿书现在身边还有一个萧薇薇，她之前还说，希望能早点遇见萧薇薇，这样就不会是现在的白洛书，那她是不是已经被萧薇薇吸引了？
　　宣婵的心立马又提了上来：“你先不要喜欢别人，好不好？明明之前还是喜欢我的，不可以那么花心，你先不要喜欢别人，再喜欢我一下好不好？你长情一点啊！”
　　这种语气，真的是让白洛书有点儿受不了，已经酥麻了一半，她想说，好呀，不喜欢别人，就喜欢你，一辈子就只喜欢你一个人，你说怎么喜欢就怎么喜欢，全都听你的。
　　理智的弦也就只剩了那一根还在崩着，而且还甭住了，白洛书觉得这得益于那段时间被宣婵拒绝时的心路历程，当她一而再再而三被拒绝以后，再面对现在这种情况，白洛书就能勉强捡起理智，跟宣婵说道说道了。
　　“小宣，我没有喜欢别人，我只是觉得你现在可能不太冷静，不适合谈这个话题。”宣婵冷静不冷静的白洛书不知道，反正她现在已经慢慢冷静了下来，还起来给自己倒了一杯水，左右宣婵那边应该是没什么事儿，她也不可能再继续睡觉，就打算打着越洋电话，好好跟宣婵唠唠这件事。
　　“我冷静，为什么不适合？”
　　电话里的声音里面有点奶里奶气的味道，光是想象，白洛书的脑海里面就已经出现了那个画面，可可爱爱的宣婵，撅着小嘴，脸上还带着一点的不服气，如果可以，她是真的很想把这样的宣婵搂进怀里，然后使劲儿亲亲她。
　　“你说喜欢我，怎么就喜欢了？忽然吗？”白洛书捡起了掉在床上的电脑，然后打开文档删除了之前《岁月与君歌》的结尾部分，本来那个结尾是打算用来鼓励宣婵的，但是显然现在可能得换另一个版本的才行，至于换成什么样儿，取决于白洛书今天跟宣婵的谈话内容。
　　“也、也不是忽然。”宣婵犹犹豫豫看了一眼已经在打游戏的乔安娜，还是说道：“你跟我说过喜欢我之后，我就、反正就是跟以前不一样了，我就是喜欢你的，遇到喜欢的事情想跟你分享，难受伤心也想让你陪我安慰我，看见你跟别人在一起我也难过，还吃醋，你把我的笔给萧薇薇的时候，都不知道我要气死了。”虽然后来证实并不是给的萧薇薇，而是萧薇薇捡了白洛书的笔，阴差阳错让宣婵看见，但是一想到这个事儿，她就还是很记得，当时的感觉太深刻了，宣婵可能一辈子也忘不了。
　　电话那边的白洛书一边听，一边点头，嘴角扬起了满意的笑容，有点儿甜的味道，然后还要故意问：“只有这样吗？你觉得这就是喜欢了？可是小宣，你对朋友不也是这样吗？你以前就是这么跟我说的。”
　　“不是的！”宣婵急于反驳，一点儿也不在乎自己打自己的脸：“是只对你，因为觉得你是朋友，才说是对朋友也这样的，其实不是的，我只对你这样，别的人都没有过。”
　　“哦。”白洛书慢条斯理喝了一口水：“可是，喜欢一个人是心动的感觉，你知道什么是心动吗？我问过你的，你说对我没有感觉，从不心动，现在你又说喜欢我，那你现在是心动了吗？有感觉了吗？什么时候心动的，因为什么？哪一个瞬间让你觉得忽然心动，觉得喜欢我了呢？”
　　面对白洛书一连串的问话，问到宣婵招架不住，但是白洛书也压根就没有等她回答，她对宣婵的喜欢，也不是某个瞬间，她们之间是长久以来的相伴，是情谊的叠加，要选一个瞬间对白洛书来说都是一件困难的事情，更不用说宣婵，她要是能回答上来，也就不是宣婵了。
　　“我、”宣婵真的回答不上来，一瞬间的心动，她脑子里面有很多的画面，但是不确定阿书说的到底是哪一个，繁杂的画面交.缠在一起，宣婵也拎不出来，她有点儿沮丧。
　　阿书一定对她很失望，嘴里说着喜欢，可是，连一个心动的瞬间都想不起来。
　　“你不知道，没关系。”白洛书打算继续下一个话题，结果那边的宣婵忽然说道：“我想起来了！有一次，你在楼下书房写稿子，我在楼上看你，然后你抬头冲我笑了一下，你对我笑过很多次，但那一次我印象很深刻。”
　　那个笑，本不该在记忆里面停留太久，可刚刚那一下，面对如此重要的问题的那一刹那，宣婵就想起了那个笑，倏然如花开，冰雪皆融化的感觉，如春风化雨而来，抚平了宣婵心上的褶皱，只凭那一个笑，她就能确定，阿书一定很喜欢很喜欢她，给了宣婵无限的勇气。
　　本来没指望听到回答的白洛书，一下子有点儿没反应过来，但很快又镇定了下来：“你说的太笼统了，不够确定，现在我问你。”
　　“好你问。”乖巧如宣婵，端正了自己的姿态：“你问什么我都说实话。”
　　“那晚在老宅，我吻你的时候，你是什么感觉？”白洛书记得她自己当时的情绪，不太好，所以对那个吻的记忆也不太清楚，她不知道宣婵到底是什么感受，她想知道。
　　“我当时有点儿震惊，也有一点害怕。”宣婵其实不知道白洛书到底想听什么答案，她只能实话实话：“阿书你别生气，那时候我太慌了，我没想到的，我就是、对不起，你原谅我好不好？”
　　“那在我没有跟你告白之前，你亲我的时候，是什么感觉？”
　　“啊？”宣婵也不知道白洛书到底要问这些做什么，只能挖出回忆仔细想，她主动亲阿书的时候，一般都是遇上了什么高兴的事儿，然后控制不住自己，才会搂上去亲一亲的，那时候应该是：“高兴的吧？”
　　白洛书听完点了点头，然后想起来宣婵看不见，才又说道：“我知道了。”
　　“只是知道吗？”宣婵不是很甘心：“阿书，我那个、既然都说开了，那我们以后是不是、”
　　这话还没说完呢，白洛书就已经截住了她的话头：“小宣，我还是希望你再冷静一点，你现在说喜欢我，那明天呢？后天呢？”
　　“明天也会，后天也会的，一直都会的！”
　　宣婵十分迫切：“怎么不会，你什么意思呀？”
　　“既然这样，那就让我看到你的态度，让我看到你的决心，我给你时间和机会，但是你得自己去把握，我不想你是因为寂寞产生了动摇，更不想你以后后悔，这一次，主动权在你，如果你想要，那就自己争取，小宣，这是我唯一能给你的。”
作者有话要说：　　白洛书：你说我容易吗？


第0章第 55 章



第55章 
　　挂了电话以后的宣婵还是蒙蒙的, 她觉得自己好像是有点儿理解, 但又好像不是太理解，本来还挺顺的思路，被阿书一通电话, 搅得乱七八糟，根本就不知道自己接下来应该怎么办了。
　　甚至, 宣婵已经开始怀疑自己的智商，不然为什么只是一个告白的事情, 最后会变得这么复杂？
　　什么态度决心, 什么乱七八糟的，她还不够有态度, 不够有决心吗？阿书到底要什么，怎么才能让她高兴，满意，顺她心意？好难哦。
　　乔安娜见宣婵挂了电话，也立马停了手里的游戏, 眼巴巴过来看着宣婵：“怎么样？成了吗？她答应了吗？”
　　“我不知道。”宣婵的脸有点儿苦：“我好像没有听懂，我不知道她是什么意思, 应该没有被拒绝吧？”
　　在听完宣婵的一通概述之后，乔安娜拍了拍她的肩膀，给她总结了一句话：“宣, 你的那位她是想让你追她啦，这么简单的事情，怎么会看不明白, 很好看明白的，你用行动追她一次，把她追到手，不就看见态度跟决心了吗？”
　　“不过，她还真是还挺那什么，你们中国话叫傲什么娇的？”乔安娜安慰宣婵：“既然这么说，那就没问题啦，你只要好好追，人就是你的，跑不了！放心！”
　　“追？”宣婵知道追人是什么意思，就是有一点不是太理解：“可她本来就喜欢我呀，那我还怎么追，追不都是追那些没意思的，想用点儿心让对方对自己有意思，可她本来就对我有意思，结果已经达到了呀。”
　　“对于你们两个人现在的状况来说，结果并不重要。”乔安娜看得还是比较明白的：“重要的是过程！毕竟你之前拒绝过人家，她想看看你到底下了多大的决心，是不是一时兴起的那种也很正常呀，现在先不松口，等你追一回，她就能看到你的决心，如果你的决心到了，那你们就好好在一起，以后再遇上什么困难就都不算是问题，如果你的决心没有到，追到一半忽然反悔，那她也还有退路可以走。”
　　宣婵还是半懵懂状态，但是因为乔安娜跟白洛书说的情况差不了多少，应该大致上是没有错的，现在乔安娜同学已经成功地晋升为宣婵的军师。
　　作为情场菜鸟的宣婵很需要向情场老手的乔安娜取经：“那我现在应该怎么做？”
　　“就追她呀。”乔安娜一副理所当然的样子。
　　“怎么追？”这才是问题的重点所在。
　　“这个、”作为情场老手的乔安娜也迟疑了一下：“我也没有什么经验，就是看对眼就在一起，没有那么多的麻烦事。”
　　狗头军师拿不出来主意，宣婵要追人的第一步就遇到了瓶颈，并且最让她觉得为难的是，她跟白洛书，隔着遥远的几千公里，跨越山和海的距离，根本就见不到人，这还怎么追？难度系数直接成倍增加，宣婵现在就有点儿后悔，并且在考虑她是不是要回去一趟？
　　先把人追到手，然后再继续学业？
　　可惜，这个念头只起了一个小苗苗，就被乔安娜给掐断了：“喂，宣，你可千万为了要追人，就撒手放弃现在的课程，我有消息的，这是皇家艺术班最后一次的对外招生，从下次开始，直接取消跟皇家艺术学院合并在一起，我们这一批可以拿到内部的入学资格，这可是千载难逢的机会，你要是放弃，以后就没有了。”
　　“千万别拿自己的前程开玩笑。”乔安娜的语气很郑重：“如果她也为你好的话，肯定不会愿意你放弃这么好的机会，你相信我！”
　　“你真有这个打算？”乔安娜瞪大了眼睛：“机会难得，错过就再也没有了，你要冷静，如果你的她知道你为了她放弃这么好的机会，她爱你，肯定会内疚的，这种事情不是闹着玩的，感情是感情，不能混为一谈。”
　　见乔安娜十分紧张，宣婵有点儿无助的趴在桌子上：“可是我真的不知道怎么追呀？多一点相处的机会，会不会好一点？”
　　“我会帮你的！”乔安娜生怕宣婵再起这种念头：“一定不会让她跑掉。”
　　说要回国追人，也只是想了一下，一个念头而已，如果她真这么做了，阿书肯定不会高兴的，说不定还要更生气，宣婵心里都明白，阿书一直都很为她着想，当初要出国来深造，也是阿书的意思，她要是敢半途而废跑回去睡，恐怕不仅追不到人，反而弄巧成拙，那才叫一个得不偿失。
　　下午没有课，一般这个时间宣婵都会跑到公立图书馆去坐一坐，看看书，发发呆地过一下午，但是今天因为有乔安娜，拉着宣婵大街小巷溜达逛街，买了一堆乱七八糟的小玩意儿，据说是很有地方色彩的小东西，而且大部分都是象征爱情的，最后带着宣婵把这些小玩意全都走了国际快递，给白洛书寄了回去。
　　“你们中国不是有句话，叫什么礼轻的，这些东西都是很好玩的，都是情侣之间会用到的，你先给她寄回去，表示一下你的心意。”乔安娜很满意自己能想出来这么好的主意：“一点点慢慢来，首先第一步你得让她知道，你在这里一直想着她的，也要提醒她想着你。”
　　虽然都是没有经验，但是因为起点不一样，乔安娜显然比宣婵的段数高一点点，宣婵小同学听乔安娜讲了一下午的恋爱经，回去又上网查了半夜，终于卡着余小文的空闲时间，给经纪人打了电话。
　　余小文最近也挺忙的，公司那边组织了新的经纪人培训，她里里外外一把手全抓，差点儿就要忘了这个还在海外流浪的自家亲艺人，当然这种遗忘是不能让宣婵听出来的，电话接通以后，余小文就用十分热情的态度对宣婵进行了一番全方位的嘘寒问暖。
　　“余小文，我摆脱你一个事儿，你帮我个忙。”
　　可惜，这个嘘寒问暖并没有问到宣婵的心里，宣婵同学根本就没有在听，直接提出了自己的要求：“你帮我订一束玫瑰花，红色的，要九百九十朵的那种，然后送给阿书。对了阿书现在住在哪里？她一直不告诉我，我也不知道，你顺便帮我打听打听。”
　　手机滑了一下，差点儿掉下来，余小文赶紧捏住了，然后确认一遍：“九百九十九朵玫瑰花送给谁？”
　　“阿书呀，还能送给谁。”宣婵口气十分坦然且笃定：“要每天都送，虽然我人不在身边，但是我的态度一定要让阿书感受到。”
　　余小文感觉自己的世界都混乱了。
　　“你等一下，我能问问你用什么理由给白老师送玫瑰花吗？还是红色的，还是九百九十九朵，你确定？”不是确定不确定的问题，是余小文还惊讶于事态发展的程度跟她以为的一点儿也不一样，如果说话的人换成了白老师，她还能理解，怎么这才多长时间，宣婵就自己开窍了？
　　好事是好事，但是好事来得太突然，那句话怎么说来着，事如突然必有妖，余小文就怕这中间有妖，要知道，宣婵作的那可不是妖，作的那是白洛书的命！
　　“我知道，我喜欢阿书，我要追她。”这句话一开始说的时候，她害羞扭脸不自然，到现在，已经恨不得让全世界都知道，她喜欢白老师，要追白老师的这件事了。
　　“玫瑰花你别忘了，一定要给我送到，而且是我送的，一定不能出错！”宣婵再三强调：“如果不是回不去，我肯定要自己去送的，你挑好看一点的玫瑰花，一定要每一朵都很好看的那种才行。”
　　“可以是可以，但是我有一点小建议。”余小文扶额：“姑奶奶，每天九百九十九，你当人家白老师是开花店的吗？”
　　“那应该多少？我也没给人送过玫瑰花，不然就第一天先送九百九十九，然后依次递减，等玫瑰花送完我就回去看她啦，对，就这样。”宣婵觉得自己的主意十分棒，余小文想说她简直异想天开，但是忍住了，眼下这少女正是异想天开的时候，且纵着吧，大不了白老师就去开一家花店，这有什么的，只要宣婵能主动点，这都不算事儿！


第0章第 56 章



第56章 
　　追人这种事情没有经验不要紧, 重要的是要有一颗虚心求学的态度, 在制定了第一步的送玫瑰花计划之后，宣婵又连夜翻看了好几部热血青春的恋爱片，试图从中汲取一些现成的知识, 能给画画重点的就更好，光看还是不够, 她还专门找了个本子，专门做了攻略, 点灯熬夜的状态, 简直比期末考试还要用功，白老师要是在跟前, 肯定立马就被打动，还什么态度决心的，统统都得抛之脑后。
　　可惜，白老师不在，该做的功课还是一件都不能少。
　　宣婵那边忙着熬夜做攻略, 白洛书也没有闲着，原本已经定稿的《岁月与君歌曲》因为宣婵突然的告白, 就得做出相应的改动，本来这部小片就是以宣婵父母为人物原型来进行创作的，运用时光交错的手法, 将宣婵与她的状态混合在老一辈的爱情故事里，重新塑造出来的一个全新的故事。
　　白洛书最初拟定的结局是，因为女主人公的犹豫不前, 最终失去了这段感情，是带着遗憾和痛苦的，她用了戏剧的冲突手法，就把宣婵之前的状态描述得十分细致，放在故事里面，就是想用一个悲剧的结尾来警醒宣婵，一笔就戳到了宣婵的痛点，让她知道痛，痛过之后再认真看待她们的这段关系。
　　哪知道剧本前脚才刚刚完成，后脚宣婵就给她搞了一个这么大的，白洛书是喜出望外，同时，这个剧本也就不再合适，原本的悲剧结尾已经没有必要，改成大团圆的结局是必然的，这就需要再加一点儿女主人公的心路历程。
　　写这些的时候，其实白洛书也是在揣摩宣婵的心思，后半段就有很多女主人公的小挣扎，是可爱的，如初入爱河的小女孩儿一样，心里怀着忐忑，又带着一点儿激动，白洛书是越写越兴奋，原本还带着几分沉重的剧本，在她几次删减修改之后，就透出了一点儿恋爱的酸臭味，让人无法直视。
　　白洛书在家里闷头写剧本，接到余小文电话的时候还有点儿诧异，结果余小文开口说的第一句话，更让她诧异。
　　“白老师，有没有时间一块儿去喝个下午茶？”余小文开门见山：“还在静南路住着吧？我知道有家咖啡馆不错，离那儿也不远，不然我们一会儿在咖啡馆碰面吧？”
　　对于白洛书现如今的住处，余小文是真的惊讶的，她也是在接到宣婵要送玫瑰花的任务之后，才想起来白老师搬完家之后，好像就没了踪迹，也没听说她有购置新宅，也不知道她现在到底住在哪儿，那这九百九十九朵玫瑰花要怎么送？
　　那可不是三两支一捧花，说送就送的，得费不少的功夫，余小文这边联系着玫瑰花，那边就找不到白老师的住所，这才起了一点点的疑心。
　　托人这么一查，果然不出她所料，当初宣婵出手卖掉静南路那边的房子，就是白洛书托人给又买了下来，兜兜转转这么一圈，人还是那个人，房子还是那个房子，什么都没有变。
　　“余姐有什么事吗？”白洛书并不是太想出去，她的剧本还没有修改完，时间还有点儿紧：“电话里说怎么样？”
　　“不怎么样，我一定要见白老师一面。”余小文的态度十分强硬：“是关于《千里繁花》的，我们已经打算送审，如果不出意外的话，可能年底之前就会上映，但是白老师那边好像有不同意见，我们需要聊一聊，最好是当面聊。”
　　聊什么都不重要，余小文有一百个理由能把白洛书从家里面叫出来，重要的是，她得把白洛书喊出来，然后才能送惊喜，也不想想，那可是九百九十九朵的玫瑰花，怎么可能在不惊动白洛书的前提下，给她一个惊喜？
　　幸亏白老师现在还在静南路住着，余小文没有猜错的话，那房子的密码白洛书肯定也没有换，才能给她作案的机会。
　　余小文现在就是牵线搭桥的小喜鹊，她忙一点辛苦一点都不要紧，重要的是这对有情人能有一个好的结局，那她这个CP粉做什么都值得！
　　“不是说要暂时压后吗？”白洛书果然拧眉。
　　《千里繁花》这部剧对白洛书很有特殊意义，是她送给宣婵的情书，当初拍完就跟宣婵闹了这么大的不愉快，白洛书就联系过，这部戏就被压后送审了，甚至那会儿白洛书还有要直接封掉这部戏的想法，所产生的一切损失她个人承担，就只是不想让自己更难堪一点。
　　后面因为种种原因，各方协调之后，也是决定不如先暂时压一压，先往后放放，说不定可以去冲击五年一次的金冠奖，也算是跟白洛书的想法不谋而合，本来已经说话的事情，也不知道是哪儿出了纰漏，这就让白洛书很不高兴。
　　虽然现在的情况比之前的时候好了那么一点，但毕竟还是大业未成，也不是最合适的时机。
　　“是说呢。”余小文晃悠着车钥匙，按了下行的电梯：“但是临时有变故，所以我才想找你商量商量，这样吧白老师，有什么事我们见面再聊，可以吗？”
　　《千里繁花》的相关事宜都是跟文娱传媒挂钩的，文娱传媒既是投资又是出品，余小文作为公司高管，确实有一定的影响力，她既然这个时候要找自己商量，那说明还没有定死，应该也还有挽回的余地，白洛书收拾了一下，赴约。
　　把人约出来以后的余小文，联络了助理小关，小关以前跟着宣婵，对静南路那边的情况简直不要太熟悉，眼巴巴猫在角落里，等着白老师出来以后，才紧张又兴奋指挥，开始准备装花。
　　而白洛书，根本就没有想到，她前脚才离开家，后脚就有人登门，给她装了满满一屋子的玫瑰花，这就告诉我，家里的密码锁要时常更新。
　　咖啡馆里，余小文就白洛书担忧的事情，进行了一系列的废话演讲，具体就是跟白洛书说，公司是有这个想法的，就想趁着宣婵最近没有活动，想把《千里繁花》放在宣婵的空档期放，这样观众粉丝也不会忘记她，能给宣婵增加曝光度。
　　诸如此类的原因，听起来也像是那么回事儿。
　　“当然，还是要尊重白老师的意见。”话音一转就是另一种说法，余小文也是乐呵呵的：“我的意思是，可以再等等，大可以等一个三喜临门白老师说是不是？”轻一挑眉，那话里的意思就是再明显不过，而且还有点儿八卦的意思。
　　白洛书的意思也是想再等等，不为什么三喜临门这种不确定的事情，她就是想等一个最合适的时机，显然这个时机还没有到。
　　“还是再等等吧，麻烦余姐活动活动。”
　　白洛书搅拌着咖啡勺，面色坦然地看向余小文：“余姐叫我出来这一趟，怕不是只为了《千里繁花》这点事儿吧？《千里繁花》只是借口，余姐找我是另有事对吗？”
　　人都已经出来了，什么事不事的都不重要。余小文姿态很是从容：“那倒也不是，我这不是专门把白老师叫出来，恭喜恭喜。”
　　“余姐果然知道了。”白洛书轻笑了一下，带着一点儿无奈：“看来还是余姐帮了我一把，不然以小宣按个别扭的性格，可能还得再等上一段时间，谢谢余姐了。”
　　“额、”余小文理了一下：“我最近也挺忙的，小宣那边的情况我也没太注意，我以为是你，难道不是吗？她自己突然就无师自通了？”
　　宣婵给余小文打电话要送玫瑰花的时候，余小文就以为是白洛书又做了什么事儿，所以才让宣婵有了这么大的反应，又是告白又是要追人送花的，但是听白洛书的语气也不像是那么回事儿，难道说宣婵脑子里面的某根弦，忽然就灵光了？
　　就算真的忽然灵光，以宣婵的个性，也不可能这么迅速果断的，她可能自己还要再反应一段时间，应该不会有这么快的动作？
　　这就让人不得不怀疑，是不是另外有高人相助了。
　　白洛书跟余小文同时想到了这个问题。
　　白洛书以为宣婵突然开窍是因为余小文，但是现在看来并不是，那她一个人，独在异乡，要是没人出谋划策，宣婵可能还要再别扭一段时间，那她身边的高人是谁？这才认识多长时间，就已经跟人家推心置腹，什么话都能说了？这人是好是坏？有没有对宣婵有什么不良的居心？那个傻子脑子里面一团浆糊，会不会被人惦记？她喜欢了宣婵这么长时间，宣婵都一无所知的，会不会那个人也对她抱着不一样的想法，结果她还傻兮兮的把人家当朋友？
　　白洛书是越想越坐立难安，她家小宣虽然是傻了一点，在感情方面迟钝了一点，但是人还是很优秀的，而且还长得那么好看，水灵灵的小仙女，听说国际友人就爱这种传统的中国女孩儿，而且国际友人那么热情又主动，又很奔放，要是真的撬她墙角怎么办？
　　白洛书这么一想，思想就顺着悬崖开始往下跌，越想越坐立难安，最后就干脆坐不下去：“余姐要是没什么事儿，我就先回去，还有点儿事要处理。”
　　不行，她得过去看看才行，万一小傻子被人家骗走了怎么办！
　　危机感很重的白老师是一分钟都不想再耽搁，恨不得立马就飞到宣婵身边去，画个圈，把人框起来，必须生人勿扰的那种！
　　白洛书急着要走，可余小文这边还没有收到完工的信号，毕竟那么多，还得布置起来，肯定是要花时间的，白洛书要是这会儿回去，那惊喜不就没有了吗？
　　“白老师，那个等一下，我忽然想起来还有件是要跟你说一下。”余小文喊住白洛书的语气明显匆忙，就让白洛书起了一点儿怀疑：“余姐还有什么事？”
　　“这个、你先坐下，我慢慢跟你说。”
　　白洛书就很更怀疑了，本来余小文今天叫她出来就挺蹊跷的，名义上说要谈谈工作，结果根本就没什么好谈，全都是余小文在打马虎眼，就这点事，电话里两句话都能说清楚，何必把她叫出来一趟？
　　白洛书几乎立刻就想到了宣婵，能劳动余小文大驾的，也只有宣婵！
　　“余姐，小宣她是不是偷偷跑回来了？”这是白洛书一个大胆的猜测，眉心紧皱：“她不懂事，余姐你怎么也纵着她！”
　　“没有，这个真没有！”余小文心说，你还真敢想，然后立马就打了保证：“这个你放心，孰轻孰重我还是知道的，她就是要回来，我也不会答应，这个你绝对放心！”
　　话是这么说的，但白洛书听着怎么这么不是滋味呢？孰轻孰重，所以她是轻的那个？道理都懂，但是心里忽然不平衡，白洛书不得不承认，刚才那一瞬间，她其实心里还是很高兴的，不过现在没了。
　　耽搁了这么一会儿，余小文也收到了完工的消息，见白洛书的脸色不太好，赶紧又笑着说：“不过还是给白老师准备了惊喜的，我的任务也完成了，白老师慢走。”
　　于是，白洛书就带着“惊喜”两个字回了家，一路上也是十分的忐忑，对宣婵的惊喜是既期待同时也有点儿紧张，毕竟都是第一次，生怕惊喜变成了惊吓。
作者有话要说：　　白洛书：道理我都懂，但是我必须是重要的那一个！


第0章第 57 章



第57章
　　家还是那个家, 不过也不是那个家了, 白洛书进门就被一片玫瑰花海淹没，浓郁的玫瑰的香味，从进门开始, 各处都准备了了玫瑰花，有的地方是三三两两一支放着, 有的地方稍微多一点儿，可能会放上一束, 甚至沿着上楼的台阶还撒了玫瑰花瓣, 也不知道是故意撒的，还是因为不小心掉了太多的花瓣没地方安置, 索性就撒在了楼梯阶上，她最常用的书房里面也在书桌上面摆了一大束，红彤彤火艳艳，确实很惊喜。
　　是白洛书没有想到的惊喜，感情这就是宣婵要追人的方法, 这也太简单粗暴了点吧？
　　伸手拿了一支玫瑰，轻嗅着花香, 白洛书到底还是没忍住，主动给宣婵打了视频，视频那段的宣婵正在敷面膜, 一脸黑色的泥兴奋地要跟白洛书打招呼：“你收到我的玫瑰花了吗？喜欢不喜欢？我让余小文每天都给你送玫瑰花好不好？”
　　“每天？”白洛书失笑，把镜头转给宣婵看：“你看看家里都堆成什么样子了？还每天，你是不是对玫瑰花的数量没有概念？”
　　不用数, 白洛书也知道，宣婵这家伙应该是按照最多的数目她来的，以她知道的数量来看的话，应该是九百九十九朵没有跑的，这家伙也不知道从哪儿看的剧本，有点儿夸张的不切实际。
　　“意思到了就行了，以后别送了，这么多玫瑰，我每天光是要给它们换水补营养都忙不过来。”白洛书还要再说什么，就见视频里的宣婵整个愣神，糊了一脸的黑泥看不见表情，但是眼睛里明显是不可置信的样子，白洛书没觉得哪里有问题，就问她：“怎么了？那不然，你要想送，就还是接着送吧，也不用每天这么多，一天一朵就够了，不过要攒着，等你回来亲自送，老让经纪人送是怎么回事儿，不知道还以为是她要追我呢。”
　　开了一个小玩笑，宣婵也没有笑。
　　“阿书。”不仅没有笑，神色还有点儿紧张：“你、把静南路的房子又买回去了对吗？”
　　就刚才白洛书让她看玫瑰花的时候，视频角度那么一转，宣婵立马就看出来，阿书在的地方，就是她们以前的家，宣婵一度以为已经卖掉的房子，没想到，兜兜转转一圈，房子竟然又回到了阿书的手里。
　　那要是这么说的话，其实当初的违约赔偿款，全是阿书帮她付的，好多的钱，全都是阿书给她的。
　　白洛书收到玫瑰花有点儿开心，然后就疏忽大意了，可能还要再加上一点点心理上的放松，余小文那里已经知道她住在这儿，再面对宣婵的时候，白洛书也就没有想那么多，怎么会知道，宣婵重点抓的这么紧，一下子就让她紧张了。
　　这要怎么说？
　　房子是之前两个人闹冷战的时候买的，现在是宣婵在追她，要怎样才能不让宣婵骄傲呢？这才刚起个头，万一要是骄傲了，那可怎么办？白洛书觉得自己应该悠着点儿来。
　　实在是个难题，白洛书还没想好怎么去压她翘起来的尾巴，宣婵就已经给自己找好了：“那我现在是不是欠你很多钱？哇，欠债还钱天经地义，但是我又还不起，怎么办呢？”一边说着，还一边自己假装自己思考了一下：“不如干脆就以身相许好啦！”
　　白洛书被噎了一下，差点儿想不起来自己要说什么，而且到底小宣她懂不懂什么叫以身相许这次词的意思，这种词是不能乱用的，尤其是这种带有隐含意义的时刻，用了就很容易让人想入非非。
　　白洛书感觉，她的心理防线，又脆弱了一点，并且已经开始想入非非。
　　从前的时候，她就知道，宣婵是很会撩人的，那种撩是撩而不自知的撩，现在白洛书都不确定，她到底是知还是不知，不管是知还是不知，都先给她记账上，以后让她慢慢知道知道！
　　“阿书。”宣婵看了一眼视频里面的自己，仗着一脸的黑泥糊糊，提出了一个她之前就想问白洛书的问题，只是一直没敢问：“我要什么时候才能达到你的要求呀？你不要对我有太高的要求好不好？我很有决心跟态度的，你就不能稍微放一下水吗？”
　　依宣婵的想法，她当然是希望越快越好，越简单越好的，但就是不知道白洛书是怎么想的，这又不是考试，说你有个分数也好，绩点也行，现在是一点儿衡量标准都没有，左右就是白洛书一句话的事儿，但是这句话，到底要怎样才拿到，就是个问题了。
　　“那你不能对自己有高一点的要求吗？”同样的话被白洛书原样送了回去：“你好好努力，要加油！”还带加油鼓气的，这就更让宣婵摸不到准线：“那你是不是会在心里给我打分？”
　　她看过攻略的，虽然攻略上的适用情景跟她和阿书不一样，但大致上也错不了多少，男孩儿追求一个女孩儿的时候，女孩儿都会拉着姐妹团给这个男孩儿打分，然后各种考察，最终满意才会正式答应做她的女朋友，那就跟她和阿书现在的情况很一样的。
　　阿书就是在考察她，那也应该会打分吧？
　　“你给我打了多少分？”宣婵有点激动：“满分是十分还是一百分？我现在有几分了？”
　　这个问题白洛书还真是没想过，她只是想让宣婵主动一点，在这个主动的过程中更坚定一点，免得以后再遇上什么问题，又产生退缩的念头，所以才说要看宣婵的态度跟决心，至于打分什么的，在白洛书这里是没有的。
　　从宣婵说了那句话以后，在白洛书的心里，她们就已经在一起了，就是恋爱关系，跟宣婵的这些小套路，只是为了增加一个情.趣而已，对宣婵来说是一种磨炼，对白洛书来说，就是一种恋爱体验，以后也会成为她们回忆里最重要的一环。
　　至于小宣主动为这个小情.趣添上一环打分的环节，白洛书还是很高兴的。
　　“那满分一百分吧。”
　　“那我六十分是不是就可以合格了？”宣婵是个机灵鬼，马上就问道：“我现在有没有六十分，看在玫瑰花的份上，我可以有六十分吗？”
　　“看在玫瑰花的份上，你本来可以加二十分。”白洛书忍着笑，眼里带着一点儿宠溺的光：“只不过现在只剩下十分。”
　　“啊？”宣婵苦了脸：“为什么？怎么还少了十分，你还要扣我的分数吗？我已经这么少的分数了，为什么还要扣，那我什么时候才能及格？而且，为什么要扣，我又没有犯错，我不服气！”
　　“因为你对自己的要求太低了，竟然只想着六十分及格。”白洛书一副恨铁不成钢的样子，感觉就像是要督促自己家里那个不上进的学生一样：“六十分及格，六十分万岁这种想法，一点儿也不向上，不够积极。”
　　“那我要多少分才可以？”宣婵已经隐隐约约猜到了白洛书的回答：“不会是一百吧？”
　　“不然呢？”白洛书反问，手里的玫瑰花晃了一下：“不够你要是为难的话、”
　　“不为难！”宣婵还以为她要说为难就不要再追这种话，立马表决心：“不就是一百分嘛，一点儿问题都没有，你等我，不许反悔！”
　　“不为难就好。”白洛书满意点头：“我刚才想说，要是觉得为难，那九十九分也可以的，不过你愿意一百，那还是一百吧。”
　　宣婵：……少那一分，也并没有什么区别，应该就是一朵玫瑰花的距离吧？
　　“那能不能商量一下，把扣掉的十分还给我？”鉴于九十九跟一百的区别不大，扣掉的十分还是很重要的，能要回来最好，不能的话，她也得争取一下。
　　“不行，已经扣掉的，就扣掉了。”白洛书毫不留情地选择了拒绝宣婵的要求：“继续努力吧。”
　　挂掉电话以后的宣婵还在琢磨，送一次玫瑰花就有二十分，那送五次不就够了吗？这么简单？但是阿书说不许让余小文再帮她送玫瑰花，得让她自己送才行，那是不是得自己回去送玫瑰花呀？回去也不是不行，就是得等到假期才可以，掰着手指头算假期，也就是说，等到放假的时候，她就能把阿书追到手了！
　　真好，加油宣婵，不就是送几次玫瑰花嘛，你可以的！
作者有话要说：　　白洛书：呵呵，这么简单就能拥有一个女朋友，那评论区就不会有单身狗了。


第0章第 58 章



第58章 
　　已经迈出追人第一步的宣婵兴冲冲地画了一张新的表格, 在满分一百上面贴了一朵红色的玫瑰花, 准备要冲着那个目标继续努力，至于怎么个努力法，宣婵自己也找了一点的小方法, 鉴于她跟阿书现在是异地，确实有点儿不太方便, 送玫瑰花也不能让人代劳，于是宣婵决定给阿书写情书！
　　为此她还特意买了好多漂亮的信纸, 充满了少女的情怀, 只是当她这个少女的小情怀被新任军师乔安娜知道以后，提出了意义：“你要寄信回去？”
　　“怎么了？”
　　乔安娜觉得不好太打击她的积极性, 但是事实问题还是得跟她说清楚：“宣，你还记得之前我们给你爱人寄的小礼物吗？你有问过她收到了没有？”
　　这个，好像，还没有。
　　宣婵果然也是愣了一下，她考虑到两个人时间距离上的差距, 但是忘记了跨国物流显然还不够发达，寄信虽然很有情调, 但是难保中途不会出现什么意外的情况，信是有可能会被寄丢，就算不寄丢, 这个时间也很长，跟现在的这种信息及时性的特点完全不符合。
　　“你为什么不给她写email？”乔安娜理所当然的问：“这样你可以每天都给她写，她每天都能收到, 不是很方便吗？”
　　“是方便。”手里还拿着信纸的宣婵很犹豫：“但是手写的更有感情不是吗？更真诚。”尤其是阿书这种文人艺术家，平时看书都只爱纸质书不爱电子书，说明她对可以写在纸上的文字更有感觉，更能打动她。
　　乔安娜略一思考，给宣婵出了一个主意：“你可以先写email给她，这个手写的信再当面交给她，不可以吗？”
　　既传达了情感，同时也保留了真诚。
　　“你们还能留作纪念，多好。”乔安娜对自己的这个主意十分满意：“这样她既能很快就收到你的情书，还能看到手写的，不是更方便？”
　　最后，宣婵取了一个折中的办法，她手写了一封情书，然后以图片的形式直接用微信发给了白洛书，也没有用什么email这么麻烦，要说及时那必须还是通讯工具更及时，何必兜兜转转绕那么多的圈子。
　　图片发过去以后，宣婵又给白洛书发了一条十分真挚的语音。
　　手机那边的白洛书刚刚取了她的机票，图片发过来以后密密麻麻全是字，白洛书就先听了语音，宣婵的声音软糯，说她写了情书要给白洛书的，但是怕中途快递给寄丢所以就先给白洛书发过来看看，正式的情书等见面以后再亲手交给她。
　　情书这两个字还真是有点儿戳到白洛书。
　　很明显宣婵确实是做了功课的，不然不会这么一套一套的，一会儿玫瑰花一会儿又是情书，是有点儿让白洛书觉得吃惊，这么一比较起来，好像她有点儿委屈了宣婵，当初送花也没有送那么多，情书虽然是写了，但可能有点过于含蓄，并没有起到应有的效果，反而不如宣婵这种直接明了。
　　嘴角轻轻上扬，好像是输了呢。
　　打开图片以后，白洛书上扬的嘴角就变成了哭笑不得，宣婵是真的没有写个情书，她可能根本就不知道这个东西应该怎么写，长长的一篇稿子，毫无逻辑可言，一会儿写天气真好，一会儿今天的功课很多隐隐约约还有点儿抱怨，一会儿又写外面的东西都不好吃，她最近瘦了许多，乱七八糟都是一些细碎的生活小事，情书上该有的情话是一句也没有，不知道她是不好意思写呢，还是压根就不知道情书到底应该怎么写，有什么特殊含义，就是很普通的一封书信，白洛书觉得如果她不说这是情书，随手都可以直接群发，发给谁都行，而且大家也都不会瞎想，顶多就算是生活感悟。
　　如果这都能叫情书，大概情书两个字就要被重新定义了。
　　白洛书真的很想教教她怎样才能写出一封合格的情书，但不是现在，临上飞机前，白洛书到底还是把那张图片保存了下来，虽然十分嫌弃，但毕竟是宣婵第一次给她写的情书，写得不好不要紧，大不了以后再慢慢教。
　　飞机缓缓升起的时候，彼岸的宣婵正在被乔安娜撺掇着一起逃课。
　　宣婵很不愿意，她有自己的原则，逃课这种行为就很不好，大老远来的学习的，怎么可以逃课，不光是对不起自己，对不起老师，对不起为她奔波劳累的经纪人，甚至她都对不起对她寄予了厚望的阿书，所以逃课这种恶劣的行为，宣婵是肯定一定以及确定，不会加入。
　　作为一个重新回到课程的好学生，宣婵是无论如何都不会逃课的！
　　但是架不住乔安娜的道德绑架。
　　“宣，你就陪陪我吧，我自己一个人，好孤独好寂寞，万一被别人欺负了怎么办？”课间休息时间，乔安娜楚楚可怜拽着宣婵的袖子：“我只有你一个朋友了，你一定要帮我一次，就看在我帮你追会回了爱人的份上，好不好？”
　　“还没有追回来。”宣婵有点儿心软。
　　如果没有乔安娜在身边一直鼓励她，帮她各种的分析，宣婵肯定是迈不出去那一步的，在追阿书的这条路上，乔安娜推着她走了一大截，是恩人没错了。
　　“那你到底要去做什么？”宣婵犹豫了一下，还是点头答应：“不过我们要先请假。”
　　“太好了，宣，我就知道你是个好人！”乔安娜一声欢呼，然后立马又压低了声音：“其实是有一个试镜，我想去试试，但是自己一个人不敢去，才想让你跟我一起去的，帮我加油打气！”
　　“试镜？”
　　“嗯。”乔安娜四处看了一眼，见没人注意他们，才说道：“我朋友介绍的，是克利普斯导演的新戏，有一个小角色我可以去试一下，露脸有台词的。”
　　不同于宣婵在国内摸爬滚打这么久，乔安娜是实打实的新人，怀抱着满腔的热血，一次大导演的试戏对她来说就是一次机遇，乔安娜很期待，期待的同时也有点怯意，所以才想带着宣婵去给她鼓鼓气，壮壮胆子。
　　“克利普斯导演？”宣婵一听导演的大名，就替乔安娜高兴，这位是国际影视圈的新秀导演，虽然不像老一辈大咖一样那么有盛名威望，但是在新一代里面，已经是十分优秀卓越的导演，宣婵只看过一部他的作品，确实是很震撼人心的。
　　“乔，你可以的！”宣婵给乔安娜加油鼓气，然后请假陪乔安娜一块儿去试戏，这种机会很难得，抓住了就是机遇，已经有过无数次试戏经验的宣婵跟乔安娜分享了自己的心得体验，也讲了一些面试时候的小技巧，如果有突发状况应该怎么应对等等之类的。
　　等她说完，乔安娜就露出了星星眼，然后才是不解：“可是宣，你在中国已经是那么有名的明星了，放弃已经有的成绩再重新开始，不是很难吗？”
　　宣婵帮乔安娜整理了一下妆发，然后才笑着对她说：“有一点难，但是还好，我知道自己想要什么，要更广阔的舞台，就必须得静下来沉淀自己，一时的得失不重要，我会有更多的收获跟回报。”
　　“哇，你心态真好。”乔安娜拿着口红要递给宣婵：“你也画一下吧？涂个口红，虽然你素颜也很好，但是既然都来了，准备一下，万一导演选中你了呢？”
　　宣婵摇头笑笑：“我就不用了。”
　　不是她不想，而是宣婵明白，她是亚洲面孔，如果导演需要一个亚洲面孔，肯定早就已经选好，不会在这么临时的场合现找，剩下的估计都是打酱油的角色，她倒是不介意从打酱油开始演起来，但是余小文那边肯定不会同意，最终合同还是得走公司程序，打酱油的背景板，她乐意，余小文知道绝对能撕吃了她，所以宣婵也就不抱什么希望。
　　“那不好说的，现在那个谁不就是因为到剧组去探班，结果就被导演给选中了吗？这种事情都是看运气的，我看宣你的运气就很好。”
　　宣婵听完八卦就笑了一下，这种陪朋友试戏结果自己被选中的桥段还真是不少，而且是国内外通用的，不过也都是少数情况而已，宣婵可不认为这种事情能在她身上发生。
　　可事实，往往就是这么的令人惊喜。
　　乔安娜的试戏很成功，出来以后就是满脸的喜色，拉着宣婵一直说感谢，还说在里面的时候用到了很多宣婵跟她说的小技巧，副导演十分满意，还冲她笑了一下，虽然也说了回去等消息，但是乔安娜自己觉得很靠谱，高兴得不行就要请宣婵吃饭。
　　可惜，一抹兜，手机不见了。
　　“肯定是忘在外面了，我们去拿一下吧。”入场之前要求他们全部都要把手机放在外面，不许带进去，可能是怕录像录音之类的，乔安娜出来的时候因为太高兴，就没顾上手机，现在就只好拐回去重新找，宣婵陪着她，一路上全是乔安娜兴奋的声音。
　　手机就在等候间的前台，小姐姐微笑着还了手机给她们，然后身.后的门就被推开，一堆人从里面走了出来，宣婵感觉到胳膊被乔安娜掐了一下，立刻意识到这应该就是主创团队，出于好奇就看了一眼。
　　哪知道看了一眼还被人给抓到了，宣婵就有点儿小窘迫，只好点头算是打了个招呼，也是出于礼貌吧，本来以为这就完了，可后续才刚刚开始。
　　“这位女士，请等一下。”
　　身边的乔安娜抓住宣婵的胳膊，一脸的兴奋，宣婵自己也有点儿懵，怎么这事儿还真就发生在她身上了？这么随便吗？出来一趟就能捡一个大导演的通告？回去告诉余小文，应该会被表扬吧？
作者有话要说：　　求一下新文的收藏吧，新文没收藏活不下去
《嘿，我的公主殿下!》
　　柏霓是全星际最贵的捕猎手，有关柏霓的传说有很多，但有一条却是最瞩目的，只要付得起足够多的酬劳，就没有柏霓办不到的事！上到追械击凶，下到遛狗找猫，只要你请得起她，柏霓一定让你满意，她是星际最璀璨的星，丰功伟绩数不胜数，然后一时不察栽在了一个小骗子的手里，从此有关柏霓的传说里，又多了一条，怕老婆。
　　这事儿要从柏霓的一次翻车说起。作为全星际优秀的捕猎手，柏霓接了一个任务，护送一个身份尊贵的Omega穿越星际最混乱的边际地带，这对柏霓来说，玩儿一样，就是往她手里送钱呢，让柏霓没想到的是，任务翻车，她护送的那个Omega瞎了眼，瘸了腿，命悬一线，柏霓无话可说，只能把自己赔给小Omega，从前鞍前马后，尽心侍奉。
　　奉着奉着就有点不太对劲了，小瞎子怎么解她衣服这么熟练，小瞎子怎么走路一点儿问题都没有，小瞎子捂着她眼睛签的这是什么东西？
　　柏霓：！！！！你骗我？！
　　黛莉：你自愿的。
柏.放荡不羁爱自由.霓X黛.心机嘴甜眼不瞎.莉
柏霓：我愿意用一生陪你，我做你的眼，陪你看繁花四季。
黛莉：那把婚契签了吧。
柏霓：！！！你不瞎，我瞎！


第0章第 59 章



第59章 
　　出门捡通告这种好事忽然落到自己身上, 宣婵还真是有点儿没反应过来, 被对方邀请的时候，宣婵迟疑了一下，还是决定先看看情况再说, 能被外国大导演一眼就看中，那说明宣婵其实还是有点儿东西的, 这一点就让宣婵很高兴。
　　“宣，加油！”乔安娜拿着手机给宣婵加油鼓劲, 一副我很看好你的样子, 能被主创团队喊住，说明宣婵很符合他们的要求, 剩下的就都是条件，已经是八.九不离十。
　　宣婵进去之前只是有一点小高兴，还有含蓄地尽量藏在心里，不表露出来，等她再出来的时候, 就已经变成了十分的高兴，那种感觉真的就像是天上掉下来馅饼一下, 直接就要往她手里塞，惊喜来得猝不及防。
　　“怎么样，怎么样？”
　　她一出来, 最激动的人还是乔安娜，乔同学是是憋不住话的人，也不等出来, 就拉着宣婵就直接问道：“是什么角色？”
　　“给了我剧本，让我回去看看然后尽快做决定答复他们。”宣婵迟疑了一下：“至于这个角色，不是一个女孩子，是要客串吧，而且这个角色好像也不是亚裔，我不是很懂，需要回去再看看。”
　　能给到剧本的角色，分量已经很重，像乔安娜这种来试戏的都只有一个大概的片段几句话而已，宣婵进去就拿到了人物剧本，看来对方确实很中意她。
　　“我就说你一定可以的！”乔安娜很高兴，比她自己试镜出来的时候还要高兴：“我们一定要去庆祝一下，我请客，去喝一杯！”
　　“哎，可是、”宣婵不想去：“我还得回去看一下剧本，然后跟公司商量商量，这么大的事情我自己做不了主，得公司那边决定才行。”
　　“那不去喝酒？”乔安娜有点儿失望，但很快就又想到了别的点子“不出去喝酒，我们可以去你家喝酒吗？宣，我还没有去过你家，我们去你家喝酒吧？也不耽误你看剧本跟公司联系，怎么样？我想去你家参观一下可以吗？”
　　询问的语气，眼巴巴的目光，宣婵最终还是妥协。
　　“好吧，正好我可以做中国菜感谢你。”宣婵晃悠了一下手里的剧本：“不过我厨艺很烂，希望你不要对中国菜失望才好。”
　　“那怎么会，可以吃中国菜简直就是美梦一样。”乔安娜瞬间就被美食吸引：“先去唐人街买东西，那里简直就是我最喜欢去的地方，就像是我的天堂一样，我上辈子一定是一个中国人！”
　　就在两个人嘻嘻哈哈在唐人街买着各种简易速食的时候，一架飞机缓缓降落，白洛书一件米白色大衣系着驼色的围巾，缓步离开机场，然后按照余小文发给她的地址，坐上了出租车，准备去拿回她的第一封情书。
　　可等白洛书找到地方，敲门按铃都没有人应答的时候，绣眉才微微蹙起，这个时间点，宣婵能去哪里？难道是教了新的朋友，下课以后出去玩了？犹豫着是给宣婵打电话，还是在这里等，白洛书还没拿定主意，就听见了一阵欢声笑语，一听就知道说话的人是很热情的那种，腔调里面都带着笑音，从电梯口那边传过来，余小文给宣婵租的房子安全系数比较高，一梯一户，难道这人也是来拜访宣婵的？
　　是新朋友吗？白洛书动了动手指，握了一个空拳，然后转身等着去看会是什么样的人，结果迎面走过来的就是宣婵，白洛书还没反应过来呢，就听见一阵“乒乓”作响，然后宣婵就冲她扑了过来。
　　“阿书，你来看我了？你什么时候来的？怎么不告诉我一声？”兴奋的声音，搂着白洛书还要再跳两下的激动神态，成功的抚平了白洛书原本的那一点点不快。
　　宣婵还在激动，白洛书的情绪已经被安抚好，然后才看见宣婵身.后还跟着一个女生，瘦瘦小小的，拎着一大堆的食材，正在弯腰去捡宣婵刚才松手掉在地上的袋子，见白洛书看她，马上露出了一个友善的笑脸出来：“嗨，你好，我是宣的同学，我叫乔安娜。”
　　说完还调皮地冲白洛书眨了一下眼睛：“我知道你。”
　　听见乔安娜的声音，宣婵才意识到自己很失态，赶紧才白洛书的身上跳出来，又拐回去帮乔安娜分担重量，还要介绍两个人认识，乔安娜已经自我介绍过了，也就是多介绍白洛书一下。
　　“这位是白洛书、我的……”
　　宣婵还没说完，乔安娜就主动接了话：“你的女朋友。”再看两个人的时候，已经是一脸的揶揄：“终于见到本人了，果然好漂亮，值得！”
　　对这番介绍，白洛书是很受用的，但还要佯装自己一点儿也不在意，宣婵看了看白洛书，也有点儿不太好意思对乔安娜纠正：“未来的，未来的。”现在还不是，她还在继续努力，但是宣婵觉得，差不多快了。
　　她本来还担心说两个人异地，这要怎么追，但是阿书自己送上门，那还不就是几束玫瑰花的事儿，她明天就去买，多买几束，争取后天就让阿书变成她的女朋友！
　　“既然宣你的、未来的女朋友来了，那我就不打扰你们。”乔安娜很是体贴：“下次再做中国菜给我吃。”电灯泡是不能做的，得马上离开才行。
　　“中国菜我也会做，你们都买好了食材，就这么走了多遗憾，别因为我搅乱你们本来的计划。”白老师也很大度，可能心里面并不是这么大度，但是面上的大度还是有的：“不介意的话，可以一起来尝尝我的手艺。”
　　一旁的宣婵还一个劲点头：“阿书做菜可好吃了，比我厉害一百倍。”比她这个才刚刚上手的二流子强太多。
　　听她这么一说，白洛书扭脸看了宣婵一眼，然后用只有两个人能听到的中文说道：“你什么时候会做菜的？我怎么不知道。”
　　于是就得到了宣婵一个幽幽怨怨的小眼神：“在外面没吃的，只能自己学着做，但是也只会煮面条。”那种感觉，好像是孤苦无依的少年人，独自品尝了生活的苦，再加上她又故意想让白洛书心疼，小眼神里面恨不得挤出两滴眼泪出来。
　　白老师只好移开了视线，对乔安娜再次发出了邀请。
　　不是白老师真心抢想请，实在是人都到家门口了，不请进来坐坐，有违中国人的礼节，再者，白洛书也是真的多了解一下宣婵在外面的生活，比如看看她教了什么样的朋友之类的。
　　“真的可以吗？”立志不做电灯泡的乔同学被中餐的魅力所诱惑，最终还是没能抵挡得了美食的魅力，跟着那两个虽然嘴上说还没有在一起但其实已经开始撒狗粮的两个人进了门。
　　因为厨艺不咋地，两个人买回来的东西大部分都是半成品，就是稍微收拾一下就能吃的那种，甚至白洛书还从一堆食材里面翻出了一包火锅底料，而且是很正宗的火锅底料，一般在外面是找不到的那种，可遇而不可求。
　　宣婵见状，马上拿着火锅底料就开始炫耀：“这个是老板特意送给我的，他说他从国内带回来的，就只剩下这最后一包，送给我，一般人来，都不给呢！”
　　“那一会儿吃火锅怎么样？”白洛书询问乔安娜。
　　乔安娜同学对中国的火锅文化也早就有所了解，马上点头赞同：“可以呀！”
　　“可是我还买有别的，鸡翅、排骨、还有鱼。”宣婵眼巴巴：“只吃火锅吗？会不会不够丰盛？”
　　那样子一看就是在外面馋久了，十分想念家乡的美食，尤其想念白洛书的美食，看她小哈巴狗一样的表情，白洛书一瞬间有点怀疑，她过来这一趟，其实就是为了给宣婵改善伙食的吧？
　　最后火锅也做了，小锅煮了一点的菜，另外还有给做了红烧排骨可乐鸡翅以及糖醋鲤鱼，乔安娜全程都在用各种语气词表示惊叹，并且主动承担了端菜的工作，一道道佳肴递上桌以后，第一时间就要拍照发社交圈，感觉她这一趟来得特别值，一定要向朋友们炫耀炫耀。
　　“来来来，干一杯，谢谢白的美食，也庆祝宣今天拿到好剧本，干杯！”
　　“干杯！”
　　“干杯。”白洛书举着酒杯，只尝了一口，才问宣婵：“什么剧本？要接新戏吗？”
　　“还不确定。”宣婵小声说道：“我本来打算今天晚上问问余小文的意思，幸好你来了，不然我要为难死的。不过，你一定要帮我说话，我们一起对抗余小文！”不管结果怎么样，一定要先拉一个盟友才行，阿书说话比较有分量，这样宣婵才好有底气去跟余小文讲。
　　两个人低头讲小话的样子，全让对面的乔安娜看了一清二楚，眼神从打趣就变成了羡慕，然后还要再感慨，感慨完还要再送点祝福：“你们两个不要闹别扭呀，一定要好好在一起，还有宣，你要大胆一点，该主动就主动，来干杯！”
　　举着酒杯的时候，还故意冲宣婵笑了一下，像是有什么小秘密要说一样：“喝完喝完，一定要喝完！”然后还逼着宣婵喝空了杯子里的酒，看起来就有点儿居心不良的感觉，一旁的白洛书看透不说透，假装自己什么也不知道。
　　看见乔安娜，她就知道宣婵当时主动告白多半是受了乔安娜的鼓舞，要说起来，还真是得感谢这个热情爽朗的金发姑娘，要不是因为她，可能白洛书的心，还要再空悬好长一段时间，肯定不会像现在这样，还能心情不错的尝尝美酒。
　　她真诚地道了谢，乔安娜也不拘小节，指着糖醋鲤鱼大呼好吃，非常值得，并且表示白洛书以后有什么需要她帮忙的地方尽管说，全是看在糖醋鲤鱼的份上，为了中国美食，让她做什么都可以，中国美食可以征服世界！
作者有话要说：　　感觉大家好像都没什么热情了
动起来呀！


第0章第 60 章



第60章
　　原本对宣婵的新朋友还抱着几分警惕的白洛书在酒足饭饱之后, 就跟乔安娜混得比宣婵还要再熟一点儿, 这里面当然有乔同学的自来熟热情大方作为先决条件，同时也因为白洛书高超的厨艺成功俘获了乔安娜这枚小粉丝，对白洛书已经是无话不说的状态, 卖了宣婵好多小故事给白洛书。
　　于是白老师就成功的截胡了宣婵的好朋友，凭借自己的手艺, 把乔安娜同学转换到了她的阵营里面，乔安娜临走之前还冲着白洛书挤眉弄眼, 撺掇的意思简直不要太明显。
　　搞得白洛书还是有点儿紧张的, 说期待也是有期待的，也不知道一会儿宣婵会有点儿什么动作反应之类的, 这也算是宣婵主动告白以后两个人的第一次见面，她怎么可能不期待？
　　结果，一转身，宣婵竟然在收拾碗筷和厨房，看样子十分贤惠的样子, 但也只是看起来，筷子拿了两次才拿稳, 手里的碗还差点儿滑落下来，白洛书能看得出来宣婵也是紧张的。
　　但这个紧张跟她的紧张到底是不是一回事儿，白洛书就不是很确定可, 因为除了刚见面宣婵有点儿没控制住情绪的主动上来抱了她一下之外，两个人几乎就没有什么肢体的接触，这会儿想起来, 其实也没有说上几句话，之前是因为有乔安娜在，那是一个话痨，有她一个人就可以撑住整个场子，活跃气氛的一把好手，也根本就感觉不出来。
　　现在只剩下她们两个人的时候，就有点儿冷清，白洛书看着宣婵故作忙碌的样子，也不是很确定，低头微微想了一下，然后走到厨房门口，离着宣婵不远不近的距离，对她说道：“时间也不早了，你也早点休息，我先走了。”
　　“啊？你、你去哪儿？”宣婵显然也没想到白洛书会说这么一句话，问完以后才后知后觉反应过来，可能阿书就不是专程来看她的，也许是因为有工作呢？那现在这个点儿还能去哪儿？
　　“回酒店。”果然，白洛书的回答十分自然：“一会儿回去可能还要再开一个小会，就不打扰你了。”
　　宣婵皱着眉，把碗筷统统放进洗碗机里，才去看白洛书：“为什么要住酒店？你就住这儿呀，现成的房间，不可以吗？”
　　“不太好吧。”白洛书故意装作一副很为难的样子。
　　“有什么不好的。”宣婵马上拉住白洛书的手腕，带着她在房间里转悠了一下：“虽然不太大，也没有书房，但是住我们两个绰绰有余的。”
　　说完还怕白洛书不同意，立马又下了保证：“我肯定不会打扰你，你想做什么就做什么！”那样子简直乖到不行，于是白洛书也只好勉为其难地就这么先住了下来。
　　宣婵就很高兴：“那你先忙，我去买点儿东西，马上就回来。”
　　安顿好白洛书以后，宣婵就下了楼，夹杂着寒气的晚风吹在脸上之后，她才琢磨出了一点儿不对劲，怎么看怎么都像是阿书故意在套路她的感觉，说什么去住酒店，还不太好？哪里不太好，就算前一段时间是有过不太好的时候，那不是已经过去了吗？阿书既然已经自己主动过来找她了，那还有什么不好的？
　　怎么看怎么都觉得有点儿道貌岸然的感觉，没想到阿书竟然是这样的人，唉，真是大意了！
　　“女士，您要什么花？”一脸白色大胡子大叔都已经打算关门，见到有顾客上门也很高兴，很热情要给宣婵介绍。
　　宣婵转了一圈，也没有看见玫瑰花，于是就问：“我想要红玫瑰，没有了吗？”
　　“红玫瑰没有了。”店主十分遗憾：“今天被一个小伙子买光了，我们还有一点儿黄玫瑰你要吗？”黄玫瑰的销量不太好，店主还剩了许多，打算便宜卖给宣婵：“如果你都要，我可以给你打五折。”
　　于是，宣婵就抱着一大捧黄玫瑰回了家。
　　白洛书确实是有个小会要开，不能因为她千里追妻就不顾工作，《岁月与君歌》的第一期已经拍摄完毕，后期正在抓紧时间做，白洛书这边跟演员们沟通下一期的剧本问题，时间上还是比较紧的。
　　捧着一大束玫瑰花站在门口的宣婵无疑偷听白洛书打电话，但是听着听着，就觉得不是那个劲儿，但从电话里面，好像是白洛书在给演员讲戏，讲人物的情感，白洛书的语气宣婵很熟悉了，毕竟阿书给她讲过很多很多遍，多到不计其数。
　　让宣婵介意的是，电话那边的人不知道是谁，她脑子里面就只有一个萧薇薇的形象，阿书最近的剧本用的女主都是萧薇薇，如今在国内萧薇薇已经是炽手可热的流量小花，如今网上都说她就是第二个宣婵，身.后还有白洛书捧着，年轻又漂亮，对她们两个人的比较就越来越多。
　　再加上宣婵近期没有活动，半息影状态之前还跟白洛书闹出了不合的消息出来，虽然时候已经平息，但是当时闹得太大，事后不少人拐回来想的时候，也觉得可能她跟白洛书中间确实是有事儿，所以白洛书现在才重用了萧薇薇，还说什么宣婵以后的路就更难走了，怕是一代新星就此陨落。
　　这种消息看得多了，就很容易给人造成影响，对宣婵来说，这个影响不是她以后的前程怎样，她对自己还是很有信心的，萧薇薇虽然年轻漂亮有潜力，但是她也不差，她清楚的知道自己不会像网上说的那样什么就此陨落之类的。
　　但是，白洛书对萧薇薇的态度，就是横在宣婵心口上的一根刺，偏偏还是那个她提也不能提的刺，总是时不时就要扎一扎她，难受是真的难受，那也只能接受，谁让她咎由自取呢？
　　说白了，就是吃醋了呗，宣婵以前不敢承认，现在倒是能大大方方承认，她就是吃了萧薇薇的醋！
　　屋里打完电话的白洛书看了一眼时间，然后蹙眉，怎么买个东西这么久还不回来？白洛书有点儿担心，就想出去看看到底是什么情况，结果门把手刚一扭开，就看见宣婵搂着一大捧黄色的玫瑰花靠在墙边，一副深沉的模样。
　　听见门响，立刻就扭脸：“你忙完了？”
　　“喏，送给你的玫瑰花。”一大捧玫瑰花就这么直接怼到了白洛书的脸上：“我刚去买的，喜欢吗？”
　　宣婵其实下一句想问，如果喜欢的话，可不可以多给打点分数，但是这个要求好像是有点儿多了，她只能自己在心里悄悄嘀咕一下，然后眼巴巴看着白洛书：“你要在这儿待几天？我每天都给你送玫瑰花好不好？”
　　精明的宣婵已经算过了，一次二十分，再送几次，她就能完成任务，成功追到阿书，抱得美人归！
　　白洛书低头看了看花，又看了看宣婵，有点儿想笑，但还是忍住了，宣婵的目的性实在是太明显，大晚上还特意跑去买束花，白洛书还是很感动的，但是感动是一回事儿，不能投机取巧是另一回事，如果单单只送几束花，就能追到一个女朋友，那未免也太简单了。
　　“花我很喜欢。”花瓣上面还沾着水滴，应该是店家特意撒上去的，白洛书看着还在等回答的宣婵，略带遗憾的告诉她：“只能待两天，国内还有工作在等着，不能久留。”
　　“啊？”宣婵果然失望：“那我就只能再送你一束玫瑰吗？”
　　“理论上是的。”白洛书一副我不懂你在说什么的样子，只把宣婵逼得自己说了实话：“那我现在有几分？”
　　“八分。”
　　“啊？”显然这个答案根本就不在宣婵的预料之内，她就差掰着手指头算算为什么现在只剩下八分：“为什么是八分？你不要耍赖，上次我还又写了情书，又送了玫瑰花，没有五十也得有三十了吧？”非常需要一个解释。
　　白洛书这才一副被提醒的样子：“哦，对还有你的那封情书，那勉强算十五分吧，玫瑰花是肯定不能算的，你要有点创意，要用点心，多有点诚意，上次的玫瑰花就很有诚意，这次就、”有点儿嫌弃的意思，明显就是嫌宣婵不够有诚意。
　　没有这方面经验的宣婵，这个时候就显得很直男：“附近只有一家花店还开着门，这是他们家所有的玫瑰花了，我想要红玫瑰还没有呢，那下次我、”
　　“原来是这样。”白洛书想叹气，指着手里黄色的玫瑰花对宣婵说道：“我还以为你是特意准备了黄玫瑰来向我道歉的，原来不是。”
　　“道歉？”宣婵脑子转了一下，立马灵光起来：“就是道歉的，我一直在道歉，阿书你要给我机会。”轻拽着白洛书的袖子：“我真的意识到自己以前很过分，知道阿书你受了委屈，所以不管你让我做什么我都可以，真的！”
　　意识到宣婵在这方面可能是真的没有那根筋，白洛书也没打算在这个话题上面继续浪费时间，转而后退了一步让宣婵进来，自己找了一个空闲的大瓶子把花插好，期间宣婵就一直在旁边看着她的一举一动，白洛书只看着花，也不看宣婵。
　　“自己在这边还习惯吗？”
　　“不习惯！”
　　白洛书本来就只是想跟她随便话一下家常而已，结果一上来这个话题就深入灵魂，宣婵说起来的时候也是委屈满满的：“哪里都不习惯，吃的不习惯，住的不习惯，也没有人说话，干什么都不习惯。”
　　幸亏不是三岁的小孩儿，不然说着就要掉眼泪。
　　也不知道是真委屈，还是故意说了让白洛书心疼的。
　　“我都瘦了很多，以后再也不用余小文监督减肥了。”宣婵还故意掐了掐自己的小细腰让白洛书看：“以后回去得告诉那些品牌方把我的尺码改小一点。”
　　本来就已经开始心疼了，听她最后一句话，又忍俊不禁：“你怎么知道，等回去的时候不会再胖回来？”
　　“那肯定不会，我好不容易才瘦下来的，还那么难受，那要是再胖回去，我不是白受罪了？”宣婵角度十分清奇，遭罪是肯定遭罪了，但是遭罪以后还有点儿收获，其实也不是坏事，她的收获就是尺码小了，心理上还是有点安慰的。
　　“小宣。”白洛书已经插好了花，语气明显郑重了一点儿，看起来就是有话要跟宣婵说的样子：“其实我这次不是为工作来的，是为你来的。”
　　“我就知道！”宣婵嘴角一翘，那感觉，恨不得立马就飞到天上去，主动搂着白洛书的胳膊：“你想来看看我对不对？”
　　阿书肯定是想她了，就跟她想阿书是一样的，这种事情根本就不存在争议，必须是事实，所以才会按耐不住来看她，而且阿书说的那个什么分数根本就一点儿用都没有，宣婵心里明白是怎么回事儿，只要她态度坚决一点，就什么问题都解决了。
　　她的态度是很坚决的，所以让阿书回头，早晚而已！
　　“我想来确认一件事。”
　　“确认什么？”这就让宣婵不是很理解了，有什么好确认的，她在这儿好好的，也没发生什么事儿，难道是……
　　“你是不是想看看，有没有别人追我？”别的事情宣婵不敢打包票，这个她觉得自己做得特别好：“这一点你可以放一百二十个心，不会有人追我的，我都不给他们机会。”
　　“已经确认过了。”
　　白洛书就是想确认一下这个，免得中途出现乱子，那就得不偿失了，另外还有一点就是白洛书其实还是有点儿怕宣婵是因为自己一个人在外面过的不舒服，不开心，还要再处理感情问题，会让她焦头烂额，不是她不相信宣婵，而是这些都是宣婵从来没有经历过的，她没有处理这方面的事情的能力，过来一趟，也是想用一个更侧面的方式，给宣婵一点点的支持。
　　“那你确认什么了？”
　　这才多大会儿的功夫，就是吃了一顿饭而已，能确认什么？宣婵就很不理解，非常想知道，刚才那个什么有没有人追的话，都是她说着玩的。
　　“确认你是不是真的喜欢我。”白洛书本来已经想好了说法，结果看着宣婵那双眼睛的时候，不受控制就说了这句话。
　　人不在身边的时候，总是会忍不住瞎想，白洛书就是，有好几次半夜她醒来的时候，都有点儿怀疑宣婵向她告白这件事到底是真的还是假的，是不是她自己臆测出来的，等清醒过来的时候，又觉得自己真的很傻，但刚才那一瞬间，她就想，让宣婵再当着她的面，认认真真的说一遍喜欢。
　　是两个人面对面，她可以看着宣婵的眼睛，再听她说一遍。
　　不管是确认也好，满足自己也罢，她都想再听一遍。
　　但是宣婵的反应比白洛书以为的还要再激烈一点，唇上一痛，就被人轻咬了一口，然后才慢慢吻了过来，宣婵的吻技很烂，白洛书也没好上多少，但是这个吻，却把人亲到心跳加速热血沸腾，白洛书还没有控制住自己，就把宣婵给按倒在了床上，耳边就只有彼此的声音，最后还是白洛书稍微克制了一下，她得把控住，不能把进度条拉得太快，要是在这边儿就什么什么都办完了，那后面可怎么办？
　　不管怎么样，都得先确认关系，然后再说别的。
　　宣婵是主动的那一个，也是在整个过程里最无助的那个一个，白洛书倒是想矜持一点的，奈何这种事情，根本就不由她控制，搂着她的人可是宣婵，她心心念念的宣婵，恨不得拆穿入腹的宣婵，宣婵都主动舌
　　.吻她了，白洛书要是还无动于衷，那她还是人吗？
　　亲完以后，白洛书要起来，就被宣婵拉住了一角，宣婵还躺在床上，睁着眼睛望着天花板，一副神游的样子，拉着白洛书的一角都没有松开，白洛书也只能由着她，没有动。
　　好一会儿之后，宣婵才翻了个身子，往白洛书这里挤了又挤，看样子是想把自己整个人都埋在白洛书的身体里，哼哼咛咛着不知道是在说什么，但是看她这个样子，应该是高兴的吧？
　　“乔安娜跟我说、”宣婵哼哼咛咛了一会儿，才松开了手，不仅脸红，耳朵也是红的，伸手就把白洛书给拉了下来，整个人都栽倒在了宣婵的身上：“让我主动一点，先把事儿办了，这样你就赖不掉。”
　　就在白洛书在厨房里折腾着那点儿中国菜的时候，乔安娜同学已经耳提面命地给宣婵同学传授了一点点的课外知识，以乔安娜的行事作风，会教宣婵点什么，就不用细说了。
　　一翻身，把白洛书压住，宣婵又低头，小声地征求着白洛书的意见：“我可以吗？”
　　白洛书感觉自己的血压有点儿高：“小宣，你起来。”
　　“我不！”宣婵声音虽然小，但是态度很坚决：“我会对你负责的，这就是我的态度。”
　　这个态度真的很让白洛书满意，她要是意志不够坚定，今天晚上说不定就把这事儿给办了，但是白洛书同时也深切的明白一个道理，欲速则不达的道理，好吧，速一点儿也没什么错，但是现在不是最合适的时机。
　　“你先起来。”白洛书很耐心地想把宣婵给哄下来。
　　但是没什么效果，她只好挡住自己的脸，压低了声音问宣婵：“我是你女朋友吗？”
　　“是！”宣婵的回答也很直接，直接完了才想着要问问白洛书的意见：“那你说是不是？”
　　“我答应你了吗？”
　　“还、还没有。”宣婵的嚣张的气焰一下子就缩回去了不少，蹭着白洛书，小声撒娇着：“那你答应不就好了？你就答应我吧，答应我好不好？”
　　一边撒娇还要一边亲着白洛书，从下巴开始往下亲的那种，已经开始动手要去接白洛书的扣子，白洛书没管她，勉强平复了一下自己的呼吸，问宣婵：“现在还不能答应你，你欠我的，还没有还完。”
　　“慢慢还。”这个宣婵是知道的，她心里明白，而且宣婵自己也有计划，阿书向她告白了四次，都说事不过三，阿书向她告白比三次还多一次，宣婵知道自己都得补上，她现在才一次而已，剩下还有三次。
　　但是，俗话怎么说来着，机不可失时不再来，眼下这么好的机会，阿书就躺在这儿，任由她为所欲为了，宣婵觉得自己可以先抓住这么机会，然后再慢慢把后面的三次告白给补上，通融一点，也是可以的嘛。
　　胸前已经有了凉意，白洛书轻叹了一口气：“小宣，你会吗？”
　　时间的脚步就停了下来，宣婵本来就是没底的，本来鼓起来的那点儿勇气，被白洛书一句话，就给放了气。她确实是不会的，并没有这方面的经验，刚才也是一腔热血随便瞎摸的，现在已经开始被阿书质疑，宣婵就摸不下去了，她是菜鸡，菜鸡被嫌弃了。
　　一腔热血冷静了下来，宣婵主动把白洛书的衣服给拉好，然后冲着她的唇又重重的亲了一下：“那你等我会一点的时候，不能拒绝我。”
　　问完那句话，白洛书就已经打算把宣婵给掀下去自己来了，作为一个比宣婵开窍早一点的姐姐，白洛书还是查过资料研究过应该怎么弄的，结果，宣婵直接宣布放弃。被撩到半死不活的白洛书，是真的很想什么都不顾，好好的把这人收拾一顿，但是考虑到大局问题，也只能是想想而已。
　　更让白洛书没想到的操作还在后面呢，她这边还在平复情绪，宣婵就已经踩着拖鞋拿来了她的剧本，摊在床上要跟白洛书商量剧本的事情，而且还是特别认真的那种，一点儿也不像是因为要摆脱之前那种暧.昧不明的氛围，才用剧本做借口，她是真的要在刚刚差点儿走火以后，继续跟白洛书商量剧本。
　　这种敬业的态度，一般人是办不到的，也不知道在她心里，到底是剧本重要一点，还是白洛书更重要一点。
　　“是克利普斯导演的新电影，很重要的，阿书你帮我看看吧，我自己拿不了主意。”
　　眼巴巴的小眼神，把全部的希望都寄托在白洛书的身上，白老师还能怎么样，只能缓着心跳，认认真真看剧本，这一看就看到了大半夜，也很敬业了。


第0章第 61 章



第61章 
　　剧本确实有点儿意思, 白洛书看得也很认真, 克利普斯给宣婵的这个人物是一个年轻又俊美的少年，看人物设定应该是大反派身边的亲信，是个打手戏份很重也很出彩的角色, 唯一不足的地方，大概就是这个小反派死得太早, 总共也没几场戏份。
　　可能是因为这个小反派身手比较不错，所以导演才想找一个华裔演员, 剧本上没有明确指出来, 但是以白洛书的经验来看，这一段肯定是要上中国功夫的, 比较能抓人眼球，毕竟中国功夫对于国外友人来说，一直都是一种神秘学的武功，很厉害。
　　至于为什么会选用宣婵，那就是人物设定方面的原因, 这个小反派就是因为长相过于俊美无害，才能帮助大反派周旋在各色人物之间, 估计剧方已经找了不少的男演员估计在形象方面都差了那么一点意思，见到宣婵的时候，才会动了这个念头。
　　“人物很有亮点, 会很吸粉。”白洛书合上剧本问宣婵：“但是会很辛苦，你有心理准备吗？”
　　在外面拍戏肯定会比在家里面辛苦很多，以前在剧组上面有白洛书罩着, 身边有余小文看着，里里外外都给收拾得妥妥当当，一点儿闲心也不让宣婵操，她只要把所有的注意力全都放在拍戏上面，就可以，但是在外面就不一样，没人给她优待。
　　而且这个角色因为有很多的打戏，对宣婵来说，也是一个不小的挑战。
　　宣婵急忙点头：“我有。”
　　心理准备她是都有的，被叫进去试戏的时候，宣婵就知道不会那么简单，但越是不简单，对她来说就越是挑战，干劲儿也就越大，可发挥的空间也就越多。
　　“其实、”宣婵抬头看了白洛书一眼，有点儿不太敢说，伸手晃了晃白洛书的胳膊：“我说了你别不高兴，我就是就事论事，没有别的意思。”
　　又看了白洛书一眼，带着几分小心宣婵才说了实话：“我在舒适圈里待得太久了，演员不是应该尝试各种类型的角色吗？但是我的形象好像一直都比较固定化，我也不介意接一些有争议的角色。”
　　“你不会不高兴吧？”
　　至于为什么会觉得阿书会生气，宣婵自己也没有想太清楚，可能就是一种本能的感觉，就像她会因为萧薇薇的事情吃醋，那换个角度来看，阿书会不会也因为别的什么吃醋呢？
　　“你能接受就行。”白洛书也把剧本都看完了，最后就给了宣婵一个总结：“我觉得这个可以接，对你是有帮助的，如果表现得好，说不定能凭借这个角色，打开西方市场，这也是余姐想的，应该没多大的问题。”
　　“真的？”
　　白洛书失笑：“当然是真的，你就好好琢磨琢磨本子就行了。”
　　“那我有问题可以找你问吗？”宣婵接回了剧本，问的十分含蓄，眼巴巴的等着白洛书给她回答。
　　这里的问问题，其实就是一个隐藏的第二问题，阿书只在这里待两天，那回去以后呢？宣婵得为自己找一个合理正当的方式方法来骚.扰白洛书，要时时刻刻都刷一下自己的存在感才行。
　　白洛书还能不知道她的小心思，点头答应：“可以，随时都可以。”说完以后，又觉得好像有点儿过于纵容了，不能给她太多的阳光，万一太灿烂了怎么办？但是看着宣婵已经高兴飞起来的样子，打击的话也就不忍心说出口。
　　实在是太难了，当着心爱之人的面，还要强按住自己的情绪，还不能主动给她太多的回应，几次白洛书都想，干脆放弃算了，宣婵她既然已经认识到了，那剩下的以后慢慢说不行吗？何必要去为难她。
　　但是这个念头也只是一闪而过，她还是想让宣婵弄明白，恋情到底是怎么一回事，喜欢一个人是一种什么样的滋味，她只有亲身体味过这里面的种种滋味，以后才会更加珍惜她们得来不易的感情。
　　因为白洛书的到来，宣婵特意请了假，抽出一天的时间来陪着阿书，带她去看了著名的景点，吃了很多当地的特色小吃，所有的经历都是新鲜的，一起拍照的时候，比白洛书还要兴奋。
　　“我都没有来过，之前乔安娜说要带我来玩，我觉得没意思。”宣婵举着手机要跟白洛书合照，还一定要把后面的大背景照进去：“但是真的很有意思，我们一会儿去坐马车吧？”
　　马车晃晃悠悠，宣婵干脆就直接靠在了白洛书的身上，非常耍赖皮，举着手机还拍了小短片，对着白洛书一定要让她笑一个，像个小孩子一样动来动去的，确实能看得出来很高兴。
　　“我现在才算知道，其实看什么样的风景并不重要，重要的是跟什么样的人一起去看风景。”天空很蓝，有白色的云朵点缀，像是一块儿巨大的画布一样，宣婵玩累了，找了一家当地的特色美食店，趴在桌子上跟白洛书说话：“吃什么也不重要，重要的是跟什么人一起吃。”
　　“跟我吗？”白洛书也拿出了手机，把趴着的宣婵框了进去，宣婵感觉到白洛书好像是要拍她，还主动露出了一个很好看的角度，脸上还带着一点儿笑容，在金色的阳光下，很美。
　　“给我看看，快发给我。”拍完了照，美人就坐不住，要来了照片以后自己也很满意：“我要去发微博。”美滋滋的语气：“我都好久没有发微博了，也不知道有没有被大家忘记，得去提醒大家一下才行。”
　　宣婵左挑右选终于挑出来九张照片，排列好九宫格的顺序，然后才一脸讨好的把手机递给了白洛书：“阿书，你帮我写文案好不好？”
　　这种力所能及又很分内的事情，白洛书怎么会拒绝，接过来手机一看，就愣了一下，九张图片里面有六张都是她，不得不说宣婵拍得很好看，光影交错下的白洛书很美，确实很让人心动，不是照片很让人心动，是宣婵的这个举动很让人心动。
　　心动归心动，但是六张照片就有点夸张了，只留了一张合照，另外两张风景照然后随手写了两行字，就风景和天气发表了一点儿无关紧要的看法，再对国内的粉丝们表达一下想念，就点了发送。
　　宣婵的微博这段时间一直都是沉寂状态，国内的粉丝们天天都在她微博底下打卡，如今好不容易等到女神发微博，不仅发了微博，还有日常图，就很让粉丝们高兴。
　　当然最高兴的还是要数CP粉，前一段时间的风波，对CP粉多多少少还是有点儿影响的，CP榜的排名都下来了不少，磕CP也磕得小心翼翼，现在宣婵微博一张合照，对CP粉来说，那就是信号，意味着寒冬已经过去，春天来了，CP粉们立刻就又重新活跃了起来，美滋滋地继续磕糖吃。
　　作为最大的CP头子，余小文当然也在第一时间就看到了这张照片，这一看就是和好的意思，甚至余小文都觉得这就是公开了，立刻马上就给宣婵打了电话，宣婵这边还刚接过来自己的手机，还美滋滋地在看照片看看照片在看看阿书的文字，真美呀，怎么可以这么美，不仅人美，文字也很美。
　　然后余小文的电话就打了过来，语气十分激动和兴奋：“成了吗？成了吗？公开吗？宣婵你太厉害了吧！”
　　白老师可是说了，得考验她一段时间，这么快就考验完了，还真是余小文没有想到的，作为内部人员，她得先高兴一下不是。
　　接到电话的宣婵莫名其妙：“什么成了，余小文你说什么？哎你是不是知道克利普斯导演找我的事儿了？那还真是成了，不过我这两天有点儿忙，还没来得及跟你说呢，既然你都知道了，那就是这么个事儿，我觉得挺好的，阿书也觉得可以接，什么时候你过来一趟，我们去把合同签了吧。”
　　“等下。”哐哐砸过来这么多的信息，跟余小文预料的完全不一样，信号就没有接上，余小文还在反应当中，决定先从上一个问题开始入手，比较容易理顺一点：“你跟白老师在一起，刚才那微博上的照片怎么回事？你们俩不是和好了吗？”
　　“和好了呀。”宣婵的语气十分理所当然，还多看了对面的白洛书一眼：“当然和好了，早就和好了。”这种感觉，就是在汇报自己的胜利果实，她就是想炫耀一下，但是也没人可炫耀，既然余小文自己都找上门来，那就怪不得宣婵要炫耀炫耀了：“我昨天还亲她了呢！”
　　白洛书很想扶额，只能低头吃自己的食物，假装人不在现场，什么都没听见。
　　“那就是在一起了！”余小文加强了语气：“怎么那么傻，白老师都让你亲了，怎么不干脆、咳、”意识到说这个可能不太合适，余小文中途停了下来，但是宣婵get了她的点，有点儿委屈：“阿书不让，我还得努力。”
　　白激动一场，余小文对宣婵很失望：“你也太笨了，自己送上门你还搞不定！算了，算了，说说剧本的事儿，不是请你去当背景板吧？这种都是拿我们华裔艺人做噱头的，没有价值。”
　　“不是，是个小反派。”宣婵想了想白洛书昨天的评价，转述给余小文：“除了死的早一点，其他都挺好，阿书说很有特色，而且是反串女扮男，还有武打戏，特别精彩，很吸粉的。”
　　乱七八糟说了一堆以后，余小文那边也有点儿松动：“既然白老师也觉得可以，那应该没什么问题，我两天抽空过去谈一下。”
　　重点果然还是在白老师这里，宣婵挂了电话以后，就跟白洛书讲了余小文的反应，然后感叹：“我觉得余小文叛变了，我在她心里的位置肯定没有你重要，阿书，你得赔我才行。”


第0章第 62 章



第62章
　　“80分。”
　　宣婵送白洛书上飞机之前, 还缠着白洛书问她现在有多少分, 但是没有得到一个回答，本来她都以为阿书不会理她这么无聊的问题，哪知道在十几个小时之后, 也就是白洛书飞机落地的时候，宣婵就收到了白洛书发来的微信。
　　看着两面的数字, 宣婵高兴得直接就从床上跳了下来，这是什么神仙数字, 虽然她也不知道自己到底做了什么, 怎么忽然莫名其妙就得到了八十分这样好的成绩，但是不管怎么说, 这对宣婵来说都是莫大的鼓励。
　　八十分呀，那可是八十分，这就相当于她已经成功了一大半，就差那么一点点，就能迎得美人归, 简直太棒了，激动得根本就睡不着！ 
　　白洛书过来这一趟就等于是给宣婵打了一剂强心针, 送走白洛书以后，整个人都鲜活了不少，俨然是沉浸在甜甜的恋情里面, 一点儿也没想着约束自己，白洛书到家以后，才收到了姗姗来迟的宣婵寄过来的小玩意。
　　可爱的小情侣娃娃, 情侣的水杯还有钥匙扣之类的一堆乱七八糟的东西，小物件都妥帖地给收好放好，只把水杯给拿出的来用了，每次用水杯喝水的时候，好像都能看见宣婵趴在一边，忽闪着睫毛冲着满怀着期待的笑。
　　白洛书的心跳就忍不住要加快一点儿。
　　如果这个画面再更加的丰富一点，把宣婵的位置再换一换，换成趴在她身上笑，白洛书的呼吸就要再急促一点儿，不过留给她的胡思乱想的时间并不多，白洛书从宣婵那儿回来以后，余小文就上门来了一趟，也不为别的，白老师在余小文心里就是靠谱的代言人，她主要是想当面跟白洛书聊聊宣婵说的那个剧本的事儿。
　　国外知名新秀导演，作品不仅有口碑，还有上座率，就是商业大片，看起来十分的诱人，但是从业多年的余小文也知道，天上从来都没有掉馅饼的好事儿，除非那个馅饼它本来就是给你的。
　　具体的情况余小文不够了解，她想上战场交涉之前，先提前听听白洛书的想法，准备得充足一点儿，尽可能的也为宣婵多争取一点儿。
　　这个多争取一点儿，白洛书最明白是什么意思，余小文想聊的也比较深入，白洛书就以她的角度跟余小文彻底分析了一下人物形象的延展性，也让余小文心里有了底。
　　“上次你跟我说的那个《岁月与君歌》的网剧这周五就可以全网上线，时间得抓紧，以后就是一周一期，白老师你的时间可不多。”余小文现在是一点儿也不拿白洛书当外人，听说白洛书有部网剧要上的时候，二话没说，就已经给打好了招呼，那感觉，比之前还要亲昵得多，简直就是拿白洛书当他们家的亲闺女，不知道的还以为她要带白洛书出道呢！
　　以前的时候，余小文作为宣婵的经纪人，对白洛书的态度是热情有加，亲昵不足，说的直白一点儿，那就是瞎客套而已，她对谁都那样，并没有因为白洛书是宣婵的好朋友，又那么捧着宣婵，就对白洛书有什么另眼相待的亲昵感，但是现在就完全不一样，她现在拿白洛书当亲闺女，跟是宣婵一样的亲闺女！
　　“谢谢余姐。”白洛书真诚道谢，余小文潇洒一笑：“谢什么，宣婵没叫的姐，全让你叫了，姐也没吃亏。”
　　送走了余小文，白洛书还得继续改剧本，之前定下来的就是一个大悲剧，充满遗憾的本子，现在有换了思路，白洛书是打算在这部小片里面，多穿插一些不一样的人生感悟，之前的重点在结尾的怅然若失上面，现在就更重视体验感。
　　第一期上线之前白洛书自己先看了一遍，觉得还可以，故事是以倒叙的手法展开，切入点也比较动人，刚开始的第一期就只有短短的四十分钟，讲述了故事的前因后果和梗概，主要就是一个点题，没有大的冲突点，无功无过在白洛书的预料之内，她才稳稳当当地去睡觉。
　　而另一边的白洛书，卡着时差的点儿守着上线，阿书不会平白无故就做一部网剧，尤其是在这个时间点上，而且还很重视，宣婵又不是没长脑子，想也知道，这部片子多半就是跟她有关系的。
　　这就是阿书的风格，就跟之前的《千里繁花》一样，阿书就是喜欢把她自己想说的话，想讲的内容，融入到剧本里面，以另一种方式呈现给宣婵看，算是艺术家的浪漫。
　　“宣，你要去哪儿？”乔安娜见宣婵拿着手机就往外走，提醒她：“一会儿还有形体课，老师要抽查昨天的功课，你是不是要逃课？”乔安娜立刻就跟着宣婵出来了。?菏w
　　因为她实在是好奇，到底是什么事情，能让一向都把功课放在第一位的宣婵逃课也要出来：“就是为了看一个短片？”对于这种行为，乔安娜很不理解：“你回去也能看呀，上节课老师表扬了你，这次会让你给大家做示范，你要是不在，机会就让别人抢走了，最后拿不到考试的加分的！”
　　乔安娜之所以对这么加分这么在意，是因为期末考试的前三名是有资格免初试进入皇家艺术表演学院的，那是宣婵的目标，到手的加分可以帮助她更容易实现这个目标。
　　“什么短片这么重要？”乔安娜现在能想到的就是克利普斯那部还没有跟宣婵确定下来的新戏：“还是说是你的经纪人那边有了新的进展？”
　　“还没有，不是她。”宣婵找了一间空教室对乔安娜说：“是阿书的新片子，刚发的，我想第一时间就看到。”
　　“哦。”乔安娜很有分寸地收回了自己要跟上去的那只脚：“那我回去上课，你慢慢看，有情况我再叫你。”
　　“好。”
　　关上门，宣婵才打开了视频，整个片子的基调是灰调忧郁的，带着浓浓的伤感，女主人公以自述的方式讲了一个令人动容的故事，也是宣婵很熟悉的故事，是母亲跟她说过无数遍的故事，一度另宣婵心生畏惧的一个故事，但是在女主人公的讲述里，宣婵看到了母亲说过的不后悔和她曾经的快乐，她脸上的笑容是发自内心的，也是真的释然。
　　片子一点点放，宣婵以为这就是一部以她父母为原型的小片子，但是快到结尾的部分，陡然就发生了转变，故事以穿插的方式就讲到了男女主人公的感情进展，本该顺理成章就在一起的两个人，并没有在一起，女主人公接二连三的拒绝，给短片留下了一个悬念，一个钩子写着未完待续。
　　但是片子外的宣婵却知道，后面的故事发展，这确实是白洛书送给她的故事，但是看不到后面，宣婵就无法确定白洛书到底是想像她传达些什么，只看看故事的基调的话，是很令人伤怀的，那就是他拒绝阿书的时候，阿书的心情吧。
　　宣婵深深地叹了一口气，只看了一个开头，就已经让她有点儿承受不住，那时候的阿书又是怎么走过来的？宣婵要做的还有很多，她要弥补白洛书，从现在开始，从点滴开始。
　　于是，半夜正在睡觉的白洛书，又收到了一封来自宣婵的情书，可能是因为条件限制，这次的情书不是手写的，宣婵是用手机写在了便签上，密密麻麻的一大片，看得白洛书十分眼晕。
　　白老师并不想当语文老师，天天替她批改小作文，批改完了以后还得写感想，在此之前，她已经收到过宣婵的好几封小作文势的“情书”，基本上就都是小作文，跟情书本质上没有什么联系，白洛书又是那种有来必须有往的类型，所以宣婵每次给她写的小作文，白老师都会真情实意再给她回一封真正意义上的情书，只是都还压着没有发出去，就等着以后慢慢一封一封对照着，好好教教她到底应该怎么写情书。
　　所以深更半夜白洛书对宣婵的这次的小作文也并没有抱很大的希望，可看了两行以后，白洛书就把手机给按灭了，不为别的，有点儿戳心，明明就不会写情书的宣婵，这次也不知道哪根筋不对，好像一下子就开了窍一样，一下子就戳到了白洛书的泪点上。


第0章第 63 章



第63章
　　宣婵是不太擅长这些文字性的东西, 她之前想给白洛书写情书的时候, 又总是很想表现一样，辞藻堆砌之下难免就有点儿过于形式化，但是这次就不一样, 可能对宣婵来说，这封根本就不是她理解意义上的“情书”, 她就只是写了一些关于她自己的想法，知道自己犯了错误, 钻了牛角尖, 让阿书受了委屈，现在已经醒悟过来, 以后阿书的结局都会由她来负责。
　　态度是真的诚恳，一字一句都是发自内心的，白洛书就明白她的这番苦心没有白费，宣婵理解她的意思，也知道她的用意, 那就都是值得的！
　　短片分上中下三期，以纪录片的形式一周播放一期, 因为是白洛书出品，所以还是很受关注的，一部短片道出了两代人的恋爱价值观, 也引起了许多人的共鸣，甚至还发起了一阵很热烈的讨论，白洛书在结尾的时候, 对整个故事进行了升华，点题了恋爱观念，告诉现在的人们应该学会去爱。
　　甚至主流媒体都参与了讨论，白老师这次是另辟蹊径又出圈了一次，不仅仅是在年轻人中间火，连不少年轻人的父母们也都在关注，宣母听说老姐妹也在看的时候，别提多激动了，还特意打了电话跟来跟白洛书汇报情况。
　　当初研究剧本的时候，白洛书也是没少跟老太太沟通，有不少的想法也都是老太太给提出来的，现在反响这么不错，自然也少不了老太太的功劳。
　　“哪有我什么事儿。”老太太乐呵呵地端着茶杯，问电话那头的白洛书：“你快跟干妈说说，你跟小婵那事儿，怎么样了？”
　　“成了吧？”老太太那也是相当上心的，上心归上心，也不敢擅自去给宣婵打电话，打听点儿小道消息什么的，一直都憋着这个劲儿，就等着白洛书给她一个好消息，等到现在也差不多该到时候了。
　　老太太就从白洛书那小片里面，就能看出来一点儿的苗头，小书最后那结局写得那么美好，一看就是甜腻腻的味道，作为一个过来人，老太太很有发言权。
　　“快了。”白洛书有点儿不好意思：“很快。”
　　“那你可快点。”老太太听完干脆就直接给定了时间：“就过年吧，等过年你带小婵回家一起吃饭，干妈给你们包饺子。”
　　在老太太看来，这事儿就已经稳了，于是就满心欢喜在家里喝茶浇花，可稳到一半，忽然网上就传出了一点儿风声，说什么知名剧作家白洛书疑似恋情曝光，也没什么锤，就是几张模模糊糊的照片，乌漆嘛黑一片，根本就看不清楚照片里面的人到底是谁，一时间在网上传得沸沸扬扬。
　　这下可把老太太给急坏了，别的都不说，小婵可没回来，还在外面待着呢，那小书能跟谁大半夜的出来进去？网上的消息真真假假都不太可信，但是这种造谣也不太可能，现在大家都有法律意识，那凭空捏造出来的消息，肯定是要扶法律责任的，可要给发律师函的，所以现在的媒体小报记者们都清楚这一点儿，发出来的消息也都真真假假，只说现象，余下的都让大众去猜测。
　　老太太着急忙慌想去问问到底是怎么回事儿，她主要就是担心现在小婵跟小书两个人还在交流的过程中，本来就不太稳定，那万一要是再因为这个事儿，再闹什么矛盾，那就坏了！
　　她想着自己先问问清楚，也好方便在中间给两人说说话，万一女儿要是误会了，她还能着小书沟通沟通。
　　白洛书那边倒是没有老太太想的那么焦头烂额，非常冷静的安抚了老太太的情绪，跟她说网上那些消息都是假的，就只是跟合作的艺人一起吃了顿饭而已，这种饭局常有的，至于为什么会被拍下来误导大众，是有人要推波助澜有意想借她的名来炒作。
　　这个人是谁，不用白洛书说，第二天老太太就知道了。
　　前一天的时候还遮遮掩掩的主人公，到第二天就放出来了几张还算是清晰的照片，虽然是戴着口罩鸭舌帽，但老太太也认了出来，这不就是前两天那短片里面的大男孩儿吗？高高帅帅青春阳光的小伙子，当时看的时候，老太太还直夸，说着小伙子选的好，浓眉大眼的，还真有几分老头子当年的味道，用现在年轻人的话来说，那就是帅呆了！
　　叫、叫什么来着？　
　　“宋帧。”一觉起来感觉天都变了的宣婵愤愤不平地瞪了余小文一眼：“这人谁呀！为什么说他跟阿书这呀那的，现在人都眼瞎吗？阿书怎么会看得上他？简直可笑！可笑至极！”
　　“还有你怎么不告诉我！”还带迁怒的。
　　余小文按着两个硕大的黑眼圈：“我的姑奶奶，我昨天不是跟你在剧组吗？待了一天，你都不知道，我怎么会知道？”
　　克利普斯的新戏《意外的目标》已经开机，余小文这段时间也挺忙的，忙着跟导演还有那边的编剧沟通给宣婵加戏，宣婵很争气，克利普斯导演对她是有保留意见的，开机第一天就很满意，余小文这边就想加把劲儿，争取多给宣婵一点儿露脸的机会，所以这两天他们都好很忙，谁也顾不上外面的情况。
　　宣婵因为每天都要给白洛书发消息，名义上是联络感情，实际上就是每天按时按点给白洛书汇报行程，简单的行程汇报，一来一往也是两个人之间的乐趣，要不是因为这个，她还不知道国内的事情呢！
　　“不行，我问问阿书到底是怎么回事！”
　　气哼哼地要打电话，转过头来又悻悻然松了手：“我知道是假的还给阿书打电话是不是不太好？那我不打是不是也不太好，我都知道了？”
　　余小文看她一副纠结的样子，叹了口气给了一条明路：“打！谁不打你都得打！”
　　电话打不打，跟着事儿是真是假没有关系，但凡是稍微了解白洛书一点儿的，那肯定都知道这事儿就不可能是真的，顶多就是媒体们闲着无聊，看最近圈里面实在是太风平浪静，就把白洛书这事儿当个小热点，正好她最近风头正劲，就拿出来让凑个热闹而已。
　　宣婵的问候那必须得到，就当是关心关心白老师不是？
　　“那我、”
　　“你就吃醋就行。”余小文害的给她场外指导，不管是真吃醋，还是假吃醋，恋人肯定都愿意看见另一方为自己吃醋，这个醋可是情侣之间正了八经的小调味品，是不能少的。
　　宣婵准备了一下，然后又嫌余小文很多余，自己拿着手机躲到一边，然后在才给白洛书打了电话，拨出去的时候其实还是有一点紧张的，电话响了一会儿才被接起来，白洛书那边好像还是有点儿忙，听着声音有点儿嘈杂，宣婵咽了一下口水。
　　“阿书，你那个、是不是在忙呀？”
　　然后就听见白洛书在那边跟人说了句什么，宣婵没有听清楚，再之后就是换了个安静的地方，白洛书才说话：“对，有点儿事情要处理一下。”
　　这个有点儿事情是什么事情，就不用白洛书说了，她相信电话那一边的宣婵很清楚，同时白洛书也隐隐约约期待宣婵会有什么反应。
　　“那个，不要太累，不想干的事情都不重要的。”宣婵还在斟酌用词：“不要让外面的那些消息影响到你的生活，屏蔽掉他们就可以了，都是不负责任随便乱说的，你千万不要往心里去。”
　　作为一个艺人，宣婵对这种网络上的言论的处理方法已经非常“成熟”那就是假装看不见就好了，所以现在她就想把自己的这套心得传授给白洛书，以免白洛书生闷气又伤身体，那就不划算了。
　　至于那什么宋什么玩意儿的，到底是什么，其实也不太重要。
　　“小宣你打电话来就是想跟我说这个吗？”白洛书自己就问了：“难道你不想问问我跟宋帧之间的事情吗？”
　　宣婵本来就有点儿紧张，那种劲儿也不太形容，她理智上肯定是知道阿书跟那什么帧肯定没关系，顶多远就是一起吃个饭，了不起就一起吃个饭，甚至很有可能说不定就是凑巧碰见了呢？但是情感上，在网上沸沸扬扬讨论成那样，还有不少的粉丝甚至还剪辑了宋帧跟阿书两个人的同框视频出来，再加上宋帧一出道就演了白洛书短片里的男主，这个起点可以说是相当高了，在这之前是从来都没有过的。
　　哪怕是前面当红的宣婵都是一点点爬上来的，后面的萧薇薇那也是从小配角演起来的，拢共就只有这么一个宋帧，一上来就是主角，虽然是网剧，但也是主角，而且，他还是个男的！
　　这就很符合现在的八卦风向，宋帧那可是白洛书亲手捧出来的第一个男主角，多么具有争议性的话题，就算是假的，大家也都想吃吃瓜。
　　“问、还是不问呀？”宣婵也不知道是在问白洛书还是问自己：“我问！阿书你肯定想我问的，对不对？”不然绝对不会自己主动提起来，所以这个回答一定没有错。
　　“宋帧想借我上位，已经查过了，他故意找人拍的，照片是之前拍摄的时候请剧组吃饭，故意找的角度，当时应该还有很多人。”
　　“我就知道阿书心里面只有我，怎么可能多看别人一眼。”宣婵立马就翘起了自己的尾巴，十分得意：“那你要澄清吗？需要我帮忙不需要？”
　　白洛书那边已经把该掌握的情况都掌握得差不多，但是因为小片的热度还在，所以就有点儿迟疑，这个时候跟宋帧其实就是一荣俱荣一损俱损的，抖落了宋帧，对他们的影响也不好。
　　“你想怎么帮？”
　　“我帮你发声呀。”宣婵说得理所当然：“我去微博帮你声援去，好不好？”
　　白洛书咽了口唾沫，假装自己很平静，其实心里真的很激动，以她对宣婵的了解，以及宣婵这段时间的表现来看，这个声援，大概会跟她以为的不太一样，或者说，就是白洛书期待的那个声援。
　　“你等着看好了。”
　　挂了电话以后的白洛书就打开了微博，平均以两秒每次的速度刷新，然后终于刷出来了宣婵的微博。
　　宣婵：谁？我怎么不知道？阿书是我的，不懂来问我，别瞎说！//xxx八卦娱乐所：惊爆知名剧作家白洛书疑似恋情【图片】【图片】【图片】
作者有话要说：　　明天补上吧，好累


第0章第 64 章



第64章 
　　国内时间凌晨, 正是一众吃瓜群众钻在被窝里兢兢业业刷着临睡前最后一次微博的时候, 这个时间段可以说是黄金时间点，而大洋彼岸的宣婵就在这个时间点，发了一条这样振奋人心的微博。
　　哪怕是深更半夜第二天社畜们还要赶着早起上班, 也阻挡不了#宣婵为白洛书发声#这个话题的热度从热转到沸，其实在这个时候, 宣婵略显俏皮的发声，不仅为白洛书解了困境, 表明白老师的立场, 向公众说明真实情况，同时也力破了最近这段时间关于她们两个的一些并不友好的声音。
　　CP粉们也开始欢天喜地的过年, 如果说上次宣婵微博主动发白老师探访合照那是过小年，那这次宣婵再次发声，还那么高调的秀了一把白老师的归属权，对CP粉们来说，那就是过大年, 非常值得庆祝，哪怕是大半夜, 哪怕是第二天还要早起打卡去上班上学，也依旧抵挡不了他们磕CP的热情。
　　#书婵#超话里面热热闹闹的，这话题一有了热度, 排名立马就嗖嗖往上蹿，一跃就进入了前三名里面，人红就容易招是非, 宣婵一发声是把注意力都从白洛书的绯闻上面转移开，大家都开始讨论她跟白洛书，热搜里面光是跟她俩有关的词条就占了有四五个，这还是宣婵自半息影以后第一次话题度这么高，她这一活跃，不和谐的声音立马就出来了。
　　宣婵原本就是势头正劲的当红小花，再加上前有白洛书给开道后面还有一个底气很足的经纪人给撑腰，她就抢了不少人的风头，好不容易她自己“作妖”“自毁前程”，比她资源差的那些人多多少少都会有点儿庆幸，结果这个庆幸从过了大半年，宣婵的热度依旧不减，这谁看了会不生气？
　　凭什么呀？凭什么我家爱豆兢兢业业努力营业，都比不过她一个过气老女人？
　　她就是蹭热度！
　　人家白老师早就不愿意搭理她了，还死巴着不松手，要我看她也不是什么进修学习去了，就是打着幌子而已，肯定是人家白老师早就不愿意跟她玩，过气老女人还戏那么多，天天拿白老师出来刷热度，要不是因为白老师，看看谁还记得她是个什么玩意儿！
　　什么，你不信？我跟你说吧，内部消息，其实上次她俩就已经闹掰了，至于原因，你还用说，谁愿意被人巴着吸血，白老师早就不想跟她捆绑了，上次闹得那么多，最后能收场全是人家白老师给她几分面子，不想让她太难看而已，你去白老师的微博翻翻，从那以后，白老师发过跟她相关吗？全都是姓宣的自己倒贴，白老师根本就懒得搭理她！
　　诸如此类的言论简直不要太多，甚至还有营销号下水，一会儿说她们俩确实早就掰了，一会儿又说人家俩是真金白银姐妹情，跟你们那些塑料花不一样，都别瞎揣测，没影的事儿，跟风一样，一会儿风往这边吹，一会儿风往那边吹，吃瓜群众一会儿往东跑，一会儿往西跑，真是累得不行，最后干脆就放弃，打算睡觉。
　　理性吃瓜，明天还得早起！
　　可惜，总是事与愿违。
　　白洛书那边该处理的情况都处理得差不多，网上关于她跟宋帧的绯闻请了同行的导演一并解释澄清，算是简单的收尾工作，等她把手头的事儿都处理完，回到家临睡前，想再回味一下宣婵发的微博，结果就看到了不太和谐的声音。
　　全网白洛书可以说是守着时间第一个刷到宣婵宣示主权的微博，看到那句“阿书是我的”以后，白洛书的心情就一直很好，外面的那些风风雨雨对她来说，其实都不重要，能得到宣婵这么一句话，她就已经十分满足，结果回到家就看到了这些不太友好的言论。
　　尤其还是老调常谈，还提什么塑料姐妹花，这就让白洛书很不舒服，首先，这几个字里面就没有一个让她舒服的，塑料不行，姐妹花也不行，字字踩雷，看着就让人生气。
　　还说她不回应宣婵？那就回一个让她们都看看！
　　白洛书：是你的。不是炒作蹭热度，不是塑料姐妹花，只是你的，从前往后都是你的。//宣婵：谁？我怎么不知道？阿书是我的，不懂来问我，别瞎说！
　　于是这一夜，注定是没法儿好好睡觉的一夜，正主亲子车出来打脸，还有什么好说的，就问你们脸疼不疼？我们CP那可是真金白银的，经得起考验，妖邪统统退散，孩儿们过来张嘴吃糖！
　　发完了微博，白洛书才满意，手机还没放下来，电话就又打来了。
　　这次还是宣婵。
　　隔着时差，宣婵那边烈日晴天，正是吃瓜好时间，她发完微博以后，也很气网上那些乱七八糟的话，但也只是小小的气了一下而已，外人什么情况都不了解，就只会带节奏，很多还都是拿钱吃饭，于是她就从余小文八百个小号里面挑了几个开始轮番上阵去跟人吵架，反正闲着也是闲着，她也不用熬夜，不用担心第二天会打卡迟到，撕得正开心的时候，微博忽然推送阿书转发了她刚才的微博，这是回应吗？
　　这当然不是回应！这是秀恩爱，你们这些单身狗是不会懂的！
　　有恩爱秀了，谁还跟你在网上撕着玩，那不是纯显得吗？于是宣婵就得得关了微博要跟白洛书视频。
　　那边白洛书已经换好了睡衣，露出领口那一片雪白的肌肤，宣婵没忍住多看了两眼：“阿书你好白呀。”
　　白洛书：……
　　“你还有事吗？”
　　有事就说事行吗？不要隔着这么远的距离瞎撩，妈妈说了，撩了以后就要负责的。
　　“有呀。”宣婵说得理所当然：“我们现在是公开了吗？”理所当然里面还藏着一点小小的害羞：“你终于是我的了。”
　　什么叫终于，白洛书想提醒她一下用词，因为也从来也没有是别人的，那不一直都是她的吗，还有什么问题？
　　但是白老师还是要矜持一点儿的，随手摊了一本书，假装自己很淡定：“有吗？我怎么不知道。”
　　“什么怎么不知道，你不要耍赖皮，你自己微博说的，大家都看见了，都能给我作证的，你说是我的，还是以后都是我的，难道你是说着玩的？”宣婵立马严肃：“反正我当真了，从你发微博的那一秒钟起，你白洛书，就是我宣婵的女朋友，全微博的网民都可以为我做见证，你否认也没用的。”
　　“可是……”白洛书还是故作为难的样子：“我怎么知道你是不是、”
　　“我是我是我是的！”宣婵无数次强调：“阿书，我们不要玩了好不好，我真的认识到了自己以前的错误，你就看到我年少无知不识情滋味的份上，不要跟我一般见识好不好？我那不是不懂事吗？那谁也不是一开始就知道怎么样才叫喜欢一个人的是不是？我现在知道了，我已经反省过自己，你就不要再欺负我了好不好？”
　　白洛书抿了一下唇：“那如果以后我们吵架，吵得很凶要分手怎么办？”
　　“分手以后，我也不会跟你做朋友，我们只会分道扬镳，就是你以前想的那样，不仅没有爱情，也没有友情。”白洛书重点强调：“到那时候，你会不会后悔今天的决定？”
　　“我以前是这样想的，但是我现在知道我错了。”宣婵眼巴巴的看着视频里面的白洛书，很认真的说道：“我不会后悔今天的决定，因为那种事情根本就不会发生。”
　　宣婵的语气非常笃定，这种笃定的语气白洛书就很满意，但嘴上还是没有松：“你怎么知道？”
　　“因为相爱的人兜兜转转最后还是一定会在一起。”宣婵看着白洛书笑：“我以前小白，没有爱过一个人就妄下定论，就害怕不管往前走，其实完全没有那个必要，爱情是有魔力的，相爱的人不会分离，月老在他们身上系有红线，哪怕兜兜转转最后也一定会在一起，根本就不会分开，因为红线剪不断。”
　　“阿书，我爱你的，真的。”宣婵噘着嘴，说到这里的时候就有点儿撒娇的意思：“就是我傻呗，我爱你的时候，我自己都不知道，你知道吗，我跟乔安娜说我们俩的故事，说我以前对你、咳、就搂搂抱抱亲亲的那种，她就骂我，说我是个傻子，明明就是对你有渴望亲近的想法跟欲.望，但是自己还不知道，跟个小白痴一样，你对我一直就有吸引力，是爱情的吸引力，只是一直以来都披着一层友情的外衣假装着，后来你撕开了这层外衣，我看见了里面、”宣婵说到这里，语速就放慢了一点：“我害怕，那是我没有经历过的领域，里面的一切都是未知的，我很想回到从前，回到我以为的安全的领域里面，可其实，我所谓的安全领域，就是你给我的。”
　　“当你离开我的时候，我就没有安全领域了。”宣婵抬眼看了一下白洛书：“那种感觉太难受，冷冰冰的，尤其是、吃醋的时候，一想到有一天你有了别人就不要我了，那种感觉就是被全世界抛弃，我离不开你，我会死的。”
　　“没有友情没有爱情都不重要，重要的是我不能没有命。”宣婵很郑重：“阿书你就是我的命。”
　　这么感情动情的话，白洛书没想过有一天她会从宣婵的嘴里听到，而且是全无准备的那种，宣婵这个时候给她打电话，可能就是想惯例在睡前撩她一下而已，并没有准备好要跟白洛书说这么多的长篇大论，可说起来以后她就控制不住自己，于是就越说情绪越激动，说到白洛书也很动容。
　　“什么死不死的，快呸呸呸，不要乱说话。”
　　“我不，你到底答应我了没有？”宣婵很执拗，一定要白洛书先给她一个肯定的回答才行：“你快把我的命还给我，要不然我都没有命了，还怎么活，不活了！”
　　这就是耍赖，而且因为条件的限制，这个耍赖还耍得有点儿不够尽兴，不能直接赖在阿书的身上，就让宣婵觉得很遗憾。
　　“这可是你说的。”白洛书也很认真：“小宣，你是个成年人了，要为自己说出来的话，做出来的事情负责，以后都要对我负责，不管以后再发生什么事，都不能有半点退缩，知道没有？”
　　“知道了，知道了。”宣婵忙不迭生的答应下来，然后用充满期待的眼神看着白洛书：“那你现在是我女朋友吗？”
　　“是！是你女朋友！”白洛书有点儿无奈，也有点儿宠溺，心里面含苞的花骨朵，终于一朵朵排着队绽放：“也是我女朋友，满意了吗？”
　　“还不太满意。”宣婵轻咬了一下唇：“声音低了一点点，阿书，这种重要的时候，总要有点儿仪式感吧？”
　　“你想什么仪式感？”白洛书还真是认真想了一下，但是半夜三更的，你让她上哪儿找仪式感去，思来想去也想不出一个什么有仪式感的东西。
　　“我想亲亲你。”
　　这话宣婵刚才就想说了，但是一直没机会，现在就有点儿憋不住，到底还是说了出来：“阿书，我想亲亲你，怎么办，我就是想亲亲你，特别特别想亲亲你，我好想亲你呀。”
　　阿书的领口还是开着的，雪白的颈，殷红的唇，对宣婵来说真的很有吸引力，这种吸引力就是在你还没有注意到的时候，它可能只是模模糊糊下意识得带着你往前走，一旦当你注意到了，就会被无限放大，你自己都情不自禁的要跟着它走，不受控制，恨不得现在就钻过屏幕那边去。
　　可惜，什么都没有，宣婵就很委屈。
　　“早知道，就不出来了。”委屈完了还要甩锅：“阿书你是不是都不想看见我，所以才提议我出来进什么修的，我不想在这儿进修了，我想回家跟你谈恋爱，我想回家亲亲你，抱抱你，然后、然后我还不会，我太难了！”
　　然而，太难并不是最难，最难的人是我们的白老师，不仅要哄着垂垂.涎她肉.体的异地爱人，哄完了以后还要割让土地自己解领口，解完了领口还不算，因为某人还不什么都不会，所以还得进行科普教育，这一晚上对白洛书来说，信息量实在是太大了，大脑的CPU根本就处理不过来，差点儿就要宕机。
　　于是在网上沸沸扬扬传着各种宣婵跟白洛书之间的小故事的时候，故事里的主人公已经跨过了最艰难的一步，成功步入了新的关系，阿书这一晚上是彻底没睡，宣婵是到了晚上也彻底睡不着，各自兴奋着，一些眼尖的粉丝们还发现，不知道在什么时候，宣婵悄悄的换掉了她的置顶微博，把白洛书转发她的那条微博给置顶。
　　唯一有点儿不美的地方大概是原博已经做了删博处理，在“此微博已删除”的上面，就是宣婵的转发宣誓主权，而白洛书那边就是她给予的回应，CP粉们虽然过年，但是因为正主实在是太高调了，从前到过往发糖的次数实在是太多，以至于根本就没人留意到，现在的糖已经不是从前的糖了，悄无声息地给你们换成了芯儿，并不知道自己磕的CP都成了真，现在是货真价实的糖！
　　唯一知道内情的CP头子余小文在这种高甜密度之下，不愿意自己一个人J甜，于是操着她的小号在CP超话舞了一番，终于成功的把#书婵#舞到了CP榜单第一名，这才心满意足。
　　还没有满分就已经提前过关的宣婵，这两天就特别得瑟，走路都得是飘起来的那种，但是并没有她时间飘太久，克利普斯那边在在看了宣婵的机场拍摄之后，还是决定给宣婵加戏，因为本人人设就比较出彩一点儿，再加上宣婵的演绎，颇有那么几分中国隐士的味道，就更加原本就对什么东方文化就很好奇的外国观众，反派小哥哥就能活的更久一点，这也意味着宣婵会非常非常忙。
　　一边是表演班的课程不能但耽误，一边是剧组的拍摄也不能耽误，她就只能来来回回两边跑两边赶场，这就导致，好不容易才确定的恋爱关系，就只能处于停滞状态，根本就没有时间好好谈恋爱。
　　本来就已经是异地恋，这下不就更加谈不起来了？
　　宣婵就很苦恼，可苦恼的好像也就只有她一个人一样，双方恋爱结果阿书那边十分淡定，该干什么还干什么，而且最近还开了一个新戏，女主用的还是萧薇薇，那种感觉，对宣婵来说，真是抓耳挠腮一般，她从来都没有经历过这种好像被人放在火上炙烤一样的感觉。
　　每时每刻都想给阿书打电话，就想听见阿书的声音，就想告诉全世界，白洛书是她的，你们都不许惦记，谁都不行，离她八百米远才可以！
　　但是也只能想想而已，根本就做不出来，头一次恋爱，宣婵就体味到了恋爱的焦灼感，对此，余小文的意见是建议宣婵把这种感觉存储起来，以备以后拍戏的时候使用，作为经纪人，余小文很有必要告诉宣婵，她的感情戏还是比较弱的，所以这种宝贵的情绪，一定要好好记住，等以后需要的时候，可以拿出来使用，千万不能浪费。
　　宣婵只想说，才不！
　　她也没什么别的招儿，就天天给白洛书打电话，尤其是趁着白洛书工作的时候，大部分那个时间点都是宣婵准备上.床睡觉之前，仗着时差的优势，每天晚上都要“骚.扰”一下白洛书，提前搜集好各种情侣之前会说的小话甜言蜜语，一会儿一个好想你，想亲亲，一会儿我怎么不在你身边，今天吃饭都不香，一会儿一个今天拍戏好辛苦又被导演骂要哄哄。
　　是完全回到了从前她跟白洛书相处时候的状态，一点儿也不忌讳的那种，甚至还因为换了关系，现在阿书是她女朋友，是亲密关系，所以就更加放肆，仗着她钻进被窝里，简直什么话都敢说。
　　她是什么话都敢说还不要紧，偏偏还要逼着白洛书给她回应，可怜白老师只要一接到她的电话，那就得找个没人的地方才可以，一次两次倒也还好，时间长了剧组里的工作人员就感觉有点儿不对劲。
　　白老师不是真的谈恋爱了吧？
　　我看像是，我之前上厕所，不小心听见白老师打电话，听着那语气都不像是给一般人打的。
　　对对对，而且每次电话时间都特别长，比我跟我男朋友打电话都长，哪有那么多的话一直也说不完。
　　而且，白老师每次接完电话回来就特别好说话，眉梢里面都带着那叫什么、春色，对就是春色！
　　白老师一定是谈恋爱了，肯定没错的！
　　八卦悄无声息的传着，大家真的都非常好奇白老师这个传说中的恋爱对象到底是什么人，也没见白老师平时跟什么人走的近一点儿呀，除了之前那个宋什么的传出的点绯闻，其他也就没有了。
　　什么你说会不会是他？消息落后了吧？那小子已经被封杀了，刚签约的经纪公司就背着公司搞这种小动作，抹黑了公司的名声还带累了其他的艺人，直接就被雪藏，听说他还签约了不少年头呢，就算以后再出来，也没什么机会的，算是把自己这一辈子给搭进去了。
　　八卦归八卦，议论归议论，白老师到底谈没谈恋爱，谁也不敢确定，只能私下里聊上两句，慢慢的也就习惯了白老师天天固定时间的电话，这说明人家感情稳定，甜蜜着呢。
　　可惜，这个甜蜜并没有持续很长时间，场务发现今天的白老师明显焦躁了许多，刚想给白老师送壶热茶过来，一转身就被人指了指手腕提醒他时间，这个点儿一般都是白老师固定接电话的时候，但是今天显然没有。
　　不仅没有，白老师几次看了看手机，应该也是在等电话，场务瞬间就明白了，茶肯定不用送，估计就是送了白老师也没心情喝，还是给其他老师送送吧。
　　习惯最可怕，当白洛书已经习惯了宣婵每天固定时间的电话时，忽然晚了一天，她就忍不住频繁地看手机，可惜始终安静，白洛书就给那边拨了过去，响了很久，可惜都无人应答，白洛书的眉头就皱了起来，又给余小文打，同样也没有人接听，白洛书就真的慌了。


第0章第 65 章



第65章 
　　就在白洛书心神不宁的时候, 故事里的另一位主人公就显得有点儿十兴奋, “搔首弄姿”地整理着自己的发型，一遍又一遍对着镜子确定自己的妆容，旁边的经纪人实在是看不下去, 忍不住呛声：“我说差不多行了，已经够美, 再看下去镜子都受不了。”
　　“我是不是不该用这个口红颜色？”宣婵左看看又看看，怎么看怎么不满意：“这个颜色好像有点儿重, 你说阿书会不会不喜欢这个颜色？”
　　“喜欢的, 喜欢的。”余小文已经吃糖吃到J得慌，实在不想继续再吃狗粮, 拿走了宣婵的镜子：“只要在你嘴上，不管什么颜色，白老师都是喜欢的。”
　　“我也觉得。”少女一般含羞的表情，宣婵又忙去看玫瑰花：“送的营养剂呢？要不要再撒点露珠好看一点儿？一会儿我是先把花送给阿书还是先抱抱她？”
　　“都好，都好。”余小文撑住额头：“跟着感觉走就行。”
　　送惊喜的计划宣婵已经准备了很长一段时间, 为此还加班熬夜在剧组里赶了戏，就为了请出来两天的假期赶回来给白老师过生日, 余小文本来是不同意的，艺人进了剧组就好好拍戏，虽然白老师的生日很重要, 但是也要把眼前的工作先做好，生日的事情以后也能补回来，白老师这么通情达理一定会理解的。
　　白老师理解, 宣婵可不理解，闹了好几天余小文都没有松口，就是一句话剧组拍摄比较重要，她还指望着宣婵能好好表现，在导演那里留下一个好印象，怎么可能会纵容宣婵。
　　她不纵容，架不住老天爷支持，可能就真的是千里姻缘一线牵，剧组那边因为有个外景在拍摄的过程中发生了意外，得重新搭建，宣婵的戏份大部分都跟这个景在一起，景搭不起来，她就没法儿拍，据技术那边推算，搭这个景最快也得一个礼拜，那也没办法，导演只要找到宣婵说明情况。
　　于是宣小婵就一脸不忍和遗憾地跟剧组告别，回去休她一个礼拜的假，等景搭起来，临走前还装模作样的去跟技术组沟通了一下，希望他们能尽快完成，好让她尽快回到工作状态，十分的敬业。
　　然后转脸就兴高采烈收拾东西准备回国给白老师过生日。
　　这事儿巧的，要不是宣婵没这个本事，余小文都要忍不住怀疑是不是宣婵为了给白老师过生日，故意在剧组搞了破坏，实在是太合她的心意，让人不得不服气。
　　保姆车稳稳当当地停下来，宣婵坐直了背最后再问宣婵一次：“我这样，还行吧？”
　　“岂止是还行，简直太行了！”
　　来之前宣婵还特意去做了造型，精心画了全妆，就连以往走红毯的时候她都没有这么上心过，这次为了见白老师，真是用心两个字都没法儿形容她此刻的状态。
　　“你好好在这儿呆着，我已经让人去叫白老师出来了。”余小文看了一眼手机，然后对宣婵说道：“一会儿我上副驾坐着去，这车隔音还行，只要动静不太大，应该都听不见，你放心。”
　　略带调侃的语气，不等宣婵反应，就已经走人了，只留下宣婵自己捂着有点儿热的耳朵，在心里面骂余小文，太不正经了！
　　电话那边还是显示暂时无法接通，白洛书的眉头是越皱越紧，她已经在搜机票，一边往外走，就被小姑娘着急忙慌地喊住：“白老师，白老师，可找到您了，那个外面有人说找您有事儿，一定要您过去一下。”
　　“没空。”白洛书语气相当冷淡：“有事找场务，找导演。”
　　丝丝冰渣渣实在是吓人，但是小姑娘是肩负着重任来的，即便白老师已经浑身冒着寒气了，也得把事情给办妥：“可是对方一定要您去一趟，说是有很重要的事情，白老师您还是去一下吧，真的很重要，要是耽误了，我付不起责任的。”
　　看着小姑娘一脸为难的样子，白洛书终究还是没忍心，手机揣兜里，还是板着一张脸：“走吧，去看看。”
　　“白老师您这边走，我给您带路。”小姑娘立马兴高采烈起来，领着白洛书往外走，七拐八拐之后，终于把她带到了外面的停车场，这一块儿停的都是外来车辆，来来往往什么人都有，一看这情况，白洛书就知道来访者肯定是不愿意被暴露行踪的。
　　什么人？她这会儿还真是想不起来，她这会儿满脑子都是宣婵，在想宣婵是不是有什么意外情况，根本就顾不上别的什么乱七八糟的人还是车之类的，拧眉问那小姑娘：“到底是什么人？找我什么事？”
　　“这我就不知道了，就那辆白色的保姆车。”小姑娘手一指，发现那一块儿停了三辆白色的车，忙说道：“最里面那辆，您过去问问吧，我那边还有事儿，白老师我先走了。”
　　然后立刻脚底抹油就溜了。
　　直觉告诉白洛书，这里面可能有猫腻，她停了两秒钟，然后有一个大胆的猜测，然后就觉得有点儿口干，紧握了拳头又松开，然后朝着最里面那辆白色的车走了过去。
　　到门口的时候，白洛书深呼了一口气，然后才敲门，里面没什么动静，白洛书眉心微微一皱，不明白这是什么套路，又敲了一遍，然后就听见“咔哒”一声轻响，应该是门锁被打开的声音？
　　这是要干什么？白洛书很疑惑，然后她就自己打开了车门，就看见手里捧着一束红彤彤的玫瑰花的宣婵一脸十分惊讶的表情，像是没料到她会开门进来一样。
　　“你、你怎么就进来了？”宣婵是真的没想到，她还在准备，想着自己一会儿见了阿书要说什么，是先给花，还是要先抱一下，正在脑子里面过着流程，然后忽然门就被打开，她一点儿准备都没有。
　　看着惊慌失措的宣婵，白洛书忍笑，故作正经：“那我要再来一遍吗？”
　　“算了算了，快上来。”宣婵伸手去接白洛书，刚把人拉上来，然后那门就自己在身.后合上，又是“咔哒”一声响，落了锁，非常全自动，非常高级，宣婵目瞪口呆了一下，然后忽然反应过来：“余小文！一定是她，为什么不提醒我一下，显得我好蠢！”
　　白洛书想解释一下，是她敲了门里面没反应，然后自动门才打开的，但是看着宣婵，她就不想说了，一缕头发散了下来，白洛书给她撩到耳后，才轻声问：“你怎么来了？”
　　忽然的凑近，果然让宣婵忍不住心跳加快，还偏要假装正常：“给你送惊喜，还有玫瑰，喏，是不是很好看？”
　　大红色的玫瑰上面沾着露水，娇艳欲滴令人垂.涎万分，白洛书点头，接过玫瑰花放在了边上：“很好看，很喜欢。”
　　然后搂住宣婵的腰就轻轻吻了上去。
　　从刚才猜到车里面的人可能会是宣婵的时候，白洛书就已经想这么做了，看到宣婵就在自己面前，娇艳欲滴自然就垂.涎万分，哪里还能等得了一分一秒，一个吻带着克制，浅尝辄止。
　　“原来是跑回来了。”白洛书搂着宣婵松了一口气：“还吓我一跳，一直联系不上你，我都已经打算飞过去了，下次不可以，知道不知道？”
　　“担心我了？”宣婵眼里还沁着水晕，靠在白洛书的肩膀上：“我算了时间的，如果不是因为化妆做造型的时候耽误了时间，我能在原定的时间出现在你面前，活生生的那种，就很惊喜，是不是？”
　　“原来你还偷偷跑去做了造型。”白洛书打趣她：“为了见我，所以特意去打扮的吗？”
　　“不可以吗？”宣婵理所当然地回她：“我飞那么久，肯定不好看了，不都说女为悦己者容，那我当然希望你看见的我漂漂亮亮光彩万分，看我一眼眼睛都没办法移开，当然要去打扮一下，不然我灰头土脸怎么见你，对不对？”
　　然后就一脸期待地看着白洛书：“好看不好看？”
　　腮边带着几许绯红色，就是个害羞的小姑娘，然后就主动攀上了白洛书的肩膀，凑近上前：“阿书你想我没有？我好想你的。”
　　主要还是想亲亲，白洛书看着她，然后不动声色地把手放在了宣婵耳朵腰上，轻轻摩擦了一下：“想了。”
　　果然就宣婵的呼吸就急促了一点点：“我想亲亲你，不是刚才那种的亲亲，要重一点的。”
　　“哪一种？”白洛书轻吻上去：“是这样吗？”
　　“不是。”宣婵眯着眼睛，像是一只贪吃的小猫咪一样，主动依着白洛书：“你知道的，就跟那次一样。”
　　“哪次？”
　　没有得到回答，车厢里的温度在一点点上升，哪怕白洛书极力控制着，最后宣婵娟唇上精心调制出来的唇色也被吃了一干二净，露出最天然的艳红，最本真的颜色，也是最美的色。
　　“糟糕。”宣婵捂着自己的唇：“我口红全掉了，怎么办？”
　　现在才想起来口红全掉了，是不是晚了一点点？白洛书本来想说，掉了也没关系，这样就很好看，比刚才带着口红还要好看，但是看宣婵着急的样子，就不忍心。
　　“包里有没有备用的？”然后随便一翻发现还真有，一支崭新的正红999色号，白洛书挑眉，瞬间就懂了：“用这个吧。”
　　重新补妆完毕的宣婵这才松了一口气，然后看了看白洛书：“奇怪，阿书你亲我那么久，为什么都没有沾上口红的颜色？”
　　捏住在自己唇上作乱的手，白洛书想说，买口红一定要选甜甜的味道，不仅能让你吃得放心，吃得满意，还能吃出甜蜜幸福的味道。
　　尽职尽责的经纪人一路把两人护送回家，下车以后果然就看见宣婵的口红换了个颜色，有点儿满意，果然也没有辜负她的一番安排，临走前还拍了拍宣婵的肩膀，大意就是好不容易回来一趟，可千万不能浪费了得来不易的机会，一定要好好把握，不然就亏了，懂不懂！
　　“提前祝白老师生日快乐，你们好好庆祝，我还得回公司一趟，小宣就麻烦白老师多多照顾了。”
　　白洛书手里还捧着宣婵一定要她拿着的玫瑰花，一听生日两个字就有点儿发蒙，等余小文走了以后，才看着宣婵说道：“特意回来给我过生日的？”
　　“恩，不然呢？”宣婵跟在白洛书的身.后，一把就握住了她的手，十指相扣在一起，扭脸问白洛书：“你不会不记得了吧？”
　　白洛书捏了捏宣婵的手指头：“最近太忙了。”言下之意就是她确实不记得了。
　　真还真不怪白洛书，最近确实挺忙的，而且她大部分的心思就全在宣婵那里，每天过的都不是国内的时间，算的全是宣婵那边的日子，哪儿还有功夫去细细算自己的生日，而且白洛书也不是那种很在意生日的人，往年的生日也不是每年都过的，这么说起来，其实她每年的生日宣婵都会记得，哪怕当天每时间回来陪她过生日，事后也会一起去简单的吃个饭，意思一下。
　　没有太多的仪式和程序，就是简简单单的，就像无数次两个人一起吃饭一样，但是每一次，她都没有忘记过。
　　想到这里，白洛书心里就涌上了一股暖流，刚一进门，就把宣婵拥在了怀里：“我好想你，小宣，真的好想好想。”
　　玫瑰花瓣散在地板上，白洛书紧紧地抱着宣婵，这个想跟宣婵说的想并不是一回事儿，对白洛书来说，她等了太长的时间，中间又起了许多的波澜，一个本该早就有的拥抱，迟了太久，久到让她难以忍受。
　　当这一刻真的到来的时候，万般情绪齐上心头，白洛书都不知道该怎么表达自己的此刻的心情，只能越抱越紧，片刻也不想松手。
　　“阿书。”宣婵也察觉到了白洛书有点儿不对劲，轻轻回抱了白洛书一下：“好啦好啦，知道你也很想我，这不是回来看你了吗？不要哭哈。”
　　“你呀！”本来还有那么一点点的小情绪的白洛书，被宣婵这么两句话就给搅和散了，揉了揉宣婵的头发：“调皮捣蛋的。”
　　“谁呀。”宣婵黏在白洛书的身.后，看她拿了新的花瓶认认真真修剪玫瑰的枝叶：“我就只在你面前才这样的，在外面可高冷了，乔安娜还说她第一次见我的时候都不敢跟我说话。”
　　“阿书，你好厉害，怎么什么都会。”一捧玫瑰花在白洛书的手里很快就焕然一新，插在水晶的敞口瓶子里面，熠熠生辉：“放这里，这里一开灯，一定好漂亮。”
　　于是白洛书就听话的把瓶子放在了墙角的射灯的位置，宣婵很满意：“阿书你简直太棒了。”
　　“托你的福。”
　　要不是上次那一屋子的玫瑰花，白洛书哪里会什么修花剪花做花艺，实在是上次那一支支一束束，多到白洛书没脾气，只能细心呵护养着，还要上网查资料，甚至还特意去拜访了一位花艺的老师，尽了最大的努力，让那一屋子的花多活了一个多月。
　　那一个多月里，白洛书只要看见一屋子的鲜花，心情就会很多，每天都是干劲满满，之前被编辑催了好久的稿子，都提前写完交稿，效率不是一般的高，也不知道是因为花还是因为送花的人。
　　“阿书，阿书。”插完了花，宣婵眼巴巴搂着白洛书的胳膊：“我以后就赖着你，抱你大腿，你要是不要我，我就流落街头凄凄惨惨只能靠卖艺为生，你千万不要赶我走。”
　　装出来的可怜一点儿也不像，白洛书拖着一个大型人形挂件，无奈道：“胡说什么，饿不饿？我看看冰箱里还有什么东西可以吃，不知道你回来，家里好像没有吃的了，先凑合一下吧。”
　　“怎么可以凑合。”宣婵不答应：“虽然我现在吃你的，住你的，但是也不能凑合的，我要求很高的，一定要、”
　　“要什么？”白洛书点了一下她的额头：“既然吃我的，住我的，那就我做什么你就吃什么，我让你睡哪儿你就睡哪儿，不许提意见。”
　　“小小的意见也不行吗？”宣婵趴在白洛书的肩膀上，看着她打开冰箱，看着冰箱里可可怜怜只有青椒和几个鸡蛋，立马提意见：“不行哦，青椒炒鸡蛋吗？不可以我要给我女朋友过生日的，怎么可以吃的这么随便，最起码也得有个四菜一汤才行，我们去买菜好不好？”
　　“给女朋友过生日，就只能两片嘴唇就过了吗？”
　　白洛书合上冰箱，反手把宣婵搂进怀里，抵着她的额头：“连个蛋糕也没有，动动嘴皮子就打发女朋友？”
　　“不行吗？”宣婵用了点儿力气，推了白洛书一把，直接就把人按在了冰箱上，低头吻了上去：“我觉得够了，女朋友满意不满意？”
　　热恋一般的味道四处弥漫，恋情的甜蜜气息隐藏不住，彼此被吸引的人总也控制不住身上荷尔蒙的气息，亲吻会上瘾一般，停不下来，999的色彩再度被尝了个干干净净，宣婵有点儿餍足一般地窝在白洛书的怀里：“我们去买菜好不好？好久都没有一起去买菜了，买你喜欢吃的鱼，我们做松鼠桂鱼好不好？我给你打下手。”
　　“不想去了，也不想做饭。”抵着宣婵的肩膀，白洛书身上有点儿颓唐的气息：“什么都不想做。”
　　“想跟我在一起。”宣婵很自然就接了话：“我也想跟你在一起，一直一直亲亲，抱抱。”
　　“可是、我嘴巴好疼呀。”宣婵说着就委屈上了：“亲太多了，嘴巴疼，还好饿，我们去买菜，我好饿，阿书你不能不给我饭吃，这是虐待，不可以虐待我！”
　　白洛书心说，这到底是谁虐待谁？
　　最后还是两个人一起去了超市买菜，鉴于公众人物的身份，白洛书的意思还是稍作打扮一下，不要被人认出来，宣婵对此很是不以为然，一点儿也不在乎。
　　“认出来又怎么样，还不许我出门买菜啦？”挽着白洛书的胳膊：“毕竟我现在是个过气艺人，自己出门买菜多正常。”
　　“过气艺人”宣婵推着白洛书往外走：“而且就算你口罩帽子一大堆全副武装，该认出来还是照样能认出来，何必那么辛苦那么麻烦多此一举，大不了被拍，这有什么的。”
　　宣婵是一点儿也不放在心里，在她的观念里，她跟阿书眼看公开秀过恩爱的，我们光明正大在一起，一点儿也不遮遮藏藏，该是怎么样就是怎么样。
　　“那听你的。”白洛书也没多说：“画了这么美的妆，让大家看看也行。”
　　“谁让大家看了。”宣婵跟在白洛书后面出门：“只让你看的。”
　　“那我就把你关在家里面，不许你出去见人，这样谁都看不见，只有我自己能看。”
　　“好呀好呀，快把我关起来，金屋藏娇一下。”
　　两个人说说笑笑一块儿上超市买菜，宣婵是个厨房小白，她也没功夫研究这个，全程就是白洛书说什么就是什么，白老师的生活经验全都是在宣婵的磨炼下一点点修炼起来，没跟宣婵在一起之前，她是个什么都不会，两耳只闻读书声的文人，自打跟宣婵在一起之后，为了更好的照顾宣婵，也为了两个人的生活品质更高一点，就开始慢慢学习接触一些以前没有接触过的生活技能。
　　“这边。”就是有一点，方向感这种东西实在不是能学会的，在白老师再一次迷失在货架前的时候，宣婵及时拉着她拐了弯，带着去了收银台的方向：“阿书你要是没了我可怎么办呀，你看看，自家门口的超市，你都认不得路，出门一定会被人拐走的，呐，你以后一定好好跟着我知道吗？我会保护你的！”
　　“噗嗤~”一声轻笑，宣婵转头就看见一个年轻的女孩子手里抱着一堆的零食，见她看过来，赶紧低头道歉：“抱歉抱歉，我不是故意偷听的，就是，实在是对不起，打扰二位了。”
　　“没关系，没关系。”宣婵十分自然。
　　然后十分心虚且庆幸地看了白洛书一眼，十分庆幸阿书坚持给她带了口罩，不然丢人丢大发了，希望这位女生并没有认出她，宣婵轻轻拽了一下白洛书的袖子，意思是快点走，结果并没有走了，女生在她们后面排队结账，结完账以后，才很小心地压低了声音问：“请问可以合照吗？私藏，不会发出来，我是二位的粉丝，好激动能见到本尊。”
　　逃不了被认出来，只能笑嘻嘻答应了求合照的要求，拍照的时候宣婵想让女生站在中间的，结果小姑娘反应很激烈表示不可以，一定要站在旁边，拍完照以后还很高兴，一个劲儿的夸两个人都很漂亮，还保证自己一定不会发出去。
　　本来这就算完了，就是一个偶遇小粉丝事件而已，哪知道人家姑娘都已经保证自己不会发上网了，结果白老师还主动说：“其实可以发的，小宣今天很漂亮，可以发在超话里，知了们都可以看，也算她营业了一回，毕竟是个懒家伙。”
　　“可以吗？白老师也是知了吗？”简直就是意外之喜，小姑娘激动兴奋到不行。
　　“当然。”白洛书微微一笑，点头肯定。
　　激动的小粉丝回到家仔细一看照片，心说白老师可真是厉害，照片里面除了她之外的两个人真的都超级漂亮，哪怕是用前置的原相机拍出来都十分能打，比官网上的精修图差不到什么地方去，顶多就是白老师在宣老师的衬托下稍微逊色了那么一丢丢而已，还是被机器放大的那一丢丢，肉眼根本就看不出来。
　　手动将那一丢丢补上再把自己打码之后，小姑娘就激动万分地把自己偶遇CP爱豆的事情就发上了超话。对，就是#书婵#，不过十来分钟，瞬间就被顶上了热度第一，马上有粉丝用放大镜和显微镜揪出来许多的细节，第一个先揪出来的是时间，过了凌晨的第二天是白老师的生日，所以宣老师难道是特意回来给白老师过生日的吗？
　　肯定是呀！
　　再看第二点地点，据当事人回应，遇见爱豆的地点就在静南路北的东华商贸底层超市，众所周知，宣婵在出国前就已经卖掉了静南路的房子，所以两个人现在是住在一起的，宣老师就住在白老师静南路的房子里，没有错！
　　第三，看细节，听听听听，宣老师说，没有我你可怎么办，一定会被人拐走，我会保护你的，这是多么感人肺腑的情话，此生能磕此CP成真，足矣！
　　书婵CP绝对是真的，CP粉们死而无憾！


第0章第 66 章



第66章 
　　厨房里亮着灯火, 火上还咕噜咕噜冒着小泡泡, 宣婵的人物就是负责看着锅里的鱼片粥，这个任务就相当于安排一只猫负责守着一只鱼，在宣婵递N次问可以尝尝不可以的时候, 白洛书终于过来看了一眼：“再等等。”
　　“可是好香。”
　　守着锅的宣婵本来是不饿的，之前闹着说饿, 其实就是因为想跟阿书一起去逛超市，一起买东西, 体验一下两个人在一起生活的烟火气, 结果进了厨房，真正感受到烟火气以后, 她就饿了。
　　而且还是饥肠辘辘的那种饿，感觉应该是八百辈子都没有吃过饭一样，她也确实有八百辈子都没有吃过阿书做的饭，可怜的孩子在外面留学，每天都是各种类型的面包, 也不是说没有别的，也不是说面包不好吃, 对宣婵来说，那是最简单的食物，可能吃的时候还不觉得怎么样, 一回来，闻着满屋子的香味，就感觉自己吃的很委屈。
　　“阿书, 那你这段时间忙完的话，还有其他事情吗？”
　　“后面还有个剧本怎么了？”
　　“没事。”宣婵嘟着嘴，想了想又问：“剧本不是在哪儿都能写？”
　　白洛书手起刀落整整齐齐把青椒切好摆好做配菜，假装自己看不出来宣婵的意图：“对，在哪儿都能写，怎么了？”
　　宣婵眼里带着一点儿甜蜜的笑意，从身.后搂住白洛书：“陪我好不好？”
　　“是陪你，还是替你做饭？”白洛书放下菜刀转过来：“是想我，还是想我给你做饭吃？”
　　“当然是想你。”宣婵搂住白洛书的腰，使劲儿蹭了蹭：“我能吃几口饭？要不是阿书你做的，我就减肥，吃什么吃。”
　　“还减肥。”白洛书并没有碰宣婵，只是低头扫了一眼宣婵的腰：“最近已经瘦很多了，得长回来才行，以后不许减肥了。”
　　宣婵憋着坏笑：“你都没摸摸，怎么知道我瘦了？”
　　“摸过了。”白洛书怎么会看不出来她的调皮，要转身宣婵偏不让：“小宣，我还做饭呢，刚才不是说饿了。”
　　“又不饿了。”宣婵故意要挑衅：“刚才摸那是刚才的，刚才瘦说不定现在就胖了，你不摸摸怎么知道？”
　　喋喋不休的那一张小嘴，真是说到哪儿都是她有理，白洛书干脆也不跟她说，俯身过去噙住了那片嫣红，舌尖一卷，宣婵立刻就搂住了白洛书的脖子，耳朵尖开始泛着红，而且越来越红，锅里还在小火煮着粥，“咕噜咕噜”的冒泡声，混着意味不明的低音，奏出一曲美妙的乐章。
　　“满意了？”一曲终了，白洛书抵着宣婵的额头：“怎么那么黏人。”
　　“才不黏人。”宣婵一点儿也不承认：“我帮你做饭好不好？”
　　不承认是不承认，但是也知道因为自己耽误了吃饭的时间，也不知道是因为刚才的吻还是因为耽误了时间，这会儿的宣婵就有点儿不好意思，意外的顺毛，抬眼望着白洛书的时候，水灵灵的一双眼睛，像极了森林里穿越迷雾而来的小鹿，让人心跳不已。
　　“你、剥蒜。”帮忙这种事情，最后只会越帮越忙，白洛书心里明镜一样，只能拿了急头蒜，把宣婵支到外面去。
　　“全部？”宣婵有点儿惊讶：“我们要做蒜蓉吗？不要了吧？”她不想一会儿接吻的时候，嘴里全都是大蒜的味道。
　　“快去，还等着吃饭。”
　　好吧，既然阿书要，那就剥蒜，大不了两个人嘴里全是大蒜的味道，谁也不嫌弃谁，挺好的。
　　厨房里面叮叮当当，厨房外面的宣婵低着头一心一意剥蒜，偶尔抬头看一眼忙活的阿书，宣婵只觉得心里面暖暖的，最近带着一抹甜甜的笑。
　　这才是她想要的状态，其实一直都是她想要的状态，不管是从前还是现在，她想要的一直都是这种跟阿书在一起的美妙和谐的感觉，还好兜兜转转走了一圈，她没有失去，还好阿书还在她的身边，而她们也有了全新的开始。
　　这种感觉对宣婵来说，是熟悉的，同时也是陌生的，不变是那些美好，她可以肆无忌惮地跟阿书亲亲，想抱就抱，现在的白洛书就是属于她自己的，任何人都不会再取代她陪在阿书的身边，她拥有了梦寐以求的现在，憧憬着美好幸福的未来。
　　“干杯。”酒杯轻碰，宣婵抿着唇：“过了零点就是生日，祝你生日快乐。”
　　白洛书端着酒杯：“谢谢小宣特意回来给我过生日。”
　　“这不是应该的嘛。”宣婵很是不客气：“女朋友生日都不给过，那我岂不是很不称职。”这也不知道是哪里的台词，从她嘴里说出来，偏偏又有点儿怪异的可爱。
　　“我还准备了生日礼物。”宣婵有点儿憋不住：“但是现在不能给你，要等到零点，和生日蛋糕一起，不耽误我们先吃饭。”
　　“生日礼物，是把你自己送给我吗？”白洛书说得漫不经心，宣婵却把嘴里的那一口酒全都咽了下去，悄悄移开视线强自镇定：“那你想要的话，当然。”
　　可笑的含羞的小表情，白洛书深呼了一口气，在想应该用一种怎样的方式方法来结束这顿晚饭，然后合情合理地去拆她的生日礼物，但终究还是忍住了，她不是急.色的人，虽然也有那么一点点，但是拆礼物之前，也得先让礼物吃饱是不是？
　　“你、你别看我了，吃饭！”宣婵本来就不好意思，被白洛书这么一盯，觉得心跳都快要飙升到了一百八，娇嗔道：“再看就不送你礼物了！”这种威胁真是一点儿力度也没有，但白洛书还是乖乖听话。
　　礼物，她是真心想要的。
　　拆礼物这种技术性的问题，白洛书从前也只在网上看过一些文字性的技术攻略，真轮到她自己，难免还是激动紧张的，毕竟还是第一次收到礼物，看着美丽动人的包装，白洛书轻呼了一口气，手才挨上去，就听宣婵忽然说道：“你要跟我分享吗？”
　　“当然，你想怎么分享？”白洛书的手指拂过她的睫毛：“我都可以给你，只要你想要，我的礼物。”
　　“那我听你的。”宣婵垂了下眼眸，睫毛扫在白洛书的指尖，仿佛扫在她的心上，正要继续拆礼物的包装，绸缎的带子已经攥在手里的时候，又听宣婵低声且急促的说道：“那个、是不是要关灯？你这样，我好紧张。”
　　“好。”白洛书答应着。
　　关灯拆礼物的效果确实更好一点，能给人一种既期待又紧张的感觉，同时在黑暗里也会有一些安全感也能更放松，这种交错的情感缠绕在一起，就是对礼物的期待。
　　光.滑的绸缎带子从白洛书手中滑过，她轻轻解开蝴蝶结，绸缎带子没了束缚，四散而开，带着一种异样的美感，盒子不小心扯到了绸缎带子，缠在白洛书的手里打了一个结，一手拎着盖子准备打开盒子的白洛书无法，只得咬着绸缎带子，轻轻一拽，解开了缠绕，只是因为技术不太过关，还留了一截儿光.滑的带子垂在小臂上。
　　盒子被一点点打开，白洛书一声喟叹：“宝宝。”
　　宣婵给她的回答是紧紧挨着白洛书，向她传达了此刻内心的躁.动和不安。
　　拆礼物的过程是新鲜的，感觉是愉快的，得到礼物的白洛书是高兴的，拥着宣婵在怀里：“我好爱你。”
　　“我也是，好爱你。”宣婵这会儿已经有点儿没力气，软着腰肢还偏要去跟白洛书亲亲，好像就一直亲不够一样，也不知道之前还念着嘴疼的人到底是谁，白洛书疼惜她，不肯用力气，都是轻轻的啄着，两个人像是两个小朋友一样，你来一下，我来一下，裹着被子一会儿就又热了起来。
　　“一起玩好不好？”宣婵攀着白洛书的肩膀，眼里亮着光：“我刚才已经学会了，阿书。”
　　检验教学成果之后，两个人都是一身的汗，宣婵靠这白洛书的肩膀，低低地喘着气，握着白洛书的手，忽然想到，然后立马转过来对白洛书说道：“你是不是偷偷看看过使用说明？”
　　“说明书而已。”白洛书莞尔一笑：“不是你想的那种，放心吧，要看也只看你。”
　　“可是我想看看哎。”趴在白洛书的肩膀上，宣婵用非常小的声音说：“不能看吗？”
　　“不能！”白洛书用肯定的语气表达了否定的态度：“不许！”
　　“我逗你玩呢。”宣婵按住白洛书，主动给了她一个讨好的亲亲：“还有礼物给你，看不看？”
　　“再来一次吗？”
　　白洛书果然精神起来，搂着宣婵的腰就要把人按回去，结果就被宣婵忙不迭的挣了两下：“不要不要，也不是不要，现在先不要了，我们去拆礼物好不好？”
　　“可我就想拆这个礼物，不想要别的了，很容易满意。”白洛书不起来，按着宣婵也不让她起来，凑在耳边又说了一句不知道是什么的话，宣婵抿着唇，睫毛动了动，然后轻轻点了点头：“然后就拆礼物，我挑了很久的，不许敷衍我。”
　　“我什么时候敷衍过你。”白洛书把人往怀里带了带：“马上就去拆礼物，我保证。”
　　保证也确实保证了，只是再下楼拆礼物的时候，时间已经滴滴答答又走了一圈，下楼梯的时候，宣婵还一不小心腿软了一下，差点儿一脚踩空，看着白洛书的眼睛里面也带上了委屈：“你就会欺负人。”
　　“哪有欺负你。”白洛书很无辜，揽着宣婵的腰，让她往自己身上靠，搂着人下楼：“刚才不是还挺高兴的，怎么下了床就翻脸不认人，亲爱的你这样可不行。”
　　“哼，下次，肯定不会让你欺负了。”宣婵对自己还是还有信心的：“你都不让着我。”
　　“已经让了。”白洛书忍笑：“但这种东西，它有时候不是我说让就能让的，对不对？还是得凭本事。”
　　“你很有本事喽？”宣婵拍开了白洛书搂着她的手：“我去拿蛋糕来。”
　　“我去，我去。”白洛书尝了甜头，心满意足，哪里舍得她再动一下：“告诉我在哪儿放着，我去拿。”
　　只是一个蛋糕而已，白洛书也不知道为什么宣婵要藏起来，而且藏了这么久，实在是很奇怪：“是在冰箱里吗？刚才怎么没看见？在哪一层？”
　　“不在。”宣婵有点儿小得意：“在你书房，第二层书架上，我自己去拿。”
　　至于为什么要把蛋糕藏起来，其实藏蛋糕并不是最主要的，主要的是要当蛋糕里面的小东西，宣婵也没有什么经验，她自以为很浪漫地搞了一个小惊喜，就藏在蛋糕里面，但是又怕会被提前发现，所以就干脆连着蛋糕一起藏了起来。
　　至于为什么藏在书房，宣婵有百分百的把握，跟她在一起的阿书根本就没时间会再进书房。
　　取出蛋糕盒子上下层的冰袋，宣婵小心翼翼地拖出来蛋糕，白洛书想帮忙就被宣婵躲了过去：“你别动，坐好，不许动！”
　　“现在准备点蜡烛，关灯，我给你唱生日歌。”
　　烛光莹莹，一睡丝绸睡袍的宣婵认真地唱着生日歌，只是声音有那么一点点的沙哑，倒是多添了一些成熟女人的妩媚。
　　“许愿许愿。”
　　白洛书双手合十认真的许了愿望之后，才睁开眼睛对宣婵说道：“蜡烛一起吹。”
　　蜡烛被吹灭的那一刻，室内一片漆黑，宣婵唇上一热，然后就听白洛书说道：“下次要看就光明长大的看，我的小宣不用偷偷摸摸。”
　　偷看被发现的宣婵偏不承认：“没有偷偷摸摸，我就是光明正大看的，只是你看不见而已。”
　　白洛书一笑：“好。”
　　蜡烛吹完了，愿望也许过了，白洛书觉得现在应该是收礼物的时候，就见宣婵已经拿了刀过来，一脸殷切的看着她：“切蛋糕吃。”
　　“你确定？”这个时间，还吃蛋糕，身为女艺人的自觉呢？这可是货真价实的蛋糕，上面一层厚厚的奶油，虽然可能是无糖，但改变不了奶油的本质，宣婵对这种东西一向都是敬谢不敏，能不吃就尽量不吃，这个时候，还要吃蛋糕，是不是有点儿奇怪？
　　“确定，怎么不确定了！”宣婵忍不住要催，催完以后又怕自己说漏嘴，还要假装自己很饿：“我就想吃蛋糕，不行吗？”
　　“行行行，当然行。”白洛书含.着笑意看了她一眼，意有所指：“今天可以多吃一点。”
　　“不是、你从那边开始切，小花那边。”白洛书拿着刀的手比划了一下，故意问宣婵：“切哪边还有讲究吗？”
　　“我想吃小花，那个造型看起来就很好吃。”
　　白洛书假装看不见她紧张的样子，故意从小花那边开始切，只划了一下，起刀划第二刀的方向却不是宣婵预定的：“那边，那边，反了！”
　　语气明显急切，急到身上的睡袍都滑了下来自己还一点儿感觉都没有。
　　白洛书放下了手里的刀，伸手帮宣婵把衣服往上拉了拉，带着几分暧.昧的语气说道：“是不是故意的？”
　　“才不是，你好好切蛋糕。”
　　白洛书也不再逗她，重新拿起刀，顺着小花的方向一划，切了一块儿蛋糕下来，宣婵不等她递过来，马上自己说道：“你喂我吃。”
　　这种甜蜜的小要求，白洛书当然要答应，顺着宣婵的剧本往下走，端着一小块儿蛋糕，她也知道宣婵不是真要吃蛋糕，喂了两口之后，终于在蛋糕里面挖出来一个“惊喜”出来：“这是什么？！”
　　语气惊讶好像她什么都不知道一样。
　　“当当当，生日礼物！”
　　白洛书擦干净了礼物上面的奶油，是一枚很简单的素戒，简单的圆环镂刻了特殊含义的花纹，看起来像是某种远古的文字，很独特，只一眼白洛书就很喜欢。
　　“所以，你要向我求婚？”
　　宣婵一下子没有反应过来，白洛书这么一说，她立马就反应过来了，赶紧说道：“那你愿意吗？”
　　白洛书把戒指拿给宣婵，眼角含笑：“帮我戴上。”
　　“戴上我的戒指，以后就是我的人了。”宣婵乐呵呵，傻乎乎把戒指帮白洛书戴好，还美滋滋的，压根儿就没觉得自己被套路得明明白白。
　　“傻，早就是你的人了。”


第0章第 67 章



第67章 
　　原本就只是回来过一个生日而已, 谁知道还收获了意料之外的惊喜, 宣婵是发自内心的高兴，高兴之余就是没羞没臊的各种胡闹，吃糖这种东西一旦吃起来就容易上瘾, 那两天宣婵觉得自己好像是得了肌肤饥渴症一样，片刻都舍不得分开, 挨着白洛书腻腻歪歪，不管怎么做都觉得不够。
　　可惜, 甜蜜的时光总是短暂的, 宣婵就是再舍不得，也不得不按照既定的行程返回, 她还要进组拍戏，她还要去上课，她还有很多事情要做，她还不想跟阿书分开。
　　人生呐，简直太艰难。
　　“再亲一下, 我要走了。”勾着白洛书的脖子，宣婵嘟着嘴, 舍不得松手。
　　白洛书搂着她亲亲吻下去：“舍不得？”
　　“你还说。”宣婵趴在白洛书的肩膀上：“再说我要哭了。”然后又被自己逗笑：“我好像要去上幼儿园的小朋友一样，怎么哄都不愿意去上幼儿园，怎么办, 阿书你要怎么哄我。”
　　“我呀，我不会哄你。”白洛书搂着她轻轻晃了晃走到了窗户的位置，从这里可以看见外面停着一辆车, 经纪人已经在等着：“我会把你藏起来，哪儿都不让你去。”
　　“你说的，快把我藏起来。”宣婵一副兴奋的样子：“藏在口袋里好不好？或者是藏在袖子里面。”
　　“藏在心里。”白洛书扫了一眼腕表才问宣婵：“余姐还一起吗？”
　　“她不去了。”宣婵听着白洛书的心跳声：“剧组那边也没什么事，她要做的都已经做完了，我现在不是那个出场三分钟就挂掉的小反派，我现在有四十页的剧本，估计怎么也得到中场才能挂掉吧，她的人物已经圆满完成，就不管我了。”
　　“她不去，你要跟我去吗？”宣婵搂着白洛书的脖子，啃着她的下巴：“我自己一个人，好孤单好寂寞，冷漠凄清又惆怅，天马上就冷了，还要下雪，北风呼呼的吹，我需要一个暖被窝的小美人。”
　　“小美人你愿意吗？”
　　虽然只是两天的亲密交流现场教学，但宣婵是个聪明的孩子，她学得很快，这门功课主要还是看天分，从现在的成绩来就，她是一个很有天分的孩子，已经能够成功出师。
　　白洛书掐着她的腰，用了一点儿力气：“别闹，余姐还在等你，说两句话我就送你走。”
　　“说嘛，又没有不让你说。”宣婵还是小动作不断，白洛书只能忍着，实在是太考验定力：“你的戒指呢？”
　　“在这里呀。”手指头拿给白洛书看。
　　送给白洛书的是对戒，当天晚上就在白洛书的要求上，给她戴上了另一只，两个人就戒指上的古老文字进行了半宿的讨论研究，最后宣婵实在是没力气，只能老老实实说了实话，戒指上的文字就是“我爱你”，是一个古老的民族流传下来的文字，她是机缘巧合从一位设计师那里看到的，然后央求着人家给她刻在了戒指上，说是要送给爱人。
　　自古真情动天地，设计师就答应了她的请求，然后才有了这枚独一无二的戒指，当然也是花了大价钱的。
　　白洛书就把戒指从宣婵青葱般的手指上给撸了下来：“我替你保管，你戴着不方便。”
　　“啊？为什么不方便，很方便的。”宣婵不答应，要拿回来：“阿书你怎么可以这样，快还给我。”
　　“我不会弄丢的，肯定不会！”保证的话已经准备了一箩筐，可惜白洛书不给她机会：“剧组里乱糟糟的，拍戏的时候你放哪儿？谁给你拿着？不是你说不会丢就不会的。”
　　“那我挂在脖子上可以不可以？”宣婵还想再商量：“我想戴着，戴着它就好像你在我身边一样。”
　　“乖，忙完这段，我就在你身边了。”白洛书安抚着亲亲：“拍戏不方便是真的，到时候导演肯定因为拍摄需要要求你摘下来，人多眼杂的，万一弄丢了呢？”
　　虽然宣婵嘴上不想承认，但是阿书确实考虑得很周全，戒指她是肯定不能带出去的，一想到这里，宣婵的情绪就更低落：“那我想你了怎么办？”
　　“我会去看你的。”白洛书轻声软语，跟哄小宝宝一样：“我每周都会去看你，只要你休息，我就去看你。”
　　“那我半夜想你的时候怎么办？”
　　“我可以跟你视频和你打电话。”
　　“那我都摸不到你，也感受不到你的温度。”宣婵一边说着一边上下其手：“也不能……”
　　“小宣。”白洛书耳朵有点儿热，按住了她乱动的手：“不闹，我跟你一起去，现在就收拾东西，跟你一起走。”
　　“逗你的。”宣婵憋不住笑了起来：“好了好了，再不走，余小文又要骂我了，赶不上飞机她能训死我。”
　　“戒指你要放好。”宣婵握着白洛书的手，举着手看阿书手上的戒指：“我不戴可以，但是你不行，我有正当理由你没有，戴好了不许取下来，听到没有？我要让其他人都知道，白老师现在是有主的，都别乱打主意，不可以！”
　　“没人乱打主意，小脑袋里面成天想什么呢。”
　　“怎么没有，好多人。”宣婵不服气，掰着手指头就要数数，就被白洛书阻止：“真没有，只有你一个人对我心存不轨，其他都是工作伙伴，在我身边的时候可以吃醋，以后出远门就就不要乱吃醋，懂了没？”
　　“什么意思？”牵着手下楼，宣婵追问：“到底是能吃醋还是不能吃醋？”
　　“分情况。”白洛书拎着宣婵的一个小包包：“在一起甜甜蜜蜜的时候，偶尔一点儿小醋是调味品，我都不在你身边，甜蜜度明显就已经降低，这个时候还要吃醋的话，就会造成不良关系，会吵架的。”
　　“阿书！”最后一阶台阶，宣婵站在台阶上面，白洛书站在台阶下面，比宣婵矮了一个头，宣婵站在台阶上抱着白洛书说道：“我们以后不吵架，不管发生什么事情，都不可以吵架。”
　　“如果我惹你生气，我就像这样抱抱你，然后你就不许生气了，好不好？”
　　“那不行。”白洛书故意逗她：“你都惹我生气了，一个抱抱怎么够？”
　　“啊？”宣婵一副犯难的样子：“那你说怎么办？”
　　“还要一个亲亲，像这样的，重一点的亲亲。”
　　一个重一点的亲亲，就把宣婵给亲到头晕脑胀，虽然她已经成功出师，但是在这方面确实比同样是好学生并且还提前补了课的白洛书稍微差了那么一丢丢，只能甘拜下风。
　　“我不会跟你生气的。”亲完以后，白洛书替她整理了一下凌乱的发：“永远都不会跟你生气。”这种信誓旦旦的情话听起来就很动人，宣婵险些就要当真，这可是阿书说的话。
　　“你才不是。”宣婵捏了一下白洛书的脸：“小气鬼的阿书。”
　　阿书不是小气鬼，但是阿书生起气来真的很吓人，宣婵剧场绝对不会想再经历一次，一次就够了，如果再来一次，宣婵绝对能被去掉半条命，生气的阿书还不好哄，宣婵觉得自己已经使劲了全身的力气，才把阿书给哄回来，她都差点儿要色.诱阿书，事实上她也确实色.诱了，真的好难呀。
　　连最后一招都已经用上了，如果阿书以后再生气，宣婵都不知道自己故技重施还管用不管用。
　　余小文看着时间，作为一个经验老道的经纪人，她深知这些小年轻离别时候的缠缠绵绵，所以余小文提前一个小时就已经在等着宣婵，没想到比她预料的还要早上那么一点点，看着素面朝天气色绝佳的宣婵，余小文满意的一笑，这一趟是真没白回来，皆大欢喜，挺好的。
　　然后去一眼扫到了白老师手上的戒指，余小文缓缓踩下油门，对后排的两个人说道：“那个有点儿事，还是需要跟两位聊一下，虽然可能也不太需要聊，但过场还是要走一走的。”　　
　　宣婵根本就没有在听的，一只手玩着白洛书手指是的戒指，靠在阿书的肩膀上，感受她的“离愁别绪”，一点儿都没在听余小文到底要说什么话。
　　“余姐要说什么？”白洛书空着的那只手拍了拍宣婵，让她坐好，认真听。
　　“洛书呀，你看你跟小宣这事儿就算是定下来了。”余小文开着车，很稳，不仅车稳语速也很稳：“我也很为你们两个人高兴，但是作为经纪人，我还是有点儿问题想问清楚一点儿，你们两个是打算公开呢，还是尽量低调一点儿，不让圈里人知道？”
　　“当然公开！”
　　“低调点儿吧。”
　　两个截然不同的回答，成功让余小文闭了嘴，不再说话。
　　她本来以为这种是没有什么好商量的，以宣婵的性格，肯定是不愿意遮遮掩掩，不然她也不会一回来就给白洛书买了戒指，而且还那么高调的拉着白洛书跟粉丝一起合影拍照，一点儿也没有顾虑的想法，她走的就是打算直接公开的路子。
　　余小文以为白洛书应该也是这么想的，要知道，白老师为了追宣婵，那可是费了不老少的功夫，辛苦肯定是特别辛苦的，如今美人抱在怀里，在宣婵有意公开的情况下，白洛书当然是不会反对的。
　　之所以多嘴这么问一句，是因为余小文作为一个经纪人，她要从更多的方面来考虑，就算是要公开，那也得挑选一个最佳的时机，做出最有利的安排，就是想先问清楚，然后再做后续的安排，不能浪费每一个信息大爆.炸的机会。
　　谁知道会问出来一个截然不同的回答出来，看来两个人就这个问题还是没有达成一致。
　　宣婵本来懒懒散散的歪在白洛书的身上，听她反正公开，立马就坐直起来，看那架势是要质问白洛书的，余小文就怕她们两个不会在车上再吵起来吧？宣婵一会儿还要坐飞机，临走前再吵上一架，这叫什么事儿？
　　早知道就不多嘴说这个事儿了，什么时候不能说，为什么偏偏要挑这个时候，净给自己惹麻烦。
　　结果宣婵并没有，望着白洛书一副受了委屈的样子：“为什么不公开？给我一个理由，不然我要生气了。”
　　有点儿萌萌的感觉，前排的余小文心里叹了口气，默默可怜了自己一下，这小姑奶奶平时在办公室跟自己生气，可不是这个腔调的，那嘴利索的不行，你说一句她能顶你三句，而且是句句不在理还句句都让你没法儿反驳。
　　原来她也是会撒娇的，也不对，她本来就是会撒娇的，只是撒娇的那个对象一直都比较固定而已，一般人实在是没有享受过这种待遇，这种差别对待，真的是有点儿太明显了！
　　“现在不是最佳时机。”白洛书想摸摸宣婵，结果就被躲了过去：“少来，哪有什么最佳时机，阿书你现在说话的语气特别像一个渣男！”
　　就是那种已经睡过了，还不负责任的那种，嘴上甜言蜜语，实际上是一点儿行动也没有，就只会上下嘴皮子一碰就骗人的那种。
　　“好，我是渣男。”白洛书忍笑：“但是我还是觉得低调一点儿比较好。”
　　“为什么！”宣婵就是不能理解：“我就要高调，就要秀恩爱，就要就要就要！”
　　“你可以呀。”白洛书抱着她，哄：“你现在也可以，现在就秀，我只是觉得没有必要把私人关系放在公众的视线里，我们好是我们的事，不需要被大众盯着看，更不需要被他们拿着放大镜看，低调一点儿对保护我们的爱情毕竟好。”
　　“听不懂！”宣婵就比较一根筋一点儿：“为什么不能公开？我们本来就是公众形象，谈个恋爱还要偷偷摸摸遮遮藏藏吗？这是什么道理，根本就说不通。”
　　白洛书还在想应该怎么说服宣婵的时候，就见宣婵忽然扭脸过来小心翼翼看了她一眼，然后抱了抱白洛书：“你不想公开就不公开吧，不要因为这一点儿小事就跟我吵架，刚才说过不吵架的，有事就再商量。”
　　“小宣。”白洛书一时间也不知道自己要说什么了。
　　因为她意识到她的想法可能是有点儿错误的，宣婵说的没有错，她们本来就是公众人物，感情的事情是没有必要遮遮掩掩的，谈个恋爱也要偷偷摸摸的感觉就是很难受，也很受委屈。
　　只是刚才那一下子，白洛书想到的时候之前她跟宣婵两个人闹矛盾的时候，网上铺天盖地都是对宣婵恶意的揣测，说什么难听话的都有，她只是不想再重蹈覆辙，感情是两个人的，但是一旦把两个人的感情放到公众的视野里，难免就会引起公众的讨论，可那些人都不是她们，也许对两个人来说是很小的一件事，可能就会被无限放大，然后就是肆意的评价。
　　白洛书是有这方面的担忧，所以她想规避这些，想把感情尽可能的放在一个自己可以保护的范围内，可以不被他人非议，就只是她跟宣婵两个人的感情，没有外面那些乱七八糟的声音，好好的过她们的小日子，谈她们的小恋爱。
　　出于对这段感情的保护，白洛书下意识就选择了低调不公开，她只是没想到宣婵会反应这么大，一时间就让白洛书有点儿不知所措，她好像是做错了，也说错了话。
　　之后几次都想跟宣婵聊聊的，但是时间地点都不对，宣婵表示支持她的想法，临上飞机还给了她一个拥抱，这件事就这么商量完了，飞机起飞以后，余小文拍了拍白洛书的肩膀，摇头叹了口气。
　　白洛书跟了上去：“余姐的想法呢？”
　　“我？”余小文摇摇头：“我有两个立场，如果只是站在经纪人的立场，我是不赞同你们公开的，其实那样对宣婵没有好处，艺人公开恋情多多少少对她都会有影响，你不得不惩罚，宣婵她还是有很大一部分宅男粉的，尤其喜欢她这样的女神，公开跟你的恋情，她肯定掉粉，商业价值可能也会受到影响，这种事情都不用我说，自来就是如此，明面摆着的，大家都清楚。”
　　“但是，如果只是我个人立场的话。”余小文看着白洛书笑了一下：“我希望你们公开的。怎么说呢，像你们两个这样的，以后应该也不会分手，对你们两个我也算是了解，不管是你也好，宣婵也罢，你们都已经把彼此融入了骨血，根本就分割不了，不管是吵架还是闹矛盾其实都只是暂时的，你们就走在同一条线上，像是双子星一样，彼此相伴，谁也离不开谁。”
　　“这种感情其实是很打动人心的，看到你们我就相信爱情，不仅相信爱情我还相信友情，融合了多重情感像是绚丽的彩虹，公开以后会有更多的人看见，也能鼓励更多的人要勇于追爱，其实是好事，作为CP粉，我当然愿意看见自己嗑的CP是真的，会给人一种力量，不可言说的力量。”
　　余小文又对白洛书说道：“不过这种事情，不用有什么压力，不管你想还是不想，其实早晚都是要公开的，我那么问是想如果你们有意公开，我们不如就趁着《千里繁花》上线的时候公开，营造一下气氛，也很有纪念意义，然后可以提前准备一下舆论方面。”
　　耸了耸肩：“现在看来，你们还是得商量商量，不过还是尽快吧，我琢磨着就你们俩那腻歪劲儿，宣婵她眼下在国外还好点儿，你以为等她回来，你们还能瞒多久？到时候就全靠你余姐拿钱砸了，要是真的到了那个时候，可别怪我做吸血鬼，不放过你家小宣。”
　　飞机升空，宣婵找空姐要了纸跟笔，认认真真地在小板子上写信，是给阿书的信，对公开还是不公开她是有点儿在意的，但是也只有一点点的而已，宣婵不想在这方面给白洛书压力，虽然她也不知道为什么会有压力，但是阿书既然不想，那就说明还是有压力的吧。
　　她也承认，心里面还是有点儿不舒服的，恋人不愿意把你们的关系公开，哪怕你心里面体谅她有这么选择的理由跟苦衷，但是心里面肯定不会那么舒服，她不想因为这点儿不舒服就影响到她跟白洛书才刚刚建立起来的和谐上面，所以宣婵打算给白洛书写一封信。
　　没有什么主旨，就是说说心里面的想法，她尊重阿书的选择，但是她有点儿不舒服的想法。
　　当面的时候，她就没办法跟阿书说，不能很冷静，也张不开嘴，叙述也不够有条理，所以宣婵选择这样一个方法，想好好跟阿书沟通，虽然她没有恋爱方面的经验，但是沟通是第一要义宣婵还是知道的。
　　写了满满一页，下了飞机就打算发给白洛书的时候，就收到了微博的推送，她在微博特殊关注了白洛书，所以白洛书的动态会第一时间发布到她这里。
　　白洛书：有点儿空的下午，不如看会儿书【图片】。
　　点开图片的一瞬间，宣婵嘴角就扬了起来。照片上是阿书按着书页拍的一本摊开的书，但是重点在她按着书的左手上带着宣婵送的那枚戒指，非常显眼，很有重点，让人浮想联翩。
　　点开粉丝留言，果然是大片的尖叫声，语无伦次都在猜测白老师手上的那枚戒指到底是什么意思，还有忠实的老粉出面证实说戒指绝对是从前没有最近才有的，因为上次签售的时候就没有见过，乱七八糟各种猜测都有，但是都猜不出来到底是什么时候有的戒指。
　　哀嚎完就是粉丝的哭泣声，都晒戒指了，还有什么好说的，白老师这肯定是有消息了，受不了这种打击，需要速效救心丸，#白洛书晒戒指#的热搜稳稳挂在第一的位置，热度一直没有下去。
　　看了一眼发微博的时间，就是在宣婵上了飞机以后，看了看写好的心里话，宣婵忽然觉得没有再发的必要，公开不公开都无所谓，阿书就是她的阿书，一直都是她的阿书。
　　于是，全网都知道，白老师现在有对象，有戒指！实锤！


第0章第 68 章



第68章 
　　白洛书一个小小的微博, 瞬间就掀起了一阵讨论的热潮, 不少书粉都是跟着白洛书一路走到现在的，对女神的人生轨迹都大致了解，这么多年, 根本就没听说过女神有过这方面的传闻，怎么忽然之间就晒了戒指？
　　一时半会儿就让人有点儿没法儿接受, 纷纷拿起显微镜试图寻找真相，可惜, 抽丝剥茧也没发现女神跟那位关系暧.昧什么之类的, 最后就纷纷聚集到宣婵的微博下面，试图打迂回战术, 想从宣婵这里探探口风，打听打听白洛书这枚戒指的幕后故事。
　　宣婵每天都好忙的，忙着上课，忙着拍戏，但是再忙她都不会忘记抽出时间去刷刷微博下面的粉丝留言, 每天刷一次粉丝留言，就能高高兴兴一整天, 甜蜜的泡泡都要从头顶冒出来，一点儿都不带遮掩的。
　　那话还真是让余小文给说着了，幸亏宣婵跟白洛书现在是异地相处, 谈的是异地恋，不然就她们两个这种程度的甜蜜度，绝对就瞒不过去, 妥妥的被拆穿！
　　“宣！”乔安娜跟宣婵在一个剧组，不过不同于宣婵的四十页的剧本，乔安娜就是一个打酱油的，总共就那么两个镜头，才开拍到结束，三天的时间妥妥搞定，之所以用了三天，还是因为主角情绪不到，耽误了时间而已，她就是被镜头扫过去的那种，露脸，一秒一个镜头的那种。
　　“你什么时候收工？”虽然镜头少，但是乔安娜心态很好，宣婵感觉她就是出来玩票的：“我拿到酬劳了，等你收工我们去吃火锅好不好？我朋友说唐人街开了一家中国火锅，他们都去吃了，据说超级好吃的，我想跟你一起去。”
　　自从上次被白洛书的中国美食征服以后，乔安娜对中国美食有一种蜜汁痴迷，四处挖掘各种中国美食，宣婵用肉眼就能看出来，她最近这段时间，应该是长胖了不少，乔安娜心也宽，压根就不在乎，继续高高兴兴吃美食，从来都不会辜负美食对她的心意。
　　“今天？”宣婵迟疑着，她最近戏份排的比较紧张，而且有很多的武戏，每天都累成狗一样，阿书体谅她，本来说好的每天视频时间，就改成如果宣婵收工早，有时间才会视频。
　　算上今天，宣婵已经有五天都没有跟阿书视频过，真的很想呀。
　　“今天呀！”乔安娜一脸的兴奋：“幸好你今天收工早，不然我肯定会很难过的，今天有好消息要告诉你，宣你一定要陪我去吃火锅，好不好？”
　　“什么好消息？”
　　乔安娜也不知道是什么消息来源，每次都能掌握最新的一手咨询，而且还都是独家内部消息，宣婵对她的来历也有点儿好奇，但也只是好奇一下而已，乔安娜不想说，肯定是有她的理由。
　　“火锅的时候告诉你。”乔安娜冲宣婵调皮地眨了下眼睛：“我先走了，地址发给你，晚上可不许迟到，拜拜！”
　　然后就一阵风地跑远了，乔安娜最近新交往了一个男朋友，跟男朋友腻歪在一起的时间比较多，再加上宣婵工作学习也挺忙的，两个人其实有好长一段时间都没要好好坐在一起聊聊。
　　能在异国他乡交到一个好朋友，宣婵心里面还是很高兴的，她对乔安娜也比较重视，所以犹豫再三还是跟阿书汇报了晚上要出去吃饭，可能要爽约的情况。
　　这个时间点，白洛书已经洗漱，一身真丝的睡袍还是宣婵穿过的那件，手边还放着一本书，戴着金丝框架的眼镜，听着宣婵主动承认错误：“另外，我能再申请批一下这个月的零花钱吗？”
　　“准。”白洛书配合她表演：“花多少随便刷。”
　　“哇，这么好。”宣婵夸张的惊呼一声，呼以后才叹气：“阿书，你说了要来陪我的，结果说话都不算话，马上就要寒假了，等剧组这边杀青，我就该回家了，结果等你都不来，我看你是要放我鸽子。”
　　“没有，我尽快了。”白洛书最近也真的是杂事缠身。
　　本来也没觉得自己有那么多的琐碎事要处理，结果《千里繁花》才准备，手里的新剧还在拍，另外公司还有一堆的麻烦事要处理，政.策性的原因，她还有好几个本子都被卡，情场是得意了，事业场上就有点儿麻烦事，也是忙到抽不开身。
　　“允许你放我鸽子。”宣婵还穿着戏服，白色的束身衣高高扎起来的马尾，美到雌雄莫辩，还偏要冲白洛书飞媚.眼：“谁让你是我的阿书呢，可以放我鸽子，但是不能不想我，今天晚上睡觉要梦到我，知道吗？”
　　“每天晚上都梦到你。”白洛书看着她笑：“拍戏的时候小心一点儿，注意安全，不要像上次一样，又让我担心。”
　　“不会的不会的。”宣婵连声保证，她的角色有很多打戏，这边拍戏也都比较猛一点儿，上次就不小心划到了肩膀，本来是不会被发现的，结果她自己非要跟阿书撩.骚，三撩两不撩的，就不小心把肩带给撩开了，然后就露出了肩膀上红红的一道痕迹，被那边的白洛书抓了一个正着，盯着视频要求宣婵好好上了一段时间的药，这事儿才算是翻了篇。
　　电话也是忙里抽空打的，为了弥补晚上不能视频的遗憾，草草说了几句之后，宣婵那边就得赶紧开工，真是片刻也不敢耽搁，谈恋爱的功夫都是从海面里面挤出来的水。
　　非常匆忙。
　　白洛书这边还真是遇上了一点儿麻烦事，也不是说麻烦，主要是比较琐碎，算是历史遗留问题，之前白洛书事业刚刚起步的时候，主要还是靠卖书卖稿子卖版权为生。
　　当时卖出去的几本书，后面陆陆续续都爆了起来，但是由于年代比较久远，再加上白洛书那会儿还没有专业的团队跟，有很多对接方面的疏忽，就导致有一本书版权期早就已经过了，但是对方却迟迟都没有动作，白洛书这边因为平时太忙，也根本就没有留意到。
　　结果就最近，对方在版权期已经过了之后，又大肆造势，请了流量大咖准备开拍，也是这个时候白洛书才知道自己已经被侵权，几次试图联系对方，都无果，就在白洛书准备走法律路线的时候。
　　对方忽然倒打一耙，说已经跟她沟通过，并且赔付过违约金，双方也已经达成和解，不明白为什么为什么白洛书这个时候还要再出来告他们违约，言辞里直指白洛书是居心不良，狮子大开口，吃相难看。
　　简直都快要把白洛书给气笑了。
　　版权已经卖出去那么长时间，对方是一点儿动静都没有，明明合同就已经过期她要为自己维权，结果还要被对方倒打一耙，说她吃相难看，白洛书就很想问一句，脸呢？
　　问题的关键就在于，对方坚持声称已经赔付过违约金达成和解，并且拒绝跟白洛书进行沟通，一副就是你白洛书现在红了，膨胀了，飘了，态度十分强硬，搞得白洛书都要以为自己是不是失忆，是不是拿了人家的钱就忘记了？
　　为此还在家里翻箱倒柜认认真真的收拾了一遍，看看是不是真的是她老年痴呆，结果，并没有，她是一分钱都没有收到，就被对方倒打一耙，气死个人！
　　“cut！”
　　导演喊了卡以后，宣婵还躺在地上，脸色有点儿发白，单手捂住胳膊缓了好一会儿才慢慢爬起来，那一闷棍子打下来，疼得她半边身子都酥麻了，对方赶紧过来问她的情况，宣婵都咬着牙生生忍住了，还要微笑着说没事儿。
　　克利普斯导演对宣婵很满意，一个劲儿的夸她，大拇指都竖了好几回，见宣婵脸色不好，还特意让助理给买了药回来，操着一口十分不行的中国话对宣婵说道：“宣、很好，药、你们的，也很好，你回去好好、休息，再有最后、一场戏就、结束！”
　　抑扬顿挫十分搞笑，宣婵看着云X白药的牌子，对导演说了谢谢。
　　“回去、休息。”克利普斯重点强调：“最后一场，很、辛苦！”
　　宣婵回到更衣室拉开衣服一看，胳膊上就是一片淤青，可比上次那一道红痕严重多了，自己咬着牙喷了喷雾，想着这次是无论如何都不能让阿书发现，一定要小心小心再小心，希望这个伤能在她回家之前，彻底好起来，一点儿印子也别留下。
　　淤青在身的宣婵一点儿也不作，吃火锅的时候都主动要了鸳鸯的，唐人街的老板可能是川渝省份来的，一听她说要鸳鸯的，还以为是为了照顾乔安娜这个金发碧眼的伙伴，一口川渝口味的英语对乔安娜说一定要尝尝正宗的，不带鸳鸯的锅。
　　“鸳鸯不是一种水鸟吗？”乔安娜对中国文化还是有点儿了解的：“为什么你们要叫鸳鸯锅？”
　　“还有宣你不是最喜欢吃辣锅吗？怎么要吃鸳鸯的？”
　　“因为怕上火。”
　　“怕上火，喝XXX。”乔安娜一字一顿，说得非常掷地有声：“怎么样，厉害不厉害？我最近在学中国话，宣，你以后也要跟我说中国话。”
　　宣婵忍不住想笑，乔安娜这个样子实在是太可爱了，可能是因为吃过了太多的中国食物，已经能够很熟练的使用筷子这种据说可以活跃大脑的神奇发明。
　　热气腾腾而火锅吃起来真的很过瘾，乔安娜吃到心满意足，才端着一杯豆浆对宣婵说道：“这次的考核结果已经出来了，皇家艺术学院给了我们三个名额，有你一个。”
　　“这么快？”宣婵表示十分惊讶：“不是还要最后的期末考试吗？”
　　乔安娜摆摆手：“考试不重要，重要的是平时的表现成绩，最后一次考试只做参考，对结果影响不大，提前恭喜你，干杯！”
　　这个消息对宣婵来说，真的是意外之喜，她是有想过，但也只是自己想想而已，而且在想想之外，她也是做了功课准备，就怕会有意外，现在就放心多了。
　　“那你呢？”宣婵望着乔安娜，在斟酌怎么说比较合适。
　　乔安娜就一直是玩票性质的，对名额这种事情她好像一直都不太上心，也不怎么热衷，就是随便玩一下，行就不行，不行就拉倒的那种。
　　“我？”乔安娜马上摇头：“不啦，我明年要去中国发展。”
　　“去中国？”宣婵还挺惊讶，没想到乔安娜会有这个打算，不过她也很高兴：“那你一定要去C市，到时候我可以照顾你。”
　　“一言为定。”乔安娜跟宣婵碰了豆浆杯，对遥远的中国是一脸的憧憬跟向往：“我查了好多中国资料，我太向往了，我一定要去看看，神秘的东方国度，如果有可能的话，我希望可以生活在那里。”
　　乔安娜就是想借着告诉宣婵好消息的名头拉她出来吃火锅而已，两个人一个锅，吃到兴起的时候，乔安娜还非常感叹，说很羡慕宣婵可以吃那么多好吃的美食，拥有一段美好的爱情，还知道自己要什么，言语里面流露出一点的迷茫。
　　不过她性格很好，也不用宣婵开导，自己一会儿就调整过来，拉着宣婵嘻嘻哈哈又说了很多的话，大部分都是让宣婵给她讲中国的特色，哪个地方有什么好吃的，有什么好玩的，说到高兴的时候，还会直接记下来，能看得出来她是真的有兴趣。
　　那天吃过火锅之后，宣婵就没再见过乔安娜，表演班的课程她也没有再去上，确实如乔安娜所言，入选名单在期末之前就已经被公布出来，不少人都对宣婵表达了恭喜，有些心有不甘的，打算再冲刺春考，还另外找宣婵讨教，宣婵也都把自己的心得一一告诉他们，这个时候表演班已经有很多人不再来上课，大家都各有安排，只有宣婵还有始有终。
　　教课的老教授每次见了她都笑呵呵的，一直到最后一场大雪把最后还剩下的几个学生也都赶跑之后，整间教室里面也就只剩下宣婵一个。
　　因为下雪，兰斯艾登教授也迟到了一会儿，拍了拍身上的雪，对宣婵说道：“课程已经全部讲完了，宣，你还有什么问题吗？”
　　“辛苦您了。”
　　“宣，你是我开课这么久以来，最刻苦最用功的学生。”教授跟宣婵并肩坐着：“来这里的人，大部分都是为了学院入学的名额，也有认真来学习的，但是不多，你是他们中间，唯一那个已经拿到了名额，却依旧坚持每天都来上课的，只有你。”
　　这话说的让宣婵觉得很不好意思，她从不觉得拿到了名额就应该不去上课，在她看来，这是再正常不过的一件事，她坚持来上课，就是为了给自己一个交代而已，课程没有结束，那当然要继续上，她来这儿不就是为了学习吗？不管是在那个阶段，学习的机会总是不容错过的。
　　“这是我应该做的事情。”
　　“你的戏拍完了吗？”兰斯艾登教授忽然问道。
　　“还没有。”宣婵看着外面的大雪，有些不好意思：“只剩最后一场，但是因为天气的原因，可能还要再等等。”
　　天降大雪，这是自然因素，导演那边倒也不着急，就给宣婵放了假，让她好好休息，宣婵是看过天气预报的，寒潮来袭未来一周都是雨雪天气，她是打算趁着这个时间，赶回去看看她的女朋友，弥补一下相思之情，等到天气好点儿再回来把最后一场戏拍完，然后就只能明天开春的正式入学。
　　她都已经计划好了，但是因为天气原因，飞机停飞，宣婵在考虑别的出行方式，可能要先坐火车转换到别的可以飞的城市，然后再搭飞机返程。
　　“不知道你后天晚上有没有时间，我想请你去参加一个party。”教授很和气：“我想带位学生一起去，只有你最合适。”
　　“我吗？”宣婵简直受宠若惊。
　　兰斯艾登教授声望很高，办的这个表演班一大部分人都是冲着他的名望来的，老人家今年都已经快七十岁了，平时也就是过来给他们上上课，话也不多，来了就走，还是比较有距离感的，但是从他手里教出来的影星后来都是大红大紫，每次拿奖的时候都要感谢恩师，那个恩师就是他，可以说是大名鼎鼎的人物。
　　“可以吗？”教授很和蔼。
　　宣婵一口气卡再嗓子眼里，两秒钟之后：“当然可以，我的荣幸。”
　　她已经计划好的回家见小娇妻的计划，宣婵决定要往后延迟，幸好还没有提前嘴巴快就告诉阿书，不然自己打自己脸可还行？
　　不能回去看阿书，宣婵的情绪多多少少还是有一点点失落的，踩着厚厚的积雪一步步往回走，低头看着脚尖上的凸出来的那一点雪花，然后忽然就跟人撞到了一起。
　　宣婵差点儿就被撞倒，幸亏被人扶着了，张嘴刚要道歉的时候，就听见熟悉的声音：“想什么呢？走路也不专心。”
　　白洛书是赶了一天一夜的车，都没回住处，是直接出来接宣婵的，就想给她一个惊喜，结果这人一直低着头走路一副很不开心的样子，白洛书本来是想走过来看看她会不会有反应，真的是一点儿反应也没有，被她故意碰瓷还差点儿摔倒，真的是太心不在焉了。
　　“阿书！”宣婵差点儿就要跳起来：“你怎么来了？天呐，天呐，你怎么来了？怎么回事儿呀？”
　　“答应来陪你的。”白洛书抱着她，免得路滑再摔倒：“就是最近琐事缠身，忙了一点儿，好不容易抽出时间，就赶紧过来，来看看我家宝宝，免得忘了长什么样。”
　　“阿书，我好想你啊！”宣婵大力的把自己挂在白洛书的身上，一点儿都不顾及自己的形象：“你怎么就忽然一下子出现，你怎么来的？飞机都停飞了，怎么过来的呀？”
　　“因为我会飞。”白洛书揣着她的手放进自己的口袋，牵着宣婵往回走：“怎么对飞机停飞这么了解。”
　　“也就、”宣婵最近控制不住地上扬，半边身体靠在白洛书的身上，说了实话：“其实吧，那个我有打算回去来着，后来就、取消了。”
　　自己坦白还有点儿不太好意思，宣婵搂着白洛书的胳膊：“阿书，我有一个好消息告诉你。”
　　“说吧说吧，什么好消息。”白洛书拖着她一路往前走，偶尔飘下来几朵大雪花，可能一会儿还有一场大雪来临：“有好消息还不高兴？”
　　“没有不高兴，谁不高兴了。”宣婵是真的没有不高兴，一点儿不高兴的样子也没有，心里都快炸成烟花了。
　　本来还沉浸在没法儿见老婆的失落里，结果一出门，老婆就自己撞了上来，这就是妥妥的惊喜，非常高兴。
　　“那刚才是谁抵着小脑袋，一副要哭的样子？”白洛书毫不留情的拆穿了她：“如果我不出现，是不是一会儿自己回家就要哭？”
　　“才不会。”宣婵故作坚强：“回家让你哄我。好吧好吧，本来是有一点点失落的，我计划回去找你的，路线我都选好了，结果艾斯兰登教授说要带我去party给我介绍新的工作机会，我就、放弃了你，选择了广袤无垠的新世界，啊，我真的是个负心汉！”
　　戏简直太足，给她一个舞台，就能直接发光发热，都不需要提前喊一声action的那种，还得有人给她接戏，白洛书听完，故意板着脸：“原来你是这样打算的，你太让我骄傲了！”
　　“不对不对，应该是你太让我失望了！”宣婵纠正她：“我为了事业，为了成功，抛弃了你，选择了别人，你应该伤心难过才对。”
　　“那我应该哭吗？”
　　“情绪到了也是可以哭一哭的。”宣婵一副我很懂的样子，结果手腕就被白洛书攥住，跟她面对面，问道：“那我哭了，你怎么办？”
　　“我是负心汉，负心汉是不会管你的。”宣婵憋着笑：“你千里追我而来，但是我对你不屑一顾，非常冷酷无情，大雪纷飞你身上没有钱，什么都没有，怀着对我的满腔、”
　　“爱意。”白洛书没按她的剧本走：“我对你，只有爱意。”
　　“我也好爱你。”宣婵搂着白洛书，咬着她的耳朵：“我每天都有好好的想你，想你抱着我，一起窝在被窝里面看书。”
　　“在被窝里面是没法儿看书的，亲爱的。”白洛书回应着她：“在被窝里面，我只会看你。”
　　“那我们回家，慢慢看。”


第0章第 69 章



第69章 
　　回家慢慢看, 也真的慢慢看了, 这个看不仅慢还很仔细，白洛书拿着棉签，沾着药膏, 按住了不安分还在乱动的宣婵：“上药！”
　　“阿书，我已经好了, 真的好了。”宣婵不耐地扭动着，像是一条滑溜溜的小鱼, 在白洛书的身上窜来窜去, 一点儿也不安分，更不用说好好上药。
　　“好了？”白洛书捏着棉签：“好了还青紫的一大片？”
　　“就是好了嘛。”宣婵声音低了一点点, 但还是坚持自己已经好了：“根本就没有事，什么都不影响。”
　　“多久了？”白洛书并不听她在这儿胡搅蛮缠一样的解释：“如果我没有过来，没有发现，是不是还要瞒着我？”
　　宣婵刚要为自己辩解，就被白洛书打断：“你瞒着我也就算了, 为什么不好好上药，自己的身体都不知道爱惜吗？”
　　“上药的。”宣婵的声音又弱了三度, 她真的有上药，但是并不经常，这个频率取决于她是不是想得起来, 以及是不是又疼，认真掰着手指头算一算的话，好像是没有上过几次药。
　　但是已经好得差不多了呀, 不碰的时候也不会疼，过两天自己就会好的，她又不喜欢上了药黏黏糊糊的感觉，而且那药的味道也实在不好闻，宣婵自己都受不住。
　　哪知道刚到床上，还没有大动作的时候，不小心就压到了宣婵的肩膀，直接就疼得呲牙咧嘴漏了馅儿，后面也别说什么爱人之间的小游戏，就是阿书按着她在这儿上药，以及，教训她。
　　宣婵觉得自己好无辜，好可怜，伸出手拽着白洛书的衣服，故意用可怜兮兮的语气跟白洛书撒娇：“阿书你都不想我。”
　　“不想。”
　　“你真不想我？”一般这种撒娇，阿书都会给她回应，然后立马就能腻歪在一起，气氛直接升温没有问题的，宣婵已经很有经验，谁知道今天白洛书并不配合她，这下宣婵就不愿意了：“不可以，不可以，一定要想我的，想我一下，快想我一下，想不想亲我一下？”
　　“听话的小孩儿才有糖吃。”白洛书轻描淡写地拨开了宣婵的手，准备下床，一进门就奔着正题过来，都还没有吃饭，白洛书打算去准备晚饭，刚起身，就被宣婵马上拉住了，又把人给按回了床上，小鹿一般的大眼睛，直勾勾的望着她：“我怎么不听话？特别听话的，我的糖呢？”
　　“听话为什么受伤不告诉我？为什么不好好擦药？还试图耍赖，听话的小孩儿是你这样的吗？”白洛书按住她作乱的手：“不许动，刚擦了药，一会儿再蹭掉了。”
　　“那我不是不想你担心嘛。”宣婵果然不再乱动，趴在白洛书的身上，轻啄着白洛书的唇：“我都这么听话了，难道不应该有奖励？乖小孩都有奖励的，阿书，你忍心？”
　　说实话，白洛书是不忍心的，但是她理智还是在的，轻叹一口气：“身上有药，今天不做，等你伤好了再说。”
　　“啊？”宣婵不愿意，蹭着白洛书：“没有关系的，已经好了，而且就只是肿了点儿，也没有伤筋动骨，阿书你不要这样对我，不可以，我好想你好想你的。”嘴上说着还不算，一定要用行动表达才可以，宣婵是手脚并用再加上嘴，撕扯着白洛书的衣服，她忙得慌乱，白洛书的呼吸也明显急促起来。
　　有这么一个磨人的爱人，你能有什么办法？她就那么趴在你身上，哼哼唧唧地要你，这种诱惑，谁能拒绝？白洛书自问不是圣人，尤其在宣婵面前，她更什么都不是，搂着宣婵的腰就把人按回了床上：“你不许乱动。”
　　“阿书。”宣婵要伸手抱着白洛书，白洛书不让：“说了不让你乱动的。”
　　“不嘛，我要抱着你，没关系的。”宣婵主动亲了白洛书一下：“不会疼，我有数。”
　　她要是有数就不会受伤还不好好调养，白洛书握着宣婵的手腕，给她按在枕头上，确保宣婵不会乱动，然后才继续做了下去。
　　散乱发丝被拨弄到一边，白洛书捧住宣婵的脸深深一吻之后，才轻喘着气问她：“饿不饿？”
　　宣婵半眯着眼睛：“阿书。”要往白洛书这里蹭的时候，就被白洛书制止：“你做什么？”
　　“你说我做什么？”宣婵的大眼睛里面还残存着湿意，柔软无骨一般就贴到了她身上：“阿书想我不想？”
　　“不要闹，你胳膊还没好，不许乱动。”这次白洛书真不是跟她说着玩的，态度很坚定，语气也很认真：“听话。”
　　“阿书你都不想我。”宣婵撅着小嘴，试图再次撒娇，可惜并不管用：“等你好了再说。”
　　宣婵不愿意：“那要等到什么时候，而且我已经好了。”
　　肩膀上的淤青还是一大片，什么时候能彻底好全，还真是不好说，阿书好不容易过来一次，机会一定一抓住，不然就溜走了，宣婵有点儿不太甘心，继续骚.扰着白洛书，动来动去不安分。
　　“你乖。”白洛书这次是无论如何都不会让步的：“不要再闹我了，你越闹我越难受。”
　　“我让你不难受，而且很舒服。”宣婵一副耍流氓的样子：“你想我的对不对？我就知道，阿书肯定跟我一样，让我来好不好？”色.诱都已经用上了，可惜白洛书并不松口，被子一卷就把宣婵裹了进去：“不行，我去洗个澡，你好好反省一下。”
　　“喂，我不要反省呀，我反省什么！”宣婵不愿意，可惜胳膊腿儿全都被裹得严严实实，一时半会儿还真的不太好挣脱开：“阿书，你好过分！”
　　好过分的阿书已经下了床，俯身给了宣婵一个亲亲：“乖，别闹，等你好了想怎样都行。”
　　“我不要等。”宣婵趁着白洛书要离开之前，咬住了她的唇，一脸的得意。
　　白洛书顺势就加深了这个吻，论接吻白洛书还是有那么一点点小心得的，果然不大会儿宣婵就被亲到晕头转向的时候，白洛书抓住主动机会迅速结束这个吻，然后逃进了卫生间，独留宣婵像是蚕宝宝一样躺在大床中间，一脸的哀怨。
　　阿书，真的太过分了！
　　白洛书洗完澡出来以后就发现宣婵已经裹在被窝里面睡着了，脸上带着一点儿无奈的笑意，轻手轻脚地给她舒展好，免得一会儿睡得不舒服，然后就自己去了厨房准备晚饭。
　　宣婵是被馋醒的，在梦里的时候就闻到了非常好闻的香味儿，小鼻子动来动去，终于就从梦里面醒了过来，然后发现香味还在，而且更加清楚，闻着味道就知道是阿书在厨房里做菜。
　　浅色针织衫的白洛书系着围裙，在厨房里忙活，宣婵趴在门口看，越看越觉得阿书真的好贤惠，阿书真的好美，阿书怎么就那么好，她真的好幸运，可以有阿书这么好的人陪在身边，爱着她，上辈子大概是拯救了银河系吧。
　　“醒了？”白洛书扭脸看了她一眼，然后冲宣婵轻轻笑了一下：“饭马上就好，是不是最近太累了？”
　　“才不是。”宣婵过来，抱住白洛书的腰：“阿书你才累，跑了那么远，那么辛苦，还要给我做饭，叫外卖就好了。”
　　“这么大的雪，谁给你送外卖？”白洛书示意宣婵往外看，莹莹的白雪已经积了半指那么高，而且雪花越来越大，照这么下一夜，第二天一定是晶莹剔透的雪白世界。
　　“哇。”宣婵感叹着，趴在窗户往外看，鹅毛的大雪一片片往下落，然后又小跑到白洛书身边，语气十分郑重：“阿书你下次不要再这么鲁莽了，你看看外面的天，以后雨雪天气你不要出门！”
　　“好。”白洛书只是一笑：“吃饭。”
　　“我认真的！”宣婵是真的非常认真：“这种天气万一路上遇上什么事故怎么办？这是最后一次，以后你不许再乱来，听到没有？”
　　白洛书盛好了汤喊宣婵来端，然后好不留情地揭穿她：“某人之前不是还打算要回去吗？这话你先自己记住再说别人。”
　　“我只是打算，而且我的打算已经取消了！”宣婵一副现在是你在我这里，不是我在你那里，就是我有理的样子：“真的会让人很担心的。”
　　“可是，我想你了。”白洛书放下手里的碗筷，把宣婵抱进怀里，下巴搁在她的肩膀上：“很想很想，一定要来看你，风雨无阻。”
　　“不要忽然说情话，我很认真的。”
　　“我也很认真的，小宣，好想你呀。”
　　察觉到白洛书的情绪有一点点的低落，宣婵意识到可能不是她以为的那么简单，阿书可能是遇上了什么事儿，这个想法让宣婵心里打了一个突。
　　“怎么了？是不是出了什么事？”
　　“先吃饭。”
　　宣婵现在确定白洛书是真的遇上了什么事儿，阿书做事都是有条理的，而且近些年已经历练出来，越发沉稳，她有文人的浪漫情怀，愿意千里来见她很正常，但是她不会愿意把负面情绪带给宣婵，这是白洛书对宣婵的保护。
　　可刚刚，阿书的情绪确实很低落，说明在见自己之前，她就已经很不开心。
　　这种不开心已经没办法让白洛书自己消化解决，所以她才会迫切的想要见到宣婵，她需要见到宣婵，所以，哪怕是风雪将临，她也一定要见到宣婵，她需要宣婵的陪伴，很需要！
　　毛茸茸的大毯子，宣婵把自己跟白洛书裹在一起，两个人坐在飘窗上，看着外面纷飞的大雪，宣婵还特意选了一本阿书喜欢的诗集：“念情诗给你听呀。”虽然她不会写，但是不代表她不会念。
　　宣婵的台词功底还是很了得的，情诗念起来旖旎十分，缱绻动人，合外面的大雪，真的很有那么几分意境，白洛书抽走了她手里的诗集，低头跟她接吻，吻了一会儿就分开，也没有说话。
　　“阿书，你现在高兴一点儿了吗？”
　　“嗯。”白洛书搂着宣婵点点头：“很多点，你在我身边，就好。”
　　“我当然会在你身边，一直都会在你身边的。”宣婵扭脸，看着白洛书，语气十分认真：“山无棱天地和不敢与君绝！”说完自己就笑了：“要论说情话还是夏紫薇第一，大师级别的。”
　　“在我心里，你才是第一，没人能跟你比。”
　　宣婵抖了抖毛毯子，把两个人裹得更紧一点：“那现在能跟你心里的第一，说说到底怎么了吗？”
　　“工作上的事儿，不重要。”
　　“工作上的事情确实不重要。”宣婵点点头，表示同意，但马上话锋一转：“但是它让阿书不高兴，那就很重要了，跟我说说吧，虽然我可能不能帮你解决什么，但是如果谁惹你不高兴了，我可以帮你骂她呀，我开小号上网骂她，你不知道，余小文有八百个小号，要是谁惹我们家阿书不高兴，我就开八百个小号去骂她！”
　　很有气势，很凶。
　　宣婵最近忙剧组，还有忙学院的事情，跟国内的消息就有点儿断，她好不容易挤出来的时间，都忙着跟阿书调情说爱，也没有想别的，只是知道阿书也挺忙，至于在忙什么，宣婵也就没有多问，倒不是她不关心或者怎样，主要是宣婵怕自己知道的太多会乱吃飞醋，就比如阿书现在在忙的新戏，女主还是萧薇薇，宣婵能说自己不介意？
　　怎么可能，从她还没有明白自己对阿书的心意开始，她就已经在介意萧薇薇了，现在明白得这么透彻，那有一个人成天围着阿书转悠，白老师长白老师短，说不定还对她家白老师有意思，宣婵能不眼红？
　　眼红是眼红，她也知道阿书肯定能处理好，可处理好是一方面，她的小情绪是另一方面，为了避免产生不必要的小情绪，宣婵就选择不要去打听那么多，免得自己会乱吃飞醋。
　　她就只知道阿书最近很忙，可具体到底是在忙些什么，宣婵就不是很清楚了。
　　“是新项目不顺利吗？”热热的奶茶捧在手心里，宣婵喝一口，还要给白洛书喝一口：“有什么需要我帮忙吗？我不行的话，余小文应该可以吧？”
　　“不是的。”白洛书摇摇头：“你还记得之前那本《青鸟》吗？很早之前卖出去的那本？”
　　阿书卖出去的书有点儿多，宣婵想了一下，最后还是摇摇头：“知道《青鸟》但是不知道卖出去以后怎么了，完全没有动静，一直都是沉寂状态。”
　　掰着手指头算算，得有好多年了，那本书应该是在白洛书刚刚有起来的势头的时候就卖了出去，当时一起卖的还有好几本，后来不管水花大小反正都是有反响的，好像只有这本，一直都没什么消息，时间一长，再加上后来的工作重点就不在这上面，宣婵几乎对这本都快要没了印象。
　　“好多年了吧？怎么现在又提它？”宣婵不是很理解。
　　“已经开拍了。”
　　“开拍了？”宣婵更不解：“那不是好事吗？”
　　“但是版权期早就已经过了。”白洛书按着额头：“也是我大意，后来就没有在意过这件事，也没有顾上，就把这事儿给耽误。”
　　“那既然过了版权期，他们还要拍的话，赔钱呀。”
　　宣婵不觉得这有什么好纠结的：“还是阿书你不想再让他们拍了？可是他们已经开机，收回也是可以的。”就是可能有点儿不太好看，说不定会被带水军说不仁义，拿道德来抨击，反正网上就是两张嘴皮子谁的水军流量大，谁说了算的。
　　白洛书摇摇头：“是我大意。”
　　“他们有续约赔偿协议。”白洛书的情绪是相当的低落：“之前的王洁你还记得吗？我有很多工作都是她跟进的。”
　　宣婵点头：“记得，她辞职那会儿，你还挺惋惜，想留她来着，但是她不是回家生二胎去了吗？”
　　“不是。”白洛书苦笑了一下：“对方在协议到期之前，应该是私下里联系过王洁，通过王洁然后做了手脚，我在不知情的情况下，签过后续的续约协议。”
　　这方面确实是白洛书大意了，遭人算计了一回。她对身边的人是用人不疑疑人不用，王洁更是在她身边工作好几年，白洛书对她有充分的信任，当那份协议拿到跟前，白洛书整个人都傻了。
　　这是一份她从来都没有见过的协议，但是上面的签名确确实实是她本人的签名，白洛书当即就意识到是什么地方出了问题，回来一调查果然所谓辞职回家生二胎的王洁，已经换新的工作岗位，而且混得还不错，比在白洛书这里强多了。
　　白洛书是被亲信的身边人设了圈套，然后栽了一个大跟头。
　　损失了多少钱都不重要，白洛书也不差那点儿钱，问题是那种感觉，就跟吃了苍蝇一样让人恶心，尤其是让白洛书无法接受被亲信的人背叛，查明事情真相的那一刻，白洛书没有别的想法，就只想尽快来到宣婵的身边，能让她好好的喘上一口气。
　　“太混蛋了！”听完白洛书的叙述，宣婵整个人都炸了：“不要脸！你对她那么好，吃里扒外这不是？用那么下作的手段骗你的签名，简直太可恶！”
　　一想到阿书受了这么大的委屈，宣婵就气得不行：“这事儿不能就这么算了！”
　　“小宣。”宣婵很生气，白洛书说出来以后，心里倒是轻松了很多：“你跟我说说话，能陪在我身边就好了，其他人都不重要，只要你一直在我身边，就没有关系。”
　　“有关系！”宣婵不愿意：“怎么没关系？这口气我一定给你找回来，谁都不能欺负我的阿书。”
　　“知道你护着我，我都不气了，怎么你还气上，早知道就不告诉你了。”
　　“那怎么可以！”宣婵捂着白洛书的脸：“你现在就很不对，为什么这么晚才告诉我？我什么都不知道，本来异地恋就已经够难了，你还瞒着我，你高兴不高兴我都不知道，这是不对的，不应该的，以后不管有什么事，都要第一时间告诉我，而且不能隔夜的那种，知道不知道？”
　　被老婆耳提面命的白老师连连点头：“知道了，知道了，以后一定第一时间告诉你，好不好？”
　　“不行，这事儿不能就这么算了。”宣婵还是气不过：“我给余小文打电话，她处理这方面的事情很在行，让她帮我们出出主意，想想办法。”
　　“想什么办法？”白洛书现在已经有点儿消极，她本来就是一个文人，尤其是对这种打官司的事情不擅长，又被人设计了一遭，就希望这件事能尽快翻篇过去，至于《青鸟》，白洛书是觉得惋惜的，都是自己的心血，可惋惜又能如何，都已经木已成舟了，还能怎么办？
　　“抢回来，我们自己拍！”宣婵虽然没有很细致的思路，但是大致的想法还是有的：“本来你现在的片子都是我们自己拍的，他们现在匆忙要开机拍摄，谁知道能搞出来个什么鬼，到时候还不是给你抹黑，跟吃了苍蝇一样恶心，我先让余小文找人，先撤他的投资，没钱我看他拍个屁！”
　　至于后续再怎么操作，宣婵就不知道了，反正这事儿不能就这么算了，阿书怎么能让外人欺负，就算是欺负，也只能她自己欺负，她都舍不得欺负，谁敢来欺负！
　　看着宣婵小奶狗一样要护着她，白洛书真的觉得心里面暖洋洋的，其实她也不图什么，就是希望爱的人能在身边，可以抱着她，跟她说说话，一起喝一杯奶茶，护她一生平安喜乐。
　　“小宣。”白洛书伸手，把宣婵拉进怀里：“让我抱抱你，什么都不要做，就让我抱抱你，谢谢你在我身边。”
　　“一会儿再抱。”宣婵略显敷衍，拿着手机有点儿不耐烦：“余小文在忙什么，怎么都不接我电话的？”然后手机就被白洛书抢走挂断：“不重要，你最重要。”
　　外面是飘飘洒洒的大雪，里面是一室暖春，掉在地毯上的电话后来又响了起来，只可惜因为是震动，只能自己无助地躺在地毯里面，无人关注，有点儿可怜。


第0章第 70 章



第70章 
　　这是白洛书第一次在宣婵面前表现出自己脆弱的一面, 于是宣婵就假公济私好好的哄了哄白洛书, 大雪纷飞的天气里，拉着白洛书两个人东跑西转，像是两个大孩子一样, 一块儿堆雪人，打雪仗, 还拍了特别多的美景。
　　在无人的街道尽情的拥吻，只是有那么一点点的美中不足, 阿书来的时候过于匆忙, 没有带上宣婵的戒指，这就让宣婵很不高兴, 本来就是对戒，她就只戴过一次，一直都没有机会，好不容易这次有了机会，结果阿书还没有带过来, 巨大的心理失落感。
　　“下次给你补上好不好？”
　　一边帮宣婵整理围巾，白洛书一边说好话：“这次是真的忘记了, 下次只要来见你，我一定带着你的戒指，好不好？”
　　“怎么能说是我的戒指, 明明就是我们两个人的戒指。”宣婵不满意，掂着脚尖故意跟白洛书闹：“还说我粗心大意，你看, 这次是你自己忘记了吧。”
　　“那你说怎么办？”白洛书好脾气。
　　“那你得陪我一个戒指才行。”宣婵早就已经想好了，伸手从身.后拿出一截儿干枯的杂草：“白老师心灵手巧，我要你帮我再做一个戒指，我现在就要戴着。”
　　白老师确实心灵手巧，但是白老师之前也没有做过戒指，这还是第一次，做出来就有点儿差强人意，总之不是那么满意。
　　但是宣婵不在乎，甚至青葱的手指头就要让阿书给她戴上，还美滋滋地调了滤镜拍了照片：“好看不好看？”
　　“好看。”白洛书知道她的意思，主动帮她挑了几张雪景里面的照片：“这几张都好看，适合发微博。”
　　于是半夜还没有睡觉熬夜的粉丝们，第一时间就收获了女神的新鲜营业，漫天的雪花里，女神貌美如花，只是后面那个捧着雪的手上戴了个什么玩意儿？
　　那东西是戒指吗？怎么看着像是狗尾巴草？不对，就是路边随处可见的杂草而已，杂草编的戒指，女神你怎么了？你是被什么人绑架了吗？女神你最近是不是缺代言了？xxx牌的珠宝代言还在期限内呀，怎么会沦落到戴杂草编的戒指？
　　这到底是什么情况？
　　于是半夜三更，不睡觉的粉丝们开始了新一轮的头脑风暴，纷纷在猜测女神是不是有了新的动向，比如说，可能疑似恋情啥的？不然好好的怎么突然戴上了戒指，还不是营业的那种？
　　这一观点刚被提出来，就被打了回去，根本就没有发言权，什么玩意儿，女神就算是恋爱了，难道找的恋爱对象连个戒指都买不起吗？那也太踏马的寒酸了吧？不同意不同意，必须不同意！
　　还有人说了，说不定只是女神一时兴起呢？毕竟远在异国他乡的女神可能也会没意思吧？毕竟也不用连轴转的工作，每天就上上课，玩一玩，清闲很多，就是随便发个微博玩一玩而已。
　　说到工作，就有人偏了题。不知道你们听说了没有，克利普斯导演的新戏《意外的目标》女神好像参演了耶，就是一直都很低调，现在官方都没有发图，不过都是国外媒体传出来的小道消息，也不知道真假。
　　还有人就比较理智，表示不约不约，我们女神忙着进修呢，什么乱七八糟的消息都不约，我们只听官方发言，非官方一概不约。
　　乱七八糟的留言什么都有，倒是有一些CP粉比较理智一点儿，看着宣婵手上的草编戒指，翻出了白洛书前一段时间假借看书之名，也发出来的戒指图，就在CP超话里面问，这算不算是间接秀恩爱，是不是只有她一个人觉得这应该是一对儿的戒指，只是宣婵那枚可能不太方便拿出来，所以才用了草编的戒指来替代。
　　此言一出，立马得到了万千的响应，广大CP粉们纷纷表示，你不是一个人，我也是这么觉得的，我还觉得这不是暗戳戳的秀恩爱，这踏马就是光明正大的秀恩爱，但是我不敢说，我只敢自己暗戳戳想一下而已。
　　于是CP超话里面，再一次欢天喜地过起了大年，我们CP不仅是真的，我们CP还秀恩爱秀戒指，我们CP可能已经偷偷结婚了，不对我们CP已经结婚了，哇，发糖发糖，马上发糖！
　　一边吃糖的余小文，一边听着宣婵的电话，等宣婵把大致情况都跟余小文说过一遍以后，余小文才动手搜了搜《青鸟》剧组相关，这一搜不要紧，还真是让她给搜出了点儿东西出来。
　　“小宣，这事儿你别急，这戏我肯定让他们拍不了！”
　　宣婵正在跟白洛书一起选礼服，她要跟兰斯艾登教授一起出席晚宴，得挑选一身合适的礼服，还是趁着阿书选衣服的功夫，悄悄给余小文打的电话。
　　一听余小文电话里的语气，宣婵就听出来了一点儿的火药味儿：“怎么了余姐？难道他们还有什么黑料在你手里？”
　　“屁！”余小文是真的很火大：“抢我活儿不说，还埋汰我，早就跟他们家不对付了，今儿算是落我手里，这事儿你甭管了，《青鸟》的本子指定给你拿回来，咱家白老师也不能让别人给欺负！”
　　“对对对。”宣婵很高兴：“余小文给你家鸡腿，以后出去就说咱家白老师，听到没有？”
　　“你还挺护着呀。”余小文一听就乐呵：“怎么，白老师又看你去了？高兴了？美了？”
　　“那可不是。”宣婵的嘴角抑制不住地上扬：“不跟你说了，阿书在帮我挑衣服，哎，还有一事儿，我明天晚上要去参加兰斯艾登教授的晚宴，可能会被拍到，你提前做个准备。”
　　“哎呦，小姑奶奶你能耐了呀。”余小文显然没想到还有这么个惊喜在等着她：“出息，出息，出去一趟果然是长本事了，翅膀硬了可以飞起来了，不错不错，我在家等你好消息，放心吧，姐有八百个营销号，就等着你的好消息呢！”
　　“不要营销号。”宣婵严词拒绝：“余小文，我现在要走实力派路线，你的那些营销号留给别人用吧。”说完又忙补了一句：“但是你得给我留几个小号，我留着上网用。”因为她有很强烈的上网需要，必须得小号护体才行。
　　余小文又打趣了她几句，明确跟宣婵说这个事情不用她操心，她跟白老师只要高高兴兴的就行了，专业的事情就要交给专业的人来处理，处理这方面的事情，她余小文才是专业的那个，至于她们两个，各司其职做好自己的事情，空下来的那点儿时间，就好好谈恋爱就行了！
　　替宣婵选了好几件礼服的白洛书出来就见宣婵挂了电话，看着她的时候明显还有点儿心虚，一看就是瞒着她做了什么事情一样，白洛书上前一步，把手里的衣服拿给宣婵：“老实说，做什么亏心事了？”
　　“才没有。”宣婵调皮的吐了下舌头，搂着白洛书的胳膊：“我那不是怕你不高兴嘛。”
　　“我不高兴什么？”
　　“怕你觉得我插手你的事情，然后惹你不高兴呗。”宣婵解释：“我知道我们是情侣关系，情侣关系应该给彼此空间的，但是我就受不了你被别人欺负，这口气我一定要帮你出回来才行！”
　　“谁跟你说，我会不高兴的？”白洛书扭头问她：“你愿意为我，我高兴还来不及呢。而且你说的那些什么情侣关系应该给彼此留下一些空间，理论上是没有问题的，但是，我并不希望跟你之间有太多的空间。”
　　“我想跟你，密不可分。”白洛书那句话是挨着宣婵的耳垂说的，听起来就是一种酥酥麻麻的感觉，宣婵的腰都软了，错开视线：“你别闹。”
　　“没有闹，我说认真的。”白洛书语气十分郑重：“小宣跟我密不可分，我才会高兴，什么空间，什么距离，我不需要，我就希望你可以把我的生活填满，越满越好。”
　　白老师不愧是白老师，专业讲情话十级选手，宣婵根本就不是她的对手，没两句话的功夫，就乖乖投降，拉着白洛书躲进更衣室里，甜甜的接吻。
　　被设计这件事，对白洛书来时，就是吃一堑长一智，心理上确实不舒服，她对待身边的人一向十分真诚，没想到会被身边的人出卖，情感上一时半会儿接受不了，所以才会特别需要宣婵在她身边，那是一种情感上的陪伴，她并不需要宣婵为她做些什么，白洛书自己也有能力去处理这件事，她只要宣婵陪在她身边就好，就能给与她最大支持，和最多的温暖。
　　但是，当宣婵一心要为她撑腰，要替她出头，要帮她把公道讨回来，替她出气的时候，白洛书还是很感动的，心里面暖洋洋的，像是被人放着一个小太阳，照亮着她的整个心扉，这世间，也只有一个宣婵，能让她有这种的感觉。
　　“你、快点出去，我要试衣服了！”宣婵的呼吸明显急促，别开脸不敢再跟白洛书吻下去，她现在急需自己冷静一下，不然一会儿惹火烧身，那就麻烦了，还残存的那一丝丝的理智，堪堪拉住了马上就要失控的车。
　　“好，等你。”白洛书的声音也有点儿沙哑，从更衣室出来以后，略微平息了一下自己的呼吸，然后拿出手机开始跟余小文联系。
　　宣婵对这件事这么上心，那她也不能辜负了小宣的一番心意，白老师重新燃起了斗志，开始积极跟余小文商量解决的办法，而另一边的余小文，不仅要卖苦力干活工作，还得承受双倍的伤害，吃狗粮简直吃到撑。
　　兰斯艾登的聚会，属于私人高端聚会，邀请的都是业界内的大咖，一流的导演编剧影视明星，随随便便一个人物，拿出来都是能头版头条，聚会虽然是属于私人性质，但是西方媒体肯定不会错过这种场合，每年都要花大功夫，用各种手段拍出一些现场的视频或者照片。
　　当然不可能是高清的精修图，但是这些就已经足够，今年谁谁谁去了，邀请了谁谁谁做搭档，穿了件什么什么样的礼服，每年都要被津津乐道的讨论上好一阵子。
　　而今年，作为被兰斯艾登教授亲自邀请，以亲传弟子身份参加晚宴的宣婵，无疑就是众人的话题所在，宣婵挽着老教授的胳膊，陪着教授一起迎宾客，在正常宴会里面都是举足轻重的存在，是焦点一般的人物，老教授带着宣婵认识了很多的老朋友，逢人就说这是自己的学生，对宣婵也是极尽夸奖，引得不少人都对宣婵很是好奇。
　　就连宣婵自己都有点儿受宠若惊，她本来以为老教授邀请她，就只是简单的来参加一个宴会而已，那么多的大咖，她能进来认识认识人，就已经是她的机会了，但是完全没想到，教授带着她，就相当于是半个主人的地位和身份，整场宴会下来，宣婵整个人都还是云雾缭绕的，摸清楚东南和西北。
　　等到宴会结束，送完宾客以后，宣婵才悄悄松了一口气，对兰斯艾登教授表达了自己的感谢，同时也流露出了那么一丢丢的好奇。
　　老教授端着香槟冲宣婵微微一笑，让她坐在自己身边，才说道：“你的戏，我看过，很多，中国的有，克利普斯正在拍的也有，我很喜欢你，你很优秀，宣。”
　　这着实是让宣婵没有想到的，老教授这样的人物，宣婵觉得自己能在他这儿留下姓名，就已经是三辈子修来的，结果还能被教授如此另眼相待，教授竟然还看过她演的戏，对宣婵来说，简直就是天上掉下来的大馅饼，直接就要把她砸晕了。
　　“您过奖了。”听教授这么一说，宣婵还真是有点儿不好意思。
　　如果是别人的话，她可能还有点儿小骄傲，觉得自己果然就是要吃这碗饭的，她就是有这个本事，但是在前辈面前，尤其是大咖前辈面前，宣婵知道，她要学习得还很多，那种小骄傲，也就是对着自己人而已，譬如阿书，譬如余小文的时候，自己在家里小小的骄傲一下也就算了，在外面那是万万不敢造次的。
　　“我要学习得还很多，实在不敢当，我还差得很远。”
　　老教授摇摇头，让宣婵不用这么客气：“你是个有天分的孩子，不仅如此，你还十分勤奋。”
　　听得出来，天分很重要，但是老教授显然是更看重她的勤奋。
　　“我每年都会在学院上课，能上到最后还那么认真的，只有你一个人。”老教授对此十分感慨：“我已经很老了，带不动更多的学生，今年是我最后一次再到学院去上课，以后都不会再去了，宣，你也是我最后一个学生，我很欣赏你，你很踏实。”
　　“谢谢您的夸奖。”到这里，宣婵基本上就已经明白了老教授的意思。
　　今天的种种都在告诉宣婵，兰斯艾登教授是打算收她做关门弟子的，这种就已经不是天下掉馅饼，简直就是、无法用语言形容，哪一个混演艺圈的，不希望能被一位业内专业的老师收为亲传弟子，然后亲自教授你演绎之道，这是无上荣耀的一件事，宣婵已经十分激动，要不是那点儿矜持还在，她这会儿都要尖叫着蹦起来了。
　　“宣，你愿意吗？”老教授看着她微微一笑：“做我的学生。”
　　“我一直都是您的学生。”宣婵露出得体的微笑，尽量控制自己千万不要发抖。
　　这个控制，一直持续到她回到家里，一进门就开始大喊：“阿书，阿书，我有一个好消息，特别大的好消息要告诉你！”
　　整个人都是持续性激动状态，直接就扑到了白洛书的怀里：“天呐，我要激动得说不出话来了，我喘不上气，我太激动了，我刚才一直端着，我假装自己特别镇定，其实我不是，我太高兴了！”
　　关于兰斯艾登的晚宴，白洛书也一直都在持续性关注，看了很多媒体发出来的图片，图片传到国内，也有不一样的说法，黑粉们自然就是各种黑，有人说宣婵就是蹭宴会去的，故意炒作说什么的都有，还有一些就比较理智，分析了宣婵所在的表演班，点名艾斯兰登是学院教授，跟宣婵是有交集的，有可能是受邀参加，说到受邀，那就有人不服气，说明年教授到会去上课，怎么平时不见邀请别人，怎么就今年单单邀请了宣婵？她是有什么作品还是怎么着？
　　作品这茬被挑出来以后，就有人贴了宣婵在克利普斯导演剧组的路透照，能看得出来宣婵一身戏服跟导演在讨论剧情。
　　然后不少宣婵的粉丝们才后知后觉的意识到一件事，自家女神原来不是出国玩去了，她不仅出国念了书，学了戏，而且本职工作也没有放下来，不仅跟圈里口碑的老教授有联系，而且还拍了新锐导演的新戏，女神一直都在努力提升自己，并且在他们都不知道的时候，已经悄悄转换了战场，开始了新的篇章。
　　这还不算完，晚宴的照片一开始只是模糊的几张宣婵的单人照，然后慢慢放到最后才发现，大部分都是宣婵跟老教授一起的照片，照片里面，兰斯艾登教授亲切地带着宣婵游走在整场晚宴，跟很多大咖们打招呼，招待宾客，这踏马的就是以主人的身份出席的宴会，你们到底在说什么？
　　宣婵到底在没人注意到的时候，办了什么了不起的大事？这也太牛B了吧？
　　不明就里的余小文其实也不太清楚到底具体是什么情况，但是网上的舆论还是控制得很好，偶尔有些是对宣婵怀疑的那些言论，也都会被粉丝自发的抨击回去，至于剩下的那些红眼病，根本就不需要理会，也只能隔着屏幕酸一酸而已。
　　不仅各路吃瓜群众还没有搞清楚到底是什么情况，就连白洛书也有点儿发蒙，搂住宣婵让她先不要紧张：“慢慢说，到底什么事，让你这么高兴，半路上捡钱了吗？”
　　“捡钱算什么，我捡银行啦！”宣婵搂着白洛书的脖子，“吧唧”一口就亲了过去：“教授说收我做亲传弟子，我是不是很厉害？”
　　回到家以后的宣婵，就已经很像叉腰大笑三百声了。
　　学院派跟亲传派其实还是有本质的区别，不仅是区别在能跟老师学习更多的东西，同时，也意味着你可以进入到不同的领域，接触更多的人和更广阔的资源，兰斯艾登教授既然要收宣婵，那就意味着，以后，宣婵再出来接戏，就会有老教授给她撑腰，资源方面肯定是不会差，这路走起来也会更加顺遂。
　　当然，也不是说我们就一定要走后门，但是有人罩着总比没人罩着强吧？起点更高一点，她走得就会更容易，会避免很多的弯路，也不会被人家瞧不起，能得到更多更公平的待遇，也不会因为她是黄色皮肤，就受到不平等的待遇和歧视，对宣婵来说，就是认可和承认。
　　“厉害厉害，我老婆，当然是最厉害的！”
　　白洛书是由衷地为她高兴，宣婵在这方面就是有天分的，她有这个能力，自然能在这片天空里闯出一片属于自己的世界，能得到认可，白洛书也是真的替她高兴。
　　“那当然。”宣婵的尾巴都快要翘上去了，不过她也知道收敛，稍微高兴一下就行了，可不敢使劲儿骄傲，骄傲过了，那就容易自满，会影响进步的。
　　“你猜猜，教授为什么会选中我，做他的关门弟子？”
　　宣婵已经坐到了白洛书的怀里，因为过于激动，丝毫没有发现有什么不对劲的地方，搂着白洛书的脖子，还一个劲儿的蹭来蹭去，一点儿也不安分，白洛书慢条斯理地解着她衣服，一边问：“为什么？”
　　后知后觉的宣婵这个时候才反应过来，忙要阻止，可惜已经晚了：“阿书~”语气里面带着一点儿娇嗔：“我跟你说话呢，你不要闹。”
　　“没有闹，你一边说，我一边听，不耽误的。”
　　“才不是。”宣婵颤.栗了一下：“我不说了。”这个样子，还怎么好好说话，根本就没办法好好说话了，宣婵很委屈。
　　白洛书只好住手，乖乖地把衣服给她收拾好：“好好好，我不闹了，你说。”
　　“教授看我勤奋。”宣婵马上把没说完的话说完：“幸亏这届里面只有我一个中国孩子，不然我还捡不着这个漏，到时候大家都那么勤奋，就显不出我的优势。”
　　“我说完了。”搭着白洛书的肩膀，乖巧地望着白洛书，白洛书忍笑，还要再询问一下：“那我现在可以闹了吗？”
　　宣婵矜持地点了下头，然后人就被按在了沙发里：“恭喜小宣，庆祝一下，好不好？”
　　好不好的，也不用宣婵回答什么了，白老师已经自己拿了主意，这一庆祝，就庆祝到了后半夜，宣婵整个人都软在了床上，一点儿力气都没有，还饿得不行，晚宴上就没有好好吃东西，回来以后还消耗这么多体力，简直太难了。


第0章第 71 章



第71章 
　　白洛书陪着宣婵拍完了最后的一场杀青戏, 克利普斯导演对宣婵的表现非常满意, 戏拍完了，也结下了深厚的友谊，在宣婵杀青的时候导演还主动要求跟宣婵一切拍了合照发了社交圈, 引起了不小的轰动。
　　之前网上沸沸扬扬关于宣婵的种种传说，也都一层层的浮出水面, 女神在前进的道路上，从来都没有停下自己的脚步, 而且是一步一个脚印, 走得非常踏实，不仅安了粉丝的心, 树立了非常正面的形象，同时也让国内一些酸言酸语都不攻自破。
　　有时候承认别人比你优秀，并没有那么难。
　　“萧薇薇这次表现真的可以呀。”宣婵正在看新视频的颁奖直播，新人萧薇薇凭借出色的演技，一举拿下了最佳新人奖, 也算是意料之内的事情。
　　白洛书正在替她收拾行李，宣婵在这边的工作已经告一段落, 接下来的时间就是等着明年三月皇家艺术表演班的开课，现在她们要一起回家。
　　要带的东西也不多，宣婵犯懒不愿意收拾, 白洛书就自己拿了个大箱子，帮她装一些必须要带的东西，懒洋洋的宣婵就窝在一边, 尽量不碍事，然后上网刷消息，被人宠着惯着，就是这么的放肆。
　　“不吃醋了？”
　　宣婵对萧薇薇的醋意，简直不要太明显，从一开始白洛书就有所察觉，但是宣婵从来不说，白洛书也就不提，之前两个人还没有说开的时候，偶尔也会故意拿萧薇薇过来刺激一下宣婵，效果还是很不错的，起码每次都能让白洛书满意。
　　“谁吃醋了，我才没有吃醋。”宣婵不承认，扫了一眼萧薇薇正在说获奖感言，马上就不服气：“她怎么还特地提名感谢你，什么意思呀这是？”
　　白洛书忍笑：“感谢我不是很正常吗？如果不感谢我，会被人说是白眼狼吧？”
　　毕竟萧薇薇那可是白洛书一手捧出来的，要是没有白洛书，也不会有萧薇薇现在的光彩，她此刻的高光时刻，全都是仰仗于白洛书的关照有加，会被感谢当然是理所当然的事情。
　　“你说！”宣婵也不看了，赤着脚扑过来，搂住白洛书的脖子：“你当时对她，到底有没有别的想法？说实话！”
　　“不然，我咬死你！”一边说着，还一边比划，寻找着白洛书的脖.颈，似乎是在看哪里比较好下嘴一样。
　　白洛书搂住她，免得一会儿又没站稳再跌下来，主动交代：“没想法，那是故意气你的。”
　　“哦！”宣婵张嘴就咬了下去，不轻不重还故意舔了一下：“你简直太过分了，故意拿她欺负我是不是？”
　　白洛书一动不动由着她咬，手上的动作也越发轻柔：“当时就是想看看你会不会吃醋，小宣，你也老实说，醋了没有？”
　　“才不告诉你！”宣婵开始耍赖：“你对她没意思就行，那我就放心了。”
　　没听到实话的白洛书看着宣婵得意的小模样，淡淡地又接了一句：“我对她没意思，可她就不好说了，毕竟我这么优秀，人家要是想主动，那也不是不可能的，我记得她好像特别喜欢半夜三更找我问什么剧本的问题，还要让我给她讲戏，每次都正好卡着夜深人静寂寞难耐的时间点，你说她是不是对我有意思？”
　　“不许！”宣婵马上就变了脸色：“你电话呢？给我，我要拉黑她，以后不许半夜三更再联系你，有什么事儿不能白天说吗？有多少工作不能白天做的？你快把电话给你，我要拉黑她，以后都不许！”
　　看着小老虎一样护食的宣婵，白洛书没忍住笑了出来，亲着宣婵的唇：“说你吃醋了。”
　　哼哼唧唧的宣婵终于还是坦白了自己：“那你以后不许私下里再联系她。”
　　“这才乖。”白洛书满意极了：“不联系的，她也只是刚开始的时候给我打过几次，后来我就告诉她时间太晚了，我爱人已经要休息，请她下次不要再打，工作上的问题，就留在工作时间解决。”
　　“然后呢？”宣婵眼里亮着光，没想到她家阿书这么会说话呢，太戳宣婵的心了，很到位，很舒服，很满意。
　　“然后就没有然后了。”白洛书失笑：“你起来点儿，我还要收拾行李呢。”
　　“然后她就没有再联系你了吗？”
　　“还联系什么，我都说了我家里有人，她还能不识趣吗？”白洛书摇头：“你呀，那会儿就是为了故意气你的，故意想让你吃醋，让你在意我一下，并没有那么多的故事。”
　　听完这话，宣婵才算是满意，仰面躺在在床上，望着天花板，幽幽地说道：“那我以后可能还会吃别人的醋，我可能是个醋坛子精，怎么办？”
　　这种事情，自己没意识到时候可能就什么都不觉得，宣婵现在就处于一种，恍然大悟的感觉，并且越是对从前的感觉梳理，她就越发现自己其实对阿书有着很强的占有欲。
　　之前也就算了，毕竟还没个正经名分，她就是心里不舒服，那也只能自己暗戳戳的心里不舒服，但是现在可不一样，她现在就怕自己吃醋吃多了，万一哪天惹了阿书不高兴怎么办？
　　那电视剧里不都说了，乱吃醋是很不应该的，情侣之间应该宽容和大度，宣婵并不想用这个宽容和大度，一个萧薇薇就已经够她受的了，如果以后再来个白薇薇李薇薇，那她还不得疯？
　　“怎么你还想当醋坛子精呢？”承认吃醋就已经这么难了，白洛书其实不太能想宣婵变身醋坛子精会是什么模样。
　　点着宣婵的鼻子：“如果你是醋坛子精，那我就是醋坛盖子，行不行？”
　　“这是什么奇奇怪怪的搭配。”宣婵笑起来，扑到白洛书怀里，枕着她的肩：“不会的，我会控制一下自己的情绪，不会乱吃醋，你放心！”
　　一边说着还一边拍着白洛书的胸，一副她很深明大义的样子，只是拍着拍着那动作就有点儿不对劲，白洛书也没阻止她，就只是提醒：“证件还没装。”
　　宣婵低头忙：“没事儿，一会儿我收拾，我肯定能收拾好，你放心。”
　　保证得好好的，一点儿都不让人操心，白洛书失笑着将胳膊搭在了额头上，由着宣婵为所欲为。
　　自打上次白洛书雨夜出走以后，这还是两个人都一次一起手牵手地一块儿回家，当然，更是在两个人确定关系以后的头一次。
　　宣老太太虽然已经早就知道了她们两个的事儿，但是宣婵自己没有正式跟父母说过，老太太也只假装不知道，孩子回来了，就还照常热情欢迎，张罗着老头子收拾屋子，跟保姆小张一块儿买菜准备两个人喜欢吃的饭菜。
　　白洛书就带着宣婵两个人一块儿准备年货，忙里忙外好不热闹。
　　“干妈，这个紫菜要不要一点儿？”
　　“要要要，做汤的时候正好可以放一点儿。”老太太大手一挥做了决定。
　　宣婵跟在白洛书的后面，看着他们大采购，趁着老太太看货架的时候，一把拉着白洛书拐进了另一个货道，嘴角轻轻上扬，堵着白洛书的路，逼近然后训问：“说，背着我还干了什么？”
　　“什么干什么？”白洛书一脸无辜，表示自己什么都不知道，顺便从货架上拿了一瓶老抽下来：“这个可以吗？”
　　“我之前让你认干妈的时候，你还跟我翻脸，还咬我，还吓我，现在怎么一口一个干妈叫得这么顺畅？”宣婵拿走了白洛书手里的瓶子：“老实交代，什么时候的事儿？”
　　“什么时候的事儿？”白洛书一副我要好好想想的样子：“很久了吧？你没看我叫干爸干妈叫得这么顺溜，都不带打弯儿的吗？我都忘记是什么时候了。”
　　“你还说！”宣婵就是再后知后觉，也该知道这里面有不对劲：“我爸妈是不是早就知道咱们两个的事儿了？”
　　白洛书点头：“不是你说的吗？干妈早就知道了，那会儿还跟我说要给你一点时间，不能意气用事，还劝我来着。”给予了白洛书很大的支持，在追宣婵的道路上，她才没有放弃，一直勇往直前，那就是因为有强大的后盾！
　　“不是说这个。”家里老太太对阿书的喜欢和支持，那就不用说了，宣婵心里明白，当初跟阿书闹矛盾的时候，老太太就是站在阿书那边的，宣婵清楚得很。
　　“我问的是，我们两个在一起的事儿，他们是不是也知道？”
　　“那我就不知道了。”白洛书很无辜：“我好像没说过。”
　　追到人以后，温香软玉在怀，就很容易忽略很多事情，但是有一点，白洛书还是十分肯定的，关于她跟宣婵的事儿，老太太绝对门清儿，她就是不敢说，怕会被宣婵追着打。
　　毕竟家里老婆也是要面子的。
　　宣婵这次回来，带着一个很大的目的，那就是跟二老坦白她跟白洛书的事情，为此还做了好一番的准备，虽然可能并不需要准备那么多，但是对宣婵来说，意义还是不一样的，这就相当于是她带着阿书，第一次非常正式地见家长。
　　她是打算认真坦白，以后要跟阿书好好过一辈子的。
　　“那要是知道了，我还怎么说呀？”宣婵撅着小嘴：“怪不好意思的。”
　　“该怎么说你就还怎么说，这有什么？”白洛书随口安慰：“反正你说什么都行，随便说也没问题，或者你不想说，就让我来说，其实从第一次被你领回家的时候，我就已经在做这个准备了，你看我准备了这么多年，肯定准备得特别好，这一点小宣你绝对放心，我肯定能办好。”
　　“真的？”
　　宣婵本来还真是有点儿紧张的。
　　但是听白洛书的话，不仅不紧张，还轻松了很多：“我第一次带你回家，你就已经惦记着我了？当时是怎么惦记的？嗯？”
　　“你说是怎么惦记的？”白洛书轻轻搂了她一下，然后很快就松手，毕竟是公开场合，不太合适：“你不是已经知道了吗？一直都是那么惦记的。”
　　“哦~”宣婵很满意，正要再说点儿什么的时候，货架旁边就传来了老太太的声音：“哎呀，你们两个怎么在这里，我还以为走丢了呢，小书不认识路，怎么你也不认识路了，这边结账，准备回家了。”
　　“没，就拿瓶酱油。”宣婵举了举手里的瓶子，脸上还带着一点儿心虚的笑，老太太接过她手里的瓶子，摇头：“这是老抽，你看看你，柴米油盐都分不清楚，以后可怎么办？”
　　两个人躲在老太太的后面，悄悄笑成一团。
　　因为家里两个小孩儿都回来了，白老师还是个厨艺高手，索性就给保姆小张放了假，也让她回家团圆去了，家里的厨房就彻底成了白洛书的天下，偶尔老太太也会过来帮帮忙，宣婵想往跟前凑凑，就是没有机会，就只能被发配到客厅里，跟老爷子尬聊。
　　这么多年的生疏，父女两个人其实还是有点儿隔阂的，哪怕宣婵已经尽量调整自己的心态，但还是没法儿做到亲密无间其乐融融的样子，老爷子总是跟宣婵找话题聊，一个话题聊不下去，就再换一个，也很为难，后来还是宣婵解决了这一难题，跟老爷子一块儿下象棋，一来二去的倒也能在一块儿多坐一会儿。
　　相比较于对宣婵的生疏，老爷子面对白洛书的时候就放松很多，也比较有话聊，什么都能说上一点儿，白洛书也很会接话，哄老爷子开心，倒是弥补了跟宣婵在语言上的那点儿生疏感，也算是其乐融融的一大家子。
　　厨房里噼里啪啦，白洛书拿着锅铲子十分认真，老太太看了外面一眼，才对白洛书说道：“小书呀，你俩这事儿是成了吧？你们俩是怎么安排的？”
　　白洛书也往外看了一眼，带着一点儿纵容的笑意：“小宣说要找个合适的时机很您二老说说，我估摸着她是想等到年三十的时候再说，那会儿气氛好。至于安排，倒也没什么安排，过完年小宣有几个广告和代言要拍，然后三月就开学，听余姐说还有几个剧本在斟酌，但是谈的可能性不大。”
　　“不是，不是这个！”老太太重点强调：“你们两个的事情，是怎么安排的！小书呀，阿姨也没问过你，你父母那边对小婵是怎么个意思？要是已经那啥了，要不要带小婵去见见你爸妈？”老太太还想说，是不是双方家长也要见一下，但是后来一想那可能是涉及到婚期方面，现在说这个还太早，但是对方家里面对这事儿是个什么看法，还是比较重要的。
　　老太太就挺担心，好不容易女儿想通了，万一要是对方那边要是反对，那可怎么办呢？
　　“干妈！”白洛书一听老太太说这话，知道是自己工作方面的失误，忙说道：“您放心，我爸妈那里充分尊重我的意思，他们早就知道小宣，一直都盼着我能早点心想事成，就是见我父母这事儿，我还得跟小宣商量商量，我担心她有压力，这事儿就一直没敢提。”
　　“这你不用担心，该见家长就得见家长。”老太太立马拍了板儿：“你要这么说，那干妈心里就有数了，小婵那孩子，她没什么压力，你尽管放心，该提就赶紧提，可别再磨磨唧唧的，看着你们年轻人磨磨唧唧的，我们老一辈就跟着着急！”
　　着急那也是真的着急，老太太就只等着好消息呢，结果俩孩子倒是很能沉得住气，你说着事儿多气人？
　　“对，干妈教育得对！”白洛书很配合：“确实太磨叽了，我觉得也是，您就还假装不知道，我晚上跟小宣再说说，争取不让您多等，马上就把这事儿给定下来。”
　　宣婵这边是准备着各种发言稿子，毕竟是头一回对办这种事情，她是真的紧张，哪怕已经提前做好了各种铺垫，就差最后那坦白，可这毕竟是个很正式的事情，还是得重视起来。
　　到晚上的时候，白洛书端着一杯热牛奶就主动敲开了宣婵的房门，因为还没有正式在家长那里说开，所以两个人还多多少少有那么一点点的遮遮掩掩，小动作不断，大动作也是不敢有的。
　　“稿子准备得怎么样了？”白洛书先讨了一个甜甜的吻，有点儿等不及：“不然我帮你看看？”
　　倒也不是不放心，其实根本就不需要有什么特殊准备，二老都已经知道得清清楚楚，就只要一个正式的介绍就好了，但是宣婵想给白洛书更重视一点儿的待遇，所以才特意要准备一个发言稿，选一个很正式的时间，就是为了给白洛书一个最好的交代。
　　她是努力做到最话了，余下的人全都等不及，白洛书倒也还好，反正人在怀里，她怎样都好，主要是楼下的二老实在等不及，这种形式的见家长坦白恋情，白老师也还真是头一次遇见。
　　不过，不管是哪一种的见家长坦白恋情，她都是头一次遇见。
　　“小宣，你在自己家里都这么紧张，那要是去我家的话，怎么办？”
　　本来这个问题，对白洛书来说还真不是一个问题，她对宣婵的喜欢，从来也没有避着过家里的二老，白家爸妈早就知道女儿有个心上人，惦记了许多年，也都盼着白洛书能早点达成心愿，这事儿在白家，其实比在宣家还有顺理成章得多，毕竟白家父母那是准备了很多年，那个劲儿呀，一年年的也都早就被磨平，心态就比较稳一点。
　　宣婵果然不说话了，斯斯艾艾挪到白洛书跟前：“那叔叔阿姨不喜欢我怎么办呀？”
　　这个问题宣婵还真是考虑过，但是都是自己偷偷瞎想的，她其实跟白家父母见过，就是很早之前有一次在白洛书老家那边拍戏，当时宣婵生病发烧又太劳累，最后就体力不支住进了医院，还是白家妈妈亲自来照顾的，汤汤水水照顾了宣婵好长一段时间，对宣婵也特别好。
　　但是那个好，是因为那个时候她还只是白洛书的好朋友，还没有变成女朋友，现在是女朋友了，那会不会有不一样的结果呢？
　　说不担心都是假的，但是担心归担心，宣婵觉得有问题那就得慢慢解决，她的思路是先解决自己家里这边的，这个比较简单也在她的控制范围之内，然后再去解决不太可控的。
　　“说什么傻话。”白洛书揉揉她的头：“年后我们一起回家一趟吧，我爸妈也等你很久了，他们早就知道我喜欢你，一直盼着我带你上门，不过到时候你可不要被他们的热情吓到。”
　　宣婵眼睛一亮，然后按着白洛书就倒在了大床里，放肆地亲了过去，两个人吻得难解难分，结果房门忽然就被推开：“小婵呐，你那个、啊、你们继续，继续，妈什么也没看见，没看见。”
　　老太太本来就只是想上来问宣婵个事儿，结果这一推门就看见小两口在一起腻歪，打得十分火热，马上捂着眼睛就要走，只是动作稍微慢了那么一点点，捂着眼睛的缝隙大了那么一丢丢，嘴角的笑容过于明显了一些。
　　“啊！”宣婵把脸捂在白洛书的肩膀上：“现在怎么办？”
　　白洛书失笑：“算了，你也别准备了，不如我们现在就下去坦白吧，择日不如撞日。”白洛书觉得老太太估计是诚.心的，老人家等不及，所以就故意趁着这个时机，上来戳穿她们一下，让她们赶紧去坦白，别再磨磨唧唧准备什么发言稿，太耽误事儿。
　　“妈，爸，我跟阿书在一起了，正式在一起的那种。”宣婵紧握着白洛书的手，觉得自己之前准备的发言稿好像都不太重要，扭脸冲白洛书轻笑了一下：“我很爱她，经历这么多，我才明白她在我心里的位置，一直都是那么重要，这辈子我都要跟她在一起，永远不分离，爸妈以后你们就多了一个女儿，我跟阿书以后会一起孝敬你们二老的。”
　　老太太这一口起床终于舒了出来，拉着白洛书的手：“孩子呀，委屈你了。快，喊妈，喊妈有红包！”
　　白洛书有点儿不好意思，但还是轻声喊道：“妈。”
　　“哎，我等着一声，可等了好长时间，这下算是满足了。”老太太拿出一个小匣子递给白洛书：“这是你姥姥当初给我的陪嫁，里面是一套首饰，今天就给你了。”
　　“我、我也准备了一点儿小心意。”老爷子慢了一步，也忙拿出了自己准备的礼物：“是一套笔墨，洛书是个文人，这个你用最合适。”
　　“爸。”白洛书接了二老给的礼物，回头看了看宣婵，冲她一笑，带着一点儿的调皮，对宣婵说，看吧，没有那么难，一切都是最好的样子。


第0章第 72 章



第72章 
　　相较于宣婵的瞎紧张一通, 老太太是真的彻底放松, 放宽了心以后，也不扭扭捏捏的，当晚就收拾东西直接就把白洛书赶到了二楼宣婵的房间, 还美其名曰，一楼房间不向阳, 小书住得不舒服，宣婵面皮薄, 哪怕是扯着这么个幌子也不是很好意思, 自己就先红了脸。
　　白洛书倒是淡定一点儿，乖乖地抱着枕头听从家里大人的安排, 让睡哪儿就睡哪儿，让怎么睡就怎么睡，至于什么房间向阳不向阳的这种问题，根本就不重要。
　　这就算是光明正大住到了一起，宣婵在自己的小窝里面住了这么长时间, 这还是头一次熟悉的身边睡了熟悉的人，多多少少还是有点儿兴奋的, 搂着白洛书的胳膊蹭来曾去要跟她讲小话，白洛书抚摸着宣婵光.滑的肌肤，有点儿心不在焉。
　　“你想什么呢？”宣婵不满意：“睡在身边, 还开小差跑神，很过分哦！”
　　“我在想、”白洛书放低了声音：“在想楼上的隔音效果好不好。”
　　然后就举起被子把两个人蒙了起来：“只能委屈小宣，低点儿声了。”
　　楼上的隔音效果好不好的, 还真是不太好说，总之第二天两人容光焕发下楼的时候，老太太眼里带着一点揶揄的笑意，也不知道到底是笑两个孩子兜兜转转终于在一起，还是在笑什么别的东西，总之，没有辜负冬日里的一抹暖阳。
　　正式跟家长摊牌的后果就是，原本还遮遮掩掩的那点儿小动作，现在就全都摆在了明面上，白洛书在厨房做菜的时候，宣婵就屁颠儿屁颠儿跟上去，一会儿搂搂阿书的腰，一会儿亲一下阿书的脸，还要撒娇先尝尝阿书做的菜，那真是一点儿也不避讳。
　　家里两位老人一开始看着还觉得挺好，看多了就会觉得自己很多余，这个空间里就应该只有她们两个人，小两口在一起甜甜蜜蜜的，连空气都是香甜的味道，应该给她们多一点儿的空间，自己去谈恋爱。
　　年三十的晚上，白洛书下厨张罗了一桌子的美食，一家人是高高兴兴一起过了年，跟以往不一样的是，今年家里人都聚集了，算是这么多年来，过的最团圆的一个年，宣婵嘴上不说，心里面还是很高兴的，这一高兴，酒就喝得多了一点点，带着一点儿微醺，对白洛书撒着娇要压岁钱。
　　二人实在是不忍直视，纷纷借口自己年纪大了，要早点睡，叮嘱白洛书要好好照顾宣婵，然后撤离战斗现场。
　　“给你给你，上楼拿给你好不好？”
　　“现在就要。”宣婵掰着手指头算了一下：“以后的压岁钱也要给我。”
　　“好好好，都给你。”白洛书扶着她上楼，可惜被宣婵耍赖，踉跄了一下还差点儿被连累摔倒，白洛书眼疾手快扶稳了她：“还要什么，都给你，先上去休息好不好？”
　　“都给我呐？”宣婵呵呵一笑：“那以后是不是我管钱？”
　　“是，你管钱。”白洛书有些无奈地摇了摇头，这家伙连自己的钱都管不明白，时常还要白洛书给她提醒着，竟然还有这么远大的理想，确实不容易：“确定你管钱，我们两个不会饿死。”
　　“怎么会，我养你！”宣婵大义凌然地拍了拍白洛书的肩膀：“你想要什么我都给你买，房子车子票子，都给你！”
　　“刚才不是还要管钱，怎么又都给我了？”白洛书失笑，一边逗着她哄着玩，一边带上回房间，好不容易才把宣婵放在床上，她就又不安分，搂着白洛书的脖子，小声哼哼唧唧，这种表情白洛书已经很熟悉，解了宣婵的衣服，在她耳边小声问：“爱我不爱？”
　　酒醉的宣婵热情又豪放，且很主动，不仅说了爱还用实际行动好好表达了一番她对白洛书的爱意，直到最后在酒精的作用下慢慢睡去，嘴里还嘟嘟囔囔念叨着阿书的名字。
　　“爱你的，只爱你。”把脸埋在白洛书的怀里，紧紧搂着白洛书的腰，似乎还不满足：“下辈子也爱你。”听着爱的告白，白洛书才心满意足，把被子拉起来盖好，轻轻吻了吻宣婵的额角，对她说道：“傻瓜，我也爱你，下下辈子也只爱你。”
　　在老太太的强烈要求之下，小两口在过完年就立刻启程赶往白洛书家里拜访，也是正式要向白家父母见面，跟宣婵一样紧张的宣妈妈准备了许多的礼品，还怕宣婵到时候不会讲话，拉着宣婵没少叮嘱，什么要眼里有活儿，嘴要甜，懂眼色会办事，恨不得把自己多年来总结的经验全都传授给宣婵。
　　本来在白洛书的安抚下，宣婵已经没有那么紧张了，但是被老太太这么一折腾还没上路，宣婵紧张的感觉就又上次来了，生怕自己哪里做得不够好，会给阿书丢脸，或者是留下什么不好的印象，总之，就是非常忐忑。
　　这方面也是白洛书考虑得不够周到，以往只想着不要给宣婵太多的压力，所以并没有跟宣婵说太多家里的事情，是她追着宣婵，往宣婵家里跑，就导致宣婵虽然对她的家庭有一些的了解，但接触并不是太多，眼下要见家长的时候，不可避免就会觉得很紧张。
　　而且这种紧张还不是用语言可以消除的，哪怕白洛书再怎么跟她说没关系，放轻松，爸妈都会跟喜欢她，都不能让宣婵安心。


第0章第 73 章



第73章 
　　白家父母早就知道女儿心里的那点儿小九九, 这么多年来无时无刻不盼着白洛书能正式把宣婵领进家门来, 刚开始那两年盼的比较多一点儿，几乎每一年过年的时候，都会把这么话题拿到桌面上来说说, 可每一年都没什么消息，一来二去的, 二老心里面也有自己的猜测，估摸着可能是女儿情路不顺, 这个话题也就不敢再多说, 生怕是给白洛书的伤口上再撒盐。
　　尤其之间网上关于二人的事儿闹得沸沸扬扬的时候，白妈妈就很担心, 总觉得可能是出了点儿什么问题，她想问问白洛书，可惜白洛书那边也什么都不说，之后虽然又是相安无事的状态，但是二老心里面还是担忧的。
　　结果就在这个担忧的节骨眼儿上, 忽然就接到了白洛书的消息，说是要过年把人带回家给二老看看。
　　言下之意就是已经把宣婵给追到手, 这是回来见家长来的，白妈妈还有点儿不太敢相信，拉着老伴儿的手研究了好一会儿, 又给白洛书打电话确认，这才算是安了心。
　　兜兜转转这么一场，两个有情人终于成眷属, 做父母的当然是最高兴，人还没有到，白妈妈就已经提前开始准备起来，先是把家里面里里外外都打扫了一遍，还特意把白洛书的房间重新换新的床单被褥，生怕是有一点儿做得不好，让新上门的小媳妇儿受了委屈。
　　白家爸爸戴着个眼镜，手里还拿着个报纸，见老伴儿忙里忙外的样子，笑她：“头一回见你这么忙活，行了行了，歇歇吧，女儿说话就到。”
　　白妈妈拉了拉自己的衣服，问老伴儿：“我这样成吗？精神不精神？”
　　“精神精神，特别精神。”白爸爸点点头：“一会儿人来了，你正常点儿就行，不然人家小宣还以为进了什么龙潭虎穴一样。”
　　“呸呸呸，什么龙潭虎穴，不会说话！”白妈妈整理了一下自己的：“我盼着媳妇儿盼了多少年？好不容易把人领上门容易不容易？我跟你说，你可得给我认真起来，可不能让人家觉得咱们怠慢了，觉得那什么，知道不知道！”
　　“知道，知道！”白爸爸知道老伴儿话里的意思，虽然现在是新时代新风气，但是女儿领着媳妇儿上门还是头一次，就怕是说得不好，做得不好，让人家觉得家里面的父母不支持，那不就给女儿惹麻烦了吗？
　　“放心，我都记着呢！”白爸爸急忙保证：“倒是你，别什么媳妇不媳妇的，都什么年代了，那叫闺女，咱闺女领回来的，也是咱闺女，你可不能偏心！”
　　“不偏心不偏心。”
　　正说着呢，就听见了外面的动静，白妈妈晚了一步，老伴儿已经放下报纸迎了出去：“洛书回来了，小宣来了，快快，赶紧进屋，外面冷，屋里你妈给泡了好茶，喝喝茶暖暖身体。”
　　白妈妈晚了一步，赶紧出来挽住了宣婵的胳膊：“哎呀，可算是把我们小宣给盼来了，我这盼星星盼月亮，差点儿急的头发都白了！”
　　“妈，怎么光盼着小宣，就不盼我呢？”白洛书把手里的东西往前一递：“小宣给您二老带的礼物，没白盼。”
　　“这孩子，回自己家还带什么东西。”白妈妈嗔怪了一眼：“洛书你也是的，就这一回，以后再回来，可不许带东西了，家里什么都有，带来带去，怪辛苦的。”
　　白妈妈用行动表示了自己对宣婵的期待，十分热情的张罗茶点准备晚饭，脸上一直都是笑盈盈的，看见宣婵就笑成了一朵花儿，倒是把宣婵搞得十分不好意思。
　　“阿姨，我帮您做饭吧。”
　　白妈妈张了张嘴，然后趁着宣婵不注意的时候，小声问白洛书：“怎么还叫阿姨，什么时候改口？你在那边怎么叫的？”
　　白妈妈对这个实在没什么经验，也不知道两个人是要准备婚礼的时候改口还是什么时候，但是眼见着婚礼是不是还早呢？她就觉得还是应该先把名分定下来比较好一点儿。
　　“不然你俩去领证吧？”白妈妈提议：“正好小宣开学，你跟她一块儿去，先把证儿领了再说。”
　　“你呀净添乱。”白爸爸凑过来：“外面领的证儿咱这儿也没用，那就是个形式。”
　　“那形式也得有嘛。”白妈妈显然对女儿的办事能力不是太信服。
　　“爸妈，你们别着急。”白洛书失笑道：“不就是改口嘛，改口费准备好了吗？”
　　“这还用你说！”白妈妈仰着下巴：“早八百年我就准备好了，还升值了呢！”
　　“那就没事儿了，等着吧。”
　　宣婵在厨房里面剥蒜，原谅她也只会剥蒜，并没有注意到外面的开小会时间，蒜剥完以后，白妈妈才进来，见她要切菜，赶紧拦着：“哎呀，这种厨房里的活儿不让你做，你不擅长这个，免得待会儿再伤了手，去去去，外面跟洛书看电视去，她爸，过来掌厨！”
　　说着还洗了一筐的水果递到宣婵的怀里：“快去，外面放的电视正好是你演的，我跟她爸都看了两遍，可好看了。”
　　“不是，那、”宣婵还搂着一筐的水果，不是很适应，也有点儿不好意思：“还是让我做点儿什么吧。”
　　“不用不用。”白妈妈把人推出去，含笑地看了白洛书一眼：“路上辛苦了，歇着，饭马上就好。”
　　宣婵就更心虚了，要知道在她们家，那饭菜都是白洛书给做的，所以她爸妈对阿书的印象特别好，怎么换了个位置，到她这儿就什么都不用做了？
　　这么一想，就更心虚，端着水果挪到白洛书身边，一副很纠结很为难的样子。
　　“怎么了？”白洛书见状连忙往厨房里看了一眼，还以为宣婵是受了什么委屈，看了一眼就明白原委，拉着宣婵的手让她坐在自己身边：“你又不会做饭就不用过去凑热闹了。”
　　“那你在我家的时候都一直有表现，我就什么都没有，阿姨会不会觉得不太好？”
　　“我那不是为了能留下个好印象吗？”白洛书这会儿也不隐藏自己，直接就说了大实话：“但是我们家情况就不一样，我爸妈对你的印象已经非常好了，恐怕我在家里的地位现在都不如你，你看你还有水果吃，我就没有，属于是被嫌弃的那一个。”
　　“给你剥桔子吃。”宣婵的主动投喂让白洛书心情很好：“那你喂我吃才行。”
　　指尖一点儿温热，宣婵有点儿不好意思：“你别闹。”
　　“好，不闹。”
　　厨房里白妈妈往外看了一眼，就看见小两口的动作，示意老伴儿往外看，然后才感叹道：“我还以为还要再等一段时间，或者干脆就没有机会了，倒是意外惊喜。”
　　“这回可遂了你的心意，满足了吧？”
　　“那是肯定的！”白妈妈脸上带着满意的笑：“打一开始见小宣这孩子我就喜欢，以后咱家就是两个闺女了，我的心愿终于是满足了。”
　　家里的晚饭做得很丰盛，宣婵虽然不会做饭，但是很积极帮忙布置，盛饭拿碗筷也要做一些自己能做的事情，尽量表现自己乖巧的一面，倒是白妈妈几次都不让她动手，后来见孩子实在是太积极，才罢了手，由她去。
　　“来，咱们都举杯，这是小宣第一次正式到家里来，我代表家里人，热烈表示欢迎。”白爸爸的话就比较官方，被老伴儿强烈嫌弃：“看你说的，跟领导下来莅临检查一下，官方！我来说。”
　　“好好好，你说你说。”于是白爸爸退位让贤，白妈妈又重新说道：“小宣呐，以后这就是你的另外一个家，你什么时候想回来了，就到家里来，家里的爸爸妈妈给你做好吃的，要是洛书欺负你了，就跟我说，我给你撑腰，以后你就是我的亲闺女！”
　　“对，以后我们就是一家人！”白爸爸附和。
　　一番话直把宣婵说得心里暖暖的，有点儿想掉眼泪，她本来还担心，至于究竟是担心什么也不太好说，就是乱七八糟心里没个实数，可自打进了家门，二老的种种言行，都在宽慰着宣婵的心，也把她心里的那点儿紧张感全都给驱散。
　　端着酒杯一时激动，还没张嘴，就听白妈妈又说道：“那什么，洛书都改口了，小宣呀，你看你该叫我什么？”
　　眼里吗明显的期待，让宣婵不好意思地低下了头：“妈妈。”
　　“哎！”白妈妈马上响亮的答应了一声，一旁的白家爸爸也赶紧：“我，我，还有我呢！”
　　“爸爸。”新媳妇上门是什么感觉，宣婵之前忘记问问阿书了，她开口叫人的那一瞬间，好像血脉就连在了一起一样，他们就真的是一家人了。
　　二老欢天喜地地答应着，然后白妈妈立马招呼老伴儿：“快快，快把我给准备的见面礼拿过来！”
　　见面礼是一个文件袋，白妈妈从里面拿出来一个本色的本子，另外还有一堆的票据，最后竟然还有一张银行卡，不仅宣婵很惊讶，就是白洛书也没想到自家老妈这是什么意思。
　　“妈您这是干嘛？”
　　白妈妈把一摞摞的东西郑重的一件件拿给宣婵看：“小宣呀，不瞒你说，洛书的那点儿心思我们俩早就知道了，当初那会儿你们还没起家，我就总琢磨着，怕你们以后受苦，这是我跟你爸爸就想着能帮你们一点儿就帮一点儿，这是一套房子，房本上落的是我的名字，你先拿着，等开了年房管局一上班，咱就去把办过户。”
　　“哎，对。”一旁的白爸爸解释：“当初买的时候就是给你们买的，就是图个方便先放在你妈妈名下。”
　　“还有。”白妈妈拿着手里的一摞收据跟宣婵介绍：“妈也没什么能帮你们的，就这些年陆陆续续买了一堆的基金，还有这卡里，还有点儿钱，都是给你们准备的。”
　　宣婵眼眶温热，忙把东西都给装了回去：“妈，心意我们领了，怎么能要你们的东西，不行的，这些您跟爸爸留着。”
　　“傻孩子，给你就拿着。”白爸爸按住宣婵拒绝的手：“这就是给你们准备的，都是我跟你妈妈的心意，可不许拒绝。”
　　“知道你们现在不缺钱，不然也不能留到现在。”白妈妈就比较豁达：“但是都准备了，你就收着吧，不然我们老两口都没有能拿得出手的东西，这不是让我们的老脸都没地儿搁了不是？乖，就当时妈爸给的压岁钱，拿着！”
　　宣婵完全是懵的状态，只能求助地去看白洛书，白洛书握住她的手：“妈都给了，就收着吧。”
　　钱的多少确实不重要，都是家里人的一番心意，也是对宣婵的认可，一顿饭收获满满的宣婵，在晚饭后又实打实被打趣了一番，白妈妈含.着笑意催着两个人早点去休息，奔波了一路，肯定很累。
　　白洛书回到房间，就摇头笑了：“妈是真偏心，特意给你换的新被褥，来吧媳妇儿，试试看舒服不舒服。”
　　搞得宣婵十分羞涩，只能假装自己没有听懂白洛书的意思，捂着发热的耳朵，躲进了卫生间，白洛书紧随其后关了门，浴室里的水声混着模糊不清的声音被隔开，崭新的被褥在等着新主人的光临。


第0章第 74 章



第74章 
　　按理说大过年的, 各行各业都该回家过年了, 年里的这段时间可以说是大萧条的时间段，整个城市都比寻常时间要空荡许多，偏偏这个时候, 还真有那些敬岗爱业的。
　　宣婵跟白洛书两个人，年里年外两家跑的新闻, 终于在大年初五的时候，被曝了出来, 曝光者还说了, 为了让大家能过上一个好年，所以才等着过了初五以后, 发布了这则消息。
　　关于宣婵跟白洛书被拍的消息，余小文在初四的时候就收到了，对方开了海口一定要卖她一个大价钱，似乎是指着这个新闻把下辈子的钱也一块儿给挣了，余小文综合考虑过之后, 决定跟对方讨价还价。
　　宣婵跟白洛书回家见父母的事儿她是知道的，并且给予了祝福, 也悄悄问过两个人后面的打算。
　　结果两个人后面并没有什么打算，宣婵还要继续学业，白老师那边还有新戏在拍, 而且开春以后还要忙《千里繁花》的后续工作以及宣传，等等等等，两个人都当挺忙的, 似乎并没有打算要歇个长假再去偷偷半个婚礼的意思。
　　那余小文就放了心，作为CP粉头子，她磕的CP已经圆满，那作为经纪人，余小文还是想再为宣婵奔波几年，如果这个时候宣婵选择结婚度蜜月必然会打乱余小文的工作计划。
　　作为艾斯兰登教授的亲传关门弟子，宣婵在西方世界的知名度已经打开，余小文收到了不少的邀约，目前为止也就只是接了几部代言而已，至于拍戏的方面，她还得再斟酌斟酌，尽量挑着精品来，争取不浪费时间，为宣婵开更广阔的道路。
　　结果就在这个节骨眼上，余小文正忙着给他们伟大的事业绘制蓝图的时候，忽然就被不知道哪儿的小报记者找上门来，拿着几张宣婵跟白洛书的照片，点名了就是要钱，而且还是狮子大开口。
　　余小文本来是打算息事宁人的，那几张照片其实比较模糊一点儿，也没什么看头，有几张都是在白老师家里面拍到的，一家四口其乐融融的画面，唯独一张，应该是在厨房里，宣婵好像是在学做饭，白洛书在身.后拥着她，两个人亲了一下。
　　那记者就跟拿到了什么宝贝一样，趾高气昂要让余小文给打钱，不然他就把照片公布出去，要让宣婵跟白洛书身败名裂，怎样怎样，威胁的话说了一大堆。
　　气得余小文脑壳疼，什么玩意儿呀这是！
　　鉴于对方手里面只有那么一张模糊的照片，余小文的意思就是抵死不认，又能怎样？还能造造势，为以后两个人的公开做点儿准备什么的，不然以后谁能拿点有的没的照片出来要挟她，那还要不要挣钱了？
　　挣的钱还不够给狗仔的，所以说余小文早就有预料，宣婵跟白洛书两个人只要回了国，这种小情小爱的动作肯定是瞒不住的，不如就趁此机会混淆一下大众视听，总之就是虚虚实实，谁也搞不清楚到底是怎么回事不就完了吗？
　　她就把自己的想法跟宣婵说了一下。
　　宣婵当天在被窝里面就搂着阿书的脖子处把这事儿给交代了。
　　白老师搂着怀里的人，也只是略微斟酌了两分钟，才问宣婵：“不然，就公开吧？”
　　她也只是这么一说。
　　其实白洛书心里面对宣婵的占有欲是很强的，只是一直都没有表现出来而已，不然不会这么多年，拍戏都只用宣婵，这里面多多少少还是有点儿想独占宣婵的想法，当然，白洛书知道这是错的，所以在二人差点儿闹掰的时候，她才建议宣婵换一个环境发展，以争取更广阔的空间。
　　对宣婵占有欲很强的白洛书在听到这个消息的第一反应就是公开算了，就算现在不公开，早晚也得公开，而且宣婵的工作重点现在已经开始倾斜，国际上不会因为你是否恋爱，是否婚配就对你的发展有影响，这种狭隘的观点也只在国内而已。
　　如果对宣婵的事业没什么影响的话，其实完全是可以公开的，以后也能光明正大在一起，还不用再被无良的小媒体威胁，完全没有后顾之忧。
　　听白洛书这么一说，宣婵主动趴在白洛书的身上，小声问：“那你之前还说不想公开呢？”
　　这个问题不是没有讨论过，之前也说过，但是当时阿书的想法是暂时不要公开，为此宣婵还小小的醋了一下，但是也只是醋了一下而已，她还是很体谅阿书的，这会儿又听阿书说要公开，宣婵心里面已经偷偷乐了。
　　但是还是怕白洛书是因为她的缘故，做了退步，还要体谅一下阿书的想法：“那什么，你要是不想公开，就不公开，没什么的，让余小文公关一下，她不是挺厉害，很会公关嘛，这种事情就交给她处理，反正她是专业的，对不对？”
　　白洛书笑：“你可放过余姐吧。”
　　余小文确实很会公关，但是这种事情也是分情况的。
　　“之前说不想公开，主要还是考虑你这边的情况，我没有不想公开，我倒是想让全世界都你知道你宣婵是我白洛书的女人，让他们都离你远远的。”白洛书抚着宣婵的后背：“当时我考虑的方面比较多一点儿，各种原因吧，怕公开以后你会掉粉，也怕公开以后会有一些不好的负面的声音，也怕公开以后对你的事业会有一定的影响。”
　　“你怕这么多呀？”宣婵瞪大的了眼睛，老实说，白洛书怕的这些，她统统都没有想过，一点儿也没有的意识，在她心里面，跟阿书在一起，就是在一起了，哪有那么多的麻烦事，但是听阿书这么一说，才发现，原来这里面还有那么多被她忽略的问题。
　　“阿书，你怎么对我哦这么好呢？”紧紧搂着白洛书的脖子，宣婵小声撒娇：“你怎么那么好呢？”
　　“现在情况又不一样。”白洛书笑：“我们小宣现在很厉害，已经自己打拼出了一片新的天地，自打艾斯兰登教授收你做关门弟子以后，余姐那里已经收到了很多很多的橄榄枝，现在的你，已经不需要顾虑那么多，那我们当然也是可以公开的。”
　　之前的白洛书是有各种顾虑，但是现在这些顾虑都已经被宣婵用自己的实际行动打破，她有了新的天地，有更广阔的世界可以发展，而她们的感情也不会成为宣婵成长道路上的绊脚石，这一点才是真的另白洛书感到安心。
　　“那就这么说定了！”
　　宣婵想余小文转达了她跟白洛书的意见，余小文也很快接受了这个事实，只是犹豫在自己主动公开还是“被动公开”两个途径上面犹豫了一下，最后还是选择了更“被动”的方式。
　　大年下的，“被动”一点免得又被一些黑子拿出来说炒作，也比较符合当下的情况，认真说起来，其实她们也确实是被动要公开的，如果不是因为被人拍到了在白家的亲吻照被要挟，可能两个人就这么顺其自然下去，也不会想着要把私人感情的问题拿出来占用公众资源。
　　但是既然已经这个样子，不如就搞个大的。
　　余小文在营销方面确实很有一手，她先是联系了跟自己有交情的娱记，算是给对方卖了个人情，然后通过对方间接公开宣婵跟白洛书的恋情甚至都不需要梳理时间线，重点就放在二人年节期间双双携手见家长，就已经赚足了噱头，另外再加上一些两个人在一起的亲昵照片，余小文还很心机地把被要挟的那张厨房亲吻照也一并发了出去，抓住时机直接曝光。
　　在被曝光以后#宣婵白洛恋情#就上了热搜，很多人觉得不太可能吧她们不是一直以好朋友对外吗？怎么忽然就成了恋人？还有人说，这有什么不可能的，她们难道不是一直就是恋人，只是打了好朋友的名号而已，讨论得很热烈，甚至还有人想用技术手段分析一下亲吻的照片到底是不是真的，有些不愿意相信事实的直人朋友，强撑着最后一口气，坚持只是一个亲吻而已，难道你们都没有跟女性朋友亲吻过吗？
　　当然这种发言，很快就被淹没，根本就起不到任何的作用。
　　很快，宣婵白洛书方面就双双发了微博。
　　宣婵转发了白洛书当初秀戒指的微博，用着很得瑟的语气宣告世界：我也有一个【图片】【图片】。
　　图片里一张是宣婵自己秀了跟白洛书的同款情侣戒指，另一张图片就是高清的跟白洛书的亲吻图片，两个人十指紧扣，露出了手上戴着的一模一样的对戒，公开承认了恋情。
　　宣婵的微博发出来之后，微博直接爆掉，卡顿了整整两个小时，才能一点点打开，还屡次都要被卡退出来，可能大概还要再维护两个小时。
　　就在微博卡顿的时候，很多粉丝都觉得自己的整个世界都炸掉了，CP粉们瞬间就升入了天堂一般的感觉，旋转跳跃闭着眼也不知道自己要干什么，傻呵呵恨不得告诉左邻右舍我磕的CP竟然是真的！
　　苍天呀，我无数次梦里面希望我磕的CP是真的，但是万万没有想到，她们竟然真的是真的！为什么明明应该是预料之内的事情，我还这么激动呢？
　　卡卡的微博卡卡了差不多一天的时间，期间宣婵几次都想上去看看大家有什么反应，但是无奈微博打开也刷不出什么东西出来，就被白洛书拉着一起玩别的了，什么反映这种事情，真的没什么好看的，看看微博都已经卡成什么样了，还不能看出来大家是什么反应吗？
　　一直等到晚上的时候，微博终于顺畅起来，宣婵再去看的时候，网上就已经是一片的祝贺之声，还有很多马后炮表示早就觉得她们两个有问题了，可惜就是被误导，一直说什么姐妹情，谁家姐妹情是这样的？
　　你们自己去看看人家两人的互动，这都能叫姐妹情，你们是不是对姐妹情有什么误导？
　　“哇，我们有这么多甜蜜蜜的时候吗？”
　　宣婵抱着手机不撒手，在看粉丝的考古视频，而且很上瘾：“哎呀哎呀，你看看，这是什么时候的？太久远了吧？阿书，阿书你还记得吗？”
　　白洛书仔细分辨了一下：“好像是你第一次开粉丝见面会的时候吧？”很多视频因为太久远，白洛书自己也请不太清楚。
　　两个人窝在沙发里，一片看着粉丝们剪辑出来的各种甜甜的小视频，看他们考古两个人到底是什么时候在一起的，还能想起来很多以前的小故事，消息哈哈笑笑闹闹，好不欢乐，好像已经忘记了正在吃自己的瓜，大概是因为这个瓜太甜了。
　　注定今晚是个不眠夜。


第0章第 75 章



第75章 
　　关于宣婵跟白洛书的恋情网上沸沸扬扬热了好一阵子, 不仅是圆了不少CP粉的终极梦想, 也让很多少女嗷嗷喊着自己又相信了爱情，并且感动于他们两个人这种彼此陪伴和成长的感情，重新燃起了恋爱的粉色泡泡。
　　全网公开以后, 除了收到大量的祝福意外，还有一些意料之外的收获。
　　本来余小文还担心因为恋情的公开会给宣婵的事业上带了一点儿的麻烦, 结果非但没有，反而不少已经敲定合作的品牌方提出想修改之前的合作意见, 请两人合体, 以创造更多的流量跟话题，而她这边收到的合作邀约, 竟然比之前翻了一番还要多。
　　不止如此，某卫视台一档大型夫妻档的恋爱节目也向她们抛出了橄榄枝，是想请宣婵跟白洛书二人合体参加节目，增加这个话题度，好像就是一夜之间, 两个人的利益迅速一体化，一加一不仅大于二, 还大了很多倍，这个收益完完全全是余小文没有想到。
　　以往也是有恋人公开恋情，或者结婚怎么样, 最后两家也是双丰收，但是那个爽丰收跟她现在的这个双丰收还是不一样，多多少少还是会有一些负面不好的影响, 比如两家的粉丝心不齐，比如明面上合体的两个人，实际上还是会有一些咖位的争论，职责对方都是靠自己才有今天的位置，等等诸如此类的不好的影响。
　　但是到宣婵跟白洛书这里，就是完全没有这种情况的发生。
　　她们两个人的关系亲密一直都是众所周知的，就连CP粉磕CP都是正主发糖，根本就不需要粉丝自己再去引申联想什么之类的，两个人这么多年一直都是携手一起走，才有了现在的成就，从起家开始都不知道被媒体采访过多少次。
　　人家白洛书也丝毫不避讳地直言当初就是因为宣婵对她的支持才有了她的今天，宣婵这方面更是理直气壮成为白洛书最受特殊待遇的女艺人，一切都是顺理成章的模样，水到渠成一般的自然，你要说最不和谐的，也就是那段时间网上沸沸扬扬传的什么二人分崩离析闹矛盾，对此就些不安分子提了出来，这才刚刚有个小小的疑惑，马上就被众人回击。
　　咋了？还不许人家小两口闹个小矛盾，意见不统一呢？你家不吵架，多正常的事儿，就算是真吵了又怎么样？长着两个大眼睛怎么不知道往后看看，看看人家后面小两口多甜蜜，小日子过得蜜里调油一样，瞎操心！
　　开年头一春，就被宣婵跟白洛书的重磅消息攻占，然后就是忙到不可开交，本来还挺闲的，打算趁着开学之前跟阿书好好再过个悠哉的假期，结果这个假期就半道终止，余小文趁着这个机会又给宣婵接了不少的通告，当然不仅仅是宣婵，自然而然就少不了白洛书，余小文就顺利上岗也管理了白老师的通告活动。
　　现如今两个人就是捆绑的，余小文是拿着一分钱，干着两份活儿，还没说要抗议呢，宣婵就先不乐意。
　　“你要这么说的话，那还是你赚了呢？”一边化妆的宣婵一边跟余小文掰扯：“你看看，本来就签约我一个人，现在我还给你带一个，买一赠一你说划算不划算？”
　　被赠送的白洛书脸上带着一点儿无奈的笑意，看了宣婵一眼，然后示意化妆师可以了：“不用很浓。”阻止了化妆师要帮她粘假睫毛的动作。
　　“哎呀不行！”化妆师还没张嘴，宣婵就已经看见了：“平面杂志照，不粘睫毛就没有精神了。”
　　化妆师也笑着说：“对，宣老师说得对，放心这是修剪过的，不会很浓。”
　　“我不太习惯。”白洛书还是表示拒绝。
　　被人趴在眼睛上粘睫毛这种事情，她是真的做不来，有点儿抗拒的这种过于近的距离。
　　毕竟白洛书不是专业的艺人，在这方面还没有一定的心理准备，她觉得就是简单的收拾一下就可以，正要推拒的时候，化妆师手上的眼睫毛就被宣婵给接了过来：“我帮你。”
　　“谢谢宣老师！”化妆师很高兴，高兴还不算，还偷偷拿了手机要拍照，白洛书看见了有点儿无奈地对宣婵说道：“你别闹，看人家都笑你了。”
　　宣婵听见了也连忙扭脸：“你在拍照呀？那你调调光，拍好看点。”
　　小动作被发现的化妆师本来还有点儿心虚，一听宣婵这话，立马又兴高采烈把手机举了起来：“宣老师放心，绝对拍得美美的。”
　　化妆师不仅拍了照，还录了小视频，视频里宣婵坐在白洛书的怀里，低头认真帮她沾着假睫毛，神色非常专注，一根一根地粘着，比给她自己化妆的认真多了，好不容易修完睫毛，还主动拿了镜子给白洛书看：“怎么样？我的手艺还可以吧？”
　　却是比之前的时候要上很多，从眼睛开始就显得精神起来，白洛书随意的夸奖了她几句，那边摄影师还在等，不想太耽误时间，但是宣婵不，她看见了化妆师拿着手机一直对着她们，就想故意秀个恩爱。
　　“表扬我一下。”
　　她本意是想让白洛书说两句夸奖她的话，好在镜头面前得瑟一下，但是白洛书的反应真是情理之中意料之外，她寻着宣婵殷红的唇，直接就吻了过去，场面一度十分火热，白老师吻完还非常淡定：“还需要再补个口红吗？”
　　一行人被塞了满满一嘴狗粮，还是化妆师最先反应过来：“需要的，肯定需要！”
　　这一段视频放在网上的时候，更是让许多单身狗捂着心口大喊受不了，实在是太甜，这是什么神仙情侣，是专门派下来虐狗的吗？没天理呀没天理，还是让她们悄无声息的谈恋爱吧，苍天呀，我现在不想让她们公开，每天都要受到这么多点的甜蜜暴击，越发清楚地认识自己其实是个单身狗的可怕事实，人生也太难了吧！
　　等到成片出来的时候，粉丝们纷纷拿起放大镜开始找，看看是白老师这张搭着宣老师肩膀的造型吃了口红，还是两个人依偎在一起的时候吃了口红，看来看去，看那张都像，毕竟是情侣写真，摄影师也很会找点，机会每一张照片上的两个人不管是从眼神还是从肢体语言都要迸发出傲爱情的小火花，看得人十分炎热，希望上面能赶紧给自己发一个对象。
　　原本悠闲的假期生活，瞬间就被各种工作填满，就连之前两个人一起合作的电影电视剧都被重新搬上了舞台，之前买了版权的电视台开始重新播放，当时没买的就后悔莫及，一方面觉得现在买有点儿亏，另一方面又不想放弃这个巨大的流量效应，只能咬牙谈条件，希望能以较低一些的价格买一个二次播放的权利，一来一回反正都是他们赚钱。
　　这一忙忙碌碌，白老师的新戏也不用宣传，热度直接就上来了，宣婵这边接的大部分都是综艺，还都是跟白洛书一起的综艺，综合考量之后，余小文就都推了，一方面他们是真的没有时间，宣婵马上开学，重心还是在学业上面，短期的拍个广告接个代言还是没问题的，像综艺这种实在是没有那个精力往里投。
　　她还是希望宣婵能有更多的机会在大荧幕上展现自己，而不是靠着在网上秀恩爱捞金，虽然她们也确实靠着这次公开恋情捞了一把金，但这些都只是附加收益而已，她的本职工作并不在这上面，重心也没必要倾斜。
　　热热闹闹了一个寒假，就在大家开学开工以后，慢慢就恢复到正常状态，临开学之前宣婵跟白洛书两个人就回了自己家，过了几天轻松自在的生活，当然大部分时间就是窝在一起看电影，或者陪白洛书写剧本，闹一闹她，还抽空去了躺宠物市场，宣婵想养一直大狗，要毛特别多的那种，白洛书并不是很赞同，两个人都那么忙，哪有时间照顾狗狗，而且大狗还容易掉毛，宣婵又有点儿洁癖，完全就是云养狗看人家家里的狗狗漂亮聪明眼馋，这两天又闲得慌才说要去买狗。
　　于是就找了一个风和日丽的下午，带着宣婵上了宠物市场，目的就是让她实地去看看，考察一下，好彻底打消她养狗的想法。
　　“那你怎么知道是打消呢？”临出发前宣婵还不服气，觉得自己这次去肯定能抱到心仪的大狗狗，甚至都在家里规划好了狗狗的活动范围，什么这里是狗的地盘，这里放狗吃饭喝水的盆跟碗，那里放狗的大房子，简直不要太美。
　　白洛书其实不太想打击她，但是有些事实还是的告诉宣婵：“那你早上会起遛狗吗？”
　　“会呀。”宣婵答应得很好：“为什么不会，我还能早起锻炼身体多好？”
　　“六点钟。”白洛书加了一个时间点：“起得来吗？”
　　果然这个时间点就让宣婵很迟疑：“这么早？你少来，晚一点儿也没关系的，只要养成习惯就好。”
　　她知道养狗是要遛的，但是并不知道养狗到底是要几点起来遛狗，而且难道晚上不可以吗？为什么一定要早上起来遛狗，听起来就不是很合理。
　　作为一个生物钟并不规律，晚上随意睡，白天随意起的宣婵，她除非拍戏直接拍到六点钟，否则根本就不可能早上六点起来遛狗，非常不符合她的作息习惯。
　　“看狗狗的心情。”白洛书莞尔一笑：“它什么时候叫你出去遛，你就得起来去遛，狗狗也是有自己的思想的，它要出门你不带它出门它就会很憋屈，会生病的。”
　　“啊？这么严重？”宣婵揪住白洛书的衣袖：“那你帮我。”
　　“想什么呢，我亲爱的。”白洛书回身捏了一下她的脸：“我是不会帮你的，因为我也起不来。”白洛书的作息跟宣婵想比还算是正常的，但也只是比较而已，自由散漫惯了，早上六点钟，她也是起不来的。
　　宠物市场里面很热闹，各种猫的叫声狗的叫声，用吵闹来形容都不过分，而且还有一股十分难以形容的味道，虽然这里已经非常干净了，但是长期积累下来的猫猫狗狗的便便的味道还是让人忍不住要窒息，这种环境真的很劝退，但是宣婵坚持住了。
　　此次出来的目标就是为了选一只毛茸茸的大狗，宣婵喜欢的风格应该是萨摩耶或者金毛的类型，白洛书重点看的也是这两种的狗狗，但是两个人都不太有经验，看来看去都觉得狗狗长得好像差不多，实在不知道该从哪儿下手。
　　这边她们忙着挑狗狗，那边两个人手牵手一块儿逛宠物市场的照片就被粉丝朋友们发了出来。
　　粉丝们嗷嗷叫，对随处都可以遇见偶像这种桥段感到非常的羡慕，但也只是羡慕一下，作为她们两个人的粉丝，大家伙儿还是比较理智的，也可能是粉了这么多年，该懂的规矩早就已经懂了，也就只是在微博上默默关注一下，并不会真的就追过去打扰人家的私生活。
　　但是对宣婵会挑选怎么样的狗狗大家还是比较好奇的，不少老粉对宣婵的喜好也有一定的了解，知道自家女神就喜欢那种毛乎乎的大狗狗，再加上白老师的综合考量，最后可能会选萨摩耶的可能性比较大，甚至还开了投票，萨摩耶以百分之八十的高票数当选。
　　“它怎么趴在那儿不动呀？”看完了好几只萨摩耶，宣婵都没有做决定，看的每一只都挺好的，就是看完扭脸就忘记，根本就不记得自己看的到底是哪一只，然后不经意间就就见角落的一直笼子里面关着一只土灰色的小狗，毛也是卷卷的，看着像泰迪又不太像，应该不是纯种狗狗。
　　“哦，这狗是捡来的。”店家见人问了，就主动说道：“早上来开店的时候，这狗就趴在路边奄奄一息，应该是被车撞过，腿落下点儿毛病，我就给捡回来了。”
　　小狗还挺有灵性，应该是知道在讨论它，扭过脸一双大眼睛，瞅了二人一眼，似乎是想过来看看，但是被店里面其他大狗呵斥了几声，大狗叫得很凶，应该是狗狗之间的竞争关系，店家听见了，忙呵斥了大狗几声，才不好意思地解释：“这小狗是捡来的，跟大家伙儿都处不到一块儿，这几个觉得这是自己的地盘，就要欺负它，本来都快养好的腿又给咬伤了，这不只能给它自己专门找个地儿待着，就这还不行，经常嚷嚷着叫，就是对它不满意，我打算过两天抽个时间，把这小狗儿送乡下老家去，老人家不看狗的品种，养着就是做个伴儿，还能对它好点儿。”
　　“您再看看这只萨摩耶？”店家也知道自己说多了，赶紧重新给介绍：“证书都齐全，绝对是纯种，看看这毛色，这狗也乖，听话得很。”
　　宣婵就看了白洛书一眼，白洛书就知道她的意思了，示意店家不用再介绍萨摩耶，直接问道：“那小狗什么价？”
　　“您要它？”
　　面前这两位大明星店家也是认识的，虽然是戴着墨镜但是这么火的话题人物怎么可能不知道，能上自己这儿来就已经是很荣幸的一件事，那要是再买他一条狗，以后就能出去打招牌，生意绝对好做。
　　但是这小狗吧，店家一迟疑：“您要是喜欢，就送给您二位，这小狗也是可怜，还落个残疾，一般人家也不要它，能有个好人家收留，我高兴还来不及。”
　　不仅如此，店家还主动给小狗重新做了洗卷吹，连带着全套的狗狗用品全都送到位，宣婵两人是执意要给钱，店家是执意不要：“要什么钱，小狗本来就捡来的，您跟它有缘，它以后有个好人家，就是给我结的善缘，这哪是钱能衡量的，您要是愿意照顾我生意，以后常来买点儿狗粮就行，比什么都强。”
　　人家都这么说了，于是宣婵清瑾吭哧吭哧买了一堆的狗粮，各种口味都有，然后美滋滋搂着小狗就回了家，当天晚上就发了微博。
　　宣婵：家庭新成员，小卷【图片】【图片】。
　　白洛书第一时间留评：与小卷相依为命的日子，不远了。
　　本来大家都在投票可能会有一只萨摩耶，哪成想爱豆抱回家的这只狗明显就是一直笑土狗好吗？一说土狗就有人不愿意了，什么土狗，这么难听，人家现在有名字，叫中华田园犬好吗？
　　就为什么好好的萨摩耶会变成中华田园犬大家也挺纳闷，并且一致觉得这只狗是有故事的一只狗，果然不出意外，稍晚些的时候店家就出来说明了原委，这是一直受伤的流浪狗，宣婵跟白洛书二人本来是打算买只萨摩耶的，但是见这小狗实在可怜，又很懂事，就把它给带走了，言辞间对二人给予了很大的褒扬，立马刷了一波路人的好感度。
　　而粉丝的重点其实是在白洛书的留言上面。
　　马上就给白老师送去了精神上的安慰，表示没关系，虽然老婆马上就要李=离家奔赴远方，但是老婆还知道给你找个伴儿，特意给你留个小卷作伴，你也不会孤单寂寞，很周到了。
　　小卷到家里来以后，宣婵整个就忙活了起来，上网搜了很多养狗狗的秘诀，但是一样都没有用到，小卷是个很聪明的狗，吃喝拉撒都知道要只会人，一点儿也不蠢，而且还不闹人，还很爱干净，每天到点的时候就知道要给它洗澡了，自己就会蹲在卫生间门口等着，简直乖到不行。
　　“比你听话。”这是白洛书给的评价。
　　对此宣婵表示很不服气，收拾好了狗狗的一应物件之后，就开始了叹气：“狗听话，你跟狗过吧，我要离家出走。”
　　家里这么舒服，宣婵都不想出门了，这么说也是有点儿撒娇的意思，白洛书知道她的意思，让宣婵靠在她腿上，撩着她的头发，说道：“唉，那怎么办？不然我带小卷一块儿投奔你去？”
　　“算了。”宣婵又往白洛书跟前凑了凑：“有时间我回来看你们，你要好好照顾小卷知道吗？”
　　“我还以为你会说让我好好照顾自己。”白洛书摇头：“没良心。”
　　“先照顾好小卷，然后再好好照顾自己呀。”宣婵忍着笑：“这么简单的道理怎么就不明白呢？”
　　家里有条狗就会生动很多，别的都不说，阿书就是不给自己做饭，那也得给狗张罗吃的，老在家里闷头写作，到点儿那不得出来遛遛狗吗？散散心她也能活动活动，其实这才是宣婵一定要养一条狗的原因，她就是想自己不在家的时候，小卷能代替她，好好监督着阿书要好好照顾自己。
　　宣婵这边收拾东西奔赴欧洲准备开学，到刚刚落地就受到了艾斯兰登教授布置的功课，老教授对她要求还是比较严格的，给宣婵安排了剧组的实习工作，具体做什么也不知道，但是实习的剧组简直太令人震惊。
　　“《飞跃星河3》剧组呀！”宣婵整个人都已经激动到语无伦次，对着电话冲着余小文嚷嚷：“是波利导演的《飞跃星河》，我的天呐，我要去剧组实习，我去干什么？为什么是实习？教授这是什么意思？实习主要做什么工作的？余小文你当初在公司实习都做什么了？”
　　余小文那边噼里啪啦正在敲电脑，听着宣婵嚷嚷的声音，深呼了一口气：“首先，我们实习跟你实习肯定是不一样的，其次你一个演员去实习什么我也不知道，另外我觉得你是不是搞错了？”
　　“人家教授是不是说的试戏，你听成实习了？”余小文觉得这应该才是正解。
　　“他给我发的信息。”宣婵停顿了一下：“用的中文。”
　　教授最近正在学习中文，还说中国是一种巨大的市场，要好好了解中国文化，就要从汉字开始学习，所以跟宣婵的沟通都是用中文的，所以到底是实习还是试戏，这个真的让宣婵迷惑了一下，连她自己也搞不清楚是到底是怎么回事，所以到底是试戏还是实习呀？
　　宣婵扭脸就把这个问题抛给了白洛书，白洛书听完就笑了：“去实习做什么？给剧组打杂吗？傻不傻呀你，教授肯定是让你去试戏的。”
　　“真的吗？”要说是试戏，宣婵又不大肯定：“那可是《飞跃星河》呀，我去试戏吗？天呐，我还没有做好心理准备，万一去了不是，那我心里落差会很大，我一定会很难过的！”
　　《飞跃星河》那可是全球大IP，系列大电影已经拍了有十年，衍生剧也是一部接一部的出，有多少人就靠着一个角色就能吃一辈子演艺圈的饭，突然来这么一下子，真的让宣婵除了惊喜都不知道该怎么表达自己此时此刻内心激动的情绪。
　　“怎么办，阿书，我是不是要火了？”
　　白洛书搂着的小卷冲着视频“汪汪”叫了两声，把手机举起来，白洛书才对宣婵说道：“你是不是对自己有什么误解？”
　　宣婵捂着嘴偷偷地笑：“那不一样，我以前只是小范围的火，我感觉我马上就要大范围的火了呢。”
　　“还有一个好消息告诉你。”白洛书单手撸着狗狗的毛，尽量用着轻描淡写的语气说道：“《千里繁花》送选了国际电影节。”
　　表面看是轻描淡写，实际上的白洛书心里还是非常激动的，虽然现在对她来说，这部戏能不能拿奖都已经不再重要，但是能入选还是锦上添花的一件事，尤其是可以跟宣婵一起，对白洛书来说，更是不一样的意义。


第0章第 76 章



第76章 
　　确实如白洛书所言, 教授推荐宣婵试戏《飞跃星河3》, 导演波利正在寻找一位华裔面孔来饰演剧中一位非常重要的角色，被宣婵之前在《意外的目标》里面的扮相所惊艳，觉得她的可塑造性非常强, 希望能邀请宣婵来加入自己的剧组。
　　最后是经由艾斯兰登教授牵线，帮宣婵在中间搭了一个桥, 促成了这次的合作。
　　之后的日子又回到了正轨，因为要兼顾学业, 所以宣婵的拍摄工作大多都是安排在课下, 这就导致她再次变得非常匆忙起来，只能偶尔跟阿书靠视频联系, 阿书这边也正在筹备一部新的纪录片，宣婵有察觉到可能会跟她们有关系，但是因为白洛书对她是保密的状态，所以宣婵也就假装什么都不知道。
　　《千里繁花》最终就定档到了六月份，正好宣婵放假回来跟着一起跑宣传, 她这一回来，可算是热闹了, 本来这种宣传是不需要白洛书亲自出马的，但是因为各方面的原因，也可能就是单纯的想虐虐狗, 于是宣婵所有的活动白洛书都全程陪同。
　　一开始的时候她还不露面，就是假装自己是个家属，跟着过来凑凑热闹而已, 结果的后面就被粉丝们发现了踪迹，干脆就直接拉到了大荧幕之前，跟宣婵一起接受媒体的各种采访跟“灵魂拷问”。
　　话题度直接就飙到了热搜榜第一名，且热度经久不退，预售场场爆满。
　　大家都知道这部戏对白老师那是有特殊意义的，这也不是第一次被提起，经年之后的现在再拐回去去看白老师的种种言论，才会有一种恍然大悟的感觉，白洛书也不扭捏，知道观众们都想听什么，想听她就说呗，本来也不是什么大不了的事。
　　于是整个路演期间，大大小小的角落里面都是她对宣婵的各种告白，从两个人的相识讲到最初的动心，又说到最后坦白心扉终于决定在一起，甜度超标，直接让人大呼受不了。
　　白洛书跟着就负责撒糖，宣婵开始的时候还好很不好意思，努力想把话题往电影上面聊聊，但是后来发现其实也没什么可聊的，这部电影就是讲她们两个的成长史，她跟白洛书就是人物原形，从两个稚嫩的大学生，一切走到现在，一身华服站在公众的面前，还能有什么比她们两个并肩站在一起更有说服力的吗？
　　电影首映结束以后，宣婵有点累，靠在白洛书的肩膀上，跟她手握着手，主动凑过去亲了一下白洛书。
　　“我有个礼物想送给你。”
　　“礼物？”白洛书正在玩宣婵的手指，很上瘾，两个人靠在一起，什么都不做，也能地老天荒地待在一起：“送我什么礼物。”
　　“一会儿你就知道了，是惊喜。”
　　宣婵调皮得眨了下眼睛：“提前说了，就没有惊喜了。”
　　这件事她一直都放在心里面，但是一直都没有找到一个更合适的时机，眼下就是最好的时候。
　　电影杀青的那天，阿书特意准备了那么久，要给她一个最浪漫最动人的告白仪式，可惜都被她给搞砸了，后来两个人在一起，一切又都回到了正轨，但是她还欠着阿书一个告白。
　　宣婵一直都记着，她想补给阿书一个美丽的告白，想挽回之前的遗憾，那个时候的阿书带着那么多的期待，先对她说了那句喜欢，是宣婵自己蠢，自己傻，伤害了阿书，也让她们的这段感情，平白走了许多的冤路。
　　她该补给阿书已给最初的告白。
　　“到了。”宣婵搂着白洛书的胳膊：“当当当，请你吃饭。”
　　餐厅还是那个餐厅，美轮美奂的布置，甚至比当日白洛书的装饰更加用心，只看一眼，就知道宣婵到底在搞什么主意，看着眼前的场景，白洛书好不怀疑，宣婵可能会在这儿跟她求婚。
　　这么一想的话，还真是有点儿期待。
　　“这是干什么？”白洛书是揣着明白，故意装糊涂。
　　宣婵拉着她的手，带着人入座，然后才从侍者手里接过一大捧玫瑰花，亲手交到白洛书的手上：“欠你一个告白，对不起，我现在给你补上。”
　　“阿书，我喜欢你很久很久了，我们在一起吧。”
　　虽然不是想象里的求婚，但是白洛书还是挺高兴的，如果是求婚的话，她还是希望能由自己的做，看宣婵这么有心，她还是很感动的。
　　玫瑰花拿在手里，白洛书看着她笑，故意说道：“这个时候我是不是应该去上个卫生间，考虑一下再答复你。”
　　“啊？”宣婵小小的为难了一下：“那你去也不是不可以的，去完还回来吗？”
　　照剧本发展的话，阿书会不会也再给她来一个不告而别？那就不好玩了。
　　“嗯，不好说。”白洛书还煞有介事地想了一下：“可能要去过才知道。”
　　“不行，不行！”宣婵按住了白洛书的胳膊：“不许你去，快点头答应，不然哪儿都不许去！”
　　“哈哈。”看着宣婵可爱的样子，白洛书实在是受不了，低头笑了下来：“怎么还带强迫的？”
　　“就强迫，就强迫，你快答应我。”撒娇耍赖是宣婵对付白洛书的一个秘密法宝，可能她自己都没有意识到自己有这么个秘密武器，但是白洛书已经知道，她就是拿这个样子的宣婵一点儿办法都没有。
　　“好吧好吧，那我就勉为其难答应你了。”白洛书一副很为难的样子，然后把人搂进怀里，低头深深吻了下去。
　　酒店里其实早就聚集了不少的吃瓜工作人员，早就知道是宣婵订位以后他们就都在默默等着这个时候，看见有情人拥抱在一起，很是适时的放起了悠扬美妙的音乐来助兴。
　　宣婵眼里噙着一点点的水光，望着白洛书有点儿不太好意思的笑了一下，凑在她耳边小声说道：“其实，我觉得如果你当时也能这么强迫的，亲我一下，说不定就什么事儿都没有了。”
　　阿书的吻真的太让人沉醉，根本就没办法从中逃离出来，宣婵也不是第一次被白洛书吻到晕头转向，如果当时阿书第一时间就这么重重的吻下来，不给宣婵任何一点儿思考跟后悔的余地，她可能早就屈服。
　　“怨我喽？”白洛书哭笑不得，这是什么逻辑。
　　“怨我，怨我，都怨我！”宣婵赶紧认错。
　　一个迟到的告白，幸亏并没有来得那么晚，在一切都还来得及的时候，圆满了她们的彼此。
　　《千里繁花》这部电影上映以后，就引起了很多青年人的思考，思考人生思考未来，思考从前和过去，本来不少人就是抱着来吃糖的心态来看的电影，看完以后发现，好像是吃到了糖，但又好像不仅仅只是吃糖那么简单。
　　给现阶段正处于迷茫的年轻人们提出了很多问题，关于人生，关于亲情友情和爱情，关于理想和梦想，再看看人物原型一样的宣婵跟白洛书，可以说是功成名就的两个人，爱情事业双丰收，这对年轻人来说是很大的激励。
　　可又不仅仅只是激励那么简单，故事里主人公也是受到过的激励，她们在学校的时候也拿过各种的奖项，觉得自己璀璨过辉煌过，可当面临社会的时候，也依旧是跌跌撞撞，走过很多很艰辛的道路，在彼此最痛苦的时候，她们互相支撑，又体现了人间的温情和暖意，看完以后出来，不少大男孩儿都没忍住掉下了眼泪。
　　无疑这部局是成功的，在口碑与票房上面都是成功的，这一点就已经让白洛书很满意，她对这部戏并没有太多的要求，只要能宣婵能来演，能拍出她想要的感觉，赚钱不赚钱都是次要的，但是能赚钱就更好。
　　至于国际电影节入选的奖项，更是白洛书想都没有想的，《千里繁花》这次提名了三个奖项，最佳剧本，最佳女主奖，电影节走红毯的时候，本来应该是剧组大家一起走，商量的时候还是好好的，结果上了红毯以后，剧组其他人员齐刷刷全都后撤了一步，搞得宣婵跟白洛书一脸的懵逼，完全都不知道是什么情况。
　　扭脸去看，就看见大家脸上带着欣慰的笑容，一副你们走，你们走，主持人也是历经沙场的老手，对这个情况显然也是有过了解的，介绍完了剧组以后，立马就点名主动cue当事人：“听说这部戏是二位的定情之作，不知道是不是真的呢？这次入围有什么感想？”
　　镜头一直在对着她们两个人拍，宣婵跟白洛书两个人这次穿的礼服还是余小文从几千套里面挑出来的情侣款，刚到现场就引得不少粉丝嗷嗷的叫，实在是太激动了。
　　“感想的话就是，很激动能站在这里。”宣婵也不知道自己要说什么感想，于是很机灵地就把话题扔给了白洛书：“我觉得阿书可能会有点儿感想要说一下吧？”
　　话题被交到白洛书的手里，白洛书看了宣婵一眼，微微摇了下头，眼里明显是纵容和柔情：“我可能比她还要再激动一点，因为从来没想过，当时也只是一部比较私人的作品，甚至一开始都没有打算搬上大荧幕，可能还是缘分。”
　　一句缘分，让主持人也露出了羡慕的眼神：“看来是缘分让你们在一起，祝福二位。”
　　红毯上的合照即时被传送回国内的时候，守在网上的各路粉丝都已经炸掉了纷纷操起了看家的本事，直接P掉了周围的不相干场景，给二人现场搞了一个婚礼，玩得不亦乐乎，那隐隐约约也是有点儿催婚的意思在里面的。
　　虽然我们不敢明着说，但是我们敢明着P图！
　　你们两个，到底什么时候结婚呀，都已经这样了，为什么还不结婚，还跑到公司的微博下面就叫嚣，是不是你们拦着爱豆结婚了，怎么可以这样，为什么还不让她们结婚，嗷嗷要吃喜糖！
　　余小文在后台刷着微博，眼里也带着一点儿的笑意，翻出微信看了看上面宣婵给她发的一长篇文章，眼里带着一点点的笑意，年轻真好呀。
　　宣婵跟白洛书两个人的位置一开始并不在一起，但是坐在她们两个中间的导演表示自己坚决不能做电灯泡，一定要跟白洛书换了个位置才罢休，奖项一个一个的开，一直到最佳编剧上面出现了《千里繁花》的时候，宣婵整个人都激动起来，紧紧攥住了阿书的手，用非常小声的声音问白洛书：“得奖，得奖，得奖，得奖。”
　　声音虽然小，但是絮絮叨叨跟念经一样，搞得白洛书本来还有点儿紧张的，结果全都被她给念叨没了。
　　“你小声点儿，一会儿让人家给听见了。”
　　“没事儿，得奖，得奖，一定要得奖！”宣婵还在祈福念叨。
　　白洛书听着，又问她：“那万一不得奖呢？怎么办，你会不会很失望？”
　　“不得奖那也是你给我写的情书，现在情书都被他们给看过了，怎么着也得有点儿表示吧。”
　　宣婵还在跟白洛书讲小话，灯光就已经直接打了过来，两个齐刷刷一起懵逼，宣婵赶紧松了白洛书的手，拍着自己的心口，一副心有余悸的样子。
　　“白老师！白老师！”快上台领奖了。
　　“让我们恭喜最佳剧本的获得者，《千里繁花》，白洛书。”
　　一片掌声之中，白洛书略显无措地看了宣婵一眼，小姑娘给她比了一个加油的动作，刚才两个人在一起说小话，一块儿开了小差，就导致根本就没有听见台上主持人的话，这会儿忽然被点名，不仅有点儿突然，还有点儿没太反应过来。
　　白洛书本来觉得自己不会太紧张的，但是那一下子灯光打过来的时候，还是不可避免地紧张起来。
　　“谢谢大家。”白洛书上台先鞠躬，接受了金奖和证书就是获奖感言：“其实，上来之前，还是有点儿不敢相信这个奖能颁给我，实在是感恩，唯有感恩。这部作品对我来时有很不一样的意义，它是在我人生最低谷最迷茫最彷徨的时候所书写的作品，但是给了我无限的希望，和前进的动力，我也希望这份力量能够传递给更多的人。”
　　看着远处坐着给她拍照的宣婵，白洛书眼里划过一丝的柔情：“要感谢的人很多，但是我最想谢谢我的爱人，因为她寄予我的支持，才有了这部能被大家喜爱的作品，谢谢，能遇见你是我此生最大的荣幸。”
　　白洛书一席话讲完，台下就开始鼓掌，甚至一些离得比较近一点儿的朋友们还主动跟宣婵打了招呼，挤眉弄眼地瞅着宣婵，搞得宣婵十分不好意思，然后就听见台上的白洛书忽然又说道：“如果可以，我想借这个舞台，对她说一声，我爱你，想永远跟你在一起，一辈子也不分离。”
　　掌声再次响起来，白洛书的发言完毕，宣婵捂着自己的红彤彤的脸，左看看右看看，迟迟都不见白洛书回来，颁奖还在继续，下一个奖项就是最佳女主角，宣婵的名字出现在大荧幕上的时候，她还在四处找白洛书的身影。
　　还没找到，就已经被催着上了台。
　　虽然是有过这方面的准备，但是当真正听见自己名字的那一刻，宣婵还是觉得非常难以置信，站起来的时候还有点儿无措，然后就看见送花的礼仪小姐不知道什么时候就变成了阿书，主持人也很诧异。
　　白洛书下台以后，就被拦着说是有记者采访，她给拒绝了，想等等后面最佳女主的颁奖，如果宣婵能得奖，那当然是再好不过，如果宣婵不能得奖，白洛书也想回去好好陪着她的，结果还真是让她给等到了。
　　并且在礼仪小姐上台之前，抢了人家的工作，自己当了一回礼仪小姐，亲自给宣婵送了证书和鲜花。
　　但很快就调整了状态，继续主持活动，只有宣婵到发言的时候，整个人都还是头重脚轻：“能站在这里我也很荣幸，感谢所有人，最最感谢的人还是白老师，刚才白老师说那么多，我都不知道自己要说什么，其实没有她也就不会有现在的我，是白老师成就了现在的我，我最应该感谢的人就是她，谢谢她爱我，然后剩下的话以后慢慢再说。”
　　其实她写了很多的长篇大论，还自己准备过很多次的发言，但是真到了这一刻，就觉得语言根本就不能表达她此刻内心的激动之情，弯腰鞠躬下台，然后就扑进了一直等着她的白洛书的怀里。
　　一直都等着采访的记者这个时候也不知道该不该上去叫一叫，就觉得自己还挺多余，只能抓紧时间多拍两张独家照片。
　　到后面的独家采访环节，两个人都拿了奖，气氛就比较活跃，人家小两口全程手拉着手，记者朋友是全程吃狗粮，好不容易把该问的问题都问完了，记者朋友们觉得不能就这么算了，狗粮不能白吃这么大会儿，被虐这么久也不知道算不算工伤，于是决定问个大的，弥补一下自己受伤的心灵。
　　“二位老师刚才在台上的发言都很感人，粉丝们也都很感动，就是粉丝们有个问题一定要我问问二位，二位在婚期方面有什么打算没有？”
　　“有呀。”宣婵回得相当痛快，一点儿都不带含糊：“只要有时间，立马就办婚礼。”
　　“那请问二位什么时候有时间？”记者又问：“婚礼有想在什么地方举办吗？”
　　“时间的话，目前还不确定。”宣婵一副十分惋惜的样子：“不过如果办婚礼的话，我会给你发请帖的。”
　　“是媒体记者都会有请帖吗？”这种大料，实在是太吸引人了，记者赶紧抓紧时间要追问，刚问完，旁边的白老师就握住了宣老师的手，重新说了一遍：“抱歉，这方面她说了不算。婚礼方面，可能只会请我们双方的一切亲人和朋友，可能不会公开。”
　　刚刚还说发请帖的宣婵听完白洛书的话，立马跟着点头：“对，婚礼肯定不会公开的。”
　　“宣老师您刚才可不是这么说的。”记者还试图再提醒她：“您刚才还说要给我发请帖。”
　　宣婵微微一笑：“是我考虑不周，哈哈，你不用放在心里，婚礼毕竟是两个人的事情，哈哈。”耍赖简直不要太熟练。
　　国际电影节二人双双拿奖而归，不仅大大方方秀了一把恩爱，还预告可能婚期将近，可是着实在让大家好好期待了一把，结果也并没有等来两个人的婚礼具体日期，数着手指头盼了今年盼明年，结果盼来盼去，春去冬来又过了好几年，都没有听见任何有关两个人婚礼的事情。
　　倒是宣婵在这几年里，先是凭借《意外的目标》里面女扮男装的惊艳扮相一举就杀进了国际影坛，拿了最佳配角最佳表演等等好几个奖项，之后又以大IP《飞跃星河3》深入人心，成为势力正强的女星之一，直接进入星势力榜单排名前十，现如今已经是一跃成为了超一线的超级大咖位女星。
　　至于白洛书，也先后在国际舞台上拿了几个大奖，之后好像是又重新找到了自己的人生目标，再次回到了话剧舞台的创作上面，有时候会排大戏，有时候就会排小片，日子也是过得相当惬意。
　　宣婵在白洛书三十岁生日的那天送了一个剧院给她，白洛书干脆就以这个剧院为大本营，办了一个新人表演培训班，招了老师教表演教摄影教剧本创作，也搞得绘声绘色，小日子过得是越来越惬意。
　　两个人还是会三五不时就在网上放一些日常的小恩爱片段，多年如一日一般缠缠绵绵，而广大网友一直在等着盼着的婚礼好似一直都没有出现过一样，直到白老师再度出手，没有任何宣传地放出了一部纪录片《心照不宣》。
　　在这部纪录片在放出来之前，根本就没有任何的风声，没有点过名，也没有做过任何的宣传，甚至连海报就只是非常简单的儿童画，画面上两个小娃娃，旁边还有一只卷毛的小狗，根本就是莫名其妙的，一点儿让人想打开的欲.望都没有。
　　画面一打开，就是一直卷毛的小狗，一瘸一拐地在追一只绣球，然后画面里才出现了一位身着婚纱的女子，看不见脸，招呼着小狗给它系上了领结。
　　然后画面就迅速倒退，出现了很多校园里的视频，能看得出来是被修复的视频，比较嘈杂还挺乱，仔细分辨才能看出来应该是在剧场里面拍戏，看到这个时候就有人发现了不对劲，怎耐着性子往下再看，果然就看见了画面里，还很稚嫩的宣婵本人，以及白洛书。
　　这个时候众人才反应过来，这可不是普通的纪录片，这部片子应该是记录了二人从相识到相爱的全过程，甚至连一直都被大家惦记的婚礼画面都在里面，这下直接就全网炸掉了。
　　后来的看到画面里的小卷的时候，就纷纷指责，什么眼神呀，小卷这么好认怎么会认不出来？
　　纪录片很长，足足有四个小时那么久，是白洛书亲手操刀，自己找各种资料，自己修复，自己剪辑自己编排，当然中间也加上了一些婚礼上的画面，只是零星的一点点，就如她所说的那样，婚礼是两个人的婚礼，只是她跟宣婵两个人独家的回忆，独家的回忆，那当然就只能独家自己在被窝里面偷偷的看。
　　“你愿意做我的新娘吗？”
　　“我愿意。”
　　“你愿意与我携手，共度此生吗？”
　　“我愿意。”
　　一袭白纱，共许年华。
　　【全文完】
作者有话要说：　　感谢追文到现在的大家，水平太垃圾，辛苦大家追更了
有缘再见吧
本章留评给大家送红包，谢谢大家对我的支持

【★★★★杏梨书斋★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，羊君 号：658814267（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★杏梨书斋★★★★】