忘川不渡
作者：墨染忘川
总下载数：0 非V章节总点击数：67595　　 总书评数：1044 
当前被收藏数：1355 营养液数：2354 文章积分：32,053,152
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3519839
文章类型： 原创-百合-近代现代-传奇
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 无从属系列
文章进度：已完成
全文字数：375486字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评

一个正经又莫名其妙的文案：
一世阴阳相隔
一世未曾相逢
此时重生与你相约
可愿相许白头？

另一个不正经的文案：
苏以然一直以为自己是个很正经的人，进娱乐圈做演员只为了圆梦，什么痴汉迷妹，什么追星，辣眼睛。
年瑾进了她的心之后
面上：年老师演技真好。微微一笑。
内心：啊啊啊啊年老师好看到爆！为你爆灯为你旋转跳跃为你打call为你哐哐撞大墙为你反复跳楼！！！！

半正剧半轻松 同性可结婚背景 架空时代
一个有关前生但存于当下的故事。
温柔正经只为年老师爆灯的美影后俊将军受X表面清冷禁欲内心温柔的老干部影后绝世皇后攻

入V公告：本文将于五月九日倒V，倒V章节从第25章到第35章，已经看过的读者请勿重复购买哦~入V当日更三章，请各位小可爱支持正版~比心心~ 

喜欢本文的姑娘可以关注一下我的微博：

点这里收藏我的专栏：

已完结现代文：

在更古代文：
内容标签： 前世今生 

搜索关键字：主角：苏以然，年瑾 ┃ 配角：萧笙，盛阮，秦博伊，吕婺源，柳绍言，苏伊北，萧衍 ┃ 其它：同性可婚背景，重生，娱乐圈，前生今世



　　☆、chapter.1

　　一.
　　你知道喜欢是什么吗？
　　是那种她笑了，你就会勾起嘴角，她未曾勾唇，你看着她却也会不经意展露笑意的情绪。
　　是那方水土枯燥，劣迹斑驳，你瞧着那方水土里走出来的她，却觉得孕育出她的那一方是如此的滋润而风华的蛮不讲理。
　　是那把刺入胸膛的长剑，没入了一个剑尖，你看着提剑的她，却不满于离她隔着的这一剑距离，然后奋不顾身的张开双手让长剑没过心脏也要去拥抱她的死心眼。
　　喜欢是一种情绪，喜欢是一种蛮不讲理，喜欢是一种奋不顾身的死心眼。
　　而对于活了三十年毫无感情经验的苏以然来说，她睁开眼睛的第一件事并不是因为这段毫无头绪记起的某段文章而反省自己，反而是毫无头绪的抬起还挂着点滴的右手按上了平坦的小腹。
　　“嘶――”绷带缠了一圈又一圈的小腹在那手不知轻重的触碰之下，传递给了苏以然撕裂心脏的疼痛，让她不由得咧了咧嘴，倒吸了一口冷气。
　　而她的声音成功的惊醒了另一边病床上和衣而眠的女人。
　　“然然你终于醒了！有没有哪里痛？还好吗？渴吗？还是要我叫医生？哦对我要先叫医生……”
　　苏以然看着眼前这个面容精致一身裁剪合身的西服裙裤的漂亮女人，眼睛撇到她面容上浓妆都掩饰不住的疲惫，听着她激动的语无伦次的唠叨，心下皱了皱眉。
　　她……是谁？我为什么在医院？
　　脑中猛然闪过自己捂着心脏倒下的画面，眉心一跳。
　　我不是……心脏病突发死了吗？
　　她没有理会一旁的女人通红的眼眶，忽地抬起挂着吊瓶的右手，伸到了眼前。
　　玉指纤细，肤如白玉，五指纤长，不是削葱根，也不是瘦骨嶙峋，而是修长纤细，骨感正好。若是遇上手控，这双手必定可以排上手控大佬的前三。
　　但这，不是她这个三十岁老阿姨会有的手，虽说她长得并不赖，说很漂亮也不为过，但这不是她的。
　　“然然怎么了？是不是哪里痛？怎么把手伸出来了，别动，别动着针口。”女人轻柔的握着苏以然抬起的右手又塞回了被子里，触碰之处冰凉柔软，苏以然偏过头看向她，黝黑的眼睛还带着刚醒的惺忪，心下却乱成了一团。
　　她真的很想开口告诉这个美女，她哪里都痛，小腹伤口痛，耳朵痛，脑袋痛，心也痛。
　　心超痛，脑袋超超痛。
　　脑海中不断的涌入陌生的画面和记忆，一瞬间充满了脑海，涨得太阳穴一抽一抽的。
　　她听不得耳边的聒噪，闭上眼来适应。
　　好一会儿她才脱离了头痛，理清了一点点目前的状况。
　　内心震惊，一片皮皮虾在奔跑。
　　她重生了，而且还是灵魂重生，这个身体的主人叫苏以然，跟她同名。旁边聒噪的女人是她的亲姐，苏氏企业接班人，而她，一个嚣张跋扈无所事事的二世祖，前阵子自己跑去一个小酒吧喝酒，晚上回去时在小巷子被人捅了一刀子，一命呜呼，让她捡了个便宜。
　　而真正的她应该是真的因为心脏病突发死透了，反科学的重生在了这个苏以然的身体里。
　　记忆里也告诉了她现在的年月，是她死后，十年后的世界。
　　很好，她一死就死了十年。
　　耳边的人声逐渐多了起来，苏以然不得不脱离思绪，睁开了眼。
　　病床边围了三个医生，在替她诊断，而她的亲姐姐苏伊北正待在一旁满眼心疼和疲惫的望着她，她心下叹了口气，有些不忍和无奈。
　　不忍这么好个姐姐居然摊上原主这么个二世祖妹妹――爸妈将企业丢给苏伊北以后就逍遥去了，世界各地旅游十年八年的见不着个影子，所以每当她惹了一堆子祸事，都是她姐给她擦的屁股，
　　无奈的是，她真的亲妹妹已经不在，身体里面装的是另一个魂，另一个也叫苏以然，却不是苏以然的自己。
　　她现在的思绪还是有些乱，前世的记忆在一点点模糊，里面所见过的人的脸，她自己的脸，都开始莫名的模糊了。只留下这具身体原来主人的记忆，一张张画面和不认识的脸在眼前不住地晃动，如同在微小的缝隙中突然挤进来了一个大胖子，撑得好像下一秒就要爆裂开来，一了百了。
　　医生说了几句便走了，房间里又只剩下两人，苏以然垂着头，纤长的睫毛颤了颤，忽的抬眼望向了苏伊北，她斟酌着，开了口：“姐。”
　　苏伊北一脸看见鬼了的表情望向她。
　　算了……
　　心口疼。
　　二世祖跟她姐很不对盘，十天里面有二十天都在吵架，她姐不愿她追星不愿她荒废没个稳定，二世祖却一意孤行，倔得十头驴都拉不回来，所以从未叫过苏伊北姐，都是直呼其名。
　　但苏以然不想，她前世没有兄弟姐妹，甚至没有亲人，孤儿院长大，一个人打拼，捞了一身病，什么胃病心脏病，不好的东西她全有，除了拍过一部成名作小火了一段时间，然后就被莫名的人盯上三番五次迫害，便息影做了小透明，一人吃饱全家不愁的过了三十年，一朝心脏病突发，死后连个收尸的都没有。
　　她性子里随遇而安的部分占了大半，所以她接受了这份新生，虽然脑子还是很乱，但她想要负责的对待这份来之不易的重生，和来之不易的亲人。
　　苏以然垂了垂眸子，又掀起，望着苏伊北，轻叹了口气：“姐，对不起。”
　　苏伊北一脸天要塌了的表情望着她。
　　……
　　突然不想说话怎么办？
　　心脏痛。
　　“然然……你是不是……伤到脑子了？姐姐看看？要不要叫医生？不对啊刚刚医生说了脑部没有受伤啊……”苏伊北一副完了要变天了的焦急表情看着苏以然，一张精致的小脸都吓白了。
　　我可能真的是脑子坏了才叫跟你说话！
　　心脏巨痛！
　　苏以然心里已经跑过了一万只皮皮虾，面上却仍然绷得一副正经的高贵冷艳，睨着一旁急得又要去按铃的苏伊北，抬手按住了那同样好看的手，说到：“脑子没坏，不用叫医生，我只是想通了，叫你姐你不高兴么？”
　　一句想通了又把苏伊北定在了原地，一副我的妈啊的表情瞪着苏以然。
　　我的妈啊，我的心脏真的痛。
　　苏以然嘴角抽了抽，太阳穴一跳一跳的，实在憋不住想骂一句脏话，但是考虑到自己高贵冷艳的身份和腹部碗大的伤口，忍了下来：“姐，之前的二十三年我做了很多错事，我现在在黄泉门口走了一遭，想通了，我之后会稳重些的。”
　　算了，不计较了，先替原主认个错再说。
　　苏伊北总算从我的妈啊天要塌了吗我妹居然叫我姐还跟我认错的震惊中回过了神来，收起了惊讶的神情，盯着苏以然看了好几分钟，才重重的呼出一口气，好像放下了什么生命不能承受之重一样，说到：“然然，你真的……”
　　“嗯。”不想多说什么，多说一个字她都会忍不住跳起来打人。
　　“然然……我……”苏伊北说着说着竟是哭了起来，看得苏以然好一阵慌乱，她扭了扭身子，手足无措。
　　哎哎哎，别哭啊。
　　苏伊北看出了苏以然的窘迫，抬手擦了擦眼泪，忽地又笑了出来。
　　苏以然：“……”
　　苏以然眉心又跳了跳，眼角禁不住地滑出一抹疲惫。
　　说实话，要不是她奔波了这么多年，活了这么大岁数，接受能力强，遇到这种反科学情况，还要短时间消化一个人二十多年的记忆也是很累的，身心俱疲的累。
　　累完却还要替自己之后的转变铺个路子，又强撑着精神演一出，虽说她前世是个演员，也经不住这样的即兴出演。
　　她已经很累了，身体有伤，心里也有。
　　苏伊北看着病床上垂着头的瘦削人儿，心疼得又抹了一把泪：“然然，你先好好养伤吧，爸妈之前打电话说今晚的飞机，应该快到了，我去接一下，你先休息，之前的事你也不用太在意了，想通了就好，我永远都是你的姐姐。”
　　苏以然抬头，苏伊北通红的双眼和满面的疲惫直入眼底，看着这样的姐姐，不感动不心疼是假的，就算是个陌生人，心里也会泛酸，她心下又叹了口气，也不扭捏，也不想去考虑见到原主的父母又要怎么演一出来过度她们的亲女儿突然的转性，她只想好好睡一觉，不论前生，不想今世。
　　于是她冲着苏伊北勾起浅笑，点了点头便躺了下去，闭上了眼。
　　苏伊北被苏以然那一抹笑撩得心突突的跳，不由得扶了扶心口，一边心下想着这孩子越长越好看了，一边轻手轻脚的出了病房，去接她们的爸妈。                        
作者有话要说：　　我回来啦~
死生会慢慢更，要看的话推荐养肥先收着
本文不长 日更
么么哒

　　☆、chapter.2

　　二.
　　第二天苏以然又对着美貌如花的苏母和英俊逼人的苏父演了一遍逆子归心的苦情戏，才算把她突然的转变圆过去，等到苏家一家子又哭又笑满心欢喜的接受了之后将有一个好女儿好妹妹的美好未来时，苏以然又给三人丢下一个重磅炸弹。
　　苏以然：“爸妈，姐，我想当演员。”
　　苏母苏父一副晴天霹雳的表情看着她，苏伊北直接瞪圆了双眼以配合二位老人。
　　忍不住了。
　　【皮皮虾我们走！.Jpg】
　　“然然啊，你是不是还喜欢那个年瑾啊？”苏母一双桃花眼都憋得弯作了一对死鱼眼，心想以前还只是追星，这下好了，直接想进圈往人家身边跑了。
　　年瑾？什么年瑾？
　　哦，原主那个二世祖粉了十年的影后啊。
　　“不是的，我想做演员不是为了追星，只是喜欢。”
　　想要圆了曾经的遗憾。
　　苏母还是一副吃了什么不干净的东西的表情盯着苏以然，眼里分明在说：什么喜欢表演，就你那蹦Q一天摔坏三天的傻白甜性子，懂什么演戏。
　　说不是去为了追那个什么年瑾，鬼都不信。
　　苏以然：“……”
　　这日子没法过了。
　　“G，阿琳，女儿想要去试试，就让她去吧。”苏父抬手抚了一下苏母，偏过头望向苏以然，剑眉一敛：“但是，娱乐圈可不是你所认为的那样简单，不是只有喜乐，什么都有，你有信心接受并扛下来吗？”
　　当然有，我在圈里摸爬滚打了十五年，什么人没见过，什么脏水没被泼过，什么活儿没做过。
　　只是不甘罢了。
　　苏以然双目一抬，望着苏父，眸光直率而坚定。
　　苏父看了她一眼，松了口气，点头算是答应了。
　　他担心苏以然只是一时贪玩想要去逛一圈，或是又为了那个年瑾的一番折腾，但不知为何，看着那个眼神，他觉得她是认真的，一颗吊着的心就莫名的放了下去。
　　“那你就去，需要打理什么关系的话，让你姐姐帮个忙，苏家这么多年，人脉也不窄的。”
　　苏伊北抬头瞥了一眼一副慈父模样的苏父，双眉一挑，满是愤懑。
　　她才接管苏氏几年，论人脉哪里比得上苏父，这倒好，她还没开口，这费力不讨好的烂摊子又跑她身上去了。
　　怎么说费力不讨好，因为她们现在都还觉得苏以然进了娱乐圈也翻不起什么大浪。
　　哦不对，大浪可能真能翻起来，就是龙卷风席卷的可能性比较大。
　　天，何止比较大，简直大惨了好吗！
　　苏以然半垂着眸，把几人面上变幻莫测的各种情绪都收入了眼中，看完之后，更是不想说话了。
　　苏伊北把自己从内心戏中拉出来，看着靠在床头垂着头的苏以然，斟酌着开了口：“那，然然，你有看好的娱乐公司吗，我帮你牵线先签个约？”
　　“不用了姐，我先去剧组跑跑龙套，我还不了解现在的圈子，想先待一段时间观察观察。”
　　签约这事儿可不能随便，她需要先了解下这些年圈里的情况。
　　苏伊北以为她说的观察观察是观察观察自己入圈是不是一时的心血来潮，心里就松了一口气。心下想着观察下好啊，最好迷途知返，来公司帮她的忙。
　　这么想着她和苏父苏母又跟着苏以然闲聊了一会儿，又给她说了一声捅她的人已经抓到了，还从包里拿出照片给她看，她看了眼，在原主的记忆里搜寻了一会儿，发现并不认识这个其貌不扬的男人。苏伊北说这个男人在那条巷子不止捅了她一个，还有三个受害者，精神有点问题。她听完，抬手揉了揉眉骨，没有再说什么。
　　又扯东扯西的聊了好一阵子，苏伊北见苏以然有了倦意，交代了几句，就带着苏家老人走了，让她一人休息。
　　苏以然伤在腹部，被一把水果刀捅了个底，刀刃全进了肚子，还没到手术台就失血过多没了气，然后苏以然进了身体，心跳才又回来。
　　伤很重，所以修养的时间也长，足足在医院躺了三个月才出院。
　　苏以然回到家第一件事就是洗了个澡，一身消毒水和药物的味道，让她忍了好久了。
　　脱衣时不经意撇到一旁的镜子，她盯着这具身子瞧了许久，眉心不经意颤了颤。
　　长腿细腰，凝肌如玉，身形很好，略微估量了一下，身高至少有172cm，且不知道是不是原主平时都有健身的原因，腹部虽然受了伤，身子也瘦了些许，马甲线和腹肌也隐隐可见，只是平坦的小腹中央一条狰狞的伤痕有些破坏美感。
　　她忍下心中的异样，转过身正对那面镜子，盯着镜中人的脸，又开始打量。
　　温眉俊目，秀鼻红唇。那好看的眉现下正微微挑起，一对星眸里盈了水，眼角上挑，带出一潭波光潋滟。
　　她抿了抿红唇，眸中泛起疑惑。
　　这张脸，这副身子，分明不是她的，却为何，她越瞧，越觉得这就是自己的。
　　一直以来都是自己的，从来都，本就该，是自己的。
　　简直莫名其妙。
　　她皱了皱眉，将心中的诡异情绪挥散，拧开了热水。
　　洗完澡一身轻松，苏以然长腿一迈坐到了床上，右腿微曲，一个弯腰伸手便把扔到床脚的包捡了起来，拿出了手机，点亮屏幕，早已习以为常的掠过屏保上的图片，熟练的解锁，点开了微博。
　　主页面亮晶晶的显示着账号名称。
　　年老师的么么哒。
　　……
　　么！么！哒！
　　真不知道原主迷恋这个年瑾到了什么程度，微博大号这个id她看了千百遍还是觉得辣眼睛得很，更甚得是，这个账号还是认证过的，加了V的，粉圈里排行靠前的大佬，发一条微博就有无数人在后面跟着舔舔舔，尖叫着年老师好美我瑾真棒之类的。
　　苏以然一开始觉得这个账号背后肯定有人在经营，就冲着之前二世祖的性子，发出来的不知道会是什么，怎么可能混到粉圈大佬，而苏以然搜寻了下记忆，发现，并没有。
　　所有的东西都是她自己写的，转发的，原创的，没有撕逼，评论安好得跟无风湖面一样，波纹都没有。
　　她又点开最近的动态看了看。
　　第一条还是三个月前的，因为她住院期间并没有碰过这个账号，虽然也打开看了下热搜，不过因为她完全没办法用那种痴汉的语气发动态，便也没有动这个账号。
　　她翻看着微博，里面无外乎是一些年老师么么哒，年老师我爱你，年老师我宣你啊之类的迷妹言论，多是转发的官方微博的电影宣传和剧照。
　　她翻了一会儿，选中一张年瑾最近的一个红毯活动的照片点了开来。
　　照片中的女子一袭洁白露肩长裙，裙裾飞扬，秀发如丝，黑鸦披锦，只一眼，便能看出女人身材的完美，那细腰，那长腿，那肌肤，不愧是圈里的传奇，这么想着，她终于将目光移到了照片中人的脸上，却在看见的一瞬，脑袋一顿，太阳穴抽抽的疼了一下。
　　这张脸，熟悉得有些心痛。
　　真是莫名其妙。
　　照片上的女子，面容i丽，秀眉幽瞳，可谓是冰肌玉骨，齿白唇红，倾国倾城。
　　就凭这张脸就能让无数人沦陷，更别说还有着完美的演技。
　　十八岁出道，拍的第一部电影就拿了金棕，随后的每一部电影都是拿奖拿到手软，最佳女主角拿了一堆，就差个戛纳了，当之无愧的影后。
　　苏以然转了转手机，退出了百度百科的词条，想了想，又点开了微博，注册了自己的微博，简简单单的苏以然三个字，没有认证V，也没有粉丝，更没有关注。注册好了她才点开首页，想去看看热搜，她刚点开便被热搜第一条吸引了目光。
　　#秦博伊《忘川》新电视剧女二海选试镜#
　　秦博伊她也在原主的记忆中搜寻到了，是个导演，十分有才，最擅长古代戏，也是能把丑女拍出倾国倾城效果的奇人，年瑾的成名作就是他执手的。
　　她想了想便点了进去。
　　“震惊！秦导新剧藏着掖着大半年终于爆出名称，还未知晓其内容，便在发布会上宣布女二的角色要选择海选的形式第一步挑选！这是不是代表老百姓也有飞黄腾达的意思呢！在……”
　　苏以然草草的看完了博文，纤细的手腕一抖，手机便被扔到了床上。
　　不给剧本，海选选角？
　　看着就不像什么有甜头的事情，圈子里那么多演技好颜值也好的演员，甚至老戏骨，何必这么大费周章，这副模样看着更像是……
　　更像是大海捞针，目的就是，捞那一根他想找的针。
　　这个想法来的突兀又坚定，让她一时直了眼，愣了神。
　　她撑着额头思索了一会儿，方又拿回手机，点开那条热搜，看了眼时间地点。
　　就在一周后，试镜地点在洛阳。
　　去不去？
　　这试镜怎么看都不是为了选什么角色，空跑一趟的可能性很大。
　　但……
　　为什么不去？
　　她现在反正是从零开始，去了解下圈内情况也好。
　　这么想着，她便定了下来，先去换了身衣服，简单的衬衣长裤，再把一头秀发吹了吹，拿上包和卡就出了门。
　　先得去把手机换了，里边儿年瑾的东西充斥着整个机子，各种劣迹斑驳的朋友圈，她得换张卡，换个手机，原主的朋友里面没什么值得现在的她结交的朋友，没见过面不说，还都是些年瑾的粉丝，各种后援会的群，她要重新申请各种账号，反正那些粉丝都没见过她，也只是萍水之交，离了也没多大个事。
　　她利落的买了手机换了电话卡，旧手机却没有扔掉，里面的信息她没有全看，或许之后用得到，她将父母和姐姐的电话存进新手机，再给三人发了短信告知新的号码和一周后要去试镜的事情，做完这些天色已有些晚了，苏伊北公司有应酬，将她从医院接回来便走了，还说了晚上不回家，苏父苏母已经坐上飞机去了莫斯科，继续她们的旅行，于是，诺大的别墅里，就剩了她一个。
　　好在前世她已经习惯了一个人，倒也不觉得孤单，回到家打开冰箱，里面什么都有，家里只有定时打扫的阿姨，并没有煮饭的，是苏伊北的决定，她要求不管苏以然怎么野，一定要回家吃饭，但是苏伊北工作越来越忙，回家吃饭的时候也很少，后面也没有叫阿姨，因为二人基本都在外面吃过了。
　　只是苏伊北每过一周就会重新整理冰箱，保证里面都是新鲜的食材和水果饮料，或许是心里还是幻想着能跟苏以然这个妹妹好好的坐在家里一起吃个饭吧。
　　苏以然无奈的笑着摇了摇头，拿出冰箱里的卷心菜和几个土豆，打算随便做点菜吃个晚饭。
　　她总是一个人生活，十多岁就学会了做饭，信手拈来便是一道好菜，色香味俱全，虽然是盘炒卷心菜和土豆丝。
　　她做的两人份，想着苏伊北应酬完回来喝了酒可能会不舒服或是还饿着，便将剩下的饭菜装了盘用保鲜膜盖了放在了餐桌上，还准备了一杯水和醒酒药。
　　她虽然总是遭遇些不如人意的恶事，但她却仍然保留着善意，所有对她流露出过善意的人们，她总是不会吝啬感恩。
　　她做完这些又打扫了厨房，便回了房间，躺在床上，却毫无睡意。
　　在医院睡得太多了。
　　这么想着便打开了投影仪，打算看几部电影，选来选去，里面全是年瑾的影片，她挑了一会儿，选了年瑾的成名作《荣华》。
　　《荣华》是一部民国战争片，年瑾在里面演的卧底和歌厅舞女双重身份的角色，一面是正义严谨，一面是妖冶夺人，苏以然看着屏幕中那张大量的俗粉胭脂都掩盖不住的精致面容，太阳穴又是一抽。
　　中了邪了。
　　对着一个没见过的人产生熟悉，难道是原主对这个年瑾爱的太过深沉，所以这份影响留在了身体里，造成潜意识的反应？
　　她忍着心中的莫名，看完了影片，靠着床坐在地毯上，右手曲着枕在抱枕上，手腕搭下，手背似有似无的撑在下颚，荧幕的光晃到那张吸人的脸上，衬得那懒懒搭着的眼角都那么的诱人。
　　眼角不经意的滑向半掩的房门便看到了倚在门边的苏伊北，眸光浅淡地晃了晃，嘴角却下意识地勾出一抹笑意，眼角仍是挂着懒散地荧光，俨然是好一副无形撩人。
　　苏伊北看着这个成长得太快自己都有些不适应的妹妹，想起餐桌上的饭菜和解酒药，心中五分温暖五分感慨：“怎么还没睡？”
　　苏以然勾着浅笑起身走到苏伊北身前，淡薄的酒香混着香水，不算难闻。
　　“睡不着，找找电影看。回来了？要不要吃点东西？”
　　苏伊北抬了抬靠着门的腰肢：“吃，还有个朋友在客厅，她送我回来的，我见你房间里有光，就来看看。要一起下去吃点么？”说着转身下楼：“菜还剩挺多，你自己做的么？”
　　苏以然见她眸光清亮，应该喝的不太多，便放了心跟了下去：“嗯，之前就会，只是没做过，可能不好吃。”
　　苏伊北回过头望了她一眼，眸中带着几丝调侃，想说你什么时候会的做饭，明明洗个碗都要大吵大闹摔破几个碗才算完，但想了想桌上还冒着热气的饭菜，便又忍住了。
　　苏以然在改变，那么她作为姐姐就只需要认真的去接受。
　　

　　☆、chapter.3

　　三.
　　苏以然跟着苏伊北下楼，一眼便看到了坐在餐桌旁的女人。
　　长发染成了棕色，尾部做了卷，扬起的面容上化了淡妆，简单而不失精致，不算那种一眼便吸人眼球的倾国倾城，但是却很耐看，比如现在，苏以然看了她三眼，就已经觉得她挺好看的了。
　　“柳绍言，承天娱乐的总裁。”苏伊北随意的拉开座椅坐到了柳绍言的对面，冲着后者指了指一旁站着的苏以然：“苏以然，我妹妹。”
　　苏以然冲着柳绍言微微牵了牵嘴角，点头算作打了招呼，她就这么施施然地站在灯光下，秀丽的长发泻下，拂过脸庞，搭了几丝在瘦削的肩上，温润的眉眼淡淡的觑着柳绍言，整个人都是一副慵懒的模样，然那身姿却又竖立得十分笔直，一股莫名的压迫感透过那副慵懒的眸直入柳绍言的心脏。
　　柳绍言被那股气势惊得猛地坐直了些腰板，她收回从方才起就一直盯着苏伊北的目光，眸子滑过，看向了苏以然。
　　眸光碰撞的一瞬间，柳绍言混迹娱乐圈看过无数俊男美女的双眼中猛地闪过一丝光芒。
　　满是惊讶和惊艳的光芒。
　　苏以然仍是淡淡的觑着她，神情懒懒的，不知道的还以为她刚睡醒，正在醒神呢。
　　这人，从苏伊北从楼上下来开始就一直盯着看，眼睛里闪烁的小光芒她看得清清楚楚。
　　虽然她活了小半辈子没有谈过恋爱，但俗话说得好，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　她拍的戏比过的日子还多，连那小光芒里面的感情都看不出来，她也是白活了三十年。
　　她盯着柳绍言打量了几眼，心下想着，这个柳绍言的品性和与姐姐的配对程度，还有待考量。
　　苏以然抬起皓腕瞥了眼时间，已经过了十二点了，这个时间还送姐姐回家，必定有所图谋，她垂眸略加思索，开口道：“柳总，时间不早了，要不我送你回去，还是今晚就在我们家里休息一晚？”
　　你要是说休息一晚你就死定了。
　　太过激进，一看品性就不行。
　　柳绍言听着留宿，眸光闪了闪，有着几丝激动和期待，很快又压了下去，嘴角一勾，扯出一抹礼貌的微笑：“就不再叨饶了，我就是看伊北喝了酒，怕她回去不安全，现在已经送到家了，我也该回去了。”
　　还行，禁得住诱惑。
　　“我送你吧柳总。”苏以然看了眼一旁坐着吃着饭，连头都没有抬起看一眼对面的柳绍言的苏伊北，纤眉挑了挑，心里有了考量。
　　苏伊北对这个柳绍言应该还不感冒，同意对方送自己回家的原因，有很大一部分应该是因为对方的身份。
　　承天娱乐公司，目前娱乐圈里三大娱乐公司的首位，有着好几位流量小花旦和世界级影帝影后，年瑾在自己开工作室之前，也在承天。
　　因为苏以然说了要进娱乐圈，苏伊北就立马开始想要给她铺路。
　　这个时候那个什么，哒什么，哦对，么么哒，用在现下，就很合适。
　　可惜苏以然不是这种甜腻的性子。
　　苏以然抬手拍了拍苏伊北的肩，收到对方疑惑的眼神，眉眼弯了弯，“姐，我送柳总回家。”
　　苏伊北以为她看懂了自己的牺牲，知道了对方身份的金贵，想要趁机打好关系，虽然心里对着柳绍言有点怵得慌，但还是从良的点了点头，同意了。
　　柳绍言本来想拒绝，一看自己的心上人都同意了，就也顺从的同意了。
　　等到苏以然跟着柳绍言出了门，苏伊北才忽然想起来，苏以然好像拿了驾照之后就没上手开过车。
　　这……能把人送回去么？
　　以前的苏以然确实不会开车，但现在的苏以然会。
　　她前世，咖位小，基本相当于没有助理，什么事都得亲历亲为，包括开车去赶通告和回家。
　　苏以然坐上驾驶座，拉上安全带，看向副驾驶的柳绍言，问道：“柳总，送你去哪儿？”
　　“XX小区。”有钱人和明星专用的超高配置小区，据说保安和各种安全设施可以供起半个军队。
　　柳绍言偏过头看着苏以然熟练的打开导航，倒车出库，不由得觉得有些有趣。
　　她喜欢苏伊北，自然也或多或少了解过苏以然，虽然之前都没见过本尊，但她的事迹也从苏伊北那里听过一些，没干过什么正事，所以她对苏以然的印象并不算好，晚上看到她跟着苏伊北下了楼，她也没去注意她，但现在……
　　那股气质可不是一个二世祖能有的。
　　车平稳地驶向目的地，车厢里一片寂静，苏以然习惯了，也不打算开口，柳绍言却憋不住了：“以然……不介意我这么叫你吧？”
　　“柳总随意。”她就是有点牙疼，随你怎么叫。
　　“听你姐说，你想进娱乐圈？”
　　苏伊北果然是因为这个才把人带到家里来的。
　　苏以然心下叹了口气，没有回答。
　　“有想签的经纪公司么？”虽然不知道苏以然的实力如何，但是二世祖的形象实在太深入柳绍言的心，弄得她既想讨苏伊北欢心，却又不敢直接把苏以然签进来。
　　这张脸这副身材，如果没有什么演技也不会唱歌是个花瓶，捧成流量小星倒也行，就是怕这个二世祖成天到晚给公司惹事。
　　苏以然眼角瞥了眼柳绍言那副为难的样子，心下冷笑了一声，嘴角却是一弯，勾出一抹浅笑。
　　晃过的路灯一瞬照亮那张不施粉黛的容颜，流光婉转，佳人浅笑，勾魂眸，入鬓眉，温唇秀目。
　　闪瞎了我的钛合金双眼。
　　柳绍言面上不禁一热，偏过了头不敢再看苏以然，怕多看几眼，对苏伊北的忠贞都没了。
　　苏以然注意到柳绍言的反应，好笑的挑了挑眉：“柳总不用太在意我姐的话，我也没有考虑要签哪个公司，不过承天是个好选择。”
　　她了解的东西不多，若是能进个苏伊北伸手够得到的地方倒也有利于她发展，“这样吧，柳总。我下周会去参加《忘川》的试镜，如果签了女二，我就来向你递简历，如何？”
　　这样既证明了自己的实力，又给了柳绍言讨好苏伊北的机会，一石二鸟。
　　不过苏以然并没有拿下女二的信心，所以这个约定她也不过是当搭个台阶给柳绍言下了，柳绍言自然也不信苏以然可以拿下女二，先不说秦博伊挑剔的性子，就苏以然曾经二世祖的模样能有多少演技，她一瞬便明白了对方是替她在苏伊北那里搭个台阶下，当然不会拒绝这样的好意，从善如流：“若是以然能拿到秦导手下的女二，不用以然来找，我们承天会第一时间向你抛出橄榄枝。”
　　苏以然听着柳绍言从良下着台阶的话语，挑眉勾了勾唇，不置可否的笑了笑。
　　导航提醒着到达目的地，苏以然打了打方向盘，打算停车，对面转角的街道里忽地也驶出一辆车，两车几乎同时停到了小区门口。苏以然偏过头打算提醒柳绍言下车，柳绍言却已经在车灯的照耀下看清了对面白色保姆车的车牌号，展颜一笑，冲着苏以然道了谢解了安全带拉开车门下了车。
　　苏以然握着方向盘，刚是想倒车开回去，对面的车门打开，走出的女人长腿细腰，带出了整个夜空的星光。
　　只一眼，苏以然就认出了年瑾。
　　或许是原主的记忆里实在充斥了太多有关她的记忆，让她也不由得对这个素未谋面的人熟悉到了骨子里。
　　熟悉得在有些昏暗的黑夜中，她也能一眼认出她。
　　奇怪得很。
　　柳绍言已经走到了年瑾的面前，二人好似很熟悉，见面便低头聊了起来，不过多时是柳绍言双唇翕张，年瑾只是微微侧头，时不时说一句。
　　苏以然看着那张充斥着各个地方的杂志广告牌的脸，不由得心里赞叹了一句。
　　着实倾国倾城。
　　年瑾应该是刚参加了什么宴会回来，身上还是精致贴身的礼服，一头黑发散在纤细的背上，礼服却是白色露肩裙，这般对比着，便衬得黑的愈黑，白的愈白。
　　贴身的长裙恰好的勾勒出她完美的身材，细腰仿佛盈手一握，颀长的身子，看那修长的身姿，应该跟苏以然差不多高。
　　柳绍言和年瑾一路说着什么，走到了小区门卫处，却忽然停下了步子，好像想起了什么似的又转身走了回来。
　　苏以然看着窗外正抬手敲着车窗的柳绍言，抬手打开了车窗：“怎么了，柳总？”
　　“以然，我记得你是年瑾的粉丝把，要不要我替你要个签名？”没办法把人签进公司讨好苏伊北，讨好一下苏以然也行，毕竟有可能是未来小舅子呢。
　　苏以然一愣，才是想起原主是年瑾的脑残粉来着，不由得有些错楞的笑了：“不用了柳总，我应该不再需要了。”
　　曾经的苏以然粉了年瑾十年，去了大大小小的活动现场，却一直都没能要到年瑾的亲笔签名，虽然她可以让苏伊北牵线，她却不愿开这个口，苏伊北本来就不愿意苏以然沉迷追星，便更不会主动去提这个。
　　但她现在已经不是以前的苏以然，就不再是年瑾的脑残粉。
　　家里所有有关年瑾的各种东西她都收拾起来扔掉了，手机更是也已经换掉，她现在的周围，一点年瑾的气息都没有。
　　但……
　　要不要拿一个？算作了了原主的夙愿？
　　想到这里她抬头望向年瑾的方向，却和那双同时望过来的黑眸撞在了一起。
　　心口忽地一抽，疼了一下。
　　疯了吧？这身体也有心脏病？
　　苏以然压下心里的莫名，礼貌的冲着年瑾笑了笑，偏过头看向柳绍言：“柳总，为了不拂了你的好意，能不能请你替我要一个年瑾的亲笔签名？”
　　意思就是，为了满足你想要讨要自己从而达到讨好我姐的目的，我勉为其难的收下了这个好意。
　　嘿，这小兔崽子。
　　柳绍言人精儿着呢，不然怎么坐稳承天的位置，她当然听出了苏以然话里的意思，又想气又想笑。
　　这人不是爱年瑾爱的要死吗，怎么现在碰到本尊还端得这么一副淡定的样子，她本来还以为会看到一张小迷妹的脸，还小小的期待了一下。
　　真是不配合。
　　柳绍言端不住的白了一眼苏以然，冲着苏以然伸了伸手：“笔，还有要签的东西。”
　　苏以然弯腰取出盒子里的记事本，再拿出包里今天刚买的钢笔递了过去，顺便说了句谢谢。
　　算是为擅自占用了原主身体做的补偿吧。
　　柳绍言走到年瑾面前说了些什么，还抬手指了指苏以然的方向，年瑾顺着手指抬眼又看了一眼苏以然，黝黑的眸子静得很，看不出情绪。
　　年瑾签好了字，却没有将笔和记事本递给柳绍言，而是转身朝着苏以然走了过去，苏以然看着离自己越来越近的高挑身影，眉心抖了抖。
　　什么情况？
　　苏以然不知道，年瑾红了十年，粉丝遍布各个城市和年龄段，上至八旬老人，下至三岁孩童，都对她赞不绝口，而网上更是毫无绯闻和黑子，祥和干净得一塌糊涂。
　　而这个情况，全是来自于年瑾那一身温润的气质和良好的教养。
　　她对粉丝极好，礼物都好好保存着，来信有时间还会回一两个，虽然表情浅淡，但该照顾的，可以接受的要求，她都会答应。
　　曾经有次粉丝组团去剧组探班，年瑾用掉了好不容易挤出来的休息日下午陪着她们又是签名又是拥抱聊天。
　　所以当年瑾从柳绍言口中得知苏以然是自己十年的老粉的时候，便打算去找苏以然，但按照她工作之外冷淡的性子，而且刚下了宴会还有些疲惫的情况来说，平时她肯定不会多此一举，然而不知道为什么，对视那一眼，心脏的跳动加快了三下，这让她不由自主的走了过去。
　　“你好。”年瑾的声音很轻，带着清冷，却又温和。
　　苏以然看着面前这张毫无瑕疵的脸，心口又是一抽。
　　中了邪了。
　　“你好，年老师。”苏以然解开安全带，微微侧了身子朝向年瑾，礼貌的勾了勾唇，露出一抹笑容，望着年瑾的双眼却没什么激动和粉丝该有的爱慕。
　　很冷静，冷静得有些冷淡。
　　年瑾也勾唇礼貌的笑了笑，见苏以然那副模样，她就知道柳绍言应该对自己说了谎，这个人并不是自己的粉丝。
　　苏以然看着那柔软的双唇微微牵起的弧度，心上如同被羽毛拂过，喉中竟是感到一阵干渴，她装作系安全带的样子垂下了眸子以掩饰眼中一闪而过的惊艳。
　　清幽秀丽，俊目红唇，颀长而立，翩翩女子，绮丽如画。
　　红颜祸水。
　　苏以然不由得想到了这个词。
　　年瑾见她不是自己的粉丝，又是个陌生人，便也不打算多作停留，抬手将笔和签了名的本子递了过去。
　　“谢谢。麻烦你了，年老师。”苏以然抬手笑着接过笔和本子，道了谢，年瑾回了句没事就退开了一步，给苏以然让开了路，苏以然见了，不由得觉得这人教养真好，挑眉弯了弯眸子，轻声又说到：“年老师，晚安。”
　　笑意温雅，桃花潋滟。
　　年瑾不由得也勾了唇：“晚安。”
　　得到回应，苏以然挑了挑眉，将车窗合上，隔绝笑颜，绝尘而去。

　　☆、chapter.4

　　四.
　　那天之后又过了三日，一切如常，除了每次出个门身后都会跟着两个壮实的保镖有些妨碍之外，苏以然觉得她对于这个新身份适应得还行。
　　这几天她去了影院看了几部电影再去书店买了些书回去看，过得还算闲适。
　　今天苏以然不打算出门，每次都带着保镖招摇过市让她有苦说不出，但也知道苏伊北安排保镖的原因，所以便更不好意思开口拒绝，干脆就不出门了，想着过阵子再把保镖辞掉。
　　她拿起书还没翻页，扔在茶几上的手机就响了。她顿了顿翻书的手，抬起身子看向手机屏幕。
　　陌生号码，还是越洋电话。
　　知道她这个手机号的只有苏伊北和她爸妈，也没有办理过什么东西，应该不存在骚扰电话才对。
　　就在她思考的期间，铃声断了，又在下一秒再次响起，苏以然敛眉顿了顿，还是伸手拿过手机接了。
　　“喂，你好。”她一手握着手机，捏着书页的手指动了动，往后翻了页，发出一声轻响。
　　窗外阳光正好，屋内垂首人儿也温和安静得刚好。
　　“苏以然你长本事了！还对我说你好了！你特么受伤了不告诉我还有脸跟我说好！？手机号换了也不告诉我你是在等我回国锤爆你的狗头吗？”电话里传来女人愤怒到咬牙切齿的咆哮，苏以然被吼得一愣一愣的，看着书的眼睛都直了。
　　这谁啊，哪家动物园的母老虎放出来了？
　　“你……”
　　“你什么你！你什么你！！你是要气死老娘吗？老娘就出个国旅个游散个心，你就把我甩到珠峰上去了吗！？”苏以然刚想问你是谁，对面还没等她问出口就又是一通乱骂，骂的苏以然又一愣一愣的了。
　　什么情况？华南虎？剑齿虎？这么凶的吗？
　　她被吼得脑子一抽，原主的记忆被调了出来。
　　这人居然是二世祖的闺蜜，从小穿一条裤衩长大的那种，盛氏千金，虽然不是个二世祖但也好玩，跟原主两个人小时候调皮捣蛋的事没少做，长大了原主追星，盛阮四处旅游，不过比二世祖有出息很多，人家是个作家，还挺火。
　　一年前盛阮出国不知道跑哪儿玩去了，两人关系很铁，几年不联系见面仍然打成一片那种，所以到目前二人已经将近一年没有联系，也难怪苏以然一时没有记起这号人。
　　想起来了就还好，别等会儿真的冒一句你谁啊，那怕是真的要直接被咬到伤残。
　　电话里盛阮还在数落苏以然的种种罪行，例如什么出国不主动联系，受伤了不联系，换了手机不联系，QQ微信也不回balabala……
　　苏以然一边听着脑子一边疯狂运转，想着要怎么演一出安抚好这个“闺蜜”。
　　“嘿，你说话啊！那一刀戳你脑袋上了吗？痴呆了吗！”
　　“咳，阿阮……”苏以然清了清嗓子，准备开演。
　　“停！别叫我！叫阮大爷都没用。”
　　不是你叫我说话的吗？？？？？
　　苏以然觉得她快绷不住了，嘴角已经抽搐了十余次，再这么下去怕是要面瘫：“你先听我说。”她将书反向扣在了茶几上，靠上椅背：“不是我不通知你，只是想你在国外玩得挺开心的，怕你听了消息就跑回来。”
　　“理由过于牵强，不及格。”盛阮哼了一声，表示不爽。
　　“至于换了手机号，因为手机摔坏了，换了手机顺便就把手机号换了，前两天刚换的，本来最近几天打算告诉你的。”苏以然掐了掐眉心，一张脸淡然地正经着――在胡说八道。
　　“至于QQ和微信，我重新注册了新的，我的手机号是我姐告诉你的吧，那不知道你有没有听我姐说，我已经不追星不追年瑾了，之前的账号基本都是些粉丝后援团，所以就换掉了。”苏以然说着将手机从耳边拿下，她点了扩音后将页面调到QQ和微信，寻着记忆里盛阮的号，分别申请了好友：“我现在加你啦，就别生气了。”
　　“哼哼！”盛阮不愤的哼哼了两声，通过了好友请求：“你等着，我下周就回来了，我必须要当面给你松松皮，才能解我担惊害怕的愤怒。”说完啪的就挂了电话，又唬得苏以然眉心抖了抖。
　　这人属虎的吧，这么凶？
　　她脑子又是一抽。
　　嘿，真属虎啊！
　　苏以然抿了抿唇，心里颇有点莫名其妙的懵逼感。突然被不认识的人稀里糊涂吼了一番，回过头来还要耐着性子解释一下，解释完了却仍要挨打。
　　什么事儿啊！
　　她还在这里感慨万千呢，手机就一抖，微信来了消息。她一共就四个好友，不论QQ还是微信。她姐一般不发微信有事直接电话，她爸妈就更不可能了，两个人不知道哪儿浪呢，那就只可能是盛阮了。
　　无翼虎：【可把我牛逼坏了插会儿腰.jpg】
　　苏以然：……为什么叫无翼虎？
　　她记忆里这个人的微信名一直是好不害臊的单字虎和一个虎头表情，笔名用的是阮壶，读者都叫她阮老师。
　　无翼虎：因为老虎没有翅膀啊。
　　因为没有翅膀，所以没办法救出那人逃出生天。
　　苏以然：？？？？？？？
　　无翼虎：【可把我牛逼坏了插会儿腰.jpg】
　　苏以然：【？？？.jpg】
　　盛阮没有理会苏以然的无语，将自己航班截图甩给了苏以然顺便跟了一个【懂？.jpg】。
　　苏以然点开图看了眼航班时间，晚上八点到，七月二十号。
　　正好她海选试镜的三天后，有时间可以去接机。
　　苏以然回了个【完全OXX蛇皮棒棒K.jpg】就关闭了聊天框。
　　她前世几乎没有朋友，她所感兴趣的只有演戏和看书，一个人从小过到死，却也没觉得怎么孤单，或许是爱演戏爱的太深沉吧。
　　所以她对于盛阮这个原主的闺蜜有些不太知道该怎么去对待，若是按照原主之前那种勾肩搭背狐朋狗友般的欢脱她可能是做不来，只能走一步看一步了。
　　七月十六日上午十点，苏以然提着包戴着墨镜走出机场，拿出手机再次看了一眼试镜地点，抬手拦了出租车报出了地名。
　　她起了个大早，画了淡妆遮了些眼角的困意，上了飞机也没来得及补觉，心里还有些初次试戏时的小紧张。
　　从头开始，她的演艺之路。
　　苏以然在路上想了很多试镜地点人山人海的场面，等她到了之后，才发现大厅里的人不过寥寥一百人，而且一个记者都没有。
　　按理说以这件事上了热搜的关注度，记者不围个里三层外三层都不正常，但不管门外还是大厅里，却是一个扛着摄像机的记者都没有，只有前来试镜的各地的漂亮女人。
　　她疑惑的看了一圈，以为自己到的太早所以人比较少，抬手看了眼时间再看了眼手机上的试镜时间，发现并不是，她到的已经是比较晚的了。
　　她又打量了一遍厅里的女人，发现海拔都很高，最矮的也有一米七，她疑惑的走了一圈，终于想起了造成这个状况的原因。
　　昨天秦博伊的微博更新了试镜动态，上面只写了一句话――海试女主要求身高170cm以上。
　　弄明白现状后，苏以然又看了眼时间，十一点了，已经过了试镜时间十点一个小时，任何相关选角试镜的工作人员都没有出现，除了门口的引导人员。
　　她以为这是秦导设计的什么考验，但看不到人，她也不打算浪费力气猜来猜去，随便找了个边缘的座位坐了下来，靠上椅背呼出一口气。
　　有点困啊，她仰头掐了掐眉心，姣好的面上浮现一丝疲惫。
　　苏以然很漂亮，哪怕是懒散靠着椅背仰着头这样的不雅动作在她做来也是十分的赏心悦目，但周围的一百多个女人都有着不同精致的面貌，她虽然突出，在人群里也算不上灼灼夺目。
　　然而一门之隔的房内，一直盯着三个电脑上二十七个小画面找来找去的秦博伊和吕婺源却在苏以然进来的第一时间就看到了她。
　　大厅里装了无数的监控，将一百多人的所有反应，一举一动都映射在了屋里的电脑上，秦博伊和吕婺源两个人一直盯着里面的人的脸一个一个的看，看完一个脸黑一分，等到看完一百多人，脸已经黑成了碳。
　　直到迟到的苏以然进来。
　　二人的双眼一瞬就盯住了苏以然，两个人的眼睛里瞬间被打开了灯一般，闪烁明亮得有些刺眼。
　　闪烁着惊喜着激动着，忽然就红了眼眶。
　　秦博伊转过头看着吕婺源，吕婺源也正好看向他，两个三十多快四十的男人，此时竟都是双目通红，眼角润湿。
　　“他娘的，终于找到了。”秦博伊带着哽咽骂了一句，语气里带着激动和满足的喟叹，脸上笑得褶子都出来了，他看着咬着唇眼看着就要落泪的吕婺源，张开双手就抱住了对方：“哭个娘啊，这可是好事啊！”
　　“我知道，我这是高兴的。”吕婺源推开秦博伊，俊朗的脸上有着难掩的激动。
　　而苏以然完全不知道屋内的二人看着自己就跟个神经病一样又哭又笑好一阵，她又等了半个小时，周围的人已经有些嘈杂，她打量了几眼，觉得这试镜应该是凉了，便收了包打算回去，里面的房门突然打开，走出来三个工作人员，两个走到了众人面前，一个却是径直走到了苏以然的面前。
　　苏以然此时已经站了起来打算离开，面前猝不及防立了个人，吓得她退了一步，眉头紧蹙。
　　来人却恭恭敬敬地弯腰低声对着她说到：“苏小姐，恭喜您通过了初试。”说着他又将手上的本子递向了苏以然。
　　苏以然看着本子面上“忘川”的两个个字样，知道了这是剧本，却并没有接过。
　　只因这试镜过得太莫名。
　　她什么都没做，就坐了半小时，试镜就过了？
　　“苏小姐，第一轮看的是身高身材和颜值与女主形象的契合度，导演在屋里用监视器看得很清楚，您不用怀疑。”工作人员对着苏以然用您，听的她有些不习惯，她看了眼对方胸前的工作挂牌，见也不像什么骗局，抿了抿唇稍加思索接过了剧本。
　　有两本，上面的一本很薄，第二本倒是厚一些，应该是她试镜的这个主角的剧本，她拿起薄的那本，只有一两页的感觉，应该只是下一轮试镜需要用到的，她翻开封面，第二页干净得很，只写了二轮试镜的时间和地点，她再一翻，最后一页，只有一句话。
　　二轮试镜――愧疚的爱。                        
作者有话要说：　　这里剧透一下 以然是
对的灵魂X错的身体到――对的灵魂X对的身体
前面年老师出场不多 进了剧组就是天天 出现得你们看烦那种
嘤.jpg

　　☆、chapter.5

　　五.
　　苏以然开着车驶向机场，有些心不在焉。
　　这三天她将剧本看了一遍又一遍，每看一遍，脑袋抽一次。
　　《忘川》剧本讲的是历史上第一代女帝萧晏帝登基之前的事。之前有过以萧晏帝为女主所拍的历史剧，这部剧却是以皇后年谙和镇南将军苏景宴为主角，以一种蛊“忘川”为线，来摆出的一盘生杀予夺的爱恨情仇。
　　她试镜的就是女二苏景宴苏将军。
　　虽说故事可以虚构，细节可以脑补，但这剧本明显脑补得以假乱真。
　　她这几天一边看剧本也一边上网查了这段历史，关于皇后和苏将军的记录并不多，但这剧本却写得事无巨细，如同亲身经历。
　　这编剧脑洞真挺大的。
　　更神奇的是，她觉得毫无违和。
　　仿佛这剧情就该是这般，本来就，应该是，从来就，该是这样的。
　　中了邪了。
　　苏以然将车停到三号出口，拿过手机拨了个号码出去，通了。
　　她看了眼时间，八点五分，一个正好的时间。
　　没等多久电话便被接起，还没等她说话，那边的盛阮便等不及的开了口：“小然子你到哪儿了？”
　　小然子？？？？？？？
　　苏以然双眉一挑，脸色一黑，语气冷淡：“三号出口。”
　　并不想多说一句话。
　　“挺快的啊，我行李也取到了，三分钟就到。”说完就挂了电话。
　　苏以然：“……”
　　还没等她将这口气顺下去，车窗便被叩响，她偏过头看过去，一个栗色卷发的女子正托着行李箱弯腰看着自己。
　　眉清目秀，眸光清亮，一身温润气息，穿着红白的格子衫，衣角在腹部打了个结露出一截纤细白皙的腰肢。
　　是盛阮，看着人模人样的，像个作家，不像个属虎的。
　　苏以然打开车门走过去接过盛阮手中的行李箱打开后备箱扔了进去，她不理会身边盯着自己眉眼都是笑意的女人，拉开副驾驶的车门，才偏过头望过去：“送你回家？”
　　盛阮勾着唇坐进车里，伸手掌着车门，笑意盈盈的仰头望着苏以然，清亮的黑眸中盈满了笑意和星光：“去你家，一年没见了，不想跟我叙叙旧么？”
　　“都好。”苏以然淡淡的觑她一眼，关上车门坐进了驾驶座将车开出了机场：“饿了么，要不要先去吃点什么？”
　　“吃你做的吧，听伊北姐说你会做饭了。”盛阮撑着头一眨不眨的盯着苏以然，眼里的笑意就没有褪去过一分，她借着车外的路灯看着这张i丽的面容，上挑的眉梢带出了从未有过的喜悦。
　　还是这么俊俏美丽啊，以然。
　　苏以然瞥了一眼盛阮，不知为何瞧着那人笑眯眯的模样，不由得也勾了勾唇，戏谑道：“有这么好看吗？”
　　盛阮挑了挑眉，眉梢眼角都是笑意：“好看。”
　　你永远都那么好看，不论是扬眉勾唇挥斥方遒，还是敛眉抿唇游走刀刃，都是那一身英气飞扬，傲然于世。
　　只怪我记起得太晚。
　　“不是说要替我松松皮么？”苏以然好笑的看着盛阮，不懂这个人怎么看自己看个没完：“被我的美色俘虏了么？”
　　“呸。”盛阮冲着苏以然作牙疼状的咧了咧嘴：“本小姐是饿了没力气揍你，等我吃饱了的。”
　　“那我岂不是不该替你做饭？”
　　“你敢！明天还要罚你陪本小姐去逛街！”
　　“明天下午我要去试镜，陪不了你，改天？”苏以然的二试好巧不巧就在二十一号，也就是明天下午三点。
　　“试镜？试什么镜？你要去演戏？”盛阮满眼的笑意一瞬就消失了去，留下一双毫无星光的夜：“你真的要去演戏？”
　　苏以然没想到盛阮这么大的反应，她以为以这个闺蜜这么好玩的性子，即使不支持应该也不会反对才是，她蹙了蹙眉，扫了她一眼，低声问道：“你不喜欢？”
　　盛阮皱着眉看着苏以然，心中天人交战。
　　她不想苏以然抛头露面，她害怕。
　　但她也不想苏以然放着自己喜欢的事不去做，所以她犹豫。
　　“也不是不喜欢。”盛阮抿了抿唇，满面踌躇：“你要去试什么？”
　　“秦导的新剧，试一个女扮男装的将军。”
　　“什么？？？？？”盛阮听到女扮男装的将军，整个人都快跳起来，她一双眸子亮的有些刺眼：“谁的剧？是不是秦博伊？女扮男装的将军？叫什么名字？”
　　苏以然有些莫名其妙的看了她一眼：“夏朝的那个萧晏帝时期的镇南将军，苏景宴。”
　　苏景宴，我们的将军。
　　盛阮突然就安静了下来，不再激动的大声询问，也不再盯着苏以然满眼笑意，整个人如同被抽走了力气，沉默的靠在了椅背，只留下一双泛着水的眸子一眨不眨的看着苏以然坚毅姣好的侧颜，朱唇紧抿。
　　苏以然不知道为什么盛阮突然就不说话了，她也找不着话题，便就专心的开着车，半小时后停车入库，她取出后备箱的行李箱，正打算将箱子拉着回家，盛阮已经下了车过来接过了行李箱，她看了一眼仍然半垂着眸子不言不语的盛阮，浑身都有些不自在。
　　本该有些聒噪的人突然安静如鸡，有种风雨欲来的气氛。
　　一路沉默着回到家，苏以然正弯腰替盛阮拿拖鞋，盛阮提着行李箱，突然开了口：“这部剧……那个苏景宴的结局……是什么？”
　　嗓音轻柔，话语却带了颤抖。
　　真是奇怪。
　　苏以然接过箱子，将拖鞋放到盛阮脚边：“好像是……死于大火。”
　　在敌人的楼阁之上，被火舌吞没时，还满身伤痕，着实可怜。
　　苏以然淡淡的看了一眼盛阮抓着鞋柜边角因为用力过度而青筋具现的手背，阖了阖眸子，心下怪异。
　　记忆里这个闺蜜并不是个喜欢历史的性子，应该并不存在迷恋这个历史中着墨甚少的苏将军的情况，怎的听到她的事，反应这么大。
　　苏以然不是一个刨根问底的性格，也不喜欢探人隐私，所以她看着盛阮失态的模样，未发一言，只是提着箱子安静的站在她面前，等到她缓过神来，才伸了手过去，语气温和淡然，问道：“饿到没力气了么，想吃什么？”
　　她不问她的失态，用一句饿到没力气替对方解释，伸出手给了个台阶。
　　盛阮弯腰换上拖鞋，抬手放入那温热的手中，仰头望去，还是那个温眉俊目的人儿。
　　天诚不欺我。
　　盛阮顺着台阶，从善如流：“随便做点吧，我有点困了，你明天也要试镜，明晚再去吃顿好的。”
　　“嗯。”
　　苏以然将盛阮拉上玄关的台阶后便松了手，拖着箱子去了客房，将箱子放下后又出来给盛阮倒了杯水就进了厨房，留盛阮一个人坐在客厅休息。
　　盛阮也不客气，坐上沙发便是一个葛优瘫，她仰首望着头顶的灯光，出了神。
　　等到苏以然弄好简单的三菜一汤，时间已经是快一小时过去，她将饭菜端上饭桌，看着沙发上躺着发呆的盛阮，出声唤道：“阿阮，吃饭了。”
　　盛阮翻身站起身，洗了个手坐到餐桌旁：“伊北姐今晚不回来吗？”
　　“姐去上海出差了，三天后才回来。”苏以然一面用纸巾擦着手一面坐下拿起筷子，夹了一片藕片送入嘴中：“明天你在家呆着还是跟我去试镜？”
　　“我去干嘛，做你的小助理吗？”盛阮白了她一眼，也夹了菜，送入嘴中。
　　嗯，还是这么好吃。
　　“那你找其他朋友玩，试镜结束了我来接你。”
　　“嗯，可以。”
　　说完二人便不再说话，安静的用完饭，盛阮回客房洗澡睡觉，苏以然收拾碗筷。
　　等到苏以然洗好了碗筷打算回房时，客房的门打开，盛阮一只手握着门把一只手拿着毛巾抬起擦着头发望着她，抿着唇却不说话。
　　又要作什么妖？
　　苏以然垂眸滑了她一眼：“怎么了？”
　　盛阮冲着苏以然眨了眨眼，被水润湿的眸子泛着雾气，湿漉漉的如同幼崽，她又盯着苏以然好一阵子，忽然露出一个灿烂到闪瞎眼的笑容，说到：“晚安。”
　　苏以然：“……晚安。”
　　苏以然看着关上的房门，满心的皮皮虾在奔跑。
　　这人头发都没擦干，跑出来扭扭捏捏小半天，就为了跟自己说一声晚安？
　　原主的记忆中，这个人不是这么娇俏的性子啊。
　　不过……
　　很可爱。
　　苏以然勾了勾唇，软了眉眼，看了一眼紧闭的客房房门才摇了摇头进了自己的卧室。
　　而客房的盛阮正仰面躺在床上，润湿的发尾还滴着水，她却全然不在意的偏过头望着苏以然的房间方向，眉眼无力的耷拉着，半晌后，忽地发出一声似沉重似满足的喟叹。
　　欢迎回来，景宴。
　　

　　☆、chapter.6

　　六.
　　第二天一早盛阮便醒了，这不符合她一觉睡到日上三竿的性格，她恼怒的瞪了好一阵子床头的闹钟，指针正好定在七点，她最后只得叹了口气无可奈何地爬了起来，洗漱好换上一袭长裙拉开门打算去找点东西吃。
　　她以为苏以然肯定没起，所以在走到客厅看到沙发上坐着的女人时，吓得她差点破口大骂。
　　他娘的，哪个鬼崽子大早上吓我！
　　定睛一看，抚了抚胸口。
　　还好没骂。
　　盛阮松了一口气抬眸打算打个招呼，却正好撞上苏以然扬起的目光，里面的笑意让她这样脸皮厚的人也不由得感觉到面上一丝热意。
　　“起这么早？”苏以然眸中勾着几丝笑意，也不说破刚才盛阮的尴尬举动，合上剧本起身打算去做个早餐，走到门口忽然想起什么似的偏过头看向盛阮：“要吃中式的还是西式的？”
　　这个人还是这样，细心到让人想要任性。
　　盛阮牵了一抹笑意，心底柔软：“中式的。”
　　她并不喜欢吃那些吐司奶酪，还是中式的合胃口。
　　“嗯。”苏以然应了一声就进了厨房，盛阮悄悄地趴在沙发上望过去，发现看不见里面，就又放弃了，无聊的转着眼睛，看到了茶几上的剧本。
　　她看着编剧上面的三个名字，秦博伊和吕婺源她倒是猜到了，后面的萧笙却让她意外了一下。
　　不知想到了什么，她忽地心情愉悦的挑了挑眉，拿出手机播了一个电话出去。
　　没有备注的号码。
　　电话响了很久，盛阮也很有耐心的等着，她看了眼现在的时间，好像透过了电话看到了对面的人被吵醒时暴躁的神情，更是愉悦的勾起了唇。
　　“喂，谁？”电话终于接通，盛阮听着电话里传出的那压抑着起床气的低哑女声，开心得眉眼都扬了起来，她瞥了眼厨房方向，压低着满是笑意的声音，戏谑到：“陛下，还不去上朝么？”
　　……
　　电话对面的女人听到话后忽地就沉默了，连那初醒时有些沉重的呼吸都放轻了，压抑着激动有些小心翼翼，盛阮了解的极有耐心的等着，也不催。
　　“……无忧？”半晌，电话里才又再次传出声音，不知是不是等得太久手有些酸，盛阮透过耳畔的话筒，听出了一丝颤抖。
　　“嗯，劳烦陛下还记得我这号人物。”盛阮揶揄的开口，眉梢眼角的笑意快要满溢而出：“今天没有通告么我的萧大影后？”
　　萧笙终于清醒了，她拉过一旁的靠枕坐起了身子，凌厉的眉眼因着电话里人儿的打趣柔软了下来，她揉了揉睡得有些凌乱的长发，仰头呼出一口沉重的气，开口却是轻柔：“谁是你的，便宜倒是占的快。”
　　盛阮抑制不住欢喜的低声笑了出来，惹得萧笙也禁不住地弯了眉眼，柔声问道：“什么时候记起来的？”
　　盛阮看了一眼厨房，犹豫了一下，拿着手机回了客房：“一年前吧，你们呢？”
　　讲电话地分明只有萧笙，她却用了你们。
　　“我们……话比较长，我今天没有通告，去小秦的店里聊？”
　　“景宴下午要去试镜，等她出门？”盛阮此时说到试镜，想起什么似的又笑着打趣道：“G，你们找人的手段也太没用了吧，要是景宴不想做演员，搞个海选她没兴趣你们不也找不到人，她前面二十多年虽然顶着个二世祖但认识她的人屈指可数，我要是也一直想不起来不联系你们，看你们到时候怎么找人。”
　　“哪有那么多要是，找不到也要找。”
　　耳畔忽然安静，两人忽然都沉默了下去，手指绕着被单转了一圈又一圈，半晌，又一起叹了口气。
　　“记事情没这么快，查到我手机号倒是挺快。”萧笙轻哼一声，将话题僵硬得转了开来。
　　“啧，我好歹在公司转悠了几年，这种事打个电话就有了。”盛阮从善如流，跟着话题转走，客厅传来苏以然唤自己的声音，她得意的挑了挑眉，说到：“不跟你瞎扯了，景宴给我做好早饭了，本小姐要去用膳了，你退下吧。”说完挂断电话手腕一扬将手机扔到床上拉开门出去了，留下电话那头眼红得咬牙切齿的萧大影后。
　　餐桌上盛阮又跟苏以然瞎扯了几句，苏以然都好脾气的淡淡应了，时而被打趣，便会揶揄回去，一顿简单的早餐倒也吃的不算尴尬。
　　吃完早餐，苏以然便去看剧本了，盛阮见她认真就没去打扰，自己抱了手机躺在一边在微信里跟萧笙瞎扯淡，聊的多是苏以然。
　　午后吃过饭，苏以然就带着剧本开车走了，试镜地点就在本市但路程也不近，早点走不至于赶。苏以然前脚刚走，盛阮就一个电话打到萧笙那里，约好地点收拾了一阵也出了门。
　　苏以然这几天看了三遍剧本，虽说不至于将这个角色琢磨透，但也算琢磨了个大概，且不知哪里有问题，这个角色的性子和自己无言契合，让她都有些惊讶。
　　当她怀揣着一颗莫名其妙的心到达试镜的地点时，大厅已经到了两个女星，她并不认识，也不知道原主脑子里都是些什么，追年瑾追了十年，就只关注她，加上年瑾基本没什么绯闻，所以她的脑子里基本只有年瑾一个人的信息，她本人也对其他人没兴趣，便更没有去了解，于是到了现在，坐在座位上跟旁边两个带了助理的女明星一时间有些尴尬。
　　好在她适应能力强，不认识干脆不主动打招呼，免得给自己多惹些事情。那两人一副很熟悉的样子一直低声聊着什么，也没去在意毫无名气的她，倒也乐得轻松。
　　她看了会儿剧本，对面的房间紧闭，等到周围又多了两个试镜演员时，里面终于走出来一个工作人员开始叫人进去试镜。
　　苏以然想到自己是最后的号码，也就不急了，垂首安静的继续研究剧本和台词。
　　给她的试镜要求写的是，愧疚的爱。
　　她没有谈过恋爱，但当她看到剧本，她却觉得，自己能了解景宴的爱。
　　带着愧疚和不堪的绝望却温柔至极的爱。
　　第一个进去的人不一会儿就出来了，面上不见失落反而激动的仿佛下一秒就要尖叫，一旁跟她交好的女演员凑过去小声而急切地问道怎么样，那人却抓着对方的手只念叨着：“啊啊啊啊啊啊年老师！年老师在里面！！跟年老师亲自对戏！！年老师好漂亮啊啊啊啊啊，此生无憾了啊啊啊啊啊！！！”
　　年瑾？
　　说起来，剧中她试镜的角色爱的人，就是年瑾所扮演的女一，左丞相之女，萧安帝的皇后，年谙。
　　怎么都姓年，中了邪了。
　　苏以然前面有四个人，大约一个小时左右四个人都陆续进去然后带着“跟年老师对戏了此生无憾了啊哈哈哈”之类的表情出来，让她好一阵无言。
　　正在她无言时，工作人员叫了她的名字，她做了个深呼吸，捏着剧本走进了房间。
　　空荡房间正中央坐在椅子上的精致女人一瞬晃了她的眼。
　　其实平时看的话，年瑾整个人的气质并不是那种平易近人的温润，反而因着清冷的眉眼而有些冷漠，笑时冰山消融，不笑时自有一股不怒自威的气势，虽不至于让人望而却步，却也能让人下意识的远离触犯到隐私的距离，不敢亵玩。
　　若她回到古代，这股气势，倒是很适合做个皇后。
　　母仪天下，绝世面容，眸光微凝便自有一股威压。
　　而现下坐在椅子上的年瑾便是俨然一副皇后的模样，虽然穿着衬衣长裤，那神情和气息，一看便知，她入了戏。
　　她现在不是国民女神年瑾，而是夏国的皇后，闻名一世的左相，年谙。
　　年谙十岁双腿摔伤无法站立，而十五岁之前都应该是少时的演员来演，那么现在年瑾端坐在椅子上，意思就是轮椅上的皇后，十五岁成婚后年谙便化名入世，做了瑾钰先生。而剧中景宴向年谙表露爱意的场面并不多，既然试镜要求是愧疚的爱，那么契合的几幕里面到底要挑哪一个就看试镜本人的选择了。
　　苏以然心下思索了几场，不过几个呼吸就选好了，她眼角装作不经意滑过一旁坐着的秦博伊和吕婺源，再直视年瑾时，眉眼已是收敛，年瑾见她已经入戏，递了个action的眼神过去。
　　苏以然看着面前秀眉幽瞳的清冷人儿，挑了挑英气的双眉，迈开两步靠近了去。
　　她现在已经是景宴，面前的是她爱而不可得的女子，是她愿意倾尽生命也要去守护的人儿。
　　景宴对年谙的愧疚来自于那一双不可行走的腿，既疼惜，又愧疚。
　　所以她选了景宴走遍了五大州替年谙办完了事也寻了一遍药方无果时二人再次相见时的一场。
　　苏以然双手随意的背在身后，双肩一扬，纤细的背脊笔直，此时她浑身的气息一瞬便变了。
　　她现在已经是锦缎加身的景宴，是女扮男装长靴束发的锦衣俊俏男子，是属于年谙的苏将军。
　　苏以然踩着闲散的步子靠近年瑾，背在身后的手却揪做了一团。
　　她拿到了那人想要的，却没能找到自己想要的。
　　只是想寻个治她双腿的法子，怎会这般困难。
　　然而她于年瑾的距离就那么远，不过几步，她已经走到了对方面前，她微微垂首觑着年瑾，眸光眷恋而疼惜的滑过她温润的双眉，清冷的眸，却不敢再往下。
　　“瑾钰先生。”犹豫踌躇半晌，开口却轻柔得如同呢喃。
　　然而年瑾却听清了，她抬起深幽的眸，询问的望去，嗓音清洌：“景宴向我许下的事做得很好，怎的看起来却不高兴？”
　　我当然不高兴，你却也明知故问。
　　苏以然淡着眉眼，眸光盈了水，她似是站累了一般缓缓地蹲在了年瑾面前，背后的手抬起随意的搭在膝上，水漾的眸子温柔地望进那对幽深，唇角不自主地勾起。
　　“如果可以的话。”仅仅只是看着她，就足以让她莞颜，苏以然微微启唇，语气温柔清和：“瑾钰先生，如果可以的话。”
　　“我想带你去看江州那绚丽的山岚，去看汴州那迷人眼的桃林，去看安州那令人目不暇接的通海戏，去看定州那声势浩大的龙舟，去看闽州那温柔至极的梨花。”
　　温和的话语拂过面庞，带着身前人儿鼻息间温润的清香，年瑾安静的看着苏以然，清冷的神情禁不住地软了，眉梢眼角勾了浅笑，她不说话，只是这么看着苏以然勾唇说着，仿佛这般，那缠绕腿脚不便带来的枯燥就会被这温柔的话语抚平然后散去。
　　苏以然扬眸，觑着年瑾眉眼间淡淡的笑意，唇角笑意更甚：“如果可以……不，肯定可以。如果愿意的话，瑾钰先生，我想带你去看。”
　　我会让你再次站起来，然后带你看遍五州美景。
　　如果，那时，我还可以的话。
　　苏以然猛地站起了身，前一刻还盈满着笑意的眸中连疼惜的爱意都散了去，垂首掩饰间，只剩下了苦楚。
　　没有如果，她不可以。                        
作者有话要说：　　如果可以的话
小可爱们，如果可以的话
你们冒个泡呀
戳爆泡泡.jpg

　　☆、chapter.7

　　七.
　　“咔。”秦博伊笑意盈盈的起身，盯着苏以然的眸子抑制不住的激动。
　　是看到一场完美试戏的激动，还有，别的一些繁杂的激切。
　　“秦导，吕监制，年老师。”苏以然已经恢复了平日的淡然，勾着一抹礼貌的笑，站起身一一向着场上的人点头打了招呼。
　　年瑾幽幽的从椅子上站起了身，前一秒戏中的柔和笑意抿去，只一双墨色的眸子静静的觑着苏以然，看不清情绪。
　　年瑾两年前成立了自己的工作室，签了几个演员和歌手，都发展得很好，她自己也渐渐不接电视剧，只专注于选好的电影剧本，这次若不是秦博伊亲自拿着剧本找上她，她也不会答应。
　　但还有一个原因她一直没说。
　　她想看看可以出演苏景宴的人能将这个引起她心绪不平的角色演绎到什么程度。
　　前面四个二线演员都让她怀着期待的心情一点点被抚平，直到她刚才望进苏以然的双眼。
　　分明该是一双盈满杀伐和山河的朗目，却在看着自己时，只余下了一片水润。
　　盈盈波光，桃花潋滟，目之所及，皆是温柔。
　　她的心被这一双眼拨乱了一丝平静。
　　秦博伊看着年瑾的模样，心下明了的凑近了吕婺源，低声在对方耳边笑眯眯的说着什么，看得苏以然一脸莫名。
　　网上传言，秦大导演跟他的丈夫吕制片人感情很好，结婚十年还是如胶似漆，她并未在意，心下也有点觉得是CP粉的滤镜，现下看来，感情确实好。
　　但是你们感情好，可以先告诉我试镜结果再撒狗粮吗？
　　年瑾眼角瞥了一眼秦博伊二人，早已经见怪不怪地说到：“秦导，试镜结束了我就先走了。”说着就要拿起包离开，秦博伊急忙离开吕婺源的耳朵，走下台阶，来到二人面前，笑眯眯的说到：“G，别急啊年老师，我觉得下一轮试镜没什么必要了，我是对苏小姐很满意的，我听听你的意见。”
　　要不是非有几个老不羞的往她这里塞人，她早就内定苏以然了，他虽然不会让人直接把人塞进来做主角，却也不好拒绝试镜，所以二试三试都还有明星等着，不能太明显的偏袒苏以然。
　　秦博伊又用眼角悄悄地看了一眼一旁不动如山的苏以然，心下更是开心的不得了，他可算有个机会当个月老了。
　　苏以然垂着眸子，忽然觉得背后一凉，她抬起头，再一次撞进年瑾深不见底的墨瞳。
　　明明看着毫无情绪还冷淡得紧，她却从里面看出了一丝温润淡雅，这让她不由得挑了挑眉，冲着年瑾扬了一抹柔和的笑，眼角眉梢因着这个笑弯了弯，眸光晃动，柔光潋滟。
　　突然被撩，猝不及防。
　　年瑾心头一跳，绷着脸不自在的偏过了头：“选角是你的工作，问我做什么？”她终于想起身边还等着她答案的秦博伊，心不在焉的淡淡回了一句。
　　嘿，还是这么不可爱。
　　秦博伊冲着年瑾翻了个白眼，看得苏以然笑意更深了几分。
　　“一点都不配合，枉我第一时间把这么好的本子献给你……”秦博伊一边背着年瑾碎碎念一边转过身面对苏以然，看着苏以然的时候一改先前怨念的模样，眼睛都笑得眯了起来：“以然啊，不介意我这么叫你吧？”
　　年瑾：“……”
　　苏以然：“……秦导随意。”
　　她真的只是有一点点牙疼而已，秦导您开心就好。
　　“以然啊，我看好你的演技，三轮试镜也在这里，两天后，记得来哈。”秦博伊笑眯眯的看着苏以然，嘴咧得牙齿都露了出来：“就试剧里唯一的那一场吻戏，回去琢磨琢磨。小瑾也是，琢磨琢磨。”秦博伊一边说着，一边转过头看向年瑾，眼睛里的算计一览无余。
　　年瑾：“……”
　　年瑾本来迈开的步子收了回来，偏过头看着身侧的秦博伊，修长的脖颈随着偏着的头，露出一条笔直而美好的线条。苏以然看着看着，那股熟悉的感觉又萦绕心口，让她不自知的歪了歪头，露出一丝疑惑和思索。
　　好像曾经就有这么一个人，脖颈修长，侧目仰头时，总会带出一两条笔直而秀丽的皎洁，让她每次看着了，都想凑近，仔细打量，然后碰一碰，摸一摸，却总碍于什么，没有伸手去。
　　只记得，那皎洁的主人，偏过来的面容绝世而淡漠，双眸装着野心和静默的山河。
　　奇怪得很。
　　年瑾眉梢一凛，递了个冰冷的目光给秦博伊便提着包走了，秦博伊抬起手指挠了挠鬓角，转过头看着正笑着的吕婺源露出一个惨兮兮的神情。
　　苏以然见了，好笑的摇了摇头，说到：“谢谢秦导，那我就回去准备下一轮试镜了。”
　　“好的好的，加油哈，我看好你。”秦博伊一边走向吕婺源一边侧着头冲着苏以然笑眯眯的挥了挥手，苏以然不再多说，点了点头拿着剧本也走了。
　　苏以然回到家已经七点过，她总觉得自己好像忘了什么，但又一时想不起来，干脆不想了，坐到沙发上打算研究剧本，刚翻到下一轮试镜的页面，放在茶几上的手机响了。
　　她看了一眼来电，盛阮。
　　……
　　她就说，忘了点什么。
　　原来是忘了个活人。
　　“喂，阿阮。”苏以然接起电话，觉得自己又要被盛虎大人凶了。
　　“不是说好试镜完给我电话吗，又把我扔到珠峰上去了吗！”
　　唔，被凶了。
　　“刚结束，正准备打的，你在哪儿，我开车来找你。”苏・一本正经的胡说八道・以然收起剧本，起身拿着电话走向门口。
　　“哼，峰景酒吧，快来！半小时内赶不来你就要失去你的阮宝宝了！”
　　好的好的，阮宝宝，但你的妈妈不知道峰景酒吧在哪儿怎么办。
　　“我就来。”苏以然收起电话拿上车钥匙，满眼无奈的用手机百度了下峰景酒吧。
　　嗯……很社会。
　　市里最大也是治安最好隐私度最好的混合酒吧，老板就是秦博伊，里面有三个通道，左边男中间男女右边女。
　　嗯，很社会。
　　苏以然关上车门点开导航，看了眼距离，半小时如果不堵车，倒是可以抵达。
　　然而，总是天不遂人愿。
　　她，堵车了。
　　一堵还是半小时，等她到了酒吧，已经过去了一小时。
　　她推开厚重的大门，眼前灯红酒绿，耳边震耳欲聋。她眨了眨眼，眉心蹙起。
　　她并不是很喜欢酒吧，奈何原主的闺蜜盛阮很喜欢，是个很爱玩的性子，荤素不忌，只是不来one night。
　　一束酒红的灯光晃过，有些刺眼，她抬手挡在眼前，开车时就将白衬衫的袖口打开，挽了上去，露出一截洁白如玉的小臂，只是现在，乳白色被映照出了一片红。
　　还没等她走到右边的通道，面前便来了一个酒侍，她忽略掉对方看到自己时眼中的惊艳，尽量提高着音量问道：“请问……”
　　直接问名字对方怕是也不知道吧，算了还是自己找吧。
　　“不好意思，没事了，我自己去找。”苏以然抱歉的笑了笑，绕过对方走了进去，刚走完通道到达真正的舞台，中央紧贴着身子扭动着的人群让她不由得挑了挑眉，吸了口气。
　　社会社会。
　　苏・内心惊吓面上仍然绷得一副淡定的样子・以然借着舞台上晃过的舞美灯光找着盛阮说的通道正对面最里面的卡座，等她好不容易看到那个位置，却发现那里有三个人。
　　她愣了愣，以为自己找错了，一边绕过人群一边拒绝过来搭讪的女人靠近那处卡座，等她走进了，才是确定，自己没有找错。
　　中央坐着笑得眼睛都没了的女人不是盛老虎是谁，然而……盛老虎左边的人……
　　她走近，没有打招呼，所以笑得开心的盛阮也不知道苏以然已经到了，她还在跟萧笙扯些旅游中遇到的趣事，而当苏以然终于走到三人面前时，盛阮被头顶突然一片黑吓了一跳，苏以然也在看清周围二人的脸时吓了一跳。
　　盛阮左边的女人，即使是对其他女星不怎么了解的原主都认识，萧笙，萧大影后，目前三十四岁，承天娱乐的boss，三十岁就已经拿遍了全世界的最佳女主角奖杯，目前闲闲散散看心情接通告接本子，算是娱乐圈演艺界的一代传奇。
　　而盛阮右边的人……
　　真是意外。
　　“年老师。”苏以然站在桌旁，微微垂眸看着面前安静地听着盛阮讲着话的年瑾，内心有着一丝惊讶。
　　她看着年瑾一副不食人间烟火的冰山模样，这种地方应该是从来不踏足的，没想到刚分开，就在这里遇到。
　　年瑾听到一声清冽而温和的呼唤，循声望去，也是一愣，随即回过神来，微笑一下，应到：“你好。”
　　“小然子你来得挺快啊，半小时直接翻了一倍。”盛阮回过神来就哼哼两声，抓过苏以然就塞到了她的右边，年瑾的左边位置，坐下时因为靠的太近，露出的小手臂碰到旁边的温软，泛起一股电流，涌入心尖。
　　嗯……年老师的手臂真软……
　　苏・变态・以然稳了稳心神，看向对面的萧笙，想问候一声，却发现对方好像一直都在看着自己。
　　幽暗灯光下那双鹰般的凌厉双眸泛着激切和怀念正觑着自己，眸子里揉了水，眼角晃出一抹桃红。
　　苏以然：“？？？”
　　怎么肥四？？？
　　全世界的都认识她？？？
　　好在萧笙在苏以然望过来的时候就收敛了情绪，只留了友好的笑意，主动打招呼道：“你好，以然，不介意我这么叫你吧？我是萧笙。”
　　苏以然：“……你好，萧老师，不介意。”
　　她一点都不介意，她只是牙疼。                        
作者有话要说：　　年瑾：怎么肥四？？？？你有多少个老情人？？？
苏以然：……怎么肥四？这里怎么有个假的年老师？？？

　　☆、chapter.8

　　八.
　　苏・牙疼・以然笑着应了萧笙，身子朝着盛阮挪了挪，靠年瑾太近让她有些不自在，但身边人身上的幽香却无法避免的萦绕鼻尖。
　　是一种冷香，幽幽淡淡的，夹着一点深木的余香，不刺鼻，反而温和，跟年瑾的气质很配。
　　清清冷冷却又温温和和。
　　年瑾不说话的时候，比如一个人呆着的时候气质是清冷的，清冷得可以说有些冰冷，一点都不平易近人，但那也只是不说话的时候，她不主动找人说话，但是若有人找她，她就会收起那股冰冷，那股尖锐会瞬间软化，变得温和而又不失气势，她可以微笑与你攀谈，但不会过于亲密，不显得冷淡也不显得亲近。
　　所以现在萧笙和盛阮一直闹着苏以然聊着一些有趣或八卦的话题，苏以然时不时应和，年瑾却一直都只是坐在一旁看着三人，偶尔抿一口果汁。
　　她也是开车过来的，不沾酒。
　　萧笙和盛阮一个助理开车一个打车来的，全然不顾，盯着苏以然和年瑾笑得十分崩人设，却不自知，一口酒接一口，一小时后已经双双找不着北了。
　　苏以然扶着盛阮，眉梢下垂，眼神里满是无奈。她撑着盛阮走出酒吧，看着一旁扶着萧笙的年瑾，说到：“年老师，那我就带着阿阮回去了，你路上小心。”
　　“嗯，路上小心。”年瑾已经戴上了墨镜和口罩，顺便给萧笙也套上了，虽然这片因为峰景酒吧的原因记者都钻不进来，但还是小心为上。她冲着苏以然礼貌的点了点头便半抱半扶着萧笙走了，苏以然瞧了一眼二人高挑纤细的背影，也拖着盛阮上了车。
　　真不知道她是来做什么的，送醉鬼回家么？
　　专用司机？
　　苏以然看着一旁咂着嘴睡得美滋滋的盛阮，心口堵住了。
　　被凶了不说还要来给当司机，天底下哪有她这么好的闺蜜。
　　苏以然将车开回自己的别墅，锁好车拖着人进了屋才发现玄关有一双高跟鞋，她愣了愣，抬头迎着客厅的灯光看到了沙发上躺着的女人，她扶着已经朦胧快醒了的盛阮走到沙发前，将人扶着坐到另一边，弯下腰打量了两眼面前躺着的女人，总算看清了这人是谁。
　　苏伊北，她的姐姐。
　　一靠近就闻到一股梨花的香气，沉在浓郁的酒气里，她太阳穴一抽，直起身看了看沙发上倒在两头的两个醉鬼，太阳穴又是一跳。
　　她怎么这么命苦。
　　苏以然叹了口气，认命的进了厨房，打算给两人煮个醒酒汤，虽然疑惑苏伊北出差提前回来，但显然现在问也问不出个一二三。
　　等到她将醒酒汤和解酒药拿着走回沙发，盛阮已经醒了，半眯着眼仰着头盯着头顶的灯光，好像在发呆。
　　喝这么多，不想发呆都不行。
　　苏以然将汤和药放到茶几上，抬手在盛阮眼前晃了晃：“醒了么？先把醒酒汤喝了去洗个澡，头疼的话睡前吃粒药。”
　　她的声音跟她有些勾人的桃花眼有些不符，不是那种婉转三千，夺魄勾魂的妩媚，反而有些氤氲雾气的柔和飘忽。
　　她的语气总是很轻，让人想象不出这人大声说话或者生气呵斥的模样。
　　轻轻柔柔，淡淡泊泊。
　　听得盛阮本就晕乎胀痛的脑子都不疼了，只是还是晕，她知道耳边这声柔和的主人是谁，却找不准焦距，只能愣愣的皱了眉眯着眼盯着苏以然，因为看不清人，还很不高兴的撅起了嘴。
　　噗，这人是小孩儿么？
　　苏以然好笑的勾了唇，蹲下身，扶着盛阮，将醒酒汤递到了盛阮的嘴边。
　　这可好，不用她去找位置了。盛阮安心的眯了眯眼，张开嘴喝完了已经放温了醒酒汤，满足的咂了咂嘴。
　　苏以然在厨房将汤放在冷水里散了滚烫才端出来的。
　　盛阮喝多了并不闹腾，跟她闹哄哄的性格倒是不一样，她现在喝了汤舒服了一些，又有些困，就闭了眼睛想睡觉，苏以然将碗放下，看了眼她，见她不闹也就暂时不管，起身又蹲在了苏伊北的面前，抬手轻轻的拍了拍苏伊北的手臂。
　　“姐。”苏以然低声唤道，苏伊北没有动静，她也有耐心，隔几秒拍拍她的手唤一声，不一会儿，苏伊北就轻哼一声，睁开了眼。
　　可能是醉的有些狠，苏伊北睁开眼望着面前苏以然的脸，许久都没有反应。
　　眸光全然是涣散的，找不到一丝焦距，她愣愣的盯着苏以然的眼睛，好像没有看清眼前人，也没有认出眼前人。
　　苏以然也很有耐心的勾着一抹柔和笑意，蹲在沙发前安静的等着。
　　等到她蹲着的腿有些麻了，苏伊北才找回一点理智，诺诺的唤了一声：“然然？”
　　“嗯，姐，是我，难受吗？”苏以然松了口气，起身想把苏伊北扶起来，却因为蹲的太久，起身时眼前一花，踉跄了一下，很快稳住了，苏伊北隐约看到了，急得自己坐起了身子，迷蒙的眼盯着苏以然，染了担忧。
　　“喝点汤然后去房里睡吧？”苏以然给了苏伊北一个放心的眼神，也不管对方有没有看懂，端着醒酒汤送到苏伊北嘴边，另一只手轻柔的揽着苏伊北的肩，语气温柔如水，仿佛在哄小孩子。
　　这语气实在太轻太柔，轻得拂过心尖，带不来颤意却满是暖，柔得又直入心口，抚去一切忧愁。
　　让人只愿意听着这份轻柔，然后抛下所有烦恼，带着笑意睡去。
　　可以想象那定然是一夜无梦的好眠。
　　苏伊北如同被糊住了的理智因着这轻柔缓缓地恢复了几丝清明，她终于看清眼前的美丽女人，是她的亲妹妹，苏以然。
　　她牵出一抹发自心底放松的笑容，却因为醉酒的醺意而显得有些呆呆的傻气，看得苏以然眼中笑意加深了几分：“姐，先喝汤。”她将碗微微抬起，苏伊北乖乖的启唇喝完了汤，然后又乖乖的并拢双腿，坐在沙发上，仰头望着苏以然，脸上还挂着那小孩子气的笑容。
　　眼角眉梢都是弯的。
　　可爱……
　　想……
　　摸摸头。
　　苏以然看了眼苏伊北，想起对方的身份，还是忍下了这股冲动，转身收起碗进了厨房，回来又把苏伊北哄着上楼进房间，虽然想叫苏伊北洗个澡，但她又怕对方摔着，便只是将睡衣递给她，背过身等到她换好躺上床，说了句晚安就退了出来关上了门。
　　苏伊北也是累极困极了，头一沾上枕头，刚才苏以然带来的几丝清明一瞬就被睡意挤走，很快便入了眠。
　　安顿好苏伊北，苏以然又下楼准备去哄另一个祖宗，她走到盛阮面前，正打算叫醒她，结果刚走到沙发前，就被盛阮跳起来抱住了。
　　一个大熊抱，喝醉了的人没多少力气，却也撞得她晃了晃身子才站稳，她感受到肩上的湿润，愣了愣才斟酌着柔着声音开口：“怎么了，阿阮？”
　　盛阮听着耳边丢失了许多年的温柔声线，鼻尖更酸了。
　　怎么会有这么好的人啊。
　　怎么会有这么温柔的人啊。
　　为什么这么好的人却是那样的结局啊。
　　盛阮的手机忽然响了，苏以然看了眼身上越哭越凶的女人，无奈的叹了口气，被圈住的双臂动了动，轻松的挣开，抬手掌着盛阮的双肩，微微低头看着她，眸子的尽头都是暖意：“先去接电话，别哭了，嗯？”
　　“嗯……”盛阮抽噎了一声，摇摇晃晃的要去拿手机，看得苏以然吓出一丝冷汗，急忙上前扶着人坐下，自己取了手机，她看了眼来电显示，陛下。
　　陛下……
　　盛阮接过电话，接通后还在抽噎，苏以然站在一旁，却听到手机里也传出来一声不小的抽噎。
　　……什么情况？
　　盛阮看了一眼苏以然，说了一句：“是萧笙。”便又抽抽噎噎的不说话，就跟着电话那头的萧笙一起抽。
　　……她好累。
　　苏以然扶了扶额，面对这个情况有些一筹莫展，怎么喝多了莫名其妙哭起来不说，还找了个人隔着电话一起哭呢。
　　这边的苏以然扶额无奈，那头的年瑾也好不到哪去。
　　好不容易把人扔到床上，还没等她喘口气，萧笙就盯着她哭了起来，还不是那种嚎啕大哭，而是就看着她眼泪不住的掉，跟自己是什么负心汉，让她受了天大的委屈一样。
　　年瑾绷着脸看着她一筹莫展，对方倒好，哭着哭着摸出手机拨了个电话出去，她以为她终于不哭了，结果打个电话过去跟对面的一起哭。
　　年瑾觉得萧笙在她这里的黑历史又要加一笔。
　　萧笙算是她的伯乐，在上大学的时候发现了她然后一路带着她进了娱乐圈，跟秦博伊和吕婺源一起拍了人生中的第一部电影，她也从此走上了演员这条路。
　　她跟萧笙做朋友做了十年，从没见过这个人哭得这么厉害，只是偶尔喝多了会碎碎念着什么，好像是一个人的名字又隐约听到将军什么的，然后流个泪，却没像今天这样止都止不住的。
　　她从来不去窥探别人的隐私，所以这么多年她一次都没有问过萧笙哭什么，只是默默的递过去纸巾然后轻柔的替对方拍背安慰一下。
　　萧笙跟着盛阮又流了一会儿泪就收了，她低低的开口，带着几丝哭后的沙哑：“阮，把电话给以然。”
　　盛阮也停了抽噎，乖乖的把手机递给一旁的苏以然，苏以然愣了一下接过，喂了一声。
　　“以然，今晚麻烦你了，早点休息，我先跟你说声晚安，你等一下，我把电话给年瑾，让她也跟你说声晚安。”
　　年瑾：“……”
　　有她什么事？
　　年瑾无奈的接过手机，还未开口就听到里面传来那春风般柔和温暖的女声，轻轻柔柔的唤了她一声：“年老师。”
　　心情忽然就好了。
　　“嗯。”年瑾弯了弯唇角，应了一声：“辛苦你了，早点休息。”
　　苏以然听着耳边清冽的声音，无声的笑了笑：“嗯，年老师也辛苦了，晚安。”
　　这一声晚安让年瑾忽然想起了几天前那个夜晚，那一声清冽的晚安和桃花潋滟的笑容，不由得也软了眉眼，低声又回了一次：“晚安。”
　　挂了电话，苏以然将手机递给一旁仰着头笑眯眯的盯着自己的盛阮，瞧着她那乖巧的模样和通红的眼睛，叹了口气，扶着人上楼送到客房，又去厨房拿了冰块用毛巾包了替盛阮敷了一会儿眼睛，才算忙完的收起东西离开。
　　留下笑得开心的盛阮倒在床上，盯着头顶的天花板，脑子还在晕乎乎的转悠，转着转着，又红了眼睛。
　　不行，不能哭，景宴才替她敷过的。
　　她憋了憋，总算把那股酸楚憋了回去，偏头望着窗外呢喃了一句，就关了灯闭上了眼。
作者有话要说：　　怎么肥四？？？
连麦不说骚话，就知道哭。

　　☆、chapter.9

　　九.
　　第二天早晨，苏以然再次在闹钟响起之前睁开了双眼。
　　她有时候都有些讨厌自己生物钟的准时。
　　昨夜折腾到那么晚，早上却仍是六点半醒了来。
　　她起身洗漱好，换了一身轻便的白衬衣和七分短裤就拉开门下了楼，都不用分神去看一下旁边的两个房间里的人有没有醒来。
　　肯定没有醒。
　　她抬手按了按眉骨，叹一口气进了厨房。
　　煮点清淡的粥给那两个宿醉的女人吃吧。
　　这么想着，她抬起左手捏上右手手腕上的纽扣，伸出骨骼分明的修长两指轻轻地抵着手腕解开了纽扣，将衣袖挽了三下，又换了左手，将两手的袖子都挽了上去，露出两节纤细的小臂。她看着昨夜煮了醒酒汤还未收拾的厨房，轻叹了一口气，扬起手将脑后的顺直长发抓了抓，简单的绑了个马尾，显得那本就年轻美好的面容更是稚嫩了几岁。
　　她伸手拧开龙头，取过一旁的碗和锅，放到了洗手池里。沾了水的手指修长皎洁，在水珠的映衬下，白得有些透明，却又似洗净后的莲藕，让人看了，忍不住想去咬一口。
　　她快速的洗完了碗筷，又转身拉开冰箱去取蔬菜，打算煮个蔬菜粥。
　　女人纤细高挑的身子立在灯光下，瘦削的肩微微下沉，背脊弯下，衬衫背后因着弯曲的弧度顶起两处淡淡的骨骼痕迹，随着手的动作时起时沉，她垂着首，未束起的发丝划过鬓角，扫过那张精致的侧脸，垂到了肩上，她却全然不知，眉眼淡淡却专注的盯着手中正在清洗的蔬菜，水龙头的水冲上那好看的手指，溅起几滴沾湿了女人身上的衬衫。
　　照着女人的灯光都有些微醺，闪了闪，复又明亮。
　　苏伊北就是在这个时候走到厨房门口，看到的苏以然。
　　挽起的袖口没有固定，随着洗菜时的晃动，已经微微有些下滑，苏以然看着自己满手的水珠，再看一眼就要沾到水的衣袖，眉峰抖了抖，就要蹙起时，眼前却忽的跑进来一双白皙好看的手，轻柔的捏着衣袖，手指翻转，替她挽好了袖子。
　　她愣了愣，眉心的褶皱抚平，转过头便看到一脸温柔的瞧着自己的苏伊北，又是一愣：“姐，怎么不多睡一会儿？”
　　昨晚苏伊北醉成那个样子，按理说早上不到十一二点应该醒不来才对，怎么醒的这么早。
　　想到这里，她抬了抬左手，看着沾了水珠的表盘上的指针，才将将跑过七点。
　　苏伊北满心柔软的看着苏以然，腰还有些酸，她蹙了蹙眉，抬起腰肢懒懒的靠上沾着水的洗手台，才是扬了一抹笑的看向苏以然说道：“生物钟响了，就醒了，醒后也睡不着，来找点水喝。”
　　苏以然转身捞过墙上挂着的干净毛巾，擦干了手，听到苏伊北的话，又迈开两步拉开冰箱取了一瓶水转身递给了苏伊北，眼角一晃，看到对方靠在到处是水的洗手台，无奈的掐了掐眉心，伸长手五指微张，握住苏伊北接过水的手的手腕，微微用力一拉，将苏伊北拉离了洗手台，开口的语气无奈非常：“姐，那洗手台上都是水，怎么就靠上去了。”
　　苏伊北被自家妹妹抓到了不好的一幕，颇有些羞赧的抬起手揉了揉鼻子，头垂着，咳了一声：“没事，等会儿要洗澡的。”
　　苏以然看着她，哑然失笑：“那也不能靠在水里，多不舒服。”她说着松开手拿过才递给苏伊北的水，拧开了瓶盖才又递给苏伊北，轻声说道：“先喝这个吧，我还没烧热水，喝完先去洗个澡，歇会儿吃早餐。”
　　苏伊北接过被拧开了的水，抬头看向面前唇角带笑的温和容颜，不知为何，鼻尖竟是酸了酸。
　　她一个人撑了多久，就有多久没人待她如此温柔。
　　苏以然看着苏伊北乖乖的握着瓶喝着水便绕过她回去拿了锅接了水开始烧，又拿过菜刀，熟练的切起了菜，苏伊北听着耳边的切菜声，瞧着苏以然那炉火纯青的动作，愣了愣，问道：“然然，你经常做饭么？”
　　为什么之前那么多年她都没有见过。
　　苏以然被问的一愣，总不能说她上辈子经常做吧。
　　手上的动作随着思考慢了下来，她挑了挑眉，说道：“不常做，但是看过几次视频就会了。”
　　说成天赋异禀应该没问题吧。
　　毕竟过阵子演技这件事也还得解释，不如先塑造一个天才的形象。
　　苏伊北听着这活像自夸的言语，忍俊不禁的挑了挑眉，好笑的说：“我怎么听着这么像自夸？”
　　本来就是。
　　苏以然抿了抿唇，压下笑意：“还好吧，我可能有进厨房的天赋。别说这个了，姐，你怎么回来的这么早，出差不是到明天么？”
　　苏以然刚说完，就感觉身旁的气息变了。
　　不再笑意盈盈，猛然的愣怔之下压着怒气。
　　苏以然愣了愣，偏过头望向苏伊北，却看到那握着水瓶的手用力的蜷起，都见了青筋。
　　不顺利么？
　　但也不该是这种感觉。
　　她悄悄地瞥了一眼苏伊北的双眼，里面的情绪紊乱一团。
　　有愤怒有无奈，还有压不住的悲哀。
　　苏以然又是一愣，忽然想到了什么，问道：“姐，你这次出差是跟哪家公司？”
　　苏伊北咬了咬唇，偏过头沉着声回到：“承天，谈新季度口红的代言。”
　　果然。
　　苏以然了然的垂眸，手上的动作有条不紊，心里却已经转了千百转，思考了自家姐姐这个样子的无数种可能。
　　“我先去洗澡。”一旁的苏伊北却全然没了心情，放下水冲着苏以然摆了摆手就出了厨房，苏以然应了一声转头看向苏伊北有些怪异不适的步伐，心下通透的阖了阖眸子。
　　等到苏以然煮好粥煎好了蛋，将东西都端上了餐桌，苏伊北也没有下来。
　　她沉了沉眸子，上楼进了自己的房间，拿过包翻出了一张名片，她瞥了眼上面的名字，掏出手机，输入上面的号码，拨了出去。
　　电话响了很久，苏以然也等着，耐心得很。
　　她拿着手机走到客厅的窗前，手机里传来机械的声音，她挂断，又拨了出去。
　　“喂？”终于接通，传来的女声满是困倦。
　　她眉梢抖了抖，声音再也没了温和：“柳总，我是苏以然。”
　　电话那头传来什么东西撞上木头的声音，随后又是水杯落地的声音，一阵混乱之后，才又传来已经清醒了许多的女声，却带了几丝小心翼翼：“以……以然啊，怎么啦，这么早给我打电话？”
　　心知肚明还要我开口问？
　　“柳总不知道么？”苏以然瞥了一眼楼上紧闭的房门，放轻了声音：“我姐昨晚上醉的不省人事的躺在客厅沙发上，柳总知道怎么回事吗？我听姐说你们出差是一起的，柳总跟我姐不是一起回来的么？”
　　她的声音再没了往日的温和，反而低沉了七分，带着一股不怒自威的气势，懒懒散散的语调却听得柳绍言额角滑下几滴冷汗来，她无措而慌张的揉了揉脸，才又诺诺的开了口：“唔，我们……分开回来的，以然啊，你姐姐……还好吗？”
　　好得很啊，就是腰疼吧。
　　好得应该恨不得扒了你的皮。
　　苏以然忽的勾起嘴角，抬手张开手指按了按眉骨，纤细的玉指撑在额前，窗帘拉开的窗户透出一抹朝阳铺上女人的腰身，仿佛渡了一层金色的光。
　　似神一样。
　　耳畔传来拖鞋踩上楼梯的声音，苏以然转过身看过去，盛阮正咧着嘴笑得灿烂的看着她，耳边也贴着手机，好像也在讲电话。
　　苏以然冲着她挑了挑眉，低声对着柳绍言说了一句：“柳总可要好好想想怎么安慰我姐，不然你可能会面对一家子不善的目光。”说完她便收了手机，走到盛阮身前，看着她抬手指了指餐桌上的早餐，又看了眼楼上苏伊北的房间，意思是你吃早餐，我去叫我姐。
　　盛阮了解的冲着苏以然比了个ok的手势，嘴上一边跟电话里的人说着一边踱到餐桌旁，苏以然看她说的眉眼飞舞的模样，无奈的摇了摇头，上楼叩响了苏伊北房间的门。
　　门很快被打开，苏伊北手上还抓着刚擦了头发的毛巾，睫毛沾了水，湿漉漉的：“怎么了，然然？”
　　“吃饭了姐。”苏以然笑着抬手曲着食指替苏伊北沾下了睫毛上挂着的那滴水，垂下手抬起拇指擦了去。
　　苏伊北眨了眨眼，看着苏以然眼中的笑意，前夜的事所带来的烦闷都消散了些许，终于露出一个笑容，应了声回屋放下毛巾跟着苏以然下了楼。
　　苏以然和柳绍言这个插曲之后，第二天柳绍言就跑到了家里来，苏以然自然没给她什么笑脸，只皮笑肉不笑的看着她被苏伊北一个甩手推了出去又砰地一声被关在了门外。
　　柳绍言倒也执着，就蹲在门口，有事离开一会儿，过个一上午又在门口了，苏以然好笑的看了她三天，就到了试镜的日子。
　　中午跟赖在家里不走的盛阮吃过午饭，苏以然便提着剧本和包出了门，关上门时她还看了一眼门口立得跟个柱子似的柳绍言，挑眉笑着冲着她问了个好，无视掉对方可怜兮兮的眼神，转身走了。
　　自作孽啊，骚年。                        
作者有话要说：　　柳绍言：嘤嘤嘤，其实我的腰也疼啊……
苏伊北：劳资一拳一个嘤嘤怪.jpg

　　☆、chapter.10

　　十.
　　苏以然到了试镜地点时，意外的看到了一个本不会在的人。
　　她扯出一抹礼貌的微笑走上前去对着那身高腿长的凌厉女子打了个招呼：“萧老师。”
　　萧笙正在跟秦博伊谈着剧本，身后冷不丁传来一声温温和和的呼唤，她楞了一下，随即反应过来，扬起一个大大的笑容转过身看向了苏以然：“以然，来的这么早。”
　　唔……刺眼。
　　苏以然掩饰的阖了阖眸子，躲开萧笙那灿烂到过分的笑容：“嗯，路上不堵车。”
　　萧笙还想说什么，一旁的秦博伊忽然抬手推了推她，她疑惑的望过去，却看到秦博伊正冲着门口对着她撸了撸嘴，低声说道：“有别的演员过来了，你注意着点，别给以然带来影响。”
　　别到时候敲定了她，外面却传出她什么抱大腿走后门的黑新闻。
　　萧笙瞥了一眼来人，是对头衍生娱乐的一线小花旦林晓，心下也知道这一层利害关系，低声对着苏以然说了一句加油便跟着秦博伊进了里屋。
　　她不是来替演员试镜的，只是单纯来看苏以然跟年瑾的吻戏的。
　　哎呀，想想就激动。
　　萧笙又咧开嘴露出一个笑容，看的秦博伊翻了个白眼，都不想理她，但是手上却摸出了相机摆在了桌上，对准着场地中央。
　　先关着，等着轮到苏以然再打开，美滋滋。
　　秦博伊笑得一脸猥琐，惹得萧笙也冲着他翻了个白眼。
　　老不修。
　　苏以然全然不知道里面的两个老前辈已经把自己算计了，只颇有些不耐的闻着边上那个林晓身上刺鼻的香水味，不动声色的挪开了两个位置。
　　林晓没见过苏以然，以为是哪里来的新人，对她没什么威胁，便懒都懒得管她了，一个人摸出一个镜子扭了扭腰肢，拿起口红在自己已经很妖娆的唇上又涂了一层。
　　心里想着等会儿试镜的时候要在她心爱的年老师嘴上印上她大大火红的爱的唇印。
　　想想就激动。
　　美滋滋。
　　苏以然瞥了她一眼，心里替年瑾默哀了三秒钟。
　　她又等了半个小时，身后大门一声扣响，被人打开。她翻着剧本的手指忽的顿了顿，鬼使神差的转过了头，看了过去。
　　青丝如瀑，顺帖的披在脑后，随着女人迈开的步子微微晃动，拂过纤细的背脊。一袭掐腰白裙，踩着高跟鞋的双腿修长白皙，步子晃动，带起姣好而不明显的肌肉线条。
　　苏以然扭着脖子看着年瑾那冷淡至极却又让人移不开眼的眉眼，心口剧烈的跳了跳。高跟鞋的清脆声响越来越近，她半掩了眸子，不动声色的转过头，将视线放回膝上的剧本。
　　她以前总觉得，面相不过皮囊，再好看也经不住岁月，都会越来越色衰，然后变成老婆婆。
　　然而当她看着年瑾时，却又觉得，有些皮囊，可能即便被岁月划下痕迹，也会一如往昔。
　　永远都那么美丽。
　　苏以然看着已经走到二人身前来了的年瑾，起身勾了一抹笑，礼貌的唤到：“年老师。”
　　年瑾目不斜视走向里屋的脚步随着熟悉的柔和声音顿了顿，身子一半侧向苏以然，刚想回一句，一旁的林晓便尖叫着冲了上去，捂着那涂抹了不知多少层的嘴，仰头望着年瑾激动的差些跳起来：“年老师年老师！您……您好！我是您的粉丝……我……”
　　年瑾有些受不住林晓这太过的热情，敛了眉不动声色的退了一步，看向苏以然递给对方一个抱歉的眼神才看向面前的林晓，她转过身面对林晓，抿了抿唇，斟酌了少倾，伸出手跟对方握了握，开口道：“你好，谢谢，我要进去做试镜的准备，你也加油。”说完便扯开嘴冲着林晓露出一个礼貌得体的微笑就转身拉开里屋的门进了去，顺便手一勾，关上了门。
　　年瑾进去后过了很久，林晓都还站在那边捂着嘴笑得一脸痴呆，内心雀跃如同一千万只皮皮虾在跳舞。
　　脑子里全是：年老师跟我说话了，年老师跟我说加油了，年老师对我笑了，年老师还跟我握手了……四舍五入就是年老师跟我这样那样了，嘿嘿嘿……
　　苏以然眼角瞥到林晓坐回了位置上，却又开始低声嘿嘿嘿的笑了起来，听得她旁边的小助理都神色惊恐的望着她，一副这孩子别是脑子坏了的模样。
　　林晓笑了十分钟之后，最后一个试镜演员也到了，是个身高腿长的清秀女人，看容貌比较年轻，还有着学生气。
　　人齐了之后秦导便出来叫人去试镜，苏以然仍然是最后一个，毫不着急，稳稳的坐在位置上看着剧本。
　　大红唇的林晓是第一个，直到秦导叫了她的名字，她才终于擦了擦嘴角不知何时留下的口水，又补了一便口红，扭着腰进了去。苏以然从剧本中抬起头有些语塞的瞥了一眼对方嘴上那艳红的颜色，咽了咽口水，觉得轮到自己的时候怕是有些亲不下去。
　　然而很快林晓便挂着两行泪跑了出来，小助理流着汗跟上去，一边跑一边对着二人弯腰道了个歉。
　　咦？
　　苏以然疑惑的看了一眼把另一个演员叫进去的时候秦博伊阴沉的脸色，眸子转了转。
　　进去的演员刚才主动找她打了招呼，很有礼貌，进娱乐圈应该不久，还有着稚气和羞赧，名字也挺好听的，叫明希。
　　明希在十分钟后出来了，一边带上门一边冲着里面的人鞠躬，很是可爱。
　　苏以然笑了笑站起身又跟她打了声招呼，便听见秦博伊叫她，说了声再见拧开门进了去。
　　一进去便看到秦博伊和萧笙正笑眯眯的看着她，一脸促狭。
　　苏以然捏着剧本的手抖了抖，移开视线，望向一旁坐在椅子上的年瑾。
　　年瑾随意的靠在椅背，手肘搭在扶手上，也正眼带笑意的望着她，只是那眼里只有礼貌友好，没有另外两人的促狭和不怀好意。
　　苏以然稳了稳心绪，将剧本放到一旁的桌上，直起身理了理衬衣的领口，随后冲着年瑾点了点头。
　　“action！”
　　这一幕是全剧里两个女主唯一的一场吻戏，发生在苏景宴从北疆回来之后。
　　是夜，苏景宴前些日子从北疆带回了可以治疗年谙双腿的方法，太过高兴，摆了宴席庆祝，席上喝的有些多。
　　此时她已经有些熏醉，迎着月色踩着有些不稳的步子走向坐在石桌前的女子。她眼中带着几分微醺的酒意，余下的，便全是欢喜。
　　她摇摇晃晃的走了一道，看得坐在轮椅上的年瑾都有些担忧她会不会突然摔倒。她将垂在身侧的手抬起，手指不经意的捏了捏，搭在石桌旁，手边是空了的桃花酿。
　　苏以然终于走到了年瑾身前，她垂眸看向面前她心心念念的女子，眸光缱绻，盛满了爱怜。
　　她终于找到了。
　　她终于可以站起来了。
　　年瑾微微仰头望向苏以然，看着她面上抑制不住的欣喜笑意，眸光软了软，挑眉启唇，气息间若有若无夹着桃花酿的香气：“怎的了，这般开心？”
　　你分明知道，却还问我。
　　苏以然不开心的嘟了嘟嘴，却又很快被满心的欢喜拂开了去，她扬着英气的双眉，盈了满眼的笑意，望着年瑾那温润的眉眼，忽的蹲在了她的身前。
　　她手垂在膝上，手指蜷缩着揉了揉，有些犹豫。
　　“怎的了，忽然不说话？”年瑾柔软的看着身前蹲着的人儿，眉梢抑制不住的扬起。
　　她知道这个人在高兴些什么，也知道她为了她这一双腿奔走了多久，又遇了多少次险。
　　她却从未阻拦。
　　因为她知道她即便说了，也无法让这个人升起一丝放弃的念头，反而是让她伤心罢了。
　　所以她不说，只默默看着。
　　仰头望着她的眸子晶亮黝黑，盛满了整个夜的星河。
　　眸中清清明明的，只有她的身影。
　　她忽然再也忍不住的抬起手抚上了那张英气而温和的脸，惹得身前蹲着的人儿身子都颤了一下。
　　苏以然颤抖着身子仰起了头，侧脸上贴着一片温软，她眸光猛地晃了晃，晕出一片水润，她还有些颤的抬起了左手，抚上了脸上的温软，她五指收了收，握了那只手，忽的抬了抬身子凑近了那张她心心念念的脸。
　　鼻尖相对，不过一寸。
　　呼吸交缠间，散着迷蒙了意识的酒香。
　　苏以然忽的弯了眉眼，眸中水润的盈着爱意和温柔，她伸了伸脖颈，与年瑾额头相抵，鼻尖相贴，呼吸间全是对方身上夹着桃花气息的熏香。
　　年瑾望着近在咫尺的星眸，忽的也柔柔的弯了眉眼，清冷的眸染了揶揄的笑意，双唇翕动：“景宴凑这么近，是想做什么？”
　　苏以然感受到那温热的气息随着对方双唇的翕张拂上了她的脸庞，带来些痒和不经意的颤抖。
　　她笑意更甚，忽的撒娇似的蹭了蹭年瑾的鼻尖，喉中传出一声低低沉沉的轻笑，带着低哑的诱人磁性。
　　随后，年瑾便感到身前的人儿那带着笑意和颤音的低哑声音轻轻悠悠的传到了心上，带来一圈涟漪和撩拨的痒。
　　她听到她笑着说。
　　“怎么办，瑾钰先生，我想亲你。”
　　嘴角随着话音落下，不自觉的幽幽扬起，眸光晃动间，染了笑意缱绻。
　　苏以然看着她眸中的笑意，如同被鼓励了一般，勾着唇，缓慢而轻柔的将那两瓣柔软压上了同样柔软的双唇。
　　心上一瞬如同炸开了烟花，眼里的爱意压不住的喷薄而出，差些淹没自己。
　　年瑾感受到了唇上的颤抖，抬起另一只没有被苏以然抓着的手，温柔的抚上了眼前人儿的脸庞，手指动了动，绕过英气的眉，温柔的眸，停留在上挑的眼角，轻柔抚摸。
　　眸光爱怜。                        
作者有话要说：　　苏以然：“怎么办，年老师，我想亲你。”
年瑾：亲。随便亲。想亲哪儿亲哪儿。

　　☆、chapter.11

　　十一.
　　秦博伊眯着眼笑意盎然的看着手机屏幕上两个纤细而美好的女子额头相抵双唇相触的照片，颇有些依依不舍的收了手机，才砸了咂嘴喊了声cut。
　　Cut声落，苏以然立即退开了唇站了起来，心脏还在突突的跳着，声响跑到了耳边，让她生出一种不真实感。她颇有些不自在的偏过头看向秦博伊，双手背在身后，手指蜷了蜷，又捏了捏。
　　只觉得这一幕太过熟悉。
　　不知何处何年的记忆中，好似就有过这样一个夜，这样一个美妙动人的女子，这样一双柔软的唇。
　　但当她想要去细想的时候，却连那记忆的尾都抓不住。
　　年瑾在秦博伊出声时还未能出戏，鼻息间女人淡淡的呼吸和幽香太过迷人，唇上微颤的柔软也美妙得刚刚好，让她一时有些分不清自己是在灯光透亮的房间，还是在月色怡人的夜色中。
　　直到苏以然起身，手上和唇上的柔软一瞬离开，她才眸光一顿，回过了神来。
　　她觉察到自己的失态，竟有些愣怔。
　　刚才试戏的两个演员，第一个直接被萧笙骂了出去，因为妆容的无礼，第二个虽正常的按着剧情走了戏，却在双唇相触前被她喊了咔。
　　她从来都是随时入戏随时出戏的，从未有过导演cut声落她还在愣神的情况。她心上涌起一股说不清道不明的情绪，她收起眼角眉梢的笑意温软，理了理情绪，望向身前长身玉立的人儿，忽的淡淡启了唇，低声唤到：“苏小姐。”
　　出了声才回过神，自己好像没什么要跟对方说的。
　　这不应该。
　　年瑾有些懊恼的蹙了蹙眉，半掩了眸。
　　苏以然收回看着交头接耳笑得好不正经的萧笙和秦博伊的视线，偏过头微微垂眸看向年瑾，眸光不经意滑过对方抿起的双唇，心头又是一跳，下意识回到：“年老师。”
　　说起来，这好像是年瑾第一次称呼她。
　　之前不是“你”“嗯”就是“你好”，一次正面的称呼都没有。
　　这一次她说了，她叫她“苏小姐”。
　　她本应该觉得荣幸，或是高兴一些，而不是现在莫名其妙的不适。
　　她不适这个称呼，她觉得应该有更好听更亲密的称呼适合年瑾那清冽的嗓音来唤她。
　　“景宴。”
　　耳畔忽然飘来一声悠远而缱绻的呼唤，带着丝丝呢喃，丝丝爱怜。
　　有的，那个更好听更亲密也更适合年瑾对她的称呼。
　　她想她唤她景宴。
　　苏以然猛地抬起头，瞳孔缩了缩。
　　她是中邪了吗，怎么想这些乱七八糟的东西。
　　是入戏太深吗？
　　秦博伊终于发现对面两人的气氛不太对，停了跟萧笙的悄悄话，走下阶梯冲着苏以然挥挥手，示意她过来：“以然，这个角色就定你了，你看还有没有什么问题？”
　　苏以然轻咳一声收起乱糟糟的思绪，迈开几步走到秦博伊面前：“我没什么问题的，看秦导还有没有什么要求。”
　　秦博伊瞥了一眼年瑾那黑沉沉冷冰冰的脸色，心下想着谁又招惹这个祖宗了，她冲着后面的萧笙使了个眼色，问道：“那以然你是不是还没签公司，开机之前先把公司签了吧，有想去的公司吗？”
　　说起来公司，她倒一直都还没来得及考虑。
　　她之前以为拿不下这部剧的角色，所以也没有去考虑签约的事，但既然现在不得不去选择了，她念及之前跟柳绍言的约定，笑了笑说道：“之前跟承天的柳总说好了，若是拿到这个角色，便向我抛橄榄枝。”
　　虽然当时那不过随口一说给对方一个台阶下，但说出口的话便是承诺，她是个极其注重约定的人，除非对方拒绝，她不会再去寻找其他公司。
　　萧笙听到承天便是面上一喜，内心冲着柳绍言竖了个大拇指：干得漂亮，柳宝宝。
　　秦博伊白了一眼尾巴都要翘天上的萧笙，看向已经起身正整理着裙子的年瑾，咧开嘴笑问道：“哎，年老板，你们工作室不打算抛个橄榄枝吗，以然可是个好苗子，到时候的成就不可一日而论哦。”
　　年瑾捏着裙角的手顿了顿，食指和拇指摩挲，捏了捏，才松开，垂了双手抬眸看了一眼苏以然，眉目间情绪淡的很，夹着一丝思索：“苏小姐的演技的确很好，但既然苏小姐跟承天有约在先，我也不好夺人所爱。”
　　萧笙听完，嘴咧得更开了，就差哈哈大笑了。
　　你可作死吧年宝宝，之后百分百有你后悔的。
　　“那就这么定了，明天我就把合约发给以然，开机之前签到承天来，顺便给你安排好经纪人和助理。”萧笙笑眯眯的走下台阶停到苏以然身旁，抬手拍了拍她的肩，一双眼却盯着年瑾，无声的砸着嘴，冲着对方惋惜的摇着头，看得年瑾心口一堵。
　　唔，手有点痒。
　　年瑾眯了眯眸子，垂在身侧的手指颤了颤，捏了捏，萧笙想起这人针灸的手法，急忙正了神色，偏过头去。
　　惹不起惹不起，都是祖宗。
　　苏以然眼角瞥了一眼肩上的手，笑着应了：“那我就恭敬不如从命了，麻烦萧老师了。”
　　萧笙退后一步，又抬起手拍了拍苏以然的肩：“哎，别萧老师萧老师的叫了，之后就是我公司的人了，叫我萧姐就成。”
　　“萧姐。”苏以然从善如流，笑着唤了一声，听得年瑾眼皮抖了抖。
　　秦博伊看不得萧笙这大尾巴狼的模样，白眼翻得眼睛都有些疼，他收起相机朝着门口走去：“一周后开机仪式，以然先把合约的事弄好。”
　　一周，这么赶？
　　但好像资金什么的都到位了，就差一个女二，现在女二定下来了，早些开机也没什么不对。
　　苏以然想到这也就不再介意，笑着跟三人告了别，也拿着剧本走了，刚是走到自己的车前，身后便传来高跟鞋的声音，步调不急不缓，鞋跟撞击地面的声音不紧不慢，一下一下，竟如同踏出了一曲乐章。
　　她挑了挑眉，觉得自己应该猜到了来人是谁。
　　她侧过身子望去，印证了自己的猜想，唇边勾出一抹笑，轻声唤到：“年老师。”
　　“苏小姐。”年瑾停下步子，隔着三步的距离望着苏以然，冲着她微微颔首，应了。
　　苏以然听着年瑾这正正经经的一声苏小姐，哑然失笑：“年老师别叫我苏小姐了，听着怪怪的还有些生分，直接叫我名字就好。”
　　你叫我年老师就不觉着生分么？
　　年瑾抬了抬眼皮，淡淡的扫过苏以然掐着柔和笑意的明亮双眸，眉梢挑了挑：“苏以然？”
　　嘴角弧度因着这一声呼唤更甚，苏以然看着年瑾那淡淡雅雅的模样，不知为何，她却觉得对方这速度改变称呼的举动有些……
　　可爱。
　　她可能真的是中了邪了。
　　“嗯。那我就先回家了，一周后见，年老师。”苏以然拉开车门，眉梢染着笑意，她拿着车钥匙的手扬起冲着年瑾小幅度的摆了摆便上了车关上车门启动车子走了。
　　年瑾看着那黑色的宝马5系渐渐消失在自己的视线里才是收回目光，踩着高跟鞋走到自己的车前拉开门坐了进去。
　　是宝马5系的白色款。
　　助理红叶已经坐在驾驶座上等着，看到年瑾坐上后座便发动了车，驶出车库。
　　路上红叶一边注意着路况一边似闲聊般的开了口：“年姐，新剧的女二角色定下来了么？”
　　红叶跟了她十年，两个人虽然有着艺人和助理的工作关系，私底下也算是友人，闲来无事也会聊聊天。
　　年瑾望着窗外的黑眸闪了闪，想起苏以然，心口便如同堵着什么，似是一股熟悉感，又似是一股悲戚，待得她想要去探寻时，又消失得干净。
　　“嗯。定了。”她颇有些不习惯这种突如其来的情绪，但她并不否认自己不讨厌苏以然，那个人漂亮而不失英气，性子温柔而不失气度，是个可以结交的人。
　　红叶笑了笑，想起刚才透过车窗看到的那个跟自家年姐说话的漂亮女人，问道：“是刚才在车库跟你说话的那个人么？”
　　“嗯。”
　　红叶习惯了年瑾的寡言，也不觉得尴尬，她想起苏以然那姣好的面容，脑子里搜寻了一遍，却发现圈里并没有这张脸：“那个人是个新人吗？我好像没见过。”
　　年瑾听完，神色愣了愣，才是忽然意识到，苏以然是个新人。
　　然而她身上一点新人的气息都没有，反而温和圆润得如同一个在圈里游刃有余的老江湖。对着她只一句温温和和的“年老师”，面对秦博伊的欣赏也只不卑不亢的一句“谢谢”，即使是萧笙，在她面前也只有主动要求的一声“萧姐”。所以她在第一次跟她对戏时，只是欣赏她卓越的演技，并没有什么惊讶，却早已忘了，她是个连合约和公司都没有签的新人。
　　着实奇怪。                        
作者有话要说：　　年瑾：你想要我怎么叫你？小然然？小景景？小宴宴？
苏以然：？？？？怎么肥四！这怕是个假的年老师！？
跟你们讲，年老师不是个好人，切开都是黑的。

　　☆、chapter.12

　　十二.
　　苏以然走到家门口的时候并没有看到那个熟悉的人影，心下还愣了愣，打开门却看到极其香艳的一幕。
　　柳绍言双手抓着苏伊北的手腕压在身侧，将对方挤到落地窗上贴着，棕色的脑袋微微侧着，即使没有看到，苏以然也能猜到，那两人的双唇，应该是紧密相贴着的。
　　嗯……回来得实在太不巧了。
　　盛老虎呢，怎么不见她出来跟我一起承受？
　　苏以然扫了一圈，没有发现盛阮的身影。
　　她就这么尴尬的立在玄关，一只手拿着剧本，一只手勾着钥匙，有些无措的抬眼看了一眼对面的两个人，不知道该不该进去。
　　不如……转身，出门？
　　她轻着动作正打算转身出门，那头的苏伊北却已经看到了她，耳根一红，嘴上狠狠的咬了下去，柳绍言吃痛的轻哼一声，松开了她。
　　“然然。”苏伊北推开柳绍言，疾步走过去，看着转了半边身子的苏以然，耳根已经红透了，她咬了咬唇，转过头瞪了柳绍言一眼才扬起一抹尴尬的笑拉了苏以然进来。
　　苏以然看着苏伊北这幅模样就明白了。
　　刚刚那根本不是什么小两口爱的亲亲，分明是强吻。
　　苏以然半垂着眸子瞥了一眼立在沙发前，下唇一道口子还染着血的柳绍言，眸中滑过一丝莫名的笑意，她伸手拍了拍苏伊北的手，问道：“姐，阿阮去哪儿了？”
　　苏伊北不自在的眨了眨眼，咳了一声：“在楼上……”
　　哦……这么识趣。
　　“那你上去叫叫她，时间不早了，我们今晚出去吃吧。”苏以然有心支走苏伊北，便扶着她的肩推着她上了楼，等到苏伊北红着耳朵进了盛阮的房间，苏以然才慢悠悠的转过身，踱到柳绍言面前，眼皮掀了掀，伸手扯了一张卫生纸递了过去，语带戏谑：“疼么，柳总？”
　　“咳，不疼，不疼。”柳绍言接过纸巾抹上破了口子的下唇，疼的眉毛都拧作了一团，苏以然看了她一眼，笑了：“柳总是怎么进的屋？”
　　“额，阮老师放我进来的。”她扫了一眼楼上紧闭的房门，眉梢乖巧的耷着。
　　哟，阮老师都叫上了。
　　苏以然又笑，眯了眯眼：“那刚才又是怎么的呢？”
　　她只是勾着唇，眼角眉梢都弯着，却叫人全然看不出笑意，修长的眉微微扬起，好看的眸子半眯着，盯着柳绍言。
　　一股若有若无的邪气和压力透过那懒懒散散的话语直击心口，惊得柳绍言唇上的伤口更疼了。
　　之前怎么没发现，这个二世祖这么不好惹。
　　她不过是太想苏伊北了，好说歹说让盛阮放了她进屋，跟苏伊北僵持着吵了几句，就脾气上来亲了一口，还被咬了。
　　唉，她这暴脾气，真的要不得。
　　苏以然只笑着看着她，等着她回答。
　　柳绍言瞧着苏以然那副模样，太阳穴突突的跳：“额……是我不好，没忍住。”
　　你是个什么品种的流氓？没忍住就强吻？
　　苏以然眼角颤了颤，掀了掀眼皮，有些不想理面前的人：“你真的喜欢我姐么？”
　　“当然！”这是肯定的！
　　“就是你这样喜欢的？”苏以然猛地收起了笑意，眉峰凛着，眉梢挑起，一股冷冽便扑面而来，她抬起眸子直直的看向柳绍言，直看入对方的灵魂：“我姐可不是你用一句喜欢来强迫的。”
　　吃干抹净，还不思悔改。
　　柳绍言只觉得自己在一个小辈面前完全抬不起头来，苏以然的气势太过强硬，只是正了神色，却冷得彻底，她蹙了蹙眉，有些无措。
　　那夜是个意外，都喝多了，无法解释。但事情已经完完整整的发生了，她没办法替自己开脱，也不能替自己开脱。
　　本来是打算来找人道歉的，只怪自己太不中用。
　　“我……很抱歉。”真的，很抱歉。
　　爱一个人，确实不该是这样的。
　　苏以然听着柳绍言软软诺诺的声音，又有些不忍的叹了口气，收起那股凌厉，坐到了沙发上，抬手拍了拍身旁的位置，柳绍言会意的坐到了她旁边。
　　“你平时怎么追的我姐？”苏以然靠上椅背，一双眼盯着楼上紧闭的房门，垂在身侧的手指下意识的捏起裤子的边角，揉捏起来。
　　“嗯……去公司找她，跟她吃饭，过节日送礼物……”还有……赖在办公室不走什么的，赖在车里不走什么的，赖在家里不走什么的……
　　怎么这么一想，自己跟个变态没差了啊。
　　柳绍言忽然有些挫败的捂住了脸，手掌不经意蹭到下唇，又疼得她吸了一口冷气。
　　苏以然好笑的看着身旁这个突然丧失了斗志的女人，双眉一挑，说道：“逼得太紧是有些招人烦的，柳总。”
　　没想到自己一个恋爱经历为零的人现在居然要来教别人追人。
　　“需要你的时候及时出现在她的身旁，才是你最得体的爱意。”
　　“那什么时候才是她需要我的时候？”柳绍言向下滑了滑手，露出一双黝黑的双瞳。
　　苏以然抿着唇假装思索了一阵，忽的站起身抬手，食指微曲敲了一下柳绍言的额头：“这要你自己去观察了，柳总。如果你连这个都观察不出来，你趁早换个目标吧，我姐不是这么好追的。”
　　“唔。”没大没小。
　　柳绍言吃痛的揉了揉额头，望着苏以然缓步上楼的背影，垂了垂眸子，认真思索。
　　苏以然上楼敲了敲盛阮的房门，不一会儿盛阮便屐着拖鞋来开了门，苏以然扫了一眼她幸灾乐祸的表情，抬手曲起食指，敲了一下盛阮的额头，盛阮直接吃痛的叫了一声，回过神来便暴躁的要跳起来打人，苏以然灵巧的一个闪身，跑到了苏伊北的身后。
　　盛阮捂着额头，冲着苏伊北身后的苏以然伸出手指着，气的牙痒痒：“你给老娘过来！”
　　“这是罚你放陌生人进家门，受着。”苏以然挑了挑眉，一脸淡然正经的缩在苏伊北的身后。
　　苏伊北看了看二人，失笑的拦了盛阮的手：“好了，别闹了，收拾一下出门吃饭吧。”
　　盛阮理亏，哼了一声又冲着苏以然呲了呲牙才作罢，苏以然毫不在意，她知道这是只纸老虎，嘴上火山爆发，手上一撩就倒。
　　“伊北姐你跟以然去吃吧，今晚我得回家了，我爸妈催的厉害，回国这么多天了还没回家呢。”
　　盛阮说着走过去提了行李箱，将换下的睡衣塞了进去，拉上了拉链。
　　“那我先送你回去？”苏以然习惯性的伸手接过行李箱，一手托着箱子，一手拉了苏伊北，打算下楼。
　　“哎哎哎，你别动，箱子给我，送什么送啊，我爸的车都到楼下了，你们赶紧吃饭去吧。”盛阮也习惯了，被拿走了箱子走了几步才反应过来，跟上去夺过行李箱，提着下了楼，站在楼梯口冲着二人挥了挥手便走了，雷厉风行得很。
　　苏以然见了也就没跟上去送了，她看了一眼已经没人了的客厅，眼底滑过一丝笑意，松了牵着苏伊北的手，走到玄关，忽的说道：“姐，一周后我就要进组拍戏了，家里没人做饭，不如还是叫个做饭的阿姨吧？”
　　她垂着头正在穿鞋，话语平淡，说的十分随意，好像真的就只是随口一说。
　　苏伊北拿过鞋柜上的钥匙，下意识的应了一声后，方才忽然意识到什么，眸子一瞪，开口语调都扬了三分：“什么？什么进组拍戏？”
　　“秦导的那部电视剧，女二的角色，今天试镜完就定下来了。”
　　苏伊北：“……”
　　苏伊北现在不知道她到底是该震惊还是该高兴。
　　秦博伊她了解，不存在让人走后门领走女主角色的情况，口碑在那里。所以如果苏以然真的拿下了角色，一定是因为自己的能力，而不是其他的什么。
　　这让她十分震惊，又十分骄傲。
　　她这个妹妹，改变真的太大了。
　　大得就跟变了个人似的。
　　“我有些言语匮乏，不知道说什么好。”苏伊北抿了抿唇，眉心皱了皱，眼底沉着忧虑：“姐其实并不想让你踏入那个圈子，我怕你受伤。”
　　苏以然不语，勾着唇接过苏伊北手上的钥匙，拉开门等到苏伊北出来了才关上门，跟着她往自家车库走去，她手指无聊的拨着掌心的钥匙，眸光起起落落。
　　她知道苏伊北在担心什么，但她没有办法给对方一个保证。
　　她不能保证进了圈会不会有人针对她，不能保证自己会不会受到抨击，不能保证那些不好的言论会不会发起。
　　更不能保证自己被伤害的时候，苏伊北会不会悲伤。
　　上辈子她独身一人的时候，从未担忧过这些，但这次，她却不得不去思考这些。
　　因为她不再是一个人，她有牵挂着她的人们。『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　她心下叹了口气，低声温柔的开了口：“姐，我知道，我会保护好自己的。”
　　当你不再是孤身一人时，你没了那种义无反顾的勇猛，你多了牵挂，多了一些让你畏手畏脚的东西，但你却不会觉得那些东西拖累了你，反而会更加坚定地背负起那些东西，走得勇敢而一往无前。
　　苏以然觉得，她应该可以背负得起。
　　她必须可以。
　　苏伊北看着苏以然脱了以前那浮躁气息的面庞，不知为何心下却松了一口气。
　　她的眸光总是很坚定，也很温柔。那纤长的双眉上挑时自有一股英气飞扬，收敛时却又温温和和。不说话时宁静淡雅，说话时温和柔煦。语气轻轻柔柔，是能拂上人心尖的柔软。
　　这样的人，很难让人不去喜欢。                        
作者有话要说：　　苏以然：你是个什么品种的流氓？一言不合就亲亲？
柳绍言：承天出品，童叟无欺。
萧笙：？？？？？？？？
我：咱们下章见分晓？

　　☆、chapter.13

　　十三.
　　吃饭的时候，苏以然并没有问苏伊北关于柳绍言的事情，她觉得对方应该不想谈，她也不想毁了气氛，便没有提，只是说了几句合约的事。
　　晚上回去很早便睡下，第二天早上起来做了早餐，苏伊北吃完便去上班了，苏以然收拾了下碗筷才上楼去了书房，打开电脑登录邮箱便看到了一份合约。
　　她点开邮件反反复复的看了三遍，捏着鼠标的手无意识的摩挲着滚轮，看着页面上下的翻动，眸光涣散着，满是疑惑。
　　这份合约，有些……奇怪。
　　她上一世做过演员，也签过合约，虽然她星途多有不顺，但合约还是很正常的，只是有些严格。
　　但这份合约……怎么说呢……有些太好了。
　　工资提成百分之九十，她九公司一，接通告随意，拍戏随意，成就随意，不会雪藏。
　　这是个什么品种的合约？
　　这是一个签新人的态度吗？
　　她不由得想到了柳绍言，她以为是苏伊北的原因让柳绍言给了她这个合约，想到这她抬身拿过一旁的手机，拨通了柳绍言的电话。
　　“喂，以然？”柳绍言好像在办公室，周遭只有隐约钢笔划上纸张的沙沙声。
　　苏以然看着电脑屏幕上的文字，眉峰蹙了蹙：“柳总，这份合约是你定的么？”
　　“啊？什么合约？”
　　咦？
　　“我拿到了秦导新剧《忘川》的女二，之前不是说，拿到了就签承天？我邮箱收到了你们寄来的合约，不是你拟的么？”不是她，还能是谁？
　　她有些理不清了，这不会是诈骗邮件吧？
　　她又抬手握着鼠标将页面滚到最上面的寄件人处，明晃晃的承天娱乐官方邮箱。
　　“什么！？你拿到啦？那你怎么不告诉我！不对啊我都不知道，谁还能给你发邮件？我上头也就一个萧姐了。”
　　萧姐？
　　萧笙！
　　苏以然双眉一挑，猛地想到了最有可能却最不可能的人，她抿了抿唇，说了一句等会儿再打给她便挂了电话，起身走回自己的卧室从包里摸出萧笙的名片，手指捏了捏，神色犹豫。
　　她跟萧笙并不熟悉，贸然问这个问题，有些失礼。
　　盛老虎跟她好像关系不错。
　　想到这里苏以然又抬起手，拨通了盛阮的电话。
　　没人接。
　　她看了眼腕表，已经十点了，不能没起吧？
　　她想了想，又打了过去。
　　响了许久，通了。
　　“喂，阿阮？”
　　“唔……”电话里传出一声压抑的低吟，带着忍耐而婉转的诱人。
　　怎，怎么肥四？？？
　　苏以然握着电话的手一抖，咳了一声才又开了口，声音却低了很多：“你……跟萧笙熟悉么？”
　　电话那头的盛阮听到这个问题，眼角一垂，看向搂着她正在她身上耕耘的女人，忍不住翻了个白眼，眉梢却难耐的蹙起，死死的咬着唇才将那一声呻.吟咽了下去：“还好吧……怎，唔……怎么了？”
　　萧笙你是狗吗！看不到老娘在接电话吗！停一下会死吗！
　　盛阮抬手猛地抵住萧笙离开脖颈想要凑过来咬她嘴的脑袋，狠狠的瞪过去，眸中却是氤氲的春.色.动.情。
　　萧笙扬着眉，笑意盈盈的任她抵着自己的额头，伸出舌尖轻轻的舔上了那高昂的下巴，张开嘴用小巧的牙齿蹭了蹭，惹得盛阮浑身都是一颤。
　　苏以然：“……”
　　苏以然觉得她要是还不知道对面在干什么她就是个万年老直男了。
　　话筒旁边分明的有着另一个人的呼吸声，好似还带着调笑的妩媚笑意。
　　嗯……大早上的，就……
　　滚烫的温软离开下巴，转战到小巧的耳垂，方包裹住，身下的人儿便软了身子，萧笙眸子盈满了笑意，咧了咧嘴，抬手接过了手机，放到耳边。
　　“喂，以然吗？”
　　！！！！！！！！？？？？？？
　　苏以然握着手机的手猛地又是一抖，差些握不住。
　　天呐，她是不是知道了什么不得了的事？
　　“嗯，是我，萧姐。”不行，不能怂，该问的还得问。
　　手机里忽然传出一声急促的喘.息，听得苏以然耳根都染上了一丝红：“咳，那个萧姐，我等会儿再打给你。”
　　对不起，你们继续，她怂了。
　　挂断电话，苏以然回到书房，耳根红了一分钟还没消下热度。
　　虽说她之前也拍过吻戏，也看过一点，嗯……艺术片，但毕竟是没吃过猪肉的，遇到这么香艳的声音直播，害羞是百分之两百的。
　　更何况，对面还是自己都认识的人。
　　她只是有些意外，盛阮和萧笙竟是这种关系，原主的记忆里并没有二人关系亲密的印象，更是八竿子打不着的身份，她之所以觉得二人熟悉是因为之前在酒吧她们相谈甚欢的模样，再加上她们之间那种熟稔的相处。
　　只是没想到，已经熟到这个地步了。
　　苏以然颇有些窘迫和无奈的抬手捂了捂脸。
　　她真的不是故意的，昨天见亲吻，今天就听那什么，是不是春天要到了啊？不对啊现在是七月份，夏天啊。
　　真的是，羞愧欲死。
　　她起身去书柜找了一本枯燥的哲学书来看，一边心下念叨着非礼勿视非礼勿听一边平定着心绪。
　　等到十二点，她进了厨房正在做饭的时候，扔在沙发上的手机忽然响了。她握着刀正在切菜的手被惊得一抖，差些割到手。
　　她捞过毛巾擦干了手上的水才缓缓地踱到沙发前，看着亮起的手机屏幕上闪烁的“阿阮”两个字，抿了抿唇才是接起：“喂，阿阮？”
　　“嗯，是我，你早上打电话给我是有什么事吗？”盛阮累极了，她一只手贴在腰上有一下没一下的按着，一只手握着手机，双眼看着浴室的方向，面上还有些汗和热潮。
　　“嗯，我早上收到了承天的合约，但是内容有些奇怪，就想说让你帮我问问萧姐。”
　　“哦，那你等下啊。”盛阮忽的掀开被子下了床，只套了一件大号T恤就走到了浴室门口，扬了扬声音冲着里面洗澡的萧笙喊道：“萧笙，你给以然传了什么合约过去吗？”
　　水流声随着话语渐渐变小，直至消失，萧笙关了水，走到浴室门后，脸上还挂着水滴，她抬手抹了一把脸，说道：“嗯对，合约有什么问题吗？”
　　盛阮觉得给她俩传话实在太累，更何况她腰还有点酸，便将手机开了免提，拉开门递给了萧笙又瞬间关上了门。
　　萧笙笑着看了一眼门外扭着身子渐渐远去的人影，两只手指捏着手机放到了擦干了水的洗手台上：“怎么了以然，合约有什么问题吗？”
　　问题可大了，让她受宠若惊。
　　“这里面的条款，是不是……”
　　“哦，你是说工资那一块吗？我看得出你很有潜力，而且又是无……阿阮的朋友，这个比例没什么不好的啊。”
　　合着还真是您老写的合约啊。
　　苏以然眼皮抖了抖，端不住的抚了抚额。
　　萧笙其实写下九一的时候还是有些犹豫的，怕苏以然一个新人因为这个落人口舌，但是一想这合约也就她们几个知道，对外自然换一个，而且好不容易有对苏以然好的机会，不能不用。
　　她以前，就是对她们太好了，好到人离开了，她们都没能替她做点什么。
　　苏以然蹙了蹙眉，还是觉得不妥，萧笙却没给她拒绝的机会，又说道：“放心吧，外面透露出去的不会是这一份，之前年瑾也是差不多的合约签进来的，她也没说什么，我觉得你比她更有潜力，这个条款就没什么啦。”
　　她十年前刚找到年瑾的时候激动得恨不得把公司送给她，条款自然是往好了给，年瑾当时也只是莫名的问了几句，便签了，哪有苏以然这么多事儿。
　　苏以然完全不知道对面的女人在心里觉得她多事，又是拧着眉思考了一阵子，才是犹犹豫豫的应了，挂了电话。
　　午后她又回到书房，看了一遍合约，才回复了邮件，第二天下午去承天正式签了约，萧笙亲自接待的她，还给她配了一个经纪人一个小助理。
　　经纪人叫鞠静，性别女，皮相六分，娱乐圈老手，听说手底下已经带出了一水的影帝影后，目前刚迈进四十大关，已婚，家庭和睦，性格火爆，公关手段一流。
　　助理叫陈允竹，小名竹子，性别女，身高也就到苏以然肩部，娇小可人，大眼睛高鼻梁小圆脸，活脱脱一个萝莉，年龄跟苏以然差不多，大学毕业一年，很会照顾人，工作态度端正。
　　苏以然签完约后又跟鞠静和竹子见了面，聊了几句才出了公司，鞠静去找萧笙谈她的事情，竹子跟在苏以然后面，小腿一晃一晃的，一双大眼睛亮油油的盯着她，盯得苏以然后背冒出丝丝凉意。她走到车库，再也忍不住的转过身垂头看向她，眉梢抖了抖：“怎么一直看着我？”
　　陈・花痴・允竹终于回过神，她大大亮亮的眼睛眨了眨，还有些愣神，忽然冲着苏以然羞赧的吐了吐舌头，声音软软的，还有些甜：“不好意思啊以然姐，我这人比较花痴，你太好看了，就忍不住……”
　　你是个什么品种的花痴？流口水还带卖萌的？
　　苏以然颇有些无奈的掀了掀眼皮，拉开车门扯了一张纸递给竹子：“擦擦口水，等会儿你先送我回家，车直接开回去，开机仪式再来接我，这几天我不出门。”
　　“好的，以然姐！”竹子嬉皮笑脸的接过纸巾蹭了蹭嘴角，好不害臊的拿过苏以然另一只手上的车钥匙就钻进了驾驶座，苏以然看了她一眼，笑着摇了摇头坐进后座。
　　这小助理，倒是不拘小节，可爱得紧。                        
作者有话要说：　　苏以然：你们是哪个村出来的猪猪女孩，大早上就这个那个？
盛阮指着萧笙：她先动的手。
萧笙指着盛阮：她先动的嘴。
苏以然：……？？？？？

　　☆、chapter.14

　　十四.
　　苏以然又在家里呆了几天，期间就鞠静叫上她去跟秦博伊那边儿签约的时候出去了一趟，平日都呆在书房研究剧本，苏伊北中午不会回家吃饭，她便随意煮点东西吃了又捏着剧本圈圈写写，晚上吃饭也时不时皱着眉念念有词，看的苏伊北又是担心又是好笑。
　　很快，就到了开机发布会的当天。
　　秦博伊的打算是发布会结束第二天就赶去片场，猪头什么的摆好弄完仪式就正式开机，苏以然和年瑾都点了头，没什么意见。
　　而发布会之前，秦博伊就在跟萧笙商量，他觉得把苏以然先藏着掖着点比较好。犹抱琵琶半遮面才是最引人话题的，再加上苏以然是个完全没有可查路子的新人，更能热一波话题。若是些颜值演技一般的小新人当然是曝光越多越好，但苏以然有这份资质，就算半遮面，也能惹话题，她有一双会说话的眼睛。萧笙这边是同意的，就去跟鞠静说了一声，后者也觉得可以，又去跟苏以然商量，苏以然觉得没什么所谓，就应了。
　　然而……
　　这么层层审批下来的，所谓的犹抱琵琶半遮面就是这副模样，苏以然要是早知道的话，她可能就不会答应得那么快了。
　　她坐在车里，看着车窗上倒映出的人脸，又是无奈的叹了口气。
　　秦导这么直男是怎么娶到吕监制的？
　　车到时，外面已经围了一圈又一圈的记者，看到苏以然的车停下，早就准备好的保安拦下涌上去的记者，竹子趁机下车替苏以然拉开车门，牵了人下来，仰头一望，差些又发了花痴。
　　因为秦博伊等人要犹抱琵琶半遮面的效果，又不能太浮夸，也不能与电视剧无关，便将剧中苏景宴外出办事伪装身份时戴的半银面具给了她，让她戴着参加发布会。
　　苏以然现下便戴着那纹了妖冶纹章的鎏银面具，遮了眉眼。
　　她施施然的下了车，长腿细腰，带出青丝如瀑。
　　眼角扣着的面具上镌刻着彼岸花的纹章，花瓣扬着，勾出一抹若有若无的妖冶，挂在眼角，随着她幽幽的掀起眼皮，忽的便萦绕了瞳孔。
　　她的眸光冷冷淡淡的，却又因着那半掩的懒散和鎏银面具上的花纹，竟是隐隐约约的显出了一抹妩媚诱人来。
　　她只简单的穿着一件宽松的雪纺浅色衬衫，下.身一条黑色的七分西裤，脚下踩着三公分的高跟鞋。她只站在那里，身姿颀长，长身玉立，就让人不由得想看一眼她的模样，却又因着那副面具将所有人的好奇都给挡在了外面。
　　一时内心探究的种子便纷纷的冒出了头，挠的心痒痒。
　　苏以然松开竹子的手，迈开大长腿朝着后台走去，高跟鞋的声响被周围的快门声掩盖，她好似忽然想到了什么，掩在面具下的双眉挑了挑，堪堪的在后台门口停了步子，忽的转过了身冲着后面的无数个镜头勾了一抹浅笑。
　　她一双上挑的桃花眼里扬着意味不明的笑意，隐隐又绰绰，盈出一丝水光，勾着眼角的花纹，盈盈绕绕爬到了嘴角，又引得那一双朱唇弯起，勾出一抹邪气和妖冶。
　　一时，世上所有的巧笑嫣然都不如这一双眸诱人，见过的任何千娇百媚都不如那一个勾唇夺魄勾魂。
　　吵闹着的人群一瞬安静，安静得都有些诡异。
　　苏以然知道自己的目的已经达到了，便收了笑，转过身拍了拍一旁又要开始流口水的竹子，拉开门进了去。
　　秦博伊，吕婺源，萧笙，年瑾。不论哪一个单独放到圈里都是能炸出一片热搜来的知名人士，摆一摆□□仔就能围个水泄不通，更别说这次的发布会，四人都在，后台都蹲了这么多家不请自来的报社，也不知道发布会开始时，收到邀请的又有多少。
　　以往这些都与她无关，她想要的只是演戏。
　　然而也说了，那是以往。
　　现下她受了很多人的恩情，该做的回报是要做的。所以她才愿意听安排的戴上面具去炒一波话题，又给了那些记者一个诱惑而神秘的笑容，送了一个话题出去。
　　她不是不会做这些，也不是有什么矫情的原则，只是因为上一世，没人需要她这么做。
　　她不熟悉路，跟在竹子娇小的身躯后面左拐右拐的终于到了后台化妆间门口，她刚想扣门，竹子便直接拉开了门，里面秦博伊吕婺源和萧笙正各自坐在位置上化妆。
　　她无奈的看了一眼竹子，迈开腿走了进去，一边走一边抬手想要解开脸上的面具，秦博伊从镜子里看到了也顾不得化妆师正在给他画眉毛，大手一摆就冲着苏以然喊了出来：“别摘！”
　　苏以然：“……”
　　化妆师：“……”
　　苏以然放下刚摸到耳后的扣子的手，递给化妆师一个抱歉的眼神才是走过去寻了个沙发坐下：“在后台没关系吧秦导？”
　　而且，说起来，年老师呢？
　　“哼，你之后也有一段时间需要戴着它，提前适应适应啊。”秦博伊收回手，答得正义凛然，心下撇了撇嘴。
　　之前一直被扔在南疆，都没能见过你入世时戴着面具的模样，还不能让我多看两眼了？
　　吕婺源和萧笙都了然的笑看了他一眼，不说话。
　　苏以然想到剧里自己确实有一部分的戏都会戴着这个面具，便也就不挣扎了，从善如流地答道：“好的。”
　　所以，年老师呢？
　　她自己都还没意识到，她走进屋的第一件事竟是去寻找那一抹清冷的身影。
　　心无旁骛，眼神飘忽。
　　中了邪了。
　　她因为戴着面具所以也不需要化妆，一头青丝只简单的顺了顺，贴在背后。现下她坐在化妆间，看着三个化妆师有条不紊的在三张各有千秋的脸上涂涂抹抹，自己却有些无聊起来。
　　因为要来发布会，她没有随身带着剧本，也不喜欢玩手机，那要做点什么呢？
　　她以前一个人呆着，没剧本没通告的时候，会做些什么来着？
　　她想着想着，却怎么都想不起来，靠着椅背的身子缓缓坐了起来，又微微弯了背脊，手肘撑在双膝，脑袋低着，面具下的星眸涣散的盯着地面，却又似透过了那地面，看向了更远的地方。
　　她本就有些瘦削的身子再这么柔柔弱弱的弯下，看得人不由得生出了一股委屈来，想要走过去扶起她耷下的双肩，然后告诉她，让她，笑一笑。
　　竹子便想这么做，她本来候在苏以然身边刷着微博，看到她这副模样，心都化了，就想扑过去抱抱她。她从沙发上跳起，娇小的身子立在苏以然面前，甜甜的喊了一声：“以然姐。”
　　“嗯？”苏以然收回思绪，扬首，看到竹子笑得甜甜的笑容，忽的也孩子气的勾着唇朝着她歪了歪头。
　　她的眸子还带着沉沉的思虑，唇边却扬着发自心底的笑，一半神秘妖冶一半温唇秀目，耳发随着歪头的动作滑下遮了眼角，竟显出了一丝俏皮的意味来。
　　啊啊啊啊啊啊这反差萌！！！妖冶妩媚又呆萌可爱！！！！！啊啊啊啊啊啊我要变成以然姐的痴粉了怎么办啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊可爱想日！！！！！！！
　　竹子看着苏以然，压着左胸做捂心状，大眼睛忽闪忽闪的，仿佛亮了光。
　　苏以然看着竹子这副模样就知道她在想什么，失笑的摇了摇头，看向萧笙三人的方向，刚是想问一句发布会几点开始，那三人都弄好了站起了身，她愣了愣，抿了唇起身。
　　“以然，走吧，发布会快开始了。”萧笙一袭火红长裙，上挑眸炽热唇，极媚极美。
　　苏以然应了声跟了上去，待得几人坐到台上的红桌前，还是没见着年瑾的身影。
　　只有台下激动得坐立不安举着闪光灯和话筒想要扑上来各家媒体。
　　她看了眼坐在自己身旁的萧笙，半掩了眸，低声问道：“萧姐，不等年老师么？”
　　噢哟，这就开始年老师长年老师短啦。
　　“她跟你一样是个热点噱头啊。”萧笙勾唇偏过头冲着苏以然眨了眨眼，苏以然冷淡的扫过她炽热的红唇和勾人的桃花眼，心下搓了搓手臂。
　　别对着她送秋天的菠菜啊，盛老虎要吃人的。
　　虽然萧笙说得不正经，但苏以然也听懂了。年瑾进组的事情应该只是放出了风声还没有确定，发布会应该是不来了，大概会在明天剧组的开机仪式上过来露个背影或是侧脸，留个悬念，制造话题。
　　台上的主持人巧舌如簧的招呼着下面的媒体，然后又巧笑着拉出了秦博伊和吕婺源，将话筒递了过去。
　　苏以然完全没有听清秦博伊在笑嘻嘻的说些什么，或是她听到了，但没有记住，她早上起来便觉得有些乏，现在坐在这无趣的地方，那股困乏又爬了上来，让她实在很想闭上眼睛眯一会儿，或是打个呵欠缓解一下也是好的。
　　但很明显这个场合前面两者都不可以。
　　她便只得趁着秦博伊和吕婺源在前面应对媒体的时候懒懒的抬起右手揉了揉脖颈，修长的手指不轻不重的按了按后颈，脑袋随着手指的动作微微侧向了右边，她垂着眼看着面前的长桌，妖冶纹章下的双眸幽幽沉沉，从眼角滑出一丝冷漠，染上了唇角礼貌的笑意，她似是不经意的抬起手指又捏了捏颈后，搭在扶手上的左手向下沉了沉，眼角不经意的一滑，懒散而又淡漠的扫了一眼左边后台。
　　那一眼，极淡极懒，却又极傲极漠。
　　仿若她目之所及的这整片天下，都不过毫厘之地；仿若她面前的所有人，都不过蝼蚁而已。那鎏银面具上的纹章分明如此炽热妖娆，却燃不起那黑眸中一丝妩媚。
　　慵懒而淡漠，冰冷而傲然。                        
作者有话要说：　　年瑾：不是这样的，苏以然其实是个小可爱。
我：……好的好的，你们都是小可爱。

　　☆、chapter.15

　　十五.
　　苏以然听到主持人叫她和萧笙才是终于收了脖颈上的手，起身落后萧笙一步走到台前。
　　台下闪光灯的热烈是她许多年都没有再感受过的刺眼，她掩饰的阖了阖眸子才接过主持人手中的话筒。
　　“请问萧影后您旁边这位美女就是海选的参演女二的新人吗？”
　　“请问这位新人怎么称呼？”
　　“年影后将出演这部剧的女主角的消息是真的吗？”
　　“请问……”
　　媒体蜂拥而上，高举着相机和话筒，若不是台子有高差，他们可能得把那些东西怼到二人脸上。
　　萧笙早已习惯，十分自然的晃了晃话筒，勾着一抹撩人的笑，施施然的开了口：“你们这么多问题，我到底要回答哪一个啊？”
　　“萧影后就随便挑一个嘛。”台下有人跟着打趣。
　　“那我可就恭敬不如从命啦。”萧笙眨了眨眼，忽的伸手揽过苏以然的肩：“我旁边这位美人就是将要饰演《忘川》剧中女二的小新人，至于名字嘛，请关注秦导微博之后公布的演员表啦。”
　　苏以然突然被揽住，措手不及的掀了掀眼皮，瞥了一眼萧笙，却仍扬着得体的浅笑，但不管下面媒体怎么好奇，她都不答话。
　　萧笙都没答完，她不论什么身份都不能抢答。
　　萧笙又忽悠了一波媒体，答了几个问题，真正把问题说清楚了的也就苏以然确认是女二这一件事罢了。苏以然心下既佩服又好笑的瞥着她，不由得想到盛阮。
　　盛老虎这个写书的，老婆都这么巧舌如簧，不得了。
　　“好了，我今天份的问题答完啦，你们有什么问题问问看这个小新人吧。”萧笙忽的笑着退后一步，揽着苏以然肩部的手改为抚着背部一推，将苏以然推到了前面，还冲着苏以然和下面的媒体送了个带电的秋波：“景宴加油。你们问问她，看能不能替你们解答疑惑。”
　　萧笙唤苏以然景宴，是她剧中扮演的角色唤她的称呼，苏以然却听出了一股熟悉。
　　她偏过头看了一眼萧笙眼角眉梢的笑意，面具下的眸子疑惑的眨了眨，才看向下面的媒体。
　　下面的人愣神了一秒就开始举着东西朝着苏以然怼去，一个又一个的问题抛了出来。
　　“请问这位美女，刚才萧影后叫你‘景宴’是你的名字吗？”
　　“请问你拿到角色的心情如何，作为一个新人？”
　　“请问你知道饰演女一的是谁吗？”
　　“这位小姐……”
　　苏以然听着这连环炮一般的问题一起向她砸来，有一瞬间愣神，随及回过神来，扫视一便，忽的扬了眸子，笑着朝着一个穿着黄色T恤的女记者说道：“问题太多了，我一个一个答，先说……哎，就你好了，那位黄衣服的小姐，你刚刚问的什么？”
　　她握着话筒的手指骨骼分明，修长又皎洁，沉得那黑沉沉的话筒都亮了不少。面具下的双唇翕张，吐出的话语经由扩音器改变传出，却仍然清冽温和，不是那种甜甜的味道，却让人觉得温温柔柔，如沐春风。
　　女记者被指名，一瞬举着话筒的手都僵住了，仰头望过去，却看到一双深邃温和的眸子勾着浅笑，她心头突然被击中，咽了咽口水，开口却忘了要说什么：“我刚刚……嗯……”
　　我特么刚刚问了什么来着！！！啊啊啊啊啊被美色耽误！！！
　　苏以然觉得可爱的弯了弯唇角，面具下的眉挑起，低低出声：“嗯？”
　　那一声婉转又低哑磁性的‘嗯？’直直的撞入女记者的心脏，她已经面色飘红，神色恍惚，快要放弃治疗的时候灵光一闪，想起了问题：“请问刚才萧影后说的‘景宴’是你的名字吗？”
　　盛世之景，纷至之宴。挺衬她的。
　　“嗯……可以说是我的名字。”苏以然作思考的垂下眸子，复又扬起，笑了笑：“是我剧中饰演角色的名字，也可以说是我的名字。”
　　“那你本人的名字是什么呢？”
　　“这个嘛……”苏以然忽然眼带无辜的转过身看了一眼秦导：“你问问秦导，他若同意我就告诉你。”
　　这一句俏皮话，惹得台上台下都笑了笑，正玩着吕婺源的手指的秦博伊也是，笑得合不拢嘴。
　　当一把曾经头子的领导的感觉就是爽。
　　“那请问女一的饰演者是谁景宴小姐知道吗？”男记者默认了苏以然‘景宴’的称呼，举着话筒问道。
　　身后的三人听到了，忽的噗的一声笑了出来。
　　小哥，不是景宴小姐，是景宴公子啊。
　　那时的人们，从来都只唤她“景公子”或是“苏帅”“苏将军”。而他们唤她，从来都是“景宴”。
　　“这个啊，我知道。”苏以然似嗔的瞥了三人一眼，又抬手指了指秦博伊：“但这个问题，你也需要请示秦导。”
　　秦博伊再一次被针对，笑不出来了，佯怒的瞪了一眼苏以然，却仍老神自在的坐在那儿，不答话。
　　后台左边忽然传出一阵骚动，苏以然看过去，却同隐在黑暗里的一抹白色倩影扬起的眸子再次撞在了一起，她看着那双清冷的瞳，差些一句“年老师”就脱口而出，好在那抹影子只一瞬就全然隐入了黑暗，应该是进了后台。
　　年老师不是开机仪式才来吗？
　　这次的发布会没有加上开机的传统仪式，名义上是开机，但是传统的几个小仪式被秦博伊挪到了片场，觉得有气氛一些。
　　秦博伊几人听到了骚动，仍然端坐在位置上，一副了然于胸的模样，苏以然看了一眼，就知道这大概是他们的安排，便又转身面对媒体婉转的答了几个问题。
　　之后秦博伊几人上前一起说了几句预祝的话语，又拍了几张合照就结束了这场发布会。
　　苏以然领着竹子回到后台化妆间，推开门就看到了一个长身玉立的身影，颀长的身子站在一个化妆台前，清冷的侧脸对着她，朱唇翕张，正微微垂着首跟助理红叶低声交代着什么。
　　头顶的灯光打上那精致的眉眼，长长的睫毛挡了明亮，在半掩的眸下滑出一道阴影。年瑾正垂着眸子和红叶说着工作室的事情，嗓音低低的，有些沉，却也清冽，如同落盘玉珠，颗颗清脆，字字清晰，伶仃动听。
　　正说着，耳畔传来一声捂着嘴的惊呼，让她顿了顿，眸子滑了过去。
　　目光略过捂着嘴的竹子，直看向了苏以然。
　　是那个台上时而轻柔时而俏皮的人儿。分明那半面如此妖冶诱人，却掩不住她垂眸时的温和。
　　她忽的对她有些好奇，好奇她到底还有多少吸引人的一面。
　　竹子看到年瑾看过来的目光，更是要忍不住的尖叫，大眼睛忽闪忽闪的，一手捂嘴一手压着胸口。
　　啊啊啊啊啊啊啊要窒息了！！！年老师好漂亮！！！冰山美人！！！！禁欲御姐！！！！！！啊啊啊啊啊啊裸妆都这么美！！！！
　　为爱豆疯狂爆灯！疯狂跳跃！给爱豆表演反复跳楼！！！
　　她粉了年瑾五年啊，终于见到真人啦，妈妈她此生圆满了。
　　苏以然已经习以为常的无视掉竹子的犯花痴，接住年瑾望过来的视线，迈开腿走过去，一边抬起右手弯了手臂绕到左耳摸索着面具扣子，一边唇翕张，话语是一如往常的清和，唤到：“年老师。”
　　话语落下，脚步停顿，苏以然已经走到了年瑾三步的距离，左耳的扣解下，她微微侧了侧头，手指勾着面具的一角，又解了右边的扣，头小幅度的甩了一下，取下了面具，耳发拂过，露出一对温润俊俏的眉眼。
　　年瑾不经意软了眸，转过身子与她相对，幽深的眸子闪了闪：“苏小姐。”
　　这人怎么还苏小姐苏小姐的叫。
　　苏以然挑了挑眉，转过身将面具递给身后的竹子，明知故问道：“年老师这么晚怎么过来了？”
　　红叶识趣的收起盯着苏以然的目光，走到了竹子身边，年瑾瞥了她一眼，腰肢动了动，若有若无的靠到了化妆台上：“秦导叫我来露个背影。”说着，望着苏以然的眸中忽的晃过一丝笑意：“他不让我露脸，跟你一样。”
　　苏以然惊讶年瑾居然会说笑打趣人，也是扬了扬眸子，笑道：“是啊，一晚上都挂着这面具，颇不舒服。”
　　花痴着的竹子看着眼前的二人，眼角忽的跳了跳。
　　二人之间气氛很淡很轻，却是相融的柔。年瑾眉眼清冷，眸中却噙着笑，双唇翕张间，嘴角都染了弧度。苏以然本就是温眉俊目，现下更柔了，眸子盈了水，雅致又温和的跟年瑾说着话，好似在闲聊，悠闲又舒服。
　　这……什么情况！？
　　竹子敏锐的cp雷达突然开始闪烁，眸子一瞬亮的如同要射.出什么光线，红叶摸不着头脑的看着她，凑过去低声问道：“哎，小萝莉，你看什么呢？”
　　谁是小萝莉，你全家都是萝莉！长得矮的就是萝莉了吗！
　　竹子愤怒的瞪了红叶一眼，但是又正愁于没人跟她分享这个巨大的发现，只得又贼兮兮的凑过去，说道：“红叶姐，你看你家年老师和我家的以然姐，是不是……嗯？”说着她还笑眯眯的冲着红叶眨了眨眼顺便朝着二人的方向撸了撸嘴，就差没说：你看是不是，挑个良辰吉日，及时成婚啊。
　　红叶莫名其妙的顺着竹子的挤眉弄眼看向自家艺人和苏以然那边，想起竹子那贱兮兮的笑容，太阳穴猛地一跳。
　　呔！什么妖魔鬼怪！乱牵什么邪道cp！！！！！
　　……她想吃了怎么办！！！！
作者有话要说：　　年老师表示，牵得好。

　　☆、chapter.16

　　十六.
　　红叶被竹子这么一闹，怎么看那两个人怎么不对劲。秦博伊三人送走媒体回来了，她都还盯着那时不时聊一句的两人，头上仿佛长了天线。
　　她今年三十，二十岁跟的年瑾，可能是在娱乐圈耳濡目染的原因，现在都还有着一颗跳脱的心，萌cp萌得比二十岁的小年轻还速度，脸也保养的好，看起来也就二十五六，跟竹子站一块俨然一对小姐妹花，竹子也只有这一个吃cp的同僚，自然也就拉着她咬耳朵。
　　苏以然对年瑾笑一下，她捂一下嘴；年瑾对着苏以然笑一下，她捂住胸口；二人说着说着相视一笑，她直接趴在红叶肩上，窒息而亡。
　　两个好看的人站在一起真是，更加好看！
　　好看一百倍！一千倍！
　　红叶扫了肩上的小萝莉一眼，再看着自家艺人的时候，都有些羞涩。
　　她之后可能对苏以然得换个称呼――cp粉自行脑补的以后。
　　苏以然和年瑾完全不知道自家的助理已经悄咪咪的萌起了二人的cp还瞬间结了同盟。她问了年瑾一些拍戏时的问题，因为毕竟跟自己的时代差了十年，有很多东西可能都变了，她问的不多，是一些场景制作和替身的问题，年瑾都好脾气的答了，苏以然时不时抛一句打趣，她也笑笑接住，只觉得跟这个人聊天很舒服。
　　她不会问越矩的问题，说话时总是直视着你的双眼，让你可以看清那双深邃的眸中只有礼貌和好意，加上那轻柔的嗓音，更是让人不觉尴尬，只觉舒适。
　　等到秦博伊和吕婺源过来跟二人说收拾行李该去机场了的时候，年瑾才是回过神来看了眼腕表，八点十分。
　　她居然跟苏以然闲聊了一个小时。
　　“年老师，苏小姐。我们就先过去了，机场见。”吕婺源得体的笑着冲着二人打着招呼，跟一旁眯眼笑得跟只狐狸的秦博伊完全相反，正正经经，西装革履。
　　年瑾也礼貌的笑着应道：“秦导，吕监制，机场见。”
　　苏以然瞥了一眼秦博伊，眼角抽了抽：“秦导，我去片场就不用戴面具了吧。”
　　秦博伊咂咂嘴，抬起手竖起食指冲着苏以然摇了摇：“不行，正式开拍之前都要保险。”他说着，拉过吕婺源朝着门口走去：“开机仪式也有几家媒体会来，保险起见，保险起见，委屈你一下。”
　　说着委屈了人家，却是头也不回的走了。
　　他们今晚的飞机去片场那边的酒店，上午去片场举行开机仪式，然后试戏服，拍定妆照，拍完开机。
　　萧笙虽然想跟二人一起走，但是盛阮要来送她，车已经到了，便只握着手机，妆还挂着，冲着二人笑着挥了挥手，也带着小助理走了。
　　苏以然目送走萧笙，大概猜到了她在跟谁打电话，也不说破，抬手招过竹子：“竹子，我们也走吧。”说着，转过头看向年瑾，又说道：“年老师要不要一起走？”
　　什么什么，已经到一起走的地步了吗！
　　年瑾瞥了一眼苏以然身旁盯着她双眼都闪着光的竹子，垂着眸思索了一会儿，便点了点头应了：“一起吧，剧组航班都是一起的。”说着，她抬起腰肢离开靠了一个小时的化妆台，拿过台上的包，招过红叶，走到了苏以然的旁边。
　　四人到了车库，竹子载着苏以然，红叶载着年瑾，一前一后驶往机场。
　　到了机场，竹子拖着苏以然的行李跟在她后面，嘴里还在念叨，为什么年老师不跟他们一个车。
　　苏以然当做没听到，带着竹子一边走着一边找着秦博伊和萧笙他们。
　　她本来是跟戴着墨镜口罩的年瑾一起走的，结果不知道哪里放出去的消息，年瑾刚下车没走几步就被送机的粉丝围住，她心下一惊，急忙背过身绕了一圈装作旅人带着竹子挤开人群先进去了，托运了行李后拿着票过了安检又扫视着候机厅，找着秦博伊几人。
　　她找到萧笙的时候，她也正在给几个小粉丝签名，她踌躇了一下，不知道该不该过去。
　　而萧笙完全不知道她内心对会不会暴露身份的纠结，眼角扫到她就是一个大大的笑容，冲着她挥手喊道：“哎，以然，这里。”
　　苏以然：“……”
　　她颇有些无奈的走了过去，围着萧笙的三个小女生顺着萧笙的目光看向苏以然，眼里也冒了小星星。
　　“萧姐姐，那个人也是明星吗，好漂亮！”一个小女生红着脸，捏着萧笙签完的笔记本。
　　苏以然已经走到三人面前，听到了这句话，她看着这三个大学生模样的女孩，软了软眸子，笑着柔声道：“你们好。”
　　“小姐姐好！你也是明星吗？”
　　“嗯……”苏以然假装思考的晃了晃眸子，又挑了眉笑着看了一眼萧笙，才说道：“不是哦，我是你们萧爱豆的助理。”
　　一本正经胡说八道。
　　萧笙白了她一眼，拆穿道：“别听这个小姐姐瞎说，她过阵子就是明星了。”
　　剧照放出来，她就能吸一波粉。
　　“哎，那我们可以合影吗！”另一女生闪着大眼睛，望着苏以然，征求意见。
　　苏以然顿了顿，刚想回答，身后却传来一个清清冷冷的声音，好脾气的拖着声替她答道：“不可以的。”
　　三位女生已经捂着嘴低声尖叫，小幅度的跳跃着，十分兴奋。
　　苏以然也扬了眉，转身笑着望过去――年瑾正抱着一个熊猫玩偶走来，长腿细腰，青丝如瀑，本是清冷的眉眼却因着那大大的玩偶染上了几丝可爱，身后的红叶手上提着几个小袋子，抱着一束捧花。
　　年瑾勾着浅笑走到几人身旁，苏以然的双眸早已盈满了笑意，等到她走近，便是一声轻柔的唤：“年老师。”
　　这么快就脱身了。
　　三个小女生看到年瑾已经兴奋到不知此时此时了，蹦Q着，低声喊道：“年老师年老师！我们都超喜欢您！”
　　萧笙：“……？？？？”
　　刚刚还说超喜欢我呢？！！
　　“苏小姐。”年瑾垂头，对着苏以然低低的应了一声，又紧了紧抱着玩偶的手，难得温和的看向三人，说道：“谢谢。你们若要跟她合影的话，希望照片暂时不要发布出去。”
　　秦导他们应该还得藏苏以然一段时间。
　　“嗯嗯嗯嗯！好的好的！那可以给我们签个名吗年老师！”三个小粉丝激动得直点头，手上的小本子捏在手里，想递过去又怕年瑾不愿意。
　　苏以然见着她们那副小心翼翼又激动得跳来跳去的可爱模样，软了眉眼，笑着冲着年老师张开了双手，打趣道：“玩偶我先给你抱着吧，年老师。你看她们那么喜欢你，就签一个吧。”
　　年瑾听着苏以然柔柔软软的一声年老师，眉梢挑了挑，笑着看着她，心里禁不住的软了软，松开手将怀里的熊猫玩偶递了过去：“那就麻烦你了。”
　　“放心吧，年老师。”苏以然接过玩偶，那玩偶有些大，抱在怀里，直到她小腹处，她紧了紧手，搂着那个玩偶，下颚抵在熊猫的头顶，露出一张精致的笑脸，温温柔柔的模样，看得年瑾想伸手去揉揉她的头。
　　年瑾忍住了那股冲动，转身笑着接过三人手上的笔记本，翻开一页干净的，捏着签字笔的手指白皙纤细，修长得煞是好看。
　　她签好盖上笔盖递给红叶，又将本子合上分别还给三人，让三人受宠若惊了一把，颤颤巍巍的接过本子，高兴得话都说不利索了：“谢，谢谢年老师！谢谢这位小姐姐！谢谢萧姐姐！”
　　终于找回存在感的萧笙掀了掀眼皮，走过去一把揽住苏以然，冲着她的助理撸了撸嘴，又冲着三人说道：“不是还要合影吗，我们一起吧。”
　　才不要你们独占我们的景宴将军。
　　“可以吗！！”
　　啊啊啊啊啊跟萧影后的合影！！！！旋转跳跃我不要闭眼！！！
　　萧笙眨了眨眼，狡黠一笑，揽在苏以然肩上的手又抬起伸长拉住年瑾的袖子，扯了扯：“当然可以，再加上你们年老师，一起。”
　　年瑾挑眉觑了一眼萧笙，又看了眼抱着玩偶的苏以然，后者分明眼神淡淡的没什么情绪，她却不知为什么，竟觉得这幅模样的她有些无法言说的可爱，便随着心的点头应了，走近了一些，贴上苏以然的手臂。
　　啊啊啊啊啊天呐！！！！跟萧影后和年影后一起合影！！！！！！窒息！！！
　　三人觉得自己可能这辈子的幸福都在今天度过了。
　　苏以然感到那透过衬衫直击心口的柔软贴上手臂时，抱着玩偶的手都是一抖。她疑惑又犹豫的眨了眨眼睛，站在两大影后中间，怀中搂着可爱的熊猫大玩偶，下巴抵在玩偶软软的脑袋上面，熊猫的大耳朵遮了她的脸颊，只露出小巧的鼻子和一对温眉俊目，眼睛因着那一丝疑惑，如同揉了水，湿漉漉的望着地板，和那怀中的玩偶一起，看起来柔柔弱弱又惹人怜爱。
　　啊啊啊啊啊这个小姐姐又好看又可爱！！！！怎么这么可爱！！想日！！！
　　三人眼里冒着星星，凑到了她身前，看着在找着位置，一双眼睛却时不时瞟向她。
　　苏以然完全不知道自己让人看了觉得想太阳，只动了动身子，站好了位置。
　　左边妖娆的萧笙，右边清冷的年老师，嗯，压力山大。
　　她在中间是个什么？抱着玩偶可爱的调和剂吗？
　　萧笙的小助理楠楠长着一张笑脸，她接过三人的手机，站远了一些，三个女生绕了一圈觉得若是站在那三个人旁边肯定是要被衬托成黑白灰背景了，就决定蹲在三人身前，摆好了pose，一人手机拍了一张。
　　拍好了秦导的电话也来了，叫他们过去汇合检票登机了。
　　几人便跟三个小粉丝告了别，带着助理迈开大长腿赶去检票，留下心潮还在澎湃的小粉丝。
作者有话要说：　　年瑾：就说了，苏以然是个小可爱。
苏以然：……

　　☆、chapter.17

　　十七.
　　苏以然登机找到自己的位置的时候，才看到秦博伊和吕婺源。
　　他们就坐在她左后的位置上，秦博伊看到她笑着招呼了一声便又凑过去跟吕婺源小声的说着什么，她看了看也不便打扰，就带着竹子坐下了，她靠着窗，撑着脑袋望着外边儿，眸子沉着，不知在想着什么。
　　过了一会儿，年瑾抱着熊猫玩偶和萧笙进了来――她们刚给值机的空乘签完名，顺便照了合照。
　　苏以然跟她们就是在那时分开的。
　　年瑾带着红叶坐到了苏以然二人旁边的位置，隔着一个过道。萧笙跟楠楠坐在苏以然后面。萧笙一坐下便闲不住的抬了身子，伸手绕过座椅去扯苏以然的衬衫领子，惊得苏以然猛然回过神，抬手捂了衣领，身子一仰，抬头看向萧笙，似嗔似怒的瞪了她一眼。
　　这是个什么品种的影后？
　　这么流氓的吗？
　　萧笙被瞪了，疑惑地抬起眼看了一眼苏以然捂着领口的手，才意识到自己扯错了地方，心下一虚，下意识地滑了眸子瞥了一眼年瑾的方向，被苏以然瞪了也不敢再放肆，干干的笑了笑端正的坐了回去。
　　苏以然见萧笙安分了，也松了手，理了理衣领就要撑着头继续发呆，过道另一边的红叶却忽然冲着她说道：“苏老师，我们可以换个位置吗？我想跟竹子说说话。”
　　苏苏苏……苏老师！？
　　苏以然听到老资历的红叶叫自己苏老师，猛地就转过了头，惊讶的望了过去。
　　你叫她苏小姐也好啊，她一个新人，哪里担得起老师这个称呼。
　　“红叶姐，你可别叫我老师，年老师和萧姐都在呢。你要是不介意，直接叫我的名字吧。”苏以然惊讶之余也反应了过来红叶说了什么，她望向年瑾，看到年瑾微微点了点头，她才解开安全带起身走过去跟红叶换了位置。
　　坐下后才意识到，她为什么要征求年瑾的同意？
　　中了邪了。
　　红叶坐好后才冲着苏以然笑笑，说道：“那就谢谢以然了。”
　　“没事的。”苏以然也勾了勾唇，听到红叶终于不再叫自己老师，心下松了一口气。
　　这二人位置一换，年瑾和竹子都还没说什么，后边儿的萧笙却气得咬了咬牙。
　　红叶虽然跟年瑾关系好，但也不至于敢替自己主子做主换什么位置，这话说出来肯定是经过年瑾同意的。
　　她不就是想扯下袖子不经意扯到了衣领么！至于么！至于么！
　　才见几面啊就这么护着！谁还没个老婆了！
　　年瑾十分自然的无视了斜后方那抹愤怒的视线，靠着椅背阖上了眸子，鼻尖飘来一抹若有若无的花香萦绕，又似是木香，清清淡淡，幽幽绕绕，随着呼吸跑入身体，拂过心尖，一圈涟漪，一滩温软。
　　耳畔是苏以然轻若无闻的呼吸声，低低的，轻轻的，她闭着眼睛仿佛都能看到那人正呆呆出神的模样。
　　她忽的便感到一股无法言喻的安稳，鼻尖的幽香，耳畔的呼吸声，身旁的人儿，都是那么的熟悉而温暖，她一时都不愿意去追寻那熟悉的缘由，只愿顺着心中的困倦，安稳的轻了呼吸，缓缓睡去。
　　飞机助跑，头顶传来提醒系好安全带的提示音，苏以然回过神，看了眼自己腰上的安全带，眼角不经意的滑向左边，却看到年瑾的安全带散在腰肢两边，并没有扣上，她顿了顿，抬起头想提醒年瑾，却没有防备的看到了一张熟睡的脸。
　　她抬起的眸子一时都僵住了，一眨不眨的看着，连呼吸都下意识的放轻了。
　　她的目光禁不住的缠上那张精致的睡颜，小心翼翼又轻柔的拂过那修长清冷的双眉，落到纤长的睫毛，又绕过被盖住的双眸，滑到那微挺的鼻梁，待到再要往下时，却生出一股羞赧。
　　她知道下面是什么，却不敢再往下。
　　她眨了眨眼，垂下眸子，听着头顶再次响起的提示音，眸光落到那纤细的腰肢，睫毛颤了颤，犹豫了一下，便抬起手小心翼翼的避开那柔软，捏起两边的安全带，微微拉近，扣了上去。
　　完成之后，她便坐回身子，仰面靠在椅背上，压抑着呼出一口气。
　　她到底中了什么邪，这种事情叫醒年瑾不就好了……她想着想着，又不愿意继续想下去。
　　她知道自己为什么没有叫醒年瑾。
　　她舍不得，又贪心。
　　她舍不得叫醒熟睡的她，又贪心的想要多看一会儿她的睡颜。
　　啊啊啊！自己为什么会长成痴汉的模样啊！
　　苏以然清楚的了解到自己内心的想法，羞赧又复杂的抬手捂了脸，手肘支在扶手上，手指张开的缝隙中传出几声低若无闻的呢喃。
　　她骂道：流氓。
　　加起来都四十多岁的人了还这么色，老不修。
　　她呢喃着，将所有能想到的词汇都对着自己骂了一遍，才移开手，露出微红的脸颊和盈着水的眸子。她咬了咬唇，眼角瞥了眼一旁并没有注意到她这边的几人，又支着脑袋缓缓的偏向了左边。
　　她已经骂过了，再看一下应该没事吧。
　　她又再次柔着眸，踌躇着，如同一个怀揣着心事的青春期少女，眸光闪烁着，凝望着身旁人儿的睡颜。
　　她微微凑近了些，看着那莹润如玉的肌肤，心下不由觉得若现下不是夜晚，窗外有着日光的话，阳光打上这张毫无瑕疵的脸，她或许还可以看到那肌肤上细小的绒毛。
　　她不经意间凑得有些太近，呼吸不小心打上了年瑾的侧脸，让睡梦中的她不适的皱了皱眉，纤长的睫毛颤了颤。苏以然见了，急忙又缩了回去，等了一会儿见年瑾并没有醒，又大着胆子凑了过去，眸光却毫无束缚的一瞬落到了那睡梦中无意识张开了一条缝隙的双唇上。
　　那唇上抹着淡色的唇釉，幽幽泛着晶莹的光，柔软的唇瓣无意识的翕张着，活似一种邀请。
　　苏以然耳根猛地红了个透，她做贼心虚的坐了回去，再也不敢偷看，背脊挺得笔直贴在椅背，端正得不行。
　　啊啊啊啊啊！苏以然你这个色狼！流氓！老不修！
　　她半掩着眸，咬着唇在心里又骂了一遍自己，才终于缓过神来。但这次是再也不敢偷看了，要是一不小心……
　　啊啊啊啊啊！苏以然你怎么还这么流氓！老不修！
　　她懊恼又羞愧的抬手按住眉骨挡了双眸，掌下的双眸无力地半掩着，眸中水光闪烁，汹涌得一塌糊涂。
　　是因为原主痴迷年瑾十年之久，所以这份迷妹痴汉的情绪留在了身体里，才造成她这样的行为吗？
　　是的！一定是了！
　　她想，一般粉丝看到自己的爱豆就在面前睡着，肯定想看一看，摸一摸，亲一亲吧。
　　她只是看了看，就还好吧？
　　不对？她什么时候是年瑾的粉丝了？
　　她一时又想不通的盖住双眼，懊恼的无声低吼了一句，脑海里不由得飘进来一张表情包。
　　【照目前这个形势来看，我应该是要疯了.jpg】
　　第一次和年瑾试戏的时候，她没有觉得她与年瑾之间有多大的差距，她只是单纯的觉得对方很美，演技很棒。
　　第二次和年瑾试戏，她吻上那温软的双唇时，并没有心猿意马，只是被那突如其来的悲戚打乱了思绪，那悲戚来的莫名又不合时宜，仿若她离开这双唇许久许久了。
　　她们一同前往机场，她被迫与她分离的时候，她没有觉得不适。她等着萧笙给她的粉丝签名的时候，她也没有不开心。
　　但是站在她们二人中间合照时，她忽然不开心了。
　　她什么都不是，站在二人中间，显得那么突兀而苍白，抱着玩偶的手紧得压得胸口的都疼。
　　最后登机时又再次被迫与二人分开，她便真的再也提不起情绪。
　　她上一世，从未在意过什么名气，只是喜欢演戏罢了。
　　什么配角，无名的小角色，她都愿意去揣摩那个人的人生，那个人的情绪，再自己去演绎出来。
　　所以她从未觉得十五年了还被迫待在十八线的自己有多么不甘和不开心。
　　她现在也没有觉得不甘，但她不开心了。
　　她觉得自己有些无力和渺小。她不愿意跟萧笙和年瑾站在一起的时候让人觉得她没有资格，让自己觉得苍白，连她自己都没有办法去直视的突兀。
　　这种想法让她自己都觉得奇怪。她跟萧笙和年瑾在前不久还是素未谋面的陌生人，现在却想要跟她们站在一起。
　　就好像，她们在许多年以前就曾一起站在某个地方，意气风发而不可一世的谈笑天下。
　　她忽的叹了口气，垂下盖着双眼的手，头顶的冷气拂上被捂出了热气的眉眼，却带来一股凉意，她愣了愣，看了眼身边只穿着衬衣长裤的年瑾，解开安全带站起身凑到红叶身边低声问道：“红叶姐，有带毛毯么？”
　　红叶正在跟竹子悄咪咪的打量苏以然和年瑾，一时正主跑过来，二人均被吓了一跳，红叶听完话才缓过神，疑惑地应了，解开安全带起身就要去替苏以然取毛毯，却被苏以然拦住：“不用了红叶姐，我自己拿就可以了，是在上面包里的哪里？”
　　红叶：“不在包里，在最左边的纸袋里，是粉丝送的。”
　　苏以然已经走到过道上，打开了储物柜，听到红叶说的，看了一眼那四个纸袋，拿了最左边的一个，抽出毛毯放回袋子关上了门，说了一声谢谢便又回到了座位上。
　　她的动作很轻，但她突兀的立在过道，也引得萧笙和秦博伊他们都望了过去，见她拿了毛毯以为她要睡觉怕冷气太冷，结果盯着人坐回了座位，秦博伊二人看不到了，萧笙却看清楚了。
　　苏以然拿着毛毯坐回位置后，却是侧过身子捏着毛毯的两角，轻轻柔柔的盖在了年瑾身上。
　　竹子和红叶见了，已经双双被甜得窒息而亡。
　　萧笙见了，却是砸了咂嘴，闭上眼拒绝了这碗无声的狗粮。                        
作者有话要说：　　萧笙：你好，承天出品流氓，必属精品。
苏以然：………………【叹息捂脸

　　☆、chapter.18

　　十八.
　　两个小时后飞机落地，苏以然跟着秦博伊和吕婺源走的VIP通道，萧笙和年瑾走的普通通道，去见接机的粉丝。
　　网上肯定会开始疯狂猜想年瑾是不是在剧组了吧。
　　苏以然颇有些疲倦的半掩了眸子跟在秦博伊和吕婺源身后，神情有些怏。
　　年瑾在飞机落地之前醒了过来，看着身上的毛毯以为是红叶披上的，已经习以为常，所以也没有去询问。苏以然歪着头闭着眼不知道在睡觉还是在闭目养神，下飞机的时候睁开眼就跟着秦博伊走了，也没有说话。年瑾疑惑地看了她一眼还未待打招呼便被萧笙拖走。
　　三人到酒店的时候年瑾和萧笙还没回来，秦博伊领了房卡等在大厅，让苏以然和吕婺源先上去。
　　苏以然住在七层，吕婺源跟秦博伊在六层。
　　电梯里分开的时候，一路无话的吕婺源忽然转过头对着苏以然笑着道：“景宴，加油。”
　　苏以然睫毛微颤，掀起眼皮看向那俊朗的男人，听着他温温和和的一声“景宴”，心口的郁结忽的散了一点，她终是扬起笑，应了一声：“谢谢。”她按上电梯门的按钮，让门不要关上，又接了一句“晚安”才是松开手指，任电梯门关上，向上移动。
　　竹子跟在苏以然身后进了房间，放下手上的行李才是小心翼翼的望着后者开口问道：“以然姐，你不开心吗？”
　　苏以然走向浴室的脚步一滞，她温润的双眉微敛，眉心隐约有蹙起的前兆，却又忽然抚平了去，她偏过头牵起一抹一如往常的笑意，轻声安慰道：“没有的，我先去换一身衣服，然后下去走走，买点吃的。”
　　她转过身弯腰从打开的行李箱里拿出一件黑色卫衣和一条仔裤，抬首时朝着竹子笑了笑，拿着衣服走向浴室，进去时忽然想到什么，又是说道：“你有没有想吃的，我给你捎一点。”
　　竹子下意识的摇了摇头，才是意识到进了浴室的苏以然看不到，又出声道：“不用了以然姐，我收拾下行李，你下去散步吧。”
　　明明飞机上还好好的，自己吃糖都有些甜腻了，下飞机就这样，果然是女人心海底针啊。
　　竹子撇了撇嘴，蹲着身子开始整理两人的行李，不一会儿苏以然穿着卫衣仔裤出来了，她仰头看了一眼，眼睛亮了亮。
　　苏以然平日爱穿衬衣，浅色的衬衣很适合她，掐腰或修身都能衬出那姣好的身材，也很适合她温润的气质，看起来也颇成熟。但其实苏以然这具身体只有二十三岁，她现在穿着卫衣仔裤便带出了那股年轻和朝气，温润的眉微微扬着，眉梢勾出几丝英气，隐约带着青春的少年感，很是俊俏。
　　竹子咧开嘴笑了：“以然姐，你这是要下去勾引哪个小妹妹啊，打扮得这么帅气。”
　　“胡说些什么。”苏以然无奈的瞥了竹子一眼，将手机和耳机揣进兜里便出了门。走到大厅的时候看到秦博伊在打电话，便也没有上前去打扰，径直出了酒店。
　　苏以然看着沿路陌生的建筑，取出耳机戴上，手机里放着舒缓的歌。她双手揣进卫衣的衣兜，漫无目的的沿着路灯走着，走过住的酒店，路过一家很热闹的烧烤店，又路过一家冷清的面食店，走到一家二十四小时的便利店门前时忽的顿住了脚步。
　　她仰头望了一眼头顶没有星星的夜空，抿了抿唇，犹豫了一会儿，转过身进了便利店。
　　出来时手上握着一包七星。
　　她熟练的拆开烟的包装，取出一支，纤细的手指捏着烟送入嘴中，叼着点燃，跳跃的蓝色火焰照亮那张俊俏的脸，眸子是垂掩着的淡漠。
　　她不常抽烟，上一世偶尔会在烦闷时用来解压。
　　她戴着耳机，看着对面街道热闹的夜市，忽的扣上了卫衣的帽子，仰头呼出一口白烟，叹了口气。
　　她还是有些不习惯。
　　不习惯周遭人们过盛的好意――苏伊北的关心，秦博伊的惜才，萧笙的照顾，年瑾的温和。
　　本该独自离去的她突兀的来到一个陌生的环境，感受着从未有过的恩惠，措手不及。
　　她近来总是在回忆上一世的生活，却怎么都想不分明。好像那块的记忆被盖上了黑色的幕布，只隐约露出的一角，是她曾还保有着的习惯。
　　她记不起上一世见过的人，去过的地方，甚至自己的脸。
　　她好像从来没有过那么一个人生，现下所拥有的才是她一直以来的生活，没有前世，没有重生，也没有另一个三十岁的苏以然。
　　她总是说着随遇而安，但这样的突兀让她有些困惑，也有些无措。
　　喜欢了年瑾十年的苏以然不是她，一身演技温润柔软的她也不是苏以然。
　　全乱了套了。
　　她掩面叹了口气，走向路边的垃圾箱打算灭烟，走近时却听到一声低低的呜咽，她抬起正扔掉烟头的手忽的一滞，眸子看向身旁，身下却又传来一声无力地“喵~”。
　　她手一颤，烟头落地。
　　她惊讶的低下头，才注意到脚边放着一个牛奶箱子，里边儿躺着一只瘦瘦小小的猫咪，正艰难的睁开眼睛望着她。
　　她怜悯心起，蹲下身子看着那只猫咪。
　　猫咪很小，又瘦又小，苏以然伸手过去，是一只手可以轻易托起的小只。它好像饿了，苏以然刚捏了烟的手指伸过去她也不嫌弃的伸出小巧的舌头舔了一下。
　　那一秒的温热让苏以然心口颤了颤，她看着这个被遗弃的幼猫，仿佛看到了上一世孤立无援的自己，这微妙的同情心让她抱起了小猫。
　　她抱着有些脏的猫咪，才发现这是一只小橘猫，但是后腿有一只好像受了伤，一颤一颤的，眼睛也有些睁不开，怏怏的神情活像之前的她。
　　她忽的觉得有趣的笑了笑，转头打量了一下周围，正好对面街道有个宠物店，她找到斑马线，等着红绿灯时，抱着小猫伸出手指揉了揉它的头，小猫好像也不害怕她，动了动爪子，低头舔了舔拖着它的手。
　　心都软成了一滩水。
　　苏以然眸底泛了水，温柔的低头看着小猫，食指轻柔的勾了勾它柔软的脸。绿灯亮了，她抱着小猫走到对街，进了宠物店，一个女店员迎了上来，她将小猫递上前去，柔着声音道：“可以帮我看下这只小猫吗？”
　　进店之前苏以然就将帽子和耳机取了下来，现在温温柔柔的抱着一只幼猫，神情柔软，模样年轻又漂亮，一时让女店员愣了神，好一会儿才回过神接过小猫，她又看了一眼苏以然才看向怀里的小猫，手指揉了揉几个地方，才是笑着回道：“小猫没事，只是有点营养不良，所以腿才会颤，应该出生才一个月不到，是小姐自己的猫吗？”
　　小猫身上有些脏，好像淋过雨，毛发上沾着灰尘，毫无光泽的耷拉着，双眼也眯着，没什么活力。
　　苏以然松了口气，抬头看着女店员解释道：“不是的，我刚才在对面的垃圾桶旁边看到它，就抱了过来。”
　　女店员了然的应了一声，抱着小猫去给它洗澡和检查。苏以然亦步亦趋的跟在女店员身后，那担忧的模样看得女店员颇有些忍俊不禁，她手上不耽误，嘴上也不耽误：“小姐你想要收养这只猫吗？”
　　“我没有养过……但是我想养它。”苏以然摸了摸鼻子，有些羞涩：“你们这里有养猫的教程吗？”
　　“有一些绘本，可以送给你。橘猫比较皮，但还是很好养的。”女店员简单的给小猫洗了个澡，又取了水喂给它，然后喂了一点羊奶。
　　苏以然小心翼翼的守在旁边，看着小猫从脏兮兮的变得干干净净又可爱，她蹲下身子盯着小猫，眉眼软软的弯着，嘴角一直噙着淡淡的笑意，看得一旁的女店员都忍不住想把这可爱的一人一猫照下来。
　　猫咪吃饱之后又捉了虫，因为太小就没有打疫苗，苏以然又问了一些饲养的事情，买了猫砂等各种东西，刚打算打电话叫竹子过来帮忙，手机便响了。
　　她看着怀里精神了很多的小猫，笑了笑将她放到了自己的肩上，小猫抱着她的脖子，小爪子扒着她的帽子，想要钻进去，她一只手摸出手机，一只手掌着小猫让她钻进了自己卫衣的帽兜里。
　　“喂？”苏以然接过女店员递来的一袋猫粮，看着地上的猫砂猫盆，有些一筹莫展。帽子里的小猫扒着她的颈后，却安分的没有抓她的头发。
　　“喂，以然姐，你去哪儿了，怎么还没回来？”
　　苏以然听着竹子有些焦急的声音，笑了笑道：“没事，我办了点事。正好，竹子你有时间吗，能不能过来一趟XX路的宠物店，帮我搬一下东西。”
　　她会在这边拍大概一个多月的戏，之后才会去其他地方，她想把小猫暂时养在酒店，她拍戏的时候竹子也能照顾一下。
　　“哦好的以然姐，我马上就来。”
　　挂断电话，苏以然又朝着女店员抱歉的解释道：“不好意思啊小姐，等会儿我朋友过来帮我搬一下，我可以在这里等一会儿吗，顺便问你一点问题？”
　　美女是不会让人想拒绝的。
　　女店员自然十分愿意，她端了凳子给苏以然，苏以然坐下向女店员问着养猫的注意事项，身后的小猫从帽子里伸出脑袋，趴在她的肩上，偏着小脑袋看着苏以然的侧脸，小眼睛眨了眨，忽的伸出舌头舔了一下她的下巴，还甜甜的“喵”了一声。
　　苏以然偏过头看着它，眉眼里的柔都快盈了水满溢出来了。
　　“以然姐！”
　　就在这时，门口传来俏生生的一声呼唤，苏以然收回缠绵在小猫身上的视线，转过头看过去，扬起的微笑在看到竹子身后那个高挑的人影时，忽的凝滞在了嘴角。
作者有话要说：　　盆友，做我的猫，了解一下。

　　☆、chapter.19

　　十九.
　　竹子扬着热情的笑容跑了进来，看到苏以然帽子里的小猫，眼睛一亮，甜声道：“哇！以然姐！好可爱的小猫！你买的吗？”她说着就要去抱那只小猫，小猫本来扒在苏以然肩上，竹子这一伸手，它便怯怯的缩了回去，还对着竹子不情愿的呲了小牙齿“喵”了一声。
　　苏以然感受到小猫的动静，收回看着全副武装的年瑾的视线，偏过头看着小猫，抬起右手揉了揉它的脑袋，才笑说道：“竹子你别闹它。我在路边捡的，想养，买了东西有些拿不完，叫你来帮下忙。”
　　年瑾站在门口没有进去，却将苏以然那温柔的神情收入了眼底，墨镜下的双眉挑了挑，眸光疑惑。
　　她这次看到自己，还没有唤自己“年老师”。
　　女店员见年瑾身高腿长的立在门口，虽然带着墨镜口罩却也遮不住那一身气质，就好奇的多看了两眼，苏以然便有些紧张的望向年瑾，提起脚边的猫粮冲着女店员道了谢，叫上被小猫拒绝了闷闷不乐的竹子带上猫砂等东西出了宠物店。
　　她一只手提着口袋，一只手摸着身后帽兜里小猫的脑袋，垂着头走到年瑾身边才低低柔柔的唤了一声：“年老师。”
　　墨镜下的黑瞳中眸光一闪，晃过一丝笑意。
　　年瑾跟在苏以然旁边，偏过头看着她帽子里的小猫，声音染上了愉悦，摸不着头脑的忽然说道：“毛毯，谢谢。”
　　她将毛毯递给红叶道谢时，红叶才笑眯眯的告诉她是苏以然替她盖的毛毯，但那时苏以然已经跟着秦博伊走了，便没能道谢。
　　苏以然抚摸着小猫的手一顿，她看向年瑾，好像在思索那个毛毯和谢谢的缘由，忽的想起飞机上的事情，黑暗中的面上飘过一丝红，低声道：“举手之劳的，年老师客气了。”她看着对面的红绿灯，犹疑道：“年老师怎么会出来？”
　　“我去找你道谢，见你不在。”年瑾看了一眼身后的竹子：“竹子给你打电话，我也想出来走走，就跟过来了。”
　　“是啊是啊，年老师来找你，我以为有什么事情，你也出去好久了我就打电话给你了，你刚好叫我过来，年老师就说一起。”竹子眯着眼睛笑嘻嘻的盯着二人，嘴角毫不掩饰的咧着，心里甜滋滋的。
　　萌上这个cp真好，每天都吃糖。
　　都不知道她这个糖是怎么来的。
　　回到酒店之后年瑾就摘了墨镜和口罩，走入电梯时，因为苏以然和竹子手上都有东西不方便，年瑾便主动站到右边按了一个“七”。
　　苏以然眉心跳了跳：“年老师也住七楼么？”
　　年瑾转过头看向苏以然，瞥了一眼她肩上的小猫，眉眼清冷，抿去了笑意，她看着苏以然好似踌躇的神色，眉梢挑了挑：“七楼就住了我们，秦导萧笙和其他工作人员都在六楼。”
　　苏以然：“……”
　　夭寿。
　　她还在犹豫要不要做年瑾的粉丝呢，这就住隔壁了？
　　电梯叮一声打开，年瑾迈出电梯直走向房间，苏以然和竹子跟在后面。
　　年瑾住在713，苏以然在隔壁714。
　　直到年瑾打开房门进去，苏以然都没有再开口，等到她和竹子进了自己的房间，还没等将东西归置好，门却被扣响。
　　苏以然进了卧室放猫，叫了一声让竹子开门，竹子拉开门，看到来人，小心脏差点飞起来。
　　年瑾正拿着剧本，俏生生的立在门口。
　　啊啊啊啊啊啊我爱豆美爆！！啊啊啊啊为爱豆不要命的爆灯！！！！
　　“年老师？”竹子十分想捂住心脏尖叫一声，碍于在自己爱豆面前的形象硬生生的忍了下来。
　　“我来对戏。”年瑾说着抬了抬手上的剧本。
　　竹子急忙应了一声让开身让年瑾进来，关门时顺道指了指卧室的方向，道：“年老师，以然姐在卧室，你过去吧。”
　　年瑾看向卧室方向，点了点头走了过去。
　　苏以然进屋后便把猫从肩上抱到了床上，正蹲在床边伸着食指逗着小猫，身后忽的传来不急不缓的脚步声，是拖鞋踩上木质地板的拖沓声，她听着那熟悉的步调，勾着小猫下巴的手指一滞，转过头看了过去。
　　果然。
　　“年老师。”她就这么蹲着仰头看向年瑾轻声唤了一声。年瑾看着苏以然没什么情绪的神情，眉峰蹙起，下一秒便将手上的剧本放在小猫旁边，蹲在了苏以然旁边。
　　苏以然被年瑾这不符合人设的一蹲吓得一懵，年瑾双眼淡淡的觑着小猫，话语出口，却是对她说的：“你不喜欢看到我？”
　　苏以然有一下没一下的捏着小猫的脸，小猫有些烦不胜烦的抬起小小柔软的爪子抱住了她的食指，不让她再骚扰。苏以然听着耳边淡淡的话语，垂着眸不知该怎么回答。
　　这股沉默却让年瑾以为是默认，她眸光沉了沉，偏过头觑着苏以然的侧脸，纤眉抖了抖，疑惑道：“真不喜欢看到我？”
　　之后还要待在一起演戏，她岂不是难熬？
　　苏以然双唇蠕动，忽的轻叹了一口气：“不是的，年老师。”她转过头正视年瑾，星眸沉着，却依旧坦然直率：“年老师人很好，我怎么会不想看到你。我只是在想……”
　　被小猫抱着的食指突然颤了颤，她侧过脸看向床上的小猫，语气轻的如同叹息：“在想这只小猫。虽说我把它捡了回来，但我并不知道它是否想接受我的这份好意，有可能我不抱走她，之后会有更好更适合她的人将她收养。”
　　我不知道，我是否值得你们的这些恩惠。
　　年瑾看着苏以然拧起的眉，想到了什么，忽的觉得好笑的勾起了唇。
　　她一个初入娱乐圈的新人拿到秦博伊执导，她和萧笙出演的电视剧主角，第一时间竟然不是高兴而是担心自己受不受得起他们的赏识吗？
　　怎么会有……这么傻又可爱的人？
　　年瑾眸中揉了淡淡的笑意，她抬手抚上床上的剧本，手指摩挲，斟酌着道：“我觉得你现在该考虑的不是小猫愿不愿意接受你的好意，而是该想一想，要怎么照顾她，才能让她长大之后觉得，遇到你是一件求之不得的幸事。”
　　你遇到我们不是什么求之不得的幸事，现下所有你拥有的，都是你以自己的能力取得的。
　　小猫并不知道二人以它做暗语在聊着什么，它只是觉得苏以然好像不开心，便伸出温热柔软的小舌头讨好的舔了舔怀中的手指，软软的“喵”了一声。
　　苏以然眉眼软了软，食指动了动，挠了挠小猫的下巴，听到年瑾的话，心口的大石不自主的沉了沉，摇摇欲坠。
　　“年老师觉得，不受自己控制的他人的好意，是好是坏？”
　　“他人的好意本就不受谁的控制，心情都是随心而定的不是么？”年瑾清冷的眉眼柔了一丝，她觑着那逗着小猫的纤细手指，忽的也想去摸一摸。
　　揉一揉小猫柔软的爪子，再摸一摸那白皙的玉指。
　　年瑾沉吟了一会儿，又道：“他人不会泛滥的向着谁展露好意，他们只会对值得的人这般，就如同我和萧笙，如同圈里的演员艺人，我们被大众爱着，喜欢着，接受着他们的好意，并予以回报。”
　　“我们所能给予的回报不可能照顾到所有人，但我们能给的回报只有给他们所喜欢的，而自己刚好也拥有的东西，或演绎或歌曲。”
　　“你若是觉得自己作为一个新人受到的照顾太多，受宠若惊。”年瑾忽的抬手轻柔的捏着苏以然的下巴，将那张精致的脸转向自己：“你现在要做的不是对自己质疑，而是相信秦导和萧笙的眼光，将他们所欣赏的能力，展露到你所能到达的顶端。”
　　“然后告诉质疑的自己，告诉质疑你的他人，你值得。”年瑾看着苏以然暗流涌动的双眸，眸光晃了晃，唇角勾起：“你值得的，苏以然。”
　　这是她第二次叫自己的名字。
　　捏着下巴的手指纤细柔软，带着凉意，却暖到了心里。
　　她好像终于知道为什么有那么多人喜欢年瑾了。
　　她柔软之后的眉眼是那么温柔，眉梢的笑意是那么晶莹，清冷的眸底晃着一条清澈的溪流，仿佛可以抚平所有的疲倦困惑。
　　她是这么的美丽，又是这么的温柔。
　　她清冷淡漠的皮囊之下，是一颗善良温热的心。
　　苏以然释然的笑了，眉梢眼角都弯着，勾着满盈的柔软，眸光亮亮的，揉着水。
　　“年老师。”她笑着唤道。
　　“嗯？”年瑾松了捏着苏以然下巴的手，搁到剧本上，眉梢挑了挑。
　　“谢谢。”
　　若是做了年瑾的粉丝，应该也是一件很幸福的事，因为她是这样一个温柔美好的人儿，她想。
　　年瑾挑眉笑了笑，不置可否。
　　苏以然笑意盈盈的盯着年瑾，被忽视的小猫不开心的抬起小爪拍了拍苏以然的手指，她感受到，垂下头看过去，却看到小猫张开小嘴想要咬她的手指，她眼角的笑意滞了滞，随即更盛。
　　“疼~”
　　苏以然手肘撑在床上，微微低头看着要咬她的小猫，眼角挂着笑意，眉梢却委屈般的垂下，柔柔软软的对着小猫抱怨，那拖着尾音的单字却活似撒娇。
　　小猫好像听懂了，贴上指尖的牙齿顿住，嘴退出合上，仰起小脑袋，柔柔的“喵”了一声。
　　苏以然见了，眸光更软。
　　年瑾有些失神的觑着苏以然，耳边还回荡着那一声撒娇般甜软的“疼”，心跳莫名漏了一拍。
作者有话要说：　　苏以然：疼~
年瑾：不疼不疼，我亲亲就不疼了。
苏以然：?(? ???ω??? ?)?
我：……敲你吗……

　　☆、chapter.20

　　二十.
　　第二天早晨，苏以然将小猫安置在酒店房间，给前台留了竹子的电话后还不放心的交代了几句才去了片场。
　　她到时才七点多，片场人很少，秦博伊几人都还没到，只有几个搬运器械的工作人员，她一个一个的打完招呼便进了化妆间。
　　竹子将包放到椅子上坐了下去拿出手机打开了微博，苏以然坐在她旁边看着剧本，却不自主的走了神。
　　昨晚上年瑾明明说是来对戏的，安慰完她忽然拿上剧本道了晚安就走了，让她好一阵摸不着头脑。
　　苏以然坐下刚出神了不到一分钟，旁边的竹子便握着手机跳了起来，带着压抑不住激动的尖叫：“以然姐！以然姐！！你上热搜了！！！”说着便一手握着手机递给苏以然，一手下意识的想要去拍她，被苏以然一个侧身躲开，她接过手机，看向屏幕上的微博界面。
　　热搜第一是：#年瑾现身《忘川》开机发布会#
　　她点进去扫了一眼，里面都是些年瑾是否出演《忘川》的猜测，文末配上了昨晚那个颀长背影的几张照片，她翻看着，眸光是早已预料到的平静。
　　竹子见她点进了第一个，颇有些恨铁不成钢的抬手抽走手机，退出第一条热搜，指着第二条将手机拿着立起递到苏以然眼前：“这条！我说的是这条啊以然姐！！”
　　苏以然淡淡的瞥了一眼竹子那激动的神色，看向手机屏幕。
　　#《忘川》女二景宴#
　　#景宴眼神#
　　#神秘新人景宴#
　　苏以然戏中的角色名霸道的占据了第二到第四的热搜榜。
　　她应该没做什么足以上热搜的举动吧？
　　苏以然疑惑的蹙了蹙眉，抬手再次拿过竹子的手机，点开了第二条热搜。
　　“前阵子秦博伊导演为选新剧《忘川》女二的饰演者举行的海选试镜只见龙头不见龙尾，试镜现场不允许记者进入不说，最后敲定的演员更是一点风声都没有放出来。直到昨日《忘川》开机发布会现场那神秘的主角现身，却不言其姓名，只公布了剧中扮演的角色名，甚至戴着一张银色的妖冶面具，可谓是吊足了大家的胃口。本来还在担心这位新人会有些稚嫩，站在萧笙影后身旁会毫不出彩，却没想到这位新人演员虽然遮着面，一双星眸却如同会言语一眼，给所有人留下了深刻的印象……”
　　苏以然手指滑动，粗略的扫过微博文字，翻到最下面的时候，看到了三张动图。
　　第一张是她进后台前挑逗的眼神，第二张是她上台后坐在桌后那淡漠的一瞥，第三张……
　　苏以然看着那第三张合成的动图，颇有些无奈的抬手抚了抚眉骨，将手机还给了竹子。
　　第二张那个画面被抓拍到就已经够让她无奈的了，哪知道第三张……
　　竹子接过手机疑惑地看了一眼苏以然，点开了那几张动图。
　　点开第一张的时候――啊啊啊啊啊！！敲你吗！！！好诱惑好想日！！！！
　　点开第二张的时候――啊啊啊啊啊啊！！这冷漠的小眼神！！小姐姐上我！！！
　　点开第三张的时候，竹子表示只想直接窒息而亡。
　　第三张是合成的动图，用苏以然那淡漠的一瞥和年瑾的背影从出现到隐入黑暗合成的。
　　苏以然暗沉的双眸似是不经意的向着左边了无生趣的漠然滑过，却刚好看到年瑾没入黑暗的背影。
　　这两个画面合在一起，原本的情绪就全然变了――那本该是不经意的一瞥仿佛是被一股莫名的力量引导了，而那道身影隐入的黑暗中恍惚间有一对黑瞳也被引导着滑过，余下孤傲淡漠和清冷凛然的碰撞。
　　竹子在那眼神的碰撞中抠出了一点糖，捂着自己怦怦直跳的小心脏又点开了评论。
　　瑾瑾相拥：啊啊啊啊！天呐！妈妈我要粉这个小姐姐！！还没看到脸就已经被撩拨得不要不要的了！！一半极致妖冶一半冷淡孤傲！！眼睛好有戏！！！
　　瑾记一生：啊啊啊啊啊啊！颜控的我点开第二张GIF终于忍不住站起来了！！！！期待正脸定妆照！！！
　　萝卜吃兔瑾：啊啊啊啊啊旋转跳跃三百六十度螺旋原地爆炸！！！！【妈妈问我为什么捂着胸口看手机？】
　　此用户不存在：谁能告诉我我为什么从那冰冷的眼神碰撞里嗅到了cp的味道！！！？？？【溜了溜了，唯粉别打我】
　　突如其来的骚回复此用户不存在：楼上留步！！你不是一个人！！！
　　腿毛一米八：啊啊啊啊啊我为什么站起来了！！！！年老师一定要演另一个主角啊！！！！她俩眼神都那么配！！！！【快告诉我我不是一个人】
　　年年有鱼回复腿毛一米八：□□同学请你坐下！！！！！！！！
　　……
　　竹子翻完前面的评论已经笑得合不拢嘴，心里想着终于有其他人发现年老师和以然姐的cp感了，她要把这个cp萌到地老天荒！
　　苏以然坐在沙发上瞥了一眼一旁傻笑个不停的竹子，好笑又无奈的摇了摇头，收起繁乱的思绪，认真看起了剧本。
　　约莫一个小时之后，秦博伊和其他演员才陆陆续续的到了片场。除去萧笙和年瑾两大影后，其他饰演配角的演员也多是些有资历有演技的老戏骨。
　　比如饰演苏景宴左右手副将的两个男演员，一个叫杨欧，二线贴一线边缘的当红小花旦，肌肉匀称，小狼狗类型男子；另一个叫林毅，一线演员，拿过几个最佳男主角，颜值在线，也是硬朗型男。
　　还有饰演萧安帝萧晟的圈内知名老戏骨谢钟南谢老师，谢老师年五十有六，算是这堆演员里资历最老的，连萧笙和年瑾见了都要恭恭敬敬的叫一声老师。谢钟南跟饰演苏景宴父亲的谢胜义是父子关系，谢胜义也算是二线的有名小生了，服过兵役，跟杨欧和林毅二人绅士又带些小狼狗气息的形象很不一样，小麦色肌肤配上那明显的肌肉，再加上那一米八的身高，很有武将的气势。
　　这里面的人，几乎没有一个不是苏以然的前辈。连饰演镇北府千金盛无忧的女演员秦晓攸都是拿过最佳女配的名气花旦。
　　苏以然看着场中的前辈们，抿了抿唇，压下心中那股莫名的情绪，戴上面具跟着秦博伊她们举行完开机仪式，等到记者都离开了才摘下。
　　记者都散去，她却仍站在阳光刺眼的门口，微微仰着头，额前的发丝有些被汗湿，略微凌乱的贴着肌肤，她也不去擦一擦，睁着一双沉寂的黑眸直直的盯着门外被烈日烘烤着的地面，右手手指勾着面具，无意识的晃动着，有些出神。
　　直到秦博伊叫她去试戏服她才回过神来转身望去――场中各式的人影晃动，是不同的忙碌，而那些忙碌中，又有很大一部分是为了自己。
　　这让她心里不由得又升起了那股莫名的情绪，她看着场中的人，眼神不经意间与站在化妆间门口的人儿望向她的双眸相对，她看着年瑾清清冷冷的眸光，不知为何心下竟是松了一口气。
　　她抛下心中那因为看到场中情景而升起的恍若隔世的感叹，眸光柔软，拿着面具迈开了长腿，走向化妆间。
　　苏以然的服装不算很繁杂，她在剧中穿军装的戏份不多，多时是一身锦衣长袍，游历在外，替年谙办事。
　　很快便换好戏服的她正安静的站在镜前，她瞥了一眼离去的化妆师，垂首拢了拢长袖，抬眸时不经意扫到镜中那束冠锦衣的英气人儿，不知何时挑起的眉梢忽的凝滞，她魔怔般地抬起手抚上了镜中那张俊俏的脸，黑眸中划过一丝困惑。
　　一股突如其来的年华厚重感顺着身上鸦青色的锦边长衫压上心头，让她忍不住的想要垂眸发出一声哀叹。
　　哀戚那段沉重的年岁，叹息那份无可奈何的宿命。
　　这感情来的莫名又熟悉得压抑，让她竟是鼻尖一酸。
　　她在身边竹子惊艳的赞叹声中回过神，收起思绪顺着竹子的视线看了过去。
　　年瑾一身荼白色长裙坐在黎色的轮椅上，双手随意的放在腿上，手掌被搭下的长袖遮了一半，只露出晶莹纤细的玉指。那一身干净的白衣，衬得她那清冷的眉眼多了一丝脱俗，那股脱俗又衬得那张绝世的面容隐隐约约的飘出了一股仙气。
　　她穿得极素，神色极淡，眉眼极清。她就那么随意的坐在那里，却仿佛带出了一副雅致又安宁的山水图。
　　苏以然看着看着，突然不自主的朝着年瑾迈近了一步，她凝望着她良久，忽的软了眉眼，无声的笑了。
　　她不知该如何去形容自己心中那杂乱的一缕缕情绪，她也没有那个心思去理清。
　　她现在只知道，年瑾穿的那件衣衫，很适合她。
　　好似她本就不是这个世界的人，她也不适合那些繁华和灯红酒绿，她只属于清净又安宁的世外。
　　不染俗世又雅致清明。
　　年瑾觑着一身鸦青色锦衣长袍的苏以然，清冷的眸子颤了一下，眉梢敛了，腿上的手下意识的捏了捏手指，喉中蓦地哽了一声呼唤，在看到那张俊俏脸上的笑意时，差些忍不住唤了出来。
　　她凝望着那一对英气飞扬又温温雅雅的眉眼，心口堵着什么，还是有些禁不住的想唤一声前面那个华发束冠的青年。
　　她想唤她一声“景宴”。
　　那是她的景宴，是年谙的景宴，是瑾钰先生的苏将军。
　　还未待她去细想，心上便因着这一句涌上了一股无法言说的悲戚。
　　那悲戚来得如此突然，又是如此的汹涌。
　　在她恍惚间已经滔天灭顶，淹没了整个身心。
　　她被这股悲戚打了个措手不及，总是清冷淡然的眉眼间不受控制的盈起困惑和哀泣，让她猛地酸了鼻尖，红了眼眶。
作者有话要说：　　歪？小可爱吗？
你的前世剧情解说员，将在下一章正式上线。

　　☆、chapter.21

　　二十一.
　　苏以然觑着年瑾忽然泛红的眼角，方才压下的鼻酸又是涌起，她仿佛受了蛊惑一般，一步一步的朝着年瑾迈近。
　　每靠近一步，二人心中的哀便浓一分，眼角的红便深一分。
　　两人间那数米的距离仿佛化作了一条长河，里边儿好似泛着星光，却仍旧那么漆黑而压抑，恍惚间却又清澈明亮得如同泛了金黄的光。
　　长河划破了时光，施施然的淌在两人之间，隔了千百年的沧海桑田，却又仿佛清明得一如往昔。
　　秦博伊和吕婺源萧笙站在镜头后面，默默的注视着二人，等到苏以然一步步的走到了年瑾的面前，秦博伊才揉了揉发酸的眼角，出声叫摄影师准备拍定妆照。
　　秦博伊的声音惊醒了沉入悲伤的二人，苏以然和年瑾回过神后，均是心头一跳的偏过头移开了视线。
　　等到拍完了定妆照，两人才是压下了那股突如其来的悲哀，稳住了思绪。
　　秦博伊一直看着两人的神情，见她们都恢复了过来才是将二人叫过去，打算给她们讲一下戏，然后就正式开拍。
　　秦博伊看着苏以然正襟危坐的模样，笑了笑，打趣道：“以然，你不用紧张，正常发挥就好。”
　　苏以然眼角觑了一眼身边的年瑾，才是正视秦博伊，温声道：“我知道的，秦导说戏吧。”
　　“这场戏是苏景宴和年谙时隔六年再次相见，一年前老苏将军和蒋氏去世，你继承了镇南府，而同样的，一年前年谙已经嫁了萧安帝，成了皇后，此时又出了宫入了世做了学医行医的瑾钰先生，儿时的面貌模糊，身份变换……”秦博伊掀起眼皮觑了一眼苏以然，心下叹了口气：“你明了了心中想做的事和该做的事，找到了年谙。”
　　“台词并不多，要的是那一个眼神，你的话，我说的这些应该就足够你去把握了。”秦博伊说完，鼓励般的拍了拍苏以然的肩，才转向年瑾，她对着苏以然说了一大段，对着年瑾却只说了一句话：“这场戏你不需要太有张力，表现出那种千丝万缕的繁杂就行。”
　　说的模糊不清，年瑾却听懂了，淡淡应了一声便去一旁看剧本。
　　几分钟后，苏以然冲着秦博伊比了一个OK的手势，秦博伊便唤过年瑾，看着镜头前的二人，扬起了手中的台本：“《忘川》第一幕第一场――action！”
　　――
　　此时是萧安帝在位的第二十个年头。
　　二十年前，萧晟即位，改国号为“安”，取镇北府家千金盛婉为妻，并立其为后，安帝痴情，后宫除她之外再无嫔妃。
　　半年后，盛皇后诞下长公主萧苌笙，五年后二皇子萧忠出生，次年三皇子萧衍出生。
　　二皇子出生的同年，与镇南府世代交好的左丞相年家的千金也诞生，陛下爱戴，赐国号同音的“谙”为名，唤作年谙。
　　次年，镇南府家的苏夫人也产下一位千金，那千金出生之时，天空浮现七彩盛景，一老道掐指一算，迈入镇南府，说这女娃翌年便会夭折，作男子抚养即可安稳长大。自此，镇南府苏家没了千金多了一个少爷，陛下宠爱苏家之余深感此子命途波折，赐一字“宴”，又因出生时天生七彩异象，便再取一字“景”赐名，唤作苏景宴。
　　翌年，镇北府盛家也诞下一女，此女以笑问世，陛下便替国舅爷家的千金取“无忧”为名，意欲此女一世欢乐无忧，唤作盛无忧。
　　因着苏家和年家的世交，加上宫中的人都知道苏家有个作男孩养的千金，两家便无需避讳的让苏景宴和年谙相处，二人因此，从小便在一起，一同长大，从牙牙学语到蹒跚学步再到垂髫之年。
　　苏父和年父因着身居将军之位，常年在边疆镇守，年谙是女子，年将军便未让她参军，而苏景宴虽是女子，因着是苏家人再加上需作男子生养，在五岁时便被苏父带去了南疆。
　　五年后，苏景宴十岁，年谙十一岁，两人再次相见，不见生分，相处甚好，苏景宴也就是在那年对年谙种下了情根。一日两家驾车出游，苏景宴少年心性，不顾劝说亲自驾着车带着年谙要上山看山茶花，却不慎落崖，崖不算深也不算低，她有些功夫在身，只落了轻伤，年谙却随着马车摔下崖，断了双腿，自此不能站立行走，坐上了轮椅。
　　苏景宴愧疚不已，年谙摔伤后昏迷了月余未醒，她还未待得年谙苏醒，便被苏父召回了南疆。
　　同年，方被立为储君的二皇子突然重病身亡，盛皇后自产下萧衍后身子便日渐虚弱，亲子亡故，加重病情，月余后，薨。
　　安帝悲痛不已，一夜白发，自此储君和后位一直空虚，任凭大臣上奏觐见，不再立储立后。
　　安国国风开放，女子入仕为官自上一任刺帝在位时便已实施，女帝在历史上也出现过。因此，三年后，长公主和三皇子的治国之志才初初展露，宫中大臣便逐渐心有灵犀的开始选择站位。
　　两年后，苏老将军在而立之年去世，他逝世前将帅印虎符和鬼令交予了苏景宴，苏夫人痴情，饮毒酒随丈夫离去，二老逝后，苏景宴依照遗嘱将其合葬于南疆，陛下疼爱，赐苏家世代永久“定国将军”名号，并亲自前往南疆送葬，镇北侯和左相一家随往，年谙因为腿脚不便，未曾跟去。
　　同年，年谙自坐上轮椅后便学医看史书，并逐渐与长公主相谈融洽，互为知己。萧安帝爱护长公主，心有偏袒，虽年已二十仍未出嫁不说，自己更是娶了年谙立为皇后，有意以此将左相和苏家归入长公主麾下，然因苏家二位过世不足月，便未曾大办婚礼，只简单走了形式，苏景宴因着守孝和整理心绪，并未回宫参加婚礼。
　　而因为后宫无嫔妃，无需皇后打理，后宫也不可干政，翌年，年谙便悄然出宫入世，定居洛城，化名瑾钰，明里行医传医，暗里替长公主打理事物，招揽贤才为之所用。
　　因着年谙面容绝世，医术高明，入世不久，瑾钰先生之名便传遍了洛城。
　　而苏景宴和年谙，自落崖之后的第一次相见，便是在这一年。
　　彼时是个春日，莺飞草长，万物盎然。
　　洛城热闹的早市街道上迎面走来两位手牵骏马的翩翩少年，一名英气俊俏，一名强健俊朗。
　　苏景宴带着秦道牵着马停在一个卖烧饼的摊前，冲着对面的老伯礼貌的拱了拱手才笑着问道：“请问老伯，瑾钰先生可是在此地？”
　　老伯看着面前这个生得十分俊俏又温煦有礼的锦衣少年，一面心下想着这是谁家的少爷一面笑着答道：“是的，瑾钰先生就住在东街尾的宅子里，这位公子可是去求医？”
　　苏景宴牵起的唇角一滞，随即才又笑道：“算是罢，多谢老伯。”
　　道了谢她便带着秦道朝着东街走去，俊俏的面上先前问路的温煦不见，黑眸中勾起苦笑，心下叹了口气。
　　她倒是想求医。
　　若是世间有能医治她的人的话。
　　东街不远，不过一刻钟二人便到了老伯所说的宅子门前。
　　宅子不算很大，却很清净，现下时辰还早，宅子的门还紧闭着。
　　苏景宴看了一眼面前的大门，又打量了一下宅墙的高度，走到一旁的树下将马拴了，转过头招呼秦道：“秦副将在这等会儿罢，我进去就好。”
　　“这儿又不是军营，做什么副将副将的叫我。”秦道好笑的看了她一眼，走过去也将马拴到了树旁，随后便撩起袍子靠着树干坐到了树下，仰头笑着看向苏景宴，催促道：“景宴要去便快去吧，我在这儿看着马便是。”
　　苏景宴看着面前这个在军营中陪伴自己一同长大的俊朗男子，眸中的愁绪散了几分，弯了弯眉，终是笑道：“那老秦你可把马儿看好了，可别睡过去了。”
　　“你以为我是吕义啊，赶紧去吧。”秦道不耐烦的冲着苏景宴摆了摆手，靠着树干打了个呵欠。
　　苏景宴瞧见他那一个呵欠，笑着摇了摇头，抬身一跃，跳上了宅子的墙头，却没有进去，就这么一撩长袍坐到了墙头上，双腿搭在墙上，手撑在两边，一双眸子望向院子。当她看到院中那正垂首看书的人儿时，眸光猛地一滞，失了神。
　　轮椅上的瘦削人儿一身白衣，独身一人坐在清净的院中，正垂着头专注的看着手上的书卷，好似浑然不知自家宅子的墙头上已经坐了一个人。
　　苏景宴眸光仔细而怜惜的滑过那张精致的面庞，记忆中思念了许久的稚嫩脸庞与眼前的绝世容颜重合，去掉了幼时稚气的眉眼清冷得有些淡漠。
　　她看着那抹脱俗雅静的荼白身影，眸光不自主的柔了，眸底盈了水。
　　“这位公子还要在我家的墙头坐多久？”
　　清冽的话语带着几丝凉意拂上面庞，苏景宴心中一惊，一时躲闪般的垂了眸子，却毫无防备的同院中望过来的清冷相视，她捕捉到那人看清自己时眼中划过的一丝讶异，凝望少倾，便再也禁不住心中的欢喜，抛下那被发现后的慌乱，看着她，温温柔柔的软了眉眼。
　　“好久不见。”苏景宴眸中揉着水润，湿漉漉的，温柔得仿佛泛了光。她就这么随意的坐在墙头，迎着头顶朝阳，微微歪了头，笑意温软的启了唇，语气轻柔。
　　年谙看着墙头上那个六年未见的人儿，瞧着她英气的眉眼和眸底的暖意，念及她一年前家中的变故，颇有些复杂的沉了眸子。
　　她第一时间想到的竟不是因着对方坐着轮椅的自己，而是担忧着失去双亲的她。
　　她想安慰对方几句，却寻不到话语。
　　她看着苏景宴唇角毫不掩饰的欢喜笑意，忽的无奈又松了口气的扬了扬眉梢，轻着声回道：“好久不见，景宴。”
　　苏景宴听着如同响在耳畔的温和话语，忽的愉悦的轻笑出声，身子一抬，跳下墙头，朝着年谙迈开双腿，一步一步的靠近了去。
　　她看着越来越近的纤细身影，双眸不经意觑到那因着自己无法再站立的双腿，眼角柔软的笑意难以自持的染上了一抹若有若无的哀戚。
　　她停下脚步，立在年谙身前，垂着首凝望那张她思之若渴的容颜，不经意想起了一段话。
　　――当我第一次遇见你的时候，我以为烦恼就那么多，我以为所有的花都会有结果，以为我们会一起过。
作者有话要说：　　苏以然：让不让我们一起过？【提起了菜刀】
我：……让让让
都是祖宗 惹不起惹不起

　　☆、chapter.22

　　二十二.
　　苏景宴一时又有些不敢直视年谙的双眼了，她害怕在里面看到责备，又害怕看不到责备。
　　她想年谙骂骂她，哪怕只是一句叹息的责怪，她也不想看到那双对她满是包容的黑瞳。
　　那只会让她无处安放的愧疚更加猖獗地蚕食身心。
　　她犹豫地垂着眸子，思索再三，终是决定了什么一般，呼出一口浊气，低声唤到：“瑾钰先生。”
　　年谙听着这个称呼，眸光一滞，疑惑道：“景宴怎的唤我先生了？”
　　往日不是总叫自己谙谙姐的么。
　　苏景宴垂着头，听着年谙的疑惑，身子不着痕迹的一颤，纤长的睫毛遮了的双眸中盈起叹息。
　　她早已没有资格再唤她那个亲密的名。
　　“先生现下不在宫里，又是化名不愿让人知晓身份，景宴自然该这么唤你。”
　　苏景宴藏在长袖中的手指蜷缩得绞着，分明害怕踌躇，分明愧疚得坚持不住的想要退后一步，却总是没有办法远离身前那人。
　　年谙看着苏景宴一直没有抬起的头，眉心隐约有了蹙起的痕迹，她抿了抿唇，话语出口，却清冷了几分，夹着一丝不悦：“景宴是同我六年不见觉着生分了，现下连看都不想看我一眼了么？”
　　“不是的……”苏景宴心中一惊，下意识的抬头否认，却撞进一双幽寂的眸，双唇一颤，涌到喉中的话语却怎么都说不出口。
　　她怎么会不想看她。
　　年谙看着苏景宴一副踌躇的模样，心下叹了口气，又有些不忍冷着脸对着她了，她微微软了眉梢，轻声道：“景宴在军营待了这么些年，怎的却没有小时的自信了。”
　　记忆中那挑着眉扬着马鞭转头笑望她时的少年模样，分明是那么的不可一世，英气飞扬。
　　“景宴莫不是因着我这一双腿，觉着亏欠我？”
　　“我……”苏景宴忽的无奈的敛了眉，叹了口气，她垂眸觑着年谙，身子一矮，就这么蹲在了她的身前，仰头望着她，问道：“先生这腿，可还有知觉？”
　　年谙听着她有些失礼的询问，心下却也知晓她这般询问是为了什么，她本可以如这些年安慰父母一般，淡然的说一句“没有”的谎言，以此来熄灭对方的期盼。
　　她看不得父母为了她这一双无法站立的腿再多劳累，她看不得她们笑着寻来一个个“神医”，又一次次盈着泪被浇灭希望的苦痛。
　　她早已不期盼这双腿可以好起来，她自己本是怀着希望去学的医术，却也正因此，心下更清楚的知道，这双会时不时疼痛的腿，已经不会有奇迹。
　　然而当她看着身前仰着头望着自己的人儿那眼中极力隐藏的愧疚和颤抖时，她又有些不忍了。
　　即便是在伤后醒来时得知她已经离去，得知自己已经无法站立，她也从未怨过什么。
　　她只觉得，许是命吧。
　　她浇灭了那么多人的希望，却独独不愿看着面前小心翼翼的人人那眸中的光更加黯然。
　　她叹了口气，眉梢无奈的敛了，抬手抚上那温煦的脸庞，纤细的玉指轻柔地摩挲着，似抚慰又似怜惜，语气温和地回道：“有的，夜间时不时会有些疼痛。”
　　苏景宴听完话语，半掩了眸子，抬手握了脸上的温软，心中酸楚。
　　她不敢再问那是怎样的疼痛，更不敢去想这六年来，深夜时被疼痛折磨的她是怎样的模样，她只能压抑着那些不该有的心思和不能有的期盼，低声如呢喃，缓声问道：“先生可信我？”
　　“我从未不信景宴。”年谙忽的觉着好笑的勾了唇，被苏景宴握着的手指动了动，捏了捏她的脸，揶揄道：“景宴会问我这些，看来当真是与我生分了。”
　　苏景宴听着这一声打趣，心口的郁结不由得散去，想通了似的扬了眉，抬眸觑着年谙唇角的笑意，终是软了神色，温柔的眼中只有那一张精致的笑颜，独此一人却盛满了整颗心。
　　她轻声笑道：“我若是同先生生分，便不会在此了。”说着，她又拉下脸上的手，缓缓地附在了自己左边的胸口处，像是要证明什么一般，凝视着对方的双眸，温柔中满是坚韧。
　　年谙感受着手心隔着衣物传来的鼓动，心跳莫名漏了一拍，眸中闪过一丝慌乱，勾着笑意的唇角凝了，双唇紧抿。
　　“先生现下想要什么？”苏景宴没有发现她的慌乱，仍满眼笑意的觑着她，一缕朝阳拂上她扬起的眉眼，渡了一层暖色的金黄，年谙望着她，只觉得身前人儿笑时，比那朝阳还要温暖。
　　似那寒冬饮下的烈酒，一口入喉，熏了神智，迷了双眼，却是弥漫身心的暖。
　　令人上瘾。
　　她问她，想要什么。
　　她明知自己在替谁谋划，却不问那人想要什么。
　　她只愿替她做事。
　　心上忽的涌出一股不知名的情绪，让她乱了心跳的同时又染了欣喜笑意，她抚在她胸口的手指颤了颤，却明知故问道：“景宴这么问，可是想替长公主出力？”
　　“先生想要什么？”苏景宴却好似没有听到年谙的问话一般，仍是扬着笑意温暖的眉眼，固执般的又问了一遍。
　　年谙不由失笑，朱唇翕张时，出口的话语却是连自己都未曾觉察的清冽温柔：“景宴是以什么身份向我发问？”
　　“我是先生的，是苏景宴亦或苏将军，全凭先生怎么想。”
　　虽是知道对方听到那句话并不会多想，苏景宴仍是有些羞赧的红了耳根，心跳乱了一分，是只有自己知晓的甜。
　　她是她的，是只为她披荆斩棘的苏将军，也是只属于她的苏景宴。
　　此生此世，生生世世，都是她的。
　　“景宴可知江州有什么？”年谙不再问方才的问题，也不知她可曾听懂苏景宴话中的意思，只笑着问道。
　　这问题仿佛凭空而来，摸不着缘由，也摸不清是想要什么回应。
　　苏景宴却了然的笑了，眸中晃过一丝被认可的欣喜，扬了声答道：“先生想要多少？”
　　江州盛产稻谷，良田数千亩，精粮流通各州各县。
　　而收兵练兵，迎战退敌，粮草为重中之一，先行之道。
　　年谙笑着抽回被握着的手，拿起置于膝上的书册，似是思索般的晃了晃手中的书，挑了挑眉，才说道：“两千石精粮，二十亩良田。”说着，她将手中的书册翻开一页，递到苏景宴的眼前，指着书页上清隽有力的几个字，接着道：“管理良田的人由你挑选，两千石精粮，三分运到汴州，三分到安州，其余四分，均等运到定州和闵州。”
　　“这粮自然不会送到州府，至于要给谁，送到时自有人前来接应。”
　　随后她又从袖中拿出一个锦囊递给苏景宴，低声交代了几句什么，苏景宴只安静的听着，待得年谙说完，才是接过锦囊放入怀中，站起了身说道：“年关之前，再来寻先生。”
　　年关为限，必将此事办妥。
　　苏景宴没有说出这句话，年谙却明了的笑了，清冷得颇有些脱俗出尘的眉眼因着身前人儿那英气自信的模样温和的弯着，气息浮沉间都夹着笑意缱绻。
　　“景宴告辞。”苏景宴会意的笑着朝着年谙拱了拱手，随后便毫无留恋般的转身一跃，踏过宅墙，只余下一抹衣袂翻飞的残影，便从那黑眸中全然消失了去。
　　人已离去，年谙却仍望着那处高墙，捏着书页的手指下意识的揉捏，仿佛要将心上的那一丝不舍抹去一般，唇却不受思绪控制的翕张，传出一声似叹息般的低喃。
　　“候君凯旋。”
　　苏景宴跳下墙头，走到拴马的树旁，抬手解着绳子，她看着靠着树干睡着了的秦道，无奈的摇了摇头，一手牵着缰绳，一手拍了拍秦道的肩：“老秦，走了。”
　　“回南疆？”秦道睁开眼起身伸了个懒腰，顺道打了个呵欠。
　　“你先回南疆，我去一趟江州。”
　　“你去江州做什么？”秦道也解开了绳结，牵着马几步跟上前边儿的苏景宴，听到对方说要去江州，疑惑地问道：“去运粮草么？”
　　“算是罢。”苏景宴转头望了一眼大门紧闭的宅子，牵着缰绳的手紧了紧。
　　半晌，二人才牵着马出了城门，苏景宴看着一旁翻身上马的秦道，抬手拍了拍马鞍，有些不放心的交代道：“我不在的这些时日，你可要好生协助吕副将管理好军营。”
　　“知道了，南疆太平得很，你就安心的去办事罢。”秦道说完便头也不回的一扬马鞭，绝尘而去。
　　苏景宴瞧着那抹越渐远了的身影，笑着摇了摇头，翻身上马，牵着缰绳又是转头看了一眼年谙的方向，才是一扬马鞭，向着江州去了。
　　――
　　“cut！过！”
　　秦博伊笑望着场中正在下马的苏以然，抬手捏着下巴，一副十分满意的模样。
　　开机第一场就完美一条过，不错不错，是个好兆头。
　　苏以然听到cut便止了马，下马后将缰绳交给工作人员才转身朝着秦博伊那边迈开步子，刚是走到秦博伊旁边打算看下回放，眼前便递过来一瓶水，她笑着看向竹子，道谢后接过，却没有喝，一双星眸望着屏幕上的自己，止不住的出神。
　　她前世因为心脏病的原因，基本没有接触武戏，威亚都没有吊过。
　　然而当她刚才翻身上马时，动作却无比的顺畅和熟悉。
　　没有一丝迟疑，也没有去想为什么有这样的戏份，秦博伊却没有给自己安排训练，当手中握着缰绳，当左脚踩上马鞍，就如同吃饭饮水一般，习惯而自然的翻身坐上了马背。
　　从看了剧本后就一直埋在心底的那一股怪异的感觉又开始萦绕心头，她有些心不在焉的看完了回放，又心不在焉的听完了秦博伊鼓励和表扬的话语，却总觉得缺了什么，已经迈开的脚步顿住，偏过头望向身旁，猛地回过了神。
　　她看着年瑾站在秦博伊身后，垂着眸好似在听对方说话的认真模样，心上那股怪异又开始翻腾。
　　她看着年瑾清冷的眉眼间那隐隐约约的不适和困惑，不知为何，竟觉得总是一身良好教养的她，现下并没有在听秦博伊说话，而是在发呆。
作者有话要说：　　苏以然：真是稀奇事，年老师居然也会发呆
年瑾：……

　　☆、chapter.23

　　二十三.
　　这个发现让苏以然觉得很是新奇，她见过年瑾这么多次，后者几乎都是一副微笑浅淡的模样，说话时语气清冽，话语轻缓，言辞得当，举止有礼。
　　让人很难去忽视她身上那股令人舒适的良好修养。
　　然而现下这个总是礼貌待人的年瑾，竟然在导演说事的时候出了神。
　　这让苏以然觉得有趣又好奇的转过身走了回去，她再一次站定在秦博伊身旁，还未等她开口唤一声年瑾，秦博伊便举着台本冲着她催促道：“回来做什么，下一场还是你的，快去准备。”
　　苏以然：“……”
　　苏以然无奈又有些埋怨的瞥了一眼秦博伊，应了一声，又是看了眼因为秦博伊的话而回过了神的年瑾，叹息一声转身去了休息区。
　　苏以然离开后，秦博伊却没有再跟年瑾说什么。
　　他跟年瑾合作了很多年，不可能没有发现她的走神，但他却没有去提醒对方，只是眯着眼盯着她垂掩的眼角，心下有些期待也有些担忧。
　　他们三人写下这个剧本，拍这部戏，一是想将这些事记录下来，把史书上没有提到的一切，告诉那些愿意来看一看的人们。
　　哪怕只有一个人想听，他们也愿意去讲这个故事。
　　其他的，除却找到苏以然，还有一个便是想借此让二人想起他们。
　　然而他们其实一直都很犹豫。一边害怕找不到苏以然，一边也害怕年瑾想起来会太痛苦。
　　所以他们从不催促，只顺其自然。
　　若是永远都记不起来，就这样过完一生，也是好的。
　　至少苏以然已经找到了，他们也团聚了。
　　这样就足够了。
　　年瑾并不知道秦博伊在担心自己，她只是有些头疼。
　　自见到苏以然一袭鸦青色长袍的模样后便一直持续的隐隐头疼。
　　脑中似是有什么在撕扯着神经，朝着两边，毫不吝啬气力地用劲拉扯着，如同要在里面拉开一个口子，然后将什么塞进来，填满脑海。
　　她其实是听得见秦博伊的声音的，然而眼前如同梦魇般晃过的模糊画面和脑中的抽疼让她无法去听清那些话语，更没办法去记住什么。
　　她只能垂着头，蹙着眉掩眸，好像不去看不去注意什么，就能缓解那股清晰到折磨的抽痛。
　　当她恍惚中觉得疼痛好像缓解了些的时候，半掩的眼角却突兀的跑进来一抹火光。
　　只一缕，却猛地烧红了整个双眼。
　　她呼吸一滞，如同被什么刺激到了一般，猛地抬起了头，望向那处火光。
　　苏以然一身长衫负手立在一家铁匠铺里，留给镜头的背影笔直高挑，炉中的火光跳跃在俊俏的侧脸，晃出一股哀愁的迷蒙。
　　在年瑾还在出神的时候，秦博伊已经叫过苏以然开始拍她个人的戏。
　　这一场戏是苏景宴到了江州，去吕义家的铺子给自己定制面具的场景。
　　炉火烧得并不算很旺，掺了铁的银块的敲击声也不算很响，敲打着银块的铁匠流着汗没有说话，看着他的苏景宴也正无言。
　　只是一个伴随着敲击声的静默镜头，年瑾却在那无声跳动着的炉火中听到了喧嚣。
　　似是有千军万马正奔腾在战场，兵戈相向。兵器撞击的清脆，战士呐喊的震耳欲聋，战马嘶鸣的悲戚壮阔，这些杂乱的声音如同响在耳畔一般，带着一股势不可挡的汹涌冲入脑海，却又在跑入的一瞬全部消失了去，连一丝尾音都没有留下，仿佛刚才的喧嚣从未出现过。
　　还未待她松一口气，耳边又响起木柴燃烧的噼啪声，跳动着跳动着，跑到了眼前。
　　恍惚间她好像看到了一座府邸，看不清原本模样的楼阁被火光笼罩着，火舌贪婪的缠绕每一根梁柱，肆虐的喷薄而出。

叩叩群：芭芭巫泗芭芭芭榴绫

　　一时，轻微的噼啪声开始逐渐放大，携着房屋坍塌的巨响一起被火光吞没了去。
　　大火灼烧着的楼阁之上，隐约间好像站了一个白色的身影，那抹身影脚下踩着的楼板正跳跃着火焰，几次呼吸间便冲破了束缚缠上了那双修长的腿，月白色的长衫被点燃，从脚底开始向上蚕食。
　　她看着那火光蔓延，脑中的疼痛一点点的散去，却爬到了胸口。
　　当那抹白色终于被火光吞没，全然消失在灼热的红色中时，逐渐靠近心脏的一只手终于如愿以偿的握住了它，然后在人影消失的一瞬，狠厉的收紧五指，穿透心脏，鲜血喷薄，顺着手指滴落在黑暗中，销声匿迹。
　　疼痛仿佛都已经不再清晰，却又似事无巨细般的跑到了身体和灵魂中的每个缝隙，叫嚣着什么的失去。
　　年瑾突然面色惨白的垂下头，垂在身侧的手掩在长袖中猛地攥紧了衣角，手指痉挛般的蜷缩着，青色的血管狰狞地爬满了整个手背。
　　心脏如同被贯穿的痛让她直立的背脊禁不住的弯曲，身子颤抖着，脑中却仍保有着理智，清楚的知晓她正处在什么地方，眉头紧蹙间仿佛用了全身气力，呼吸都沉重得有了明显的形状，她猛地转过身快步走向了化妆间，开门关门上锁三个动作已经用尽了她所有的力气，门锁扣上的声音响起的一瞬她便再也承受不住的身子一软，瘫坐在了地上。
　　眉眼间的清冷早已不复存在，只余下苍白无力的恍惚。
　　清雅的模样不复，她紧靠着门，身子止不住的颤抖着，她猛地抬手攥紧了胸前的衣襟，眸光涣散的盯着头顶的灯光，下唇在忍耐中被咬破，鲜红从伤口滑落，挂在嘴角，青丝散在肩上，满是狼狈。
　　意识在疼痛中逐渐被抽离，只有耳畔无力的呼唤和呢喃还在不知疲惫的响着，念着不甚清明得话语。
　　突兀跑入脑海的那一抹画面真实清晰的仿佛曾亲眼所见。
　　如同她真的曾在千百年前，站在那座府邸前，仰头望着楼阁上的人，无声地看着，直至她被火舌吞没。
　　她分明没有流泪却想悲泣，喉中发不出声音却想哭喊，想冲进火中却早已失了气力。
　　最后，最后，最后……
　　最后她怎么了？
　　烧的通红的眼忽的困惑的眨了眨，那股困惑盖过了心口传来的痛苦，让她下意识的再次咬上下唇，贝齿扯破了伤口，嘴角一直未擦拭的干涸血迹被新的鲜红覆盖，挂在苍白的肌肤，显得突兀又令人疼惜。
　　她止了颤抖，皱着眉抬手撑着门站起了身子，胸口的抽痛在减弱，已经是可以忍受的程度。她一步一步的挪向沙发，步子缓慢而艰难，先前的折磨早已抽空了她，她只将将走了几步便是一个踉跄，仍恍惚的神智让她无法反应，身子一软，向着后面倒去。
　　好累。
　　她知道自己要摔了，却没有力气去做出补救。
　　没了力气的身子有些发冷，她疲惫的阖上了双眼，耳畔忽的响起金属的碰撞声，本该同冰冷的地板接触的身子在一下秒被温软包裹。揽着腰的双手纤细却有力，鼻间飘来一抹熟悉的淡香，让她混沌的脑子清明了一丝，藏着血丝的双眼艰难掀开一条缝隙，待得看清那张带着担忧的俊俏脸庞时，心中的那股困惑毫无预兆的被解答，眼角忽的滑下两行清泪。
　　――最后她永远的失去了她的将军。
　　胸中的疼痛一瞬全然抽离，她看着眼前的人儿，双眸无力地阖上，失去了意识。
　　“年老师？”苏以然看着年瑾眼角滑下的泪，心中猛地一痛，出声唤到，却没有收到回应。她猛地有些慌了，不管不顾的将手中的钥匙扔到地上便拦腰抱起了年瑾，正打算抱着人出去叫急救车，萧笙却出现在门外，掌着门把只留了一个缝隙，挡了身后一些人好奇的打量，压低声音对着苏以然安慰道：“她没事，别担心。你陪着她在里面休息一会儿，你俩的戏份延后，先拍我的。”说完看了一眼苏以然怀中面色苍白的年瑾，眸中滑过叹息，不等苏以然回话便关上门离开了。
　　苏以然一时有些愣怔的呆立在了原地，她垂眸看着怀中的人，喉头耸动，抿了抿唇，小心翼翼的迈开步子走向沙发，弯下身子将年瑾放到了沙发上。
　　她心头还在不受控制的狂跳着，眉眼间浓郁的担忧并没有因为萧笙的一句没事得到缓解，她看着年瑾苍白的精致面容，视线在嘴角处顿住，抬起的手有些抖，她伸出拇指，轻柔的按在柔软的唇角，擦拭的动作和力气都小心翼翼的放轻放缓了，好似若是重了那么一分，便会伤到眼前的人。
　　她现在还是有些慌乱，前几分钟她还在拍戏，刚听到秦博伊的cut声，转过身却不见了年瑾的身影，疑惑间被秦博伊焦急的叫去，手中被塞了化妆间的钥匙。
　　当她一边心中莫名一边打开门，看见的却是年瑾脚步踉跄快要倒下的身影，呼吸便是一滞，脑子还没有反应过来，身子已经先一步跑了过去，待得她回过神时已经抱住了年瑾。
　　怀中的身子在这般闷热的夏日中都透着一股凉意，她心中一惊，垂眸望去，却撞进一双通红的眸，心头一跳，泛起疼惜。
　　她从未见过年瑾这般虚弱狼狈的模样，她本是一个出尘而清雅的人儿，现在却青丝凌乱，眼角烧红，面色苍白的躺在自己怀里，仿佛生了一场大病，又好像经历了一场战役，嘴角的伤似一种证明，挂在干净的面上，鲜红得有些刺眼。
　　她想不通为什么早上还好好的人，现在却苍白着脸倒在化妆间。
　　她不知道年瑾身上发什么了什么，潜意识里却又隐约明白缘由，觑着年瑾眼角的泪痕，手指温柔摩挲，喉中堵着一声叹。
　　她好像知道为什么，又好像什么都想不分明。
　　只留下一声叹息，哽在喉中，不知该不该吐出。
作者有话要说：　　我：年老师突然头疼晕倒 X 1 别慌 还会有234567……
苏以然：忘川这个傻子要被锤爆狗头 X 1 别急 还有234567……
我：………………【小声逼逼.jpg】

　　☆、chapter.24

　　二十四.
　　“谙谙姐！”
　　“瑾钰先生。”
　　“先生……”
　　“……”
　　“……先生！瑾钰先生！”
　　傍晚的街道上已经点起了灯笼，冬日的寒风刮过，拂动了年谙颈上的披风，她有些愣怔的呆立在街头，身后传来男子一声高过一声的呼唤，她似是被唤回了神，转过身望了过去。
　　“诶，瑾钰先生。”面前气喘吁吁的跑来一位药店的小伙，手上提着包好的药材，正弯腰撑着膝，一边儿匀着气息一边抬手将药包递了过来：“诶，先生怎的走得这般快，小的我差些追不上您。”
　　“您忘拿药了，还有找零。”伙计说着，终于匀过气息，直起身从怀里摸出几钱银子，和着药包再次递向了年谙。
　　年谙垂眸觑着面前的东西，又是愣了愣。
　　“这……是我买的药？我病了么？”
　　“……”伙计被问得一愣，抬了头想打量几眼年谙，又想起什么，神色僵了僵，扯出一抹笑：“先生可是又糊涂了，您府上的药材可比咱家店里的齐整，这是您买来给那棵桃树用的药肥。”
　　什么桃树？她为何会在这里？她本是想做什么？
　　年谙有些失神的看着伙计不住翕张的双唇，双眸凝着，盈满了疑惑。伙计见她又是一副愣怔的模样，笑了笑收了声，抖了抖手上的东西，年谙注意到，自觉有些失礼，牵了牵嘴角，终是接过了药包和找零。
　　“多谢，麻烦小哥了。”
　　“诶，咱洛城的百姓都靠着瑾钰先生照拂着，哪有什么麻烦的，那小的先回去了，先生也慢走。”伙计见年谙收了东西，才又笑了笑抖了抖袖子，转身走了。
　　年谙拎着东西亦步亦趋的走过灯火通明的街巷，越是打量周遭越是迷惑，等到回到自家宅子门前，看着对门正要回家的李老伯，紧了紧捏着找零的手，迈开几步，唤住了老伯：“李伯。”
　　李老伯听着声儿回过头，看到是年谙，染白的鬓角颤了颤，脸上一抹笑，熟稔道：“瑾钰先生今年又回这边过年么？”
　　今年？又？
　　年谙看着李老伯斑白的鬓角，眉梢一颤，疑惑道：“李伯，现下是什么年月了？”
　　为何他老了这么多？
　　李老伯好似习惯了，听着年谙的询问，眼角皱纹更深，不在意地笑着打趣道：“先生又糊涂了，现下不是宴帝八年么，又是一年除夕。”
　　宴帝？安帝呢？新皇登基了？是长公主吗？
　　她颇有些诧异的望着李伯，一时竟是找不到该开口问哪个问题好，李老伯好似浑然不在意，笑着冲着年谙摆了摆手，道了句新年好便转身回了屋，拴了门，留下年谙裹着洁白的披风立在雪地中，久久无言。
　　直到一阵风携着一抹桃红飘落眼前，她才双眸一颤，回过神，下意识抬手，掌中飘落一片桃花。
　　现下这深冬时节，何处来的桃花？
　　她忽然如同受惊般猛地转过身看向了自家的宅子，没有点灯的宅门，黑压压的院墙里探出盛开的桃树枝丫，桃红翻飞，映在雪地，争艳夺目。
　　她一时仿佛受了蛊惑，一步一步的迈向宅门，抬手轻轻一推，门上的积雪抖落，大门就这样敞开，她目光紧紧的追随着那一树桃红，连大门都没去关，只迈着坚定的步子走过积了雪的院子，手中拎着的药包随着晃动，滑过衣袂，带起阵阵摩挲声。
　　她终是站定在院墙旁的桃树下，眸光不自知的颤动着，盈了水。
　　她的宅子里，何时种了桃树？
　　这桃树，为何冬日仍旧盛开？
　　一阵寒风突兀的拂过耳畔，却带来声声柔软。
　　――“如果可以的话。”
　　……谁在说话？
　　“瑾钰先生，如果可以的话。”
　　“我想带你去看江州那绚丽的山岚，去看汴州那迷人眼的桃林，去看安州那令人目不暇接的通海戏，去看定州那声势浩大的龙舟，去看闽州那温柔至极的梨花。”
　　谁……在说话？
　　“先生的腿好了，可想去汴州看看桃花？正是盛开的节气呢。”
　　“……无事，我先替先生栽一棵桃树，待得天下安定了，再带先生去汴州。”
　　“……”
　　“……待这桃树花开不败，我便回来了。”
　　“……”
　　“对不起……”
　　“……在喜欢着你的这些日子里，我每天都很开心，快乐……”
　　一阵寒风拂过，桃红斑驳，一片桃花落在年谙脚下，却沾着一滴温热晶莹。
　　黑眸剧烈的翻涌着，水光晃动，眼眶包不住这凶猛的洪水，眼角飘红，滑下了滚烫。
　　她仰头望着这一树盛开的桃花，面容上挂着温热，白皙的肌肤泛起病态的苍白，失了色的双唇颤抖得不成模样，喉中哽着破碎的呜咽，却被咬紧的唇齿挡在了嘴中，没有传出一丝声响。
　　枝丫上挂着的一块积雪忽的抖落，撞到雪地上，传出沉闷的一声。
　　远处的街道传来孩童玩闹的欢笑声，扰了这一树一人的幽静。
　　紧咬的双唇终是禁不住颤意，唇角被一抹温热沾湿，带来一丝苦涩。
　　――“先生放心，待这桃树花开不败时，我便回来了。”
　　她仰头望着眼前足足盛开了八年的桃树，喉中压抑的呜咽终是抵不住悲戚，双唇颤抖着，传出一声破碎的低泣。
　　“……骗子。”
　　她忽的便禁不住的颤了身子，手中拎着的药松了，摔入雪地，埋了半截。
　　她本是个清冷淡然的人儿，现下却望着这一树桃花，颤抖着身子，哭得泣不成声。
　　被泪水浸湿的双唇不住颤抖着翕张，说着残破得不成句的呜咽。
　　她骂：“骗子。”
　　你说待这桃树花开不败便归来。
　　却为何不来。
　　她猛地便再也忍不住的弯了背脊，抬手遮了淌着泪的双眸，好似不去看那明艳到刺眼的桃红，这滚烫的双眼便能够平息下来。
　　却适得其反。
　　眼前的黑暗仿佛滚了火，灼伤了手。
　　她颓然的垂下了手，清冷的眉眼被泪水烫得通红。
　　她忽的又朝着桃树迈近了一步，桃花飘落，停歇在瘦削的肩头。
　　双唇全然失了血色，却仍执拗的呢喃着。
　　――“骗子……”
　　苏景宴，你这个骗子。
　　你要这桃花常开不败，我做到了。
　　你说会归来，却为何骗我。
　　她又迈开步子，却是恍惚的踉跄，玉指抚上粗糙的树干，平缓地仰头，却猛地泪如泉涌。
　　她已经糊涂了八个年岁。
　　总是记不清年月，记不清前一刻做了些什么，记不清她去了多少个地方。
　　却独独记得宅中有一树桃花，需悉心照料，四季常开。
　　独独记得，有个人，望着她的眉眼温柔，眸中笑意缱绻。
　　独独记得，那个人说她会归来。
　　却，葬于火海。
　　凝望桃红的眼被泪浸得朦胧，她忽的哽咽着，垂首，冰凉的额头抵上冷硬的树干，双唇颤抖着，传出低若无闻的呢喃。
　　低喃沉在雪风中，断断续续的如同乞求。
　　“景宴……”
　　“我想你了……”
　　我想你了，没有特别的花样，可说出来，却显得那么悲壮。
　　瘦削的身影渐渐被飘落的洁白和桃红淹没，破碎的呜咽被寒风吞噬，一齐在黑夜中消失了去。
　　――我守着一树花开，等着一个人回来，却是遥遥无期，空空无果。
　　现下已是深夜，酒店床上昏睡许久的年瑾突然睁开了双眼，眼帘没有一丝犹豫的掀开，如同梦中惊醒一般，黝黑的眸子沉在暗中，却飘着水漾的嫣红。
　　她一双眸涣散着，好似做了什么不好的梦，瞳孔收缩着，缠绕着令人窒息的悲哀。
　　她恍惚间愣怔般的抬手抚上了眼角。
　　是还残留着温热的湿润。
　　理智仿佛被房间无光的黑暗吞噬了去，她神智涣散的坐起了身子，一只手撑在了枕头上，掌心所触，一片湿润。
　　她恍惚间以为在自己家里，行尸走肉般松了撑在枕上的手，伸向一旁的床头，想要打开灯。
　　就如同，打开了灯，就能驱散了这一室的黑暗，那心口莫名空掉的一块便可以被光亮填补回来。
　　然而手没有收力的伸过去，碰到的却不是她记忆中的开关按钮，而是一杯还带着温热的水。
　　水杯被手挥过，在柜子上晃动了两下，终是禁不住，倒在柜上，温水泼洒而出，杯子顺着轮廓，传出几声轻响后摔到了地板上。
　　玻璃破裂的声音惊醒了这深夜的寂静，年瑾还在愣怔失神时，紧闭的房门下方的缝隙却忽的跑进来几丝明亮，不一会儿，一阵轻柔的脚步声由远及近的靠了过来。
　　她失神的眸子迟缓的转了转，望向了紧闭的房门。
　　脚步声在门外停顿，年瑾眸子晃了晃，本是清冷的轮廓，却因着愣怔的神色，显出了一丝迷蒙的稚气。
　　门外的人并没有犹豫多久，很快便轻着动作拧开了门，一双温润的眸子里还未来得及隐藏的小心翼翼和担忧猝不及防的撞进年瑾涣散的黑瞳，一时，眸底的水光都凝滞了。
　　“……年老师？”
　　苏以然借着身后的灯光看着靠在床头的年瑾，忐忑了一整天的心在确定那人是醒着时终是安定了下来，下意识的唤了一声。这股安定让她松了口气，也让她一时没能注意到那双幽瞳中少见的无神。
　　她扬起一抹温和的笑，抬手打开了年瑾房里的灯，适应了黑暗的双眼被毫无预兆的明亮刺痛，让年瑾下意识的闭上了眼，缓了缓，复又掀开。
　　苏以然走到年瑾床前，垂眸扫了一眼地上的水渍和摔碎的玻璃杯，眸光顿了顿，觑着年瑾精致却有些苍白的面容，却不知道该说些什么。
　　气氛一时有些飘忽，苏以然心下叹了口气，掩了眸，不再看着年瑾，蹲下身将散乱的玻璃碎片拾掇到一起后便起身打算去厨房取了工具将碎片和水渍收拾了，谁知她刚是转身，手腕便被一股温软紧紧握住。
　　她抬起的脚步一顿，偏过头看向握着手腕的纤细五指，心口颤了颤，双唇微抿。
　　她终于感觉出来年瑾有些奇怪了。
　　她一边收回黏在那修长白皙的手上的视线，一边低柔启唇道：“年老师，我要去取工具收拾下碎片。”话音落下，她也刚好抬起头，看向了年瑾，却又是一愣。
　　年瑾正仰着头，纤细的脖颈高扬，带出的弧度满是执拗。
　　平日里深邃的一双黑眸此时正盈着晃动不安的水润，直直的望着苏以然。
作者有话要说：　　年瑾：骗子。
苏以然：……我不是我没有你别瞎说 

25.chapter.25
    二十五.

    苏以然有些微楞的直视年瑾的双眸，看着她瞳孔中清幽的水光，被握着的手腕因着对方逐渐收紧的力道，传来一丝疼意。

    她眉峰抖了抖，斟酌着开口道：“怎么了，年老师？”她说着，收回迈开的腿，双膝一弯，蹲在了床前，仰头觑着年瑾，温煦的眉眼安慰般的柔了，“还有哪里不舒服吗？”

    “我……”年瑾紊乱的思绪被耳畔温柔的声线一点点的抚平，开口想说些什么，却只传出一声模糊的低语。她松了松握着对方纤细的手，又在下一刻再次握紧，只是卸掉了力道，她看着苏以然即使温和的敛了也仍旧勾着一丝英气的眉梢，心口莫名空缺的一块竟奇迹般的被填满了。

    她抿了抿有些失色的双唇，却不经意扯到下唇的伤口，突兀的刺痛令眉梢颤了颤，那一丝颤动十分细微，隐在年瑾白皙清冷的眉眼间，是她自己都未曾察觉的反应。

    苏以然却注意到了，她其实不知道那一双眉是否真的有过一丝颤抖，她只是下意识的觉得，那伤口让那人感到了疼。

    这种潜意识熟稔的念头让她又有些疑惑了。

    “你……”

    “嗯？”年瑾清冷的声音带着几分沙哑传来，苏以然压下疑惑，微扬眉，笑着应了，觑着她，等着她的下文。

    年瑾却不知道要说什么了。

    她其实有好多问题想问问苏以然。

    她想问现在是什么时候了，她想问她为什么在这里，她想问拍戏怎么样了……

    她想问的有很多，却在看到她盛着光的双眸时，什么都不想问了。

    “年老师？”苏以然见年瑾又是愣愣的看着自己出神，不由得有些担心的抬了抬身子，空闲着的手贴上了她还有些苍白的额头，掌心传来的温度有些凉，并不是她想象中的发烧。

    她眸子又滑下额头，缓慢而谨慎的打量了年瑾一会儿，等到终于确定年瑾确实如那私人医生所说，并未生病时，胸口一直提着的一口气才是松了，她心下叹了口气，贴着温凉的手松了松，就准备收回，却在垂下的一瞬被抓住了手腕。

    她身子一颤，垂眸看着自己双手都被握住的模样，眼角勾了勾，竟是觉得有些好笑，她弯着眉眼，仰头觑向年瑾，眸光软软的柔着，笑道：“年老师这么抓着我做什么？”

    这人别是出着神下意识地把自己的手当什么扰人的蚊虫抓了吧。

    年瑾听出话语中的揶揄，心头一跳，莫名有些不安的抿了抿唇。

    头顶的白炽灯有些晃眼，明亮落到扬起的笑颜上，滑过挑起的眼角，隐入鬓角，在微挺的鼻梁下洒下一块阴影，晃得那张美好的容颜都有些虚幻。

    手，又是不安的握紧了。

    “我……”一直未进食的嗓子有些干涩，带出的声音仍旧清冽，却夹着哭后的沙哑。

    她说：“我做了个噩梦。”

    我做了一个，很不好的，噩梦。

    她模样本是清冷高雅，现下却因着那一个梦，软软的耷着眉梢，眼角因着先前泪水的浸湿还微微泛着红。她就这么苍白着脸，分明面上没有什么情绪，却因着那隐约泛红的眼角和无力耷敛着的眉梢显出几丝委屈来。

    她就这样柔柔弱弱的看着苏以然，委屈地说着，她做了个噩梦。

    总是清冷的眸中正隐约泛着水润，衬得这人是如此的柔软又惹人怜爱。

    让人想抱过来，然后揉进身体里。

    “什么样的噩梦？”苏以然被抓着的手因着胸口加速跳动的汹涌止不住的颤抖了一下，她拼命的想要制止怦怦直跳的心脏，却适得其反的让那股柔软喜爱幽幽的爬上了脸庞，带出几丝红晕，那红又挂在眼角，压弯了眉眼。

    “梦都是反的，没事的。”她安慰的话语不自知的带了一丝颤音，握着她手腕的手掌好似滚了火，烫得她想要抽回来。

    年瑾却浑然不觉，她只听见了苏以然问她，是什么样的噩梦。

    她想回答她。

    那是一个，很可怕，又绝望的，噩梦。

    是一个……

    是一个……

    是一个怎样的梦来着？

    她以为那挖走她心脏的噩梦肯定会十分清晰的印在脑海里，便在想要描述时，去回想，去寻找，却苦苦无果。

    梦里有什么？

    “年老师？”握着手腕的手又开始收紧，丝毫未加束缚的力道死死地扣着纤细，比之前更清晰的疼痛从腕骨处传入身体，苏以然垂下头咬牙呼出一口气，眉峰因着难忍的疼痛微微蹙起，却仍带着温和的笑意，她看着年瑾突然蹙起的眉心，极力压下喉中被疼痛带起的颤抖，柔声安抚道：“年老师，没事的……”

    没事的，梦都是反的，别怕。

    还未待她说完，手腕处传来的疼痛一瞬加剧，让她忍不住止住话语，咬牙将喉中的痛哼堵住，星眸泛了水，她压抑着想要挣脱的手，却难以再启唇。

    腕骨被用力的捏着，那剧烈的疼痛让她不由觉得，这纤细又瘦弱的手腕下一刻就会断裂。

    她正思考着要怎么去安抚年瑾时，耳畔又忽然传来一声痛苦压抑的轻哼，她艰难的掀起眸子，却看到年瑾紧紧皱着眉，清冷的眉眼皱作一团，好似正忍着什么痛楚。

    她一时也顾不得手腕会不会断裂这个问题，抬了抬身子，凑近了些，担忧而焦急的问道：“年老师，怎么了？哪里不舒服吗？年老师？”

    清淡而温雅的气息拂上脸庞，好似还夹着一丝淡淡的桃花芬芳。

    年瑾被头疼欲裂折磨着的神智忽的被拂开一块清明，她紧蹙的眉松了一丝，扬眸觑着面前离自己不过半尺距离的精致容颜，混沌的双眸忽的疑惑的眨了眨。

    “年老师？哪里不舒服吗？”

    ――“瑾钰先生，腿还疼吗？”

    “……年老师？”

    ――“瑾钰先生？”

    ――“没事的，没事了，马上就不疼了，先生便可以站起身了……”

    温热的鼻息仿佛化作了一双纤细柔软的玉手，随着轻柔的话语抚上脸庞，玉指怜惜的摩挲过眼角，缓慢的爬上额头，最终停顿在太阳穴两边，随着呼吸温柔揉捏。

    脑中撕裂的疼痛就在这股温柔中奇迹般的缓解，她有些惊讶又有些莫名喜悦的望进那双盈满担忧的眸子，那浅色的瞳孔好似铺了水，又盈着光，落下了星河。

    ――她真的想不起来那个梦了。

    梦中的哀戚，醒后的空虚，忘记的不安……这些所有都在撞进那片星河之时被拂去，眉心的褶皱被抚平，她忽的便什么都不愿再去回忆，也不想再去疑惑。

    “年老师？”苏以然收不到回应，急得想起身去找萧笙，让她再把医生叫来替年瑾检查一下，她将凑近的身子抽离一小段距离，看着年瑾，打算最后再唤一次，若是还收不到回应，就去找医生。

    “我没事了。”

    蹙起的眉心忽的贴上温热，一股清幽淡雅的气息随着回应抚上面庞，苏以然看着近在咫尺的清冷眉眼，恢复没多久的心跳又开始紊乱，眉心的褶皱早在年瑾和她额头相抵时抚平，她微微瞪大了双眼，背脊因为先前的凑近而弯着，现在却绷得僵直，不敢动分毫。

    相抵的额头处泛起滚烫，鼻尖若有若无的贴着，那一双失了血色的双唇依旧柔软诱人。

    距离不过分毫。

    只需一个靠近，便能吻上那对薄唇。

    苏以然有些慌乱的垂下眸子，掩下眸中滑过的一丝意乱，纤长的睫毛微微颤动着，仿若骨翼，柔弱又美丽，看得人心有些痒。

    想碰一碰，亲一亲。

    年瑾本就被这一通莫名的记忆和头疼搅得身心疲惫，思绪涣散得令她什么都不愿去想，只认得眼前人。

    眼前人身上有让她觉得安稳的气息。

    好像不管遇到什么苦难，正经受着怎样的困苦，只要这个人在自己身边，她就可以安心下来，安心到只要拥着她，就只愿阖上眼入眠。

    她觑着眼前不住扇动的骨翼，顺着心，甘愿般受了蛊惑，松了紧握着手腕的双手，抬了抬身子，更凑近了些，苏以然却似被吓到了，动了动僵硬的背脊，随着年瑾的压近不住的退后。

    额头贴的更紧，鼻尖确切的相抵，双唇是只要动一下嘴唇便会擦过的距离。

    心跳如同敲着大鼓，轰鸣着跑到了脑中，耳畔，甚至骨肉里。

    震得她有些头晕目眩。

    她都没能去注意终于被放开的手腕，心绪乱作一团时，眼帘上忽的出现一抹白皙纤细，她还未反应过来，睫毛便被玉指轻柔抚过，有些痒。

    苏以然一时也顾不得那些若隐若现的心思，猛地抽身，挺直了背脊，离开了年瑾的贴近。

    那股诱人的冷香远去，让她激烈得鲜血倒流的心跳平稳了几分。

    她松了一口气，掀了掀眼帘，半掩着眸子打量着年瑾的神情，见她眉眼间掩盖不住的疲惫，斟酌着开口道：“年老师你还有哪里不舒服吗？”

    “没有了。”安稳的气息忽然抽离，年瑾楞了一瞬，回过神来便想抬手去抓住什么，让心上隐约涌起的不安得以平复，她眸子滑过苏以然温煦的眉眼，不作停留的落到仍搁在床边的手，却在看到的一瞬，心头一颤，眸光凝滞。

    本该白皙如玉的纤细手腕被青紫色布满，整个腕骨周围都是狰狞的淤青，在白皙的肌肤中是让人难以忽视的刺眼。

    年瑾不知飘忽了多久的理智终于回到脑海，她双唇心疼又愧疚的抿紧，抬手勾着苏以然的手指将手腕抬到了身前，五指微动便再次握住了纤细，却不再是之前用力的紧攥，拇指贴上手背，顺着淤青轻柔摩挲，眸光疼惜。

    “对不起，疼么？”

    苏以然看着年瑾恢复了以往神采的黝黑双眸，终是松了口气，眉眼间勾了笑，“还好。”

    手腕都这样了，说没事实在没有说服力，她只能说一句还好，以此安慰。

    安慰年瑾的愧疚，也安抚自己心里沉寂下去的悸动。

    “怎么都不知道挣开的？”年瑾抬眸扫了她一眼，深邃的黑瞳中晃过一丝似嗔的责怪。

    “……挣不开。”

    年瑾：“……”

    苏・胡说八道・以然看着年瑾再次染上愧疚的眉眼，心里掐了一把自己瞎开玩笑的嘴，急忙解释道：“不是的，是我不想挣开。”

    年瑾：“……”

    苏以然：“……”

    ……我特喵到底在说什么！我的理智呢！你快回来！！

    “我有这么可怕么？”年瑾回过神，看着苏以然一脸淡然的模样，耳根却泄露心思地泛了红，只觉可爱又好笑的打趣道：“吓得你都不敢挣开？”

    她只当对方说的不想是不敢，心思全在手中那满是淤青的手腕上，即使现在看着苏以然说着这揶揄的话语，手上揉捏的动作却从未停下。

    苏以然感受着手腕处一下又一下温柔的揉捏，心跳的频率也随之加快，到最后，她恍惚觉得，她的心跳和年瑾的手开始同步。

    她看了看捏着手腕的修长玉指，又扬起眸觑着年瑾揶揄勾起的唇角，不知为何，竟是突然想起了自己酒店房间里的小猫。

    下午跟萧笙将年瑾抱回酒店，萧笙叫来医生便回去接着拍戏了，她等在旁边，医生说了句没事也提着药箱走了，她见年瑾睡得沉，就带着两个小助理去了自己房间，结果打开门，一时还以为被抢劫了。

    靠在客厅一角，没有拉上的行李箱倒在地上，里面的衣服被扯了一部分露在外面，放在床头柜上的玻璃杯摔碎在地板，拆开的猫粮撒了一地，地毯上数不清的潮湿小脚印。

    她跑到浴室才找到小猫，提起来准备训一顿，小猫却突然讨好般的舔着她的手掌，小脑袋不住的蹭着。

    她看着现在不停给自己揉着手腕的年瑾，又想起自己这一片淤青就是对方弄出来的，不由觉得她跟那只小猫有点相似。

    她想着想着，不自知的勾了嘴角，眉梢带了笑。

    年瑾见了，笑道：“怎么不回答？想到什么了，这么开心？”
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    “咳，没有的，年老师不吓人。”苏以然出神被抓，有些尴尬的咳了一声，看到年瑾柔柔笑着的模样，心一软，不禁也笑着打趣道：“我在想我捡回来的那只小怪兽。”

    “小怪兽？那只小猫么？”年瑾挑了挑眉，眸中染了笑意。

    “嗯，房间被她弄得很乱，才这么小就这么厉害了，不是小怪兽是什么。”

    “它是你的猫，它是小怪兽了，那你是什么？”年瑾好笑的弯了眉，看着苏以然正经的模样，话语出口，是自己都没有察觉的柔和宠溺。

    “……”苏以然被噎了一下，眉梢挑起，扬眸觑着年瑾，想了想，又是笑道：“它是小怪兽，那我就是奥特曼吧。”

    毕竟也只有她能制住那只小怪兽了。

    年瑾听完，颇有些忍俊不禁的看向了苏以然，眸光柔柔的晃了水，清冽的嗓音都揉了笑意：“那奥特曼要去拯救世界吗？”说着，她笑着挑了挑眉，垂眸觑了一眼那满目的淤青，心下还是有些气闷，也不知气的是苏以然的不挣脱还是气的她自己，她摇了摇手中的手腕，打趣道：“用这一双手？”

    苏以然：“……”

26.chapter.26
    二十六.

    年瑾见苏以然没有回应，也不在意，她本就只是打趣一句，以此缓解自己心口的沉闷。她手上似揉捏又似摩挲的抚过那片青紫，垂着眸，微乱的发丝随着动作滑下，遮了侧颜。

    苏以然看着年瑾像是在思考什么的模样，一时也没有再开口。她望了望周遭，找了一圈钟表之类的物件，意料之中的没有找到。然而她又双手都搁在床铺上被年瑾抓着，也没办法摸出兜里的手机看一眼时间。

    进来前因着担心年瑾没顾得上看什么时间，意识里现在应该很晚了。

    下午将自己的房间交给酒店工作人员打理之后她就待在了年瑾的房间。

    竹子和红叶在晚饭的时间送了吃的就走了，她吃了饭又收拾了垃圾，回房洗了澡，思前想后一阵犹豫还是回来了。

    自己的房间已经收拾好了，她却仍不放心的回到了这里。

    她就这么从下午一直守到此时深夜，坐在客厅的沙发上看剧本看到睡着。歪靠在沙发背上的脖颈有些落枕，又经过刚才的额头相抵的僵硬，之前没去注意，现在安静下来，隐隐传来一阵不舒服的感觉。

    她收回打量的视线，瞥了一眼年瑾，见她仍是垂着头在给自己揉手，想着她应该注意不到，才是扭了扭有些僵硬的脖颈，动作幅度很小，却不知扯到了什么经脉，右边脖颈抽动了一下，传出不算小的咔嚓声。

    听到声音，苏以然猛地停了动作，有些僵硬的转正了脖颈，颇有些尴尬的对上了年瑾望过来的黑眸。

    年瑾好像在想事情，现在被声音惊醒，望过去的眸中还带着几分思虑，她看到苏以然僵直的动作，愣了愣，问道：“怎么了？”

    “没事，脖子有些酸。”苏以然掩饰的扯了扯嘴角，也不好意思再让年瑾给自己揉手腕，右手抽了抽，没费什么力气便抽了出来，她抬手抚上右边有些抽疼的脖颈，随意的揉捏了几下，歪着头又道：“年老师饿了么，要不要吃点什么？”

    手中的温软纤细一时抽离，她顿了顿抬起的手指，看着苏以然揉捏脖颈的动作，才是回过神来意识到这个人几乎是在玻璃杯摔碎的下一秒便来到了自己的身边。

    不需要去细想就能猜到这人在自己醒来之前一直待在什么地方。

    心忽然一暖。

    “不饿，现在太晚了，明早再吃吧。”她说着，松开了还握着左手的手指，抬起身子，随着心中涌现的一丝悸动，靠近了苏以然。

    苏以然被年瑾突然的动作吓得一愣，下意识的就要向后仰，一只手却预料到般的先一步伸过来掌住了后脑，苏以然感受着年瑾越来越近的气息，抚在脖颈上的手顿住了动作，身子僵硬得不行。

    这股僵硬再次牵扯到了落枕的脖颈，让她下意识的抬了抬下巴来缓解。

    微扬的纤细在灯光下泛了一层晶莹，如玉的肌肤上隐隐有着青色的细小血管浮动，年瑾凑近了，抬起想要替对方揉一下脖颈的左手忽的停滞在了中途，眸光凝在面前的纤细，总是平稳的心跳在突兀的漏了一拍之后变得快速而急躁。

    双眸仿佛黏在了那处，胶着着，似抚摸般的滑过微扬的下颚，顺着那迷人的弧线而下，落到了解开了两颗纽扣的白衬衣领口。

    因着苏以然抬手的动作而合拢贴上右边锁骨的衣领将左边挤开，顺着莹润的肩头滑下几分，若隐若现的露出一半蝴蝶骨。

    那半边的蝶骨因着主人紧张的吸气而略微扬起，从骨涡处伸出一条柔软的弧线，直直的连到下颚。

    灯光晕染在骨涡周围，显得那半面的蝶骨是如此的莹润而迷人。

    迷人到让她不由得想伸手去抚摸，然后甘愿的低头，在上面印上虔诚的一吻。

    年瑾不受控制的朝着它靠近，有些滚烫的呼吸喷洒到蝶骨周围，染红了一片白皙如玉的肌肤，却更加诱人。

    苏以然几乎快要窒息的不住向后仰着，牵扯着脖颈上的弧线，喉中下意识的咽了咽，喉头耸动，却更迷人。

    空气中好似被谁撒了糖，氤氲开来，呼吸间都是甜腻的味道。

    苏以然逃亡一般拼命后仰，在感受到掌在脑后的手上越渐加重的力道和身前越来越近的幽冷气息后，终于认命的停止了挣扎，一双眸子有些绝望的望向了头顶。

    她觉得今晚的年老师肯定被什么妖魔鬼怪附身了。

    她自己也不正常，有一阵没一阵的想着亲人家。

    好不容易压下心中的悸动，谁知道被附身的年老师撩妹技能是点满的。

    这下可好，不用想亲人家，人家已经快亲过来了。

    亲了其实也没关系，亲完之后怎么办？

    她可以装失忆吗？

    她应该是在梦游。

    对的，梦游这个解释就很好，可以说很完美了。

    “怎么一副要就义的表情？”年瑾其实在苏以然不住后仰的时候就回过神了。手上传来的力道不算很小，足够让她感觉出对方的挣扎和僵硬，她没有立刻做出补救只是因为心跳还在诚实的加剧，让她一时有些乱了手脚。

    她从没有过这样频繁失态的时候，而这些失态出现在自己有些在意的人面前，更是让她有些窘迫懊恼。

    她正犹豫着要怎么解释或是当做无事发生将这失态掩盖，眸子抬起便看到苏以然一副任人鱼肉的就义模样，不由得又有些好笑的揶揄开口。

    苏以然听到这一声如同响在耳畔的笑言，心头一跳时收回已经开始脱缰的思绪，低下双眸看了过去。

    那双她想亲吻的朱唇正微微勾起，离自己半掩着的锁骨不过方寸，望着自己的双眸深邃中晃悠着几丝带笑的光。

    不知为何，她一时就松了口气。

    年老师好像又正常了。

    “脖子还不舒服么？”年瑾也急于带过这有些诡异的前文，见苏以然没有回答，也不再追问，抬起想要替对方揉一揉的脖子的手从中途垂下，扶着脑后的手也不着痕迹的收了回来。

    “还好。”苏以然自然也是想要带过前文的，现在年瑾转了话题，她也从善如流地答了，一直僵着的手终于放松下来，贴着脖颈随意的捏了两下，思索了一阵又是问了一遍那个重复了许多次的问题：“年老师还有觉得不舒服的地方吗？”

    “真的没有了。”年瑾没想到她会这么执着于这个问题，眉梢无奈又好笑的挑了挑，语气却是轻柔。

    “那就好。”苏以然见年瑾也不像逞强随意回答的样子，便也放了心，一手抚着脖颈偏过头看了一眼身后一直没有收拾的玻璃碎片，动了动蹲得有些麻木的双腿，缓了好一会儿才又说道：“那我把碎片收拾一下就回房，时间也不早了。”

    回去也休息不了多久应该就该去片场了，耽搁了一天，年瑾或许没什么，但她作为一个新人，还是有些不太好。

    她这么想着，心下叹了口气，手撑在床沿慢悠悠的站起了身。

    腿还有些麻，但已经是可以走动的状态。

    年瑾的视线一直追随着她，从平视到需要仰头。

    她看着她纤细的身影亦步亦趋的走出房间，不一会儿又拿着纸巾进了来，背对着自己，蹲在那一滩碎片前，谨慎而小心的将碎片拾取放到纸上，又将地上的水擦干。

    她看着看着，不知为何，心中竟是冒出一股怜惜。

    这人太瘦了。

    瘦削的双肩藏在白衬衣下，随着手上的动作撑起衣衫，隐约可以看到衣面上印出的骨骼。

    “你……”年瑾抿了抿唇，想要说什么，却在刚开口时看到苏以然已经收拾好起了身，便又止了话头，不再说什么。

    “嗯？怎么了年老师？”苏以然捧着润湿的纸团和装着碎片的纸巾，侧过头看向年瑾。

    “没事，早点休息。”

    “嗯好，年老师也注意休息，我先回去了。”苏以然见年瑾欲言又止的模样，虽是想问一句，但想了想现在的时间，就放弃了，笑着说了一句便带着东西出了房间，顺便替年瑾带上了房门。

    她走到厨房将垃圾扔了，带上沙发上的剧本，关了客厅的灯才离开。

    年瑾听到门锁的声响才动了动坐得有些僵硬的身子，看着房门缝隙外再次恢复的黑暗，偏过头看了一眼窗外深沉的夜色，有些想知道现在的时间，却又有些不想去看。

    她已经睡不着了，却也不想起床，不想看剧本，不想思考。

    这般怠惰的情况发生在她身上实在惊奇，但她今天已经失态很多次了，便也懒得再去深思。

    她只想什么都不去思考的发一会儿呆。

    而另一边回到自己房间的苏以然也没有什么睡意，虽说靠着沙发睡得那一觉并不是很舒服，但也算休息得不错。

    她坐在地毯上逗了一会儿小怪兽，食指无意识的摩挲着它毛茸茸的下颚，小猫有些困的眯着小眼睛，被苏以然扰着却也不恼，只张开嘴露出两颗尖牙打了个呵欠，便心安理得的将脑袋搁在了苏以然的手上，任她给自己挠下巴。

    苏以然好笑的看了它一眼，又骚扰了它一小会儿便回房休息了。

    睡不着眯一会儿也好。

    她以为自己肯定睡不着，毕竟今晚这么玄幻，但神奇的是，换上睡衣躺上床之后很快就入了眠。

    一觉醒来已是八点多。

    苏以然快速的打理好自己，刚拉开门便看到从电梯口出来的竹子，竹子也正好看到了她，一张小脸笑得又甜又乖巧，冲着苏以然扬了扬手里的早餐：“以然姐，我刚想去叫你呢，吃包子吗？”

    苏以然想到现在的时间已经不早了，笑了笑走过去接过竹子手中的口袋，拉着她又进了电梯：“去片场吃吧，你去过片场了么？”

    “去过了，年老师和红叶姐刚到不久也正吃早餐呢，我见你没来，就带过来给你了。”

    “麻烦了。”苏以然感激又抱歉的冲着竹子笑了笑，心里默念了几句前一世的职业素养，路上跟竹子有一句没一句的聊着小怪兽的事，不一会儿便到了片场。

    苏以然进去找了个休息区的椅子坐下，眸子转了转，没看见萧笙和年瑾的身影，便也不再找，拿出袋子里的包子，一手捏着吃的，一手摸出手机点开了微信。

    前几天给爸妈说了开机的事情，但一直没收到回应，自己也忘了看微信，现在有点时间，正好想起来了，就想着看一眼。

    结果刚点开微信，盛阮便发了一堆消息过来。

    她咬着包子的动作一顿，瞥着屏幕上不断跳动的新消息，感觉还没吃就已经饱了。

    盛阮发了大约二十多条消息过来，苏以然等到对话框终于不跳了才是往前翻了翻，看完大概知道这人又抽了什么疯了。

    应该是萧笙跟她说了年瑾的事情，她问了问情况，顺便谴责了一下她没有告诉她这件事。

    苏以然咽下嘴里的包子，也没有食欲再去拿一个，盯着手机屏幕，感觉手有点痒。

    想打人。

    苏以然想了想，点开表情包，选了一个很合适此时心情的发了过去。

    ――

    这么跟她说话，考虑过后果吗？

    盛阮收到表情包，倒在床上笑成了神经病，滚了一通才回复了苏以然。

    盛小姐认为，皮完之后及时给对方顺毛是应有的礼节。

    于是她发了一个几乎快占据整个对话框的超大号表情包过去。

    ――

    么你个皮皮虾！

    苏以然抖了抖嘴角，刚准备回一个丑拒，身后忽的传来一句清凉得有些冷的话语，带着似有似无的疑问：“么么哒？”

    这一句么么哒说的毫无感情，仿佛只是将这三个字用叙述的语气念了出来。

    苏以然见年瑾凑近了自己正盯着手机屏幕上那个大到让人难以忽视的表情包和三个字，不知为何，心里竟是一虚。再一看年瑾毫无笑意却隐隐勾起的嘴角，就更虚了。

    她只得牵了牵嘴角，扯出一个不至于难看的笑，学着年瑾的语气，将问句变作了平述，一字一顿回道：“么，么，哒。”

27.chapter.27
    二十七.

    跟着红叶从后面过来的竹子刚走到二人身后想说一声秦导来了，结果刚一站稳就听到二人一副皮笑肉不笑的模样说着么么哒。

    当时cp粉的内心就炸了。

    无视掉表情和她不知道的前文，这简直就是官方发糖好吗！？

    眼前的粉色不要停！脑中的烟花不要停！！

    cp粉们让我看到你们的双手！！

    竹子笑得直咧嘴，她转了转脑袋，迅速的找到了在场的另一枚盟友，手一伸就把红叶抓了过来，红叶莫名其妙的看着她，她也不说话，露出一口大白牙笑得大眼睛都眯成了一条缝。

    后面进来的秦博伊和萧笙隔着老远就看到了竹子那张笑脸，还以为有什么喜事，几步走过去，萧笙好笑的拍了一下竹子的小脑袋，问道：“怎么了小萝莉，笑这么开心，捡着钱了？”

    你才是萝莉！你……

    算了。

    竹子本来想说的话在看到对方是萧笙之后咽了下去，她收了收咧得太厉害的嘴角，还是有些愤愤的，回道：“没事，听见以然姐说了句么么哒，觉得很可爱。”

    可爱？

    萧笙撇了撇嘴，刚想反驳一句苏景宴那个呆子一点都不可爱，眼睛一抬看到了年瑾，砸了咂嘴，没说出口。

    好吧，有时候是挺可爱的，就是只在她家先生面前可爱。

    而苏以然并不知道后面进来的几人在心里说着自己，她三个字出口就后悔了。如果尴尬有一个确切的形象，那可能就是她现在的模样了吧。

    她觉得她应该是被盛阮气着了，才会这么没脑子。

    她就这么一直保持着仰头对年瑾说话的模样，其实只过了一分钟，她却觉得过了好几十年，维持动作的脖颈都有些僵。

    年瑾却也不去打破这诡异的气氛，只挑着眉觑着苏以然，眸底沉着水光，满是揶揄又好似打量。

    苏以然被盯得背脊发凉，正打算破罐破摔，秦博伊才终于笑够了，走上前招呼二人道：“先去换戏服，准备拍戏了。”说完又拍了拍年瑾的肩，关怀道：“年老师身体没事儿了吧？”

    其实秦博伊不论从年龄还是在圈里的资历来说，都比年瑾要老，他却一直唤年瑾年老师，从不在意身份这些，这一声称呼好似是个尊称，唤的人多了，便多了几丝打趣，当大家都这么唤时，又成了一种代表的称谓。

    年瑾习惯了这个称呼，除却第一次听秦博伊和吕婺源这么叫时有些不适应，到现在已经见怪不怪了。

    “没事了，不会影响拍摄。”她听着秦博伊的问话，下意识的看了一眼苏以然，想起昨夜那人也是不住的重复着这个问题，心里有些复杂。

    她自己的身体她很清楚，突如其来的头痛，撕心裂肺的心痛，亦或是突然的晕倒和昏睡，即使曾有那么多看似身体不好的症状，然而她其实并没有生病。

    没有生病，也不疲惫，更没有不舒服。

    她回忆了许多次晕倒前的细节，也回想了很久那一场梦，终究无果后，她只当是自己入戏太深，不了了之。

    既困惑又不知其所然，就只能不了了之。

    年瑾轻若无闻的叹了口气便转身进了化妆间，苏以然向秦博伊和萧笙打了招呼后也跟了进去。

    竹子看着一前一后进了化妆间的二人，又是咧嘴笑了，萧笙无奈又好笑的摇了摇头，拍了拍她的肩，跟秦博伊说了几句什么，也去换戏服了。

    等到演员到齐，都换好了戏服上好了妆，秦博伊便叫过几个主演给他们分别讲了讲戏，等几人消化了一会儿便大手一挥喊了action。

    ――

    江州并不似它的名号那般，临江成州，反而多田地多山岚。

    山岚有低有高，有壮阔的，亦有平淡无奇的，但都有一点相同――无论哪座山，都很美。

    因此，来江州游山的人络绎不绝，再算上秋季来看田地和稻谷的商人，很是热闹。

    同洛城的府井小市不一样，江州的集市很喧嚣，人气鼎旺，比洛城活泼，却少了许多人世的烟火气。

    苏景宴戴着那张银色的面具坐在一家茶馆的二楼，透过半开的窗打量着楼下热闹的集市。

    离她到达江州已是过了七日，一日安置落脚之处，三日做了这一副银面，之后三日便就如现下一般，坐在窗边看着集市上的一张张人脸。

    她并没有急着去看田地，也没有去逛一逛集市上的米面铺子。

    她在等。

    等那一个，年谙安排好接应她，却没有告知她任何信息的人。

    年谙交代时并未提及会有人同她碰头，苏景宴却十分笃定对方安排了人手。

    只因她的那句“送到时自有人前来接应”。

    两千石的精粮不是个小数目，她管着整个南疆的兵，一年的军粮也不过七百石，虽说比之有战事时少了几百石，但因着南疆太平，倒也算足够。

    这么大量的采购精粮必会引人耳目，江州外来者居多，集中采购太过张扬，然若是分批采购，也保不准会碰上三皇子的人。

    毕竟想到屯粮的肯定不会只有长公主这一边。

    年谙让她自寻良田和管理之人，也让她自行采购，说了到时自有人接应，却未曾道明来者信息。

    这不是让她去猜，更不是不信任她。

    而是笃定苏景宴很快便会知晓。

    这份笃定也让苏景宴坚信，那接应之人不是在粮草到时前来，而是会自行将粮草送来。

    年谙让她做的并非采购之事，而是运粮。

    她缺的不是替她置办东西的人，而是能够将她要的东西安全又不引人耳目地送到该去的地方的人。

    这个人需要具备的所有条件，苏景宴都有。

    她小时只同年谙相伴，并未见过宫中的人，自然，宫中的人也从未见过她。

    此后又常年在南疆，加上苏府深得安帝宠爱，兵权在握，行事却十分自由，也无需上朝，宫里认识她的人便更是少了。

    而苏景宴又是将粮草分批运走，路上即便遇上了三皇子的耳目，也不会将她和长公主一脉加以联系，十分稳妥。

    “……传说啊，百年前的江州是有江的，还是一条大江，渠海通明，船只遍地，且直通南疆……”

    楼下摆好有一阵的茶摊里突然传出了老者高昂婉转的说书声，这声音传来的突兀，让苏景宴听到之时不由得愣了愣，因着沉入思绪而涣散的眸光凝了一瞬后逐渐汇聚，才回过了神。

    她摇了摇头，心里提醒自己一句莫要走神，才抬了抬手，将挡了手指的衣袖提了几分上去，拿过桌上的茶杯，抿了一口已经有些凉了的茶水。正当她醒了醒神，打算继续寻那位接头人时，楼下茶摊里的说书声又传了过来，还带着茶客捧场的叫好声。

    “……百年前的江州啊，江水环绕，绿意青葱，美不胜收啊。然而令人可惜的是，不知何时，那江消失了去，缠绕州县的山岚仿佛一夜间冒了出来……”

    “然后啊，那江水曾流淌过的地方，都矗立着一座又一座的山峰。这故事我都听了三日了，这老者也讲了三日了，倒是不嫌枯燥。”老者的沙哑声线被另一个清冽的声音盖过，直直的传入苏景宴的耳中，她顿了顿端着茶的手，循着声望了过去。

    一名红衣女子正拉着身旁的蓝衣女子走来，选了她对面的位置坐了下去。先前说话的，正是那名蓝衣女子。

    苏景宴扬着眸子瞧了二人一会儿，忽然无奈的叹了口气。

    按理说那两名女子均是身姿纤细，面容姣好，怎么都不至于让人瞧了想叹气才是，苏景宴却看着二人接连叹了两口气，颇有些无可奈何的模样。

    “诶，见着我二人你不觉着欢喜便罢了，做什么接连叹气。”盛无忧来时便盯着苏景宴，本想说等着这人发现了，再上前去招呼，结果这人是发现了不假，却连连叹气，看得她就一口气堵上了喉头，不吐不快的拉起萧苌笙毫不客气的坐到了苏景宴这一桌来。

    “你怎的在江州？前些日子信里不还说要去北疆看望盛将军么？”苏景宴搁下手中的茶，有些无奈地抚了抚额角。

    她同盛无忧和萧苌笙是在一年前认识的。

    在她爹苏老将军的葬礼上。

    安帝领着萧苌笙和盛将军一家前来，左丞相家里只来了家母，三皇子留在宫中由左相辅佐着代理朝政。那时苏景宴正忙得脚不沾地，并未亲自接待几人，哪知盛无忧和萧苌笙都不是安静的性子，初次相见便十分合得来，围着南疆四处转悠，转着转着觉得无趣了，便跑到营中找她，围在身边不停闹腾，让她吃了好一阵苦头。

    萧苌笙笑眯眯的觑着苏景宴，瞧着她脸上的银色面具，笑意渐深，打趣道：“你怎的想着戴个这劳什子玩意儿，还比不上你的脸好看。”

    不好看也没见你二人认不出来。

    苏景宴压了压嘴角，看着二人一副游乐的模样，疑惑道：“无忧平日游山玩水惯了，跑到江州来倒实属正常，你怎的也来了，宫里没什么事么？”

    “你说我，你一个将军，不待在南疆镇守边关，来这里做什么？”萧苌笙挑眉笑了笑，抬手拿过桌上倒扣着的干净茶杯，一边给自己倒茶，一边又道：“不过镇南府一日姓苏，南疆便安宁一日，你出来玩玩，倒也无何不可。”

    苏景宴听完萧苌笙的话，蹙了蹙眉，瞥了一眼盛无忧，眸光沉了沉。

    “隔墙无耳，别这么凝重的模样。”萧苌笙揶揄的勾了勾唇，扫了一眼一旁没心没肺的盛无忧，嘴角弧度禁不住的扩大：“至于无忧，她再怎么爱玩，之后镇北府也得是她的，早晚会知道。”

    “什么早不早晚不晚的，不就初代女帝那回事儿么，跟个神话故事似的，我爹早就跟我说过了，你二人还在这儿互相打什么马虎眼。”盛无忧自觉无趣的撇了撇嘴，曲着手肘撑在桌上，也懒得自己倒一杯茶，拿过萧苌笙喝了一口的茶杯将杯中茶饮了个干净，喝完后砸了咂嘴，嫌弃道：“这茶都凉了，忒难喝。”

    苏景宴看着盛无忧一副惺忪平常的模样，心里疑惑了一阵，眸光不经意同萧苌笙相视，看清她眼里的笑意后便打消了疑惑。

    盛老将军应是只给盛无忧挑了些小孩儿爱听的部分讲了，并未说明白。

    但……

    苏景宴看着萧苌笙一副了然于胸的模样，挑了挑眉，压低了些声音，问道：“陛下给你讲了多少？”

    “讲到……”萧苌笙笑眯眯的拖着声，慢悠悠的给自己倒了杯茶，抿了一口才接着道：“讲到先帝名潇，而非萧。”

    “江州曾江水环绕，是以为江州，而非山岚壮阔。”

    讲到，他既希望你们苏府有后，又期盼你们能无后。

    萧苌笙想到了什么，唇角的笑意抿去，难以再牵起。

    苏景宴眨了眨眸子，轻叹一声，也不答，偏过头望向了窗外的集市。

    她好像听到了萧苌笙没能说出口的那句话。

    因为她爹临走前也说了那句话。

    “我既欣喜你的降生，又对你出生这件事感到愧疚。”

    这句话在她心底不住的飘荡着，回声越渐清晰却越渐空虚。

    “我去找些零嘴儿吃，一会儿再来寻你们。”盛无忧不傻，感觉二人这话中有话的模样便知趣的寻了个借口离开了。

    萧苌笙见盛无忧走远了，将手中的杯盏搁下，手肘撑在桌上支着下巴，全然没有一个长公主该有的矜持模样，懒懒散散的望着窗外，勾人的眉眼没什么情绪的敛着，桃花眼眨了眨，似是在斟酌，又似是在犹豫，这般沉默了半晌，她才是叹息一声，开口道：“都十之有六了，不考虑寻个夫君么？”

    “还有十多年的时间，不急。”

    “瑾钰都书信告知我了，你倒是不说破不招的。”萧苌笙见不得这人嘴硬的模样，好笑又无奈的瞪了苏景宴一眼，“我看你不是不急，是没那个打算吧。”

    苏景宴听着萧苌笙有些恼怒的语气，忽的也是笑了，滑向对方的星眸里揉了一水的温煦笑意，她抬起搁在桌上的手，手指一勾，敲了敲桌面：“那你跟无忧可得抓紧了，十多年的时日让你们寻个夫君，应当是不难。”

    “呦呵，怎么的，说你胖你还喘上了？”萧苌笙笑骂一句，看着苏景宴即使被遮了半面也仍盖不住那丝打趣的脸，没脾气的掀了掀眼皮，愤愤道：“你替瑾钰做事我自是管不着，但也不过数年的事了，不会耗上你十多年，待我那胞弟安分了，你也还有时间去成婚生子。”

    可我说的不急，不是指的时间啊。

    萧苌笙并未理解她话中的意思。她以为苏景宴是因为要办事没那个闲暇，所以不成婚。

    然而只有苏景宴自己知道，即便自己有了那些闲暇，她也不会成婚。

    她不想嫁，最想娶的人已经嫁了他人。

    即使那只是一场有着时限的交易，也无法掩盖她已成婚的事实。

    且，即便她没有嫁作他人，她也娶不了她。

    “既然陛下已经将这些都告知了你，便证明陛下选了你，但这天下事，说不准的永远是变数，我有那个闲暇也好，没有也好，你也早些跟无忧谈谈，好有个准备。”苏景宴说这忽的顿了顿，眸光复杂的看了一眼萧苌笙，敲着桌面的食指在半途僵了僵，又蜷缩着收进了掌心，“你们若是不愿……让这东西断在我手里也挺好的。”

    “说的倒是轻巧……”萧苌笙本想如常的笑着打趣回去，安帝说的那些话却顺着苏景宴低沉得轻柔的嗓音再次萦绕了耳畔，如同初闻后那些时日魔怔般的悲戚爬上心头，让她再也装不出笑意妍妍的模样，她蹙起眉，一双勾人的桃花眼缠了哀愁，晃了水。

    “其实那时，父皇并未打算告诉我的。”萧苌笙压下心头的繁杂情绪，艰难的扯了一抹笑意出来，却在苏景宴明亮的眸中看到了自己此时的模样，自觉难看的又压下了嘴角，她忽的便有些烦闷，抬手用力的掐了掐眉心，终是抵不住那股无力，叹息着说道：“他让我同去南疆的时候，我问他，苏家虎符握着大半，常年不在朝中，兵权过大……”

    “怕我们反么？”苏景宴却不似萧苌笙那般沉重，见她欲言又止，便也猜到了后文，笑着替她补了出来。

    “你倒也知道。”萧苌笙颇有些无奈地瞪了她一眼。

    “我这人见不得不明不白，也容不得隐患。他知道我这性子，便同我说了。”她想起那时的画面，忽的又叹了口气，苦笑道：“若是早知，我便不问了。”

    “至少能晚一些知道，也是好的。”

    现在知道了一切，却又无可奈何，更让她牵挂懊恼。

    “何必想的太多。”现下分明只关乎于她自己的事，她却没有萧苌笙那般沉重无力，只淡然的宽慰了一句，语气轻的仿佛在自说自话。

    如同她在那无数个失眠的夜晚，一遍又一遍的宽慰自己，何必想得太多。

    时间还那么长。

    她算了整整半年。

    她想，现下她才十六岁，她还有十四年才至而立。

    她想，十四年，那么长，可以做很多事。

    她想，分出十年陪着年谙，然后剩下四年去到处转转。如果舍不得，那就一直陪着她好了，她肯定是不会厌的，若是年谙觉得烦了，她再出去。

    你看，还有这么久，还有这么长的时间，还有这么多个年岁。

    所以，何必想的太多。

    “南疆那么太平，有些世人连你的名号都不曾知晓，你不怨么？”萧苌笙觉得，若是自己的话，她肯定会怨的。

    怨这不平不公不正，怨这无人知晓，又怨这大义。

    “怨什么？”苏景宴不在意地笑了笑，透过窗望向来时的方向，想起那一抹白皙清冷的身影，眸光软了几分：“年岁都长在自己身上，再者，你们不是知晓我的姓名么，我也不是什么丰功伟绩的人物，要他人记那么清楚做什么。”

    遇见哪些人，记住哪些人，又在意了谁，都是她自己的岁月，无关他人。

    这样就够了。

    即使她生而被下了时限，即使她已经知晓了自己的终末，但她不悔。

    “我其实挺欢喜的。”她忽然满眼温柔的看了过来，从未见过她这幅模样的萧苌笙一时看的有些失神。

    她不知道自己有没有见过冬日初升的朝阳。

    她总爱赖床，肯定是没有的。

    但她觉得她现在见过了。

    虽然面前的这张脸被遮了半面，看不清容颜，萧苌笙却觉得，只要看到这人的眼眸，看着她眼里仿佛落了星河的光，就仿佛看到了朝阳。

    那种恍惚间如同铺满了整个世界的金黄，带着令人惬意到想要闭上眼的温暖，氤氲着，明亮了整颗心。

    在多年后，萧苌笙年迈到都有些记不清苏景宴的模样，却唯有那一双星眸，仍带着那铺满双眼的星河，清晰的氤氲着淡淡的金黄，还幽幽的泛着跟那人一样温暖的光。

    若要说她这一生有什么遗憾，那便是当时未能问她一句。

    “你在欢喜着什么？”

    是欢喜这宿命的不公？还是欢喜这终将止于而立的年岁？

    连年谙走时也笑着对她说她欢喜。

    她真的不懂。她们到底在欢喜什么。

    是欢喜爱而不得，还是欢喜那注定的不得白首？亦或是欢喜那十多年的苦等无果？

    她总是看不清明，为何这样的苏景宴可以温暖似光，苦等无果的年谙可以笑着说她很欢喜。

    但当她临终时躺在榻上，阖上眼前看到那一束透过窗棂的阳光时。

    她又好像不遗憾了。

    她好像知道了，她们到底在欢喜着什么。

    她们可以遇见对方，就是有限的年华里，最欢喜的事。

    ――为遇一人而入红尘，人去我亦去，此身不留尘。

    “认识你，很高兴。”

28.chapter.28
    二十八.

    苏景宴疑惑的看了看突然呆愣的萧苌笙，刚是想问一声，盛无忧便抱着满怀的零嘴儿跑了回来，落座就将怀里的东西一股脑的扔到了桌上，一阵O@声唤回了正出神的萧苌笙，她转了转眸子，先扫了一眼苏景宴，才是看向了盛无忧。

    她看着盛无忧面前的一堆吃食，颇有些无奈的抚了抚额，“你这是要将街上的吃食搬空吗？”

    “这么些就搬空了，那这地儿也别叫州了，叫村多好。”盛无忧打开一袋酥糖，拿出一块扔进嘴里，鼓着腮帮子又道：“诶，你二人谈完了么？谈完了景宴赶紧将那堆东西运走，可占地儿。”

    “什么东西？”苏景宴一愣，看向萧苌笙，见到后者眼中的笑意忽的才是意识到了问题。

    萧苌笙和盛无忧并非她所想的那般，是来江州游乐，而是借无忧采粮。

    盛无忧常年在江湖游山玩水，宫中甚少有见过她的人，而哪怕她采购粮草之时被认出，也会被当做北疆军用。

    至于大肆采购这样明目张胆的事情，有萧苌笙和年谙在背后操作，即便出现了，也可以掩盖得不引人怀疑。

    有的时候，越躲藏反而越显得怪异，俗话说，大隐隐于市。

    盛无忧采购粮草，因着有着盛将军这一层关系，越是躲躲闪闪反而越奇怪，而她越明目张胆，越容易让人觉着是军用。

    至于盛将军那边，年谙应当已经书信道明了原委，盛将军若不决定配合，萧苌笙也不敢带着盛无忧来到江州。

    想到这里，苏景宴这几日提着的一口气便松了下去，她勾了勾嘴角，一半揶揄一半抱怨道：“你们早知是我，怎的前几日不来寻我，我在这茶楼都坐了三日了。”

    “我们也不过前几日才收到瑾钰的信，怪不得我们的。”盛无忧笑眯眯的嚼着糖，咽下因着自己贪玩而忘记寻她的事实，递过去一块糖讨好般的晃了晃。

    苏景宴猜到了缘由，没好气的瞥了她一眼，起身招呼二人道：“走罢，早去早回，以免夜长梦多。”

    萧苌笙点了点头，扯过盛无忧便跟着苏景宴出了茶楼，领着她去了屯粮的宅子。

    这一边的运粮之事看似已经顺利，而另一边，洛城的年谙却有些发愁。

    三日前，年谙直至午后才是将前来问诊的病人瞧完，正回到书房打算将写好的信件唤来暗卫给萧苌笙送去，谁知刚是转着轮椅进屋，大门外便传来几声马儿的嘶鸣，随后跟着男子带着焦急和喘息的高喊。

    “瑾钰先生！瑾钰先生！”

    年谙叹了口气，以为是哪个人家亲病重急着求医，便又转着轮椅出了屋，刚是走到院子里便看到门口一名满头大汗的俊朗男子正牵着马焦急的等着自己。

    男子一身白布衣，背脊却笔直，不算高大壮硕的身板，却浑身正气。

    她瞧着男子打量的目光，也不恼，只淡淡地问道：“公子可有事？”

    “可是瑾钰先生？”

    “正是。”

    男子听见年谙笃定的回答，松了一口气，抬手抹了抹头上的汗，“敢问先生，苏将军可还在此地？”

    年谙听到苏将军，一时愣怔，随即才回过神来，男子说的苏将军非老将军，而是景宴。

    她眸子沉了沉，也不答，只淡淡的觑着男子。

    她不清楚对方的身份，贸然告知景宴的行程，怕给她招来祸事。

    男子自是瞧出来了，急忙弯腰冲着年谙礼貌的拱了拱手，才解释道：“在下是苏将军麾下的副将吕义，秦副将前些日子随着将军来了洛城，前日独自归来，军中出了些事，听秦副将说将军去了江州，所以在下才贸然前来询问，望先生告知在下将军的行程，我好赶去同将军汇合。”

    年谙听完，垂眸思索了一阵，好似仍有些犹豫。

    景宴的行程并非只关乎她个人，还牵扯着长公主的事宜。

    “先生可是担心在下贸然前去会招祸事，这点在下可以保证，我们南疆的将士极少出关，在下也不会太过张扬。”吕义说着，又伸手入怀，取出苏景宴临走前交给他的军令，递到年谙面前，表明自己并非说谎。

    年谙瞧了几眼那金色的令牌，眉峰抖了抖，撑着头按了按眉骨，才是妥协一般轻叹一声说道：“景宴七日前便去了江州，若是路上并未耽搁，现下应当是准备赶往汴州了，按她的性子，当是走的商道，你若现下赶去，半道便能相遇。”她说完，看着吕义感激的神色，蹙了蹙眉，犹豫了一阵，忽的问道：“吕副将可能告知我军中出了何事？”

    吕义本打算告辞赶路，听到年谙的询问，抬起的手一顿，扬眸疑惑的打量了她数眼，念及自家将军对这先生的珍视，抿了抿唇，也不在拖沓，斟酌着回道：“南疆常年没什么战事，除却偶尔冬日会有兽潮，环境艰苦了些外，倒还算安宁。”

    他说到这儿，思索着什么能说什么不要说，顿了顿才又继续道：“南疆的城门是甚少打开的，既防着野兽，也不让百姓前往，前些日子号称是三皇子任命的人，拿着通行令过了城关，约莫十几人，都是商贾医师的打扮。在下实在担心这事儿，这才急着出来寻将军。”

    三皇子的人去南疆做什么？为何宫中的暗卫并未将这消息带给她？

    年谙忽然有些不祥的预感，她蹙着眉问道：“那一队人过关多少时日了？”

    “约莫有三日了。”

    “你说担心，是担心三皇子的人在南疆遇难么？”

    “……”吕义有些犹豫的抿了抿唇，年谙仰头觑着他，等着回答，他却始终没有开口。

    年谙不再逼迫，颇有些烦闷的掐了掐眉心，清冷的眉眼颤了颤，又道：“那你寻景宴是为何？”

    “只有将军可以出入南疆，我便想让将军前去将那些人带回来。”

    老将军交代的事情，他和秦道必然鞠躬尽瘁。

    他和秦道本是街上的弃儿，是苏老将军将二人带回了军营，他们跟在老将军身边十多年，能有如今的生活，都是苏老将军给的。

    苏老将军让他们护着苏景宴，他们照做，苏老将军让他们守着南疆别让任何人进去，他们照做，现下却失了误。

    老将军走前告诉了二人有关苏家的事，他一时思虑太多，忘了给守城的新兵交代，出城须得将军首肯才可放行，一个没留神，便让三皇子的人过了去。

    吕义和秦道并没有参与宫中争斗的打算，苏景宴也没有，她只是随着心替年谙办事，所以即便出去的不是三皇子的人，他也会去寻苏景宴。

    南疆里有什么他不知道，除了两年一次的兽潮，知道里边儿有着许多怪异的野兽外，其余的东西，他和秦道都不知道。

    里面有什么，道路如何，环境怎样，除了苏景宴外，无人知晓。

    “为何只有景宴可以出入南疆，若是你带着军令前去呢？”年谙并不想苏景宴这么快便招惹上三皇子的人，她虽让苏景宴替她办事，却始终存着私心。

    她不想她暴露在那个残暴之人的目光下，她不想她遇到危险。

    “只有苏将军可以出入南疆。”

    只有景宴才可以安然的出入南疆，其余任何人进去了，都不可能活着回来。

    吕义不作过多的解释，只是坚定而执拗的看着年谙，像是在说，只能是苏景宴。

    他不行，秦道也不行，军中任何一个人都不行。

    只能是苏景宴。

    “吕副将不愿多说我可以理解，但景宴现下做的事与我和长公主的谋划有关，若是贸然对上三皇子的人，恐对景宴不利。”年谙虽是不讨厌忠义之将，但关乎到苏景宴的安危，她便觉着这般嘴严的吕义有些执拗过头了。

    “吕副将若是觉得有些事不便道明，你便只需告诉我，为何只能是景宴？”

    “先生……”吕义对于年谙的执着有些惊讶，他本以为后者这般清冷淡薄的性子，当是不会多问才对，却未曾想到她会对苏景宴的事情这般追根究底，一时便更是有些纠结了，他思前想后了半晌，才是吞吞吐吐的挑了些可以说的回道：“只有苏将军才能活着从南疆出来。”

    “三皇子的人已经去了南疆三日，若是气运好些，折损可能不多，若是气运差了，怕已经凶多吉少。”

    “三皇子的人在南疆遇难，苏将军若是也不在军中，怕是会引来陛下责怪。”

    虽说陛下定然不会责怪苏景宴，但为了让年谙少些问题，吕义不得不编了些谎，他现下只想快些上路，赶去同苏景宴汇合。

    “为何？”

    “什么？”吕义有点急了。怎么这个先生还有问题？

    他皱着眉看着年谙淡然的神色，没办法不答，想了想对方发问的意思，下意识的认为对方问的是为何唯有景宴可以活着出南疆，这本该是一个让将士为将军觉着骄傲的事，他看着那双黑眸深处极力隐藏的担忧，心下却叹了口气。

    他其实也从未觉着骄傲。

    他和秦道甚至不想苏景宴拥有这份特别。

    没有任何一名忠义之士，想要为将一生却侍三主。

    “苏将军既为将军，必定是有为将的厉害之处的，在下没去过南疆，是以也不清楚。”吕义说完，也不看年谙，生怕对方再问出什么令人为难的话语，冲着对方一个拱手，说了声“告辞”便翻身上马离开了。

    年谙望着门外吕义离开的方向许久，眸光沉着，似是思虑又似是疑惑。

    她并非没有感觉出苏家的特别。

    应该说，宫中的人都感觉出了那位天子对苏家和盛家的特别。

    如果说盛家是承了国舅爷身份的情，这份宠爱还能有个缘由。然而苏家却全然没有依托。

    历史上的苏家并未有何特别之处，除却百年前苏家祖上彻底封压了南疆这一壮举，百年来便再未有所作为，却受尽历代天子的恩宠。

    若独天子恩宠，朝中大臣必定不平，然而朝中但凡资历稍老的大臣，对天子所为，从未流露出过一丝愤懑，乃至妒忌之心。

    她记得，某次萧苌笙同她闲聊时，曾无意间提到过此事，年家虽和苏家世交，关系密切，但她从未在爹娘那里听过有关苏家的事，年父年母却也对苏家的特殊之处视若无睹一般，处之泰然。

    仿佛大家都心知肚明，却又碍于什么均是缄口不言。

29.chapter.29
    二十九.

    吕义策马毫不停歇的赶了十日的路，才将将在江州往汴州的商道中途追上了苏景宴。

    他追上苏景宴的时候已过了午时，马儿奔跑了十日，已有些疲惫，他微微止了马，放缓了些速度，远远的看到前边儿有着一小队商队，他便想着去问问，打马上前找了许久，才发现这商队就一人，领头驾着马车，后边儿用麻绳牵着四辆相同的马车，他觉得有些好奇，几步赶上前去，却看见驾车之人一身玄黑色长衫，戴着一顶宽大的斗笠，遮了脸。

    “这位小哥可能稍作停歇？”吕义调转马头，停在对方车前，嘴上是商量的语气，却直接将人家拦了下来。

    苏景宴听着声儿就看了过去，瞧见竟是吕义，斗笠下的嘴角挑了挑，好笑的压着声回道：“何事？”

    “请问小哥路上可曾见着一位领着商队的俊俏少年？”

    可不见过，就在你眼前。

    苏景宴压不住笑意的勾着唇，虽是还想捉弄下自己这位副将，但念及对方没什么急事不会前来寻她，知轻重的再调侃了几句便一抖缰绳，抬手掀了遮了面的斗笠，鎏银面具仍挂在脸上，却也足够熟悉她的吕义认出人来了。

    “诶，你这人……”吕义心知自己被戏耍了，颇有些气恼又无奈的瞪了苏景宴一眼。

    苏景宴放声笑了笑，抬手示意吕义让开道，见对方掉了头到了自己的旁边，才是一甩缰绳，驾着车继续前行。

    “你怎的出来了？”苏景宴见这人还闷着不说话，不由得好笑的瞥了他一眼，认错道：“诶，方才戏弄你是我不对，你倒是先同我说说事儿。”

    吕义没好气的白了她一眼，才道：“三皇子的人前阵子去了南疆。”

    “什么？”苏景宴惊得扯了下缰绳，马儿被扯得一痛，嘶鸣了一声，她急忙弯下腰安抚的拍了拍，才看向吕义问道：“进去多少时日了？”

    “算上我寻你耽搁的这些时日，已是快半月了。”

    “……老秦可有传消息来，那行人可曾出来？”

    “老秦摸不准我们到了何处，消息应是传不过来。你可要回南疆看看？”

    苏景宴转头望了望身后的粮车，蹙着眉，很是犹豫。

    她答应了年谙，年关前将事情办妥，现下已是金秋之月，路上又耽搁了半月之久，若再回南疆，怕是又要耽搁个月余……

    南疆的东西，若非苏家的人前去，那些人就算能活着出来，应当也查不到什么。

    她一边慢悠悠的赶车，一边敛着眸沉思，吕义也不多说，以免打扰，等了好一阵子，苏景宴才沉着声开了口：“我还是不回去了，你到了汴州再回南疆，从汴州的官道走，能省不少时间。”

    “景宴……”吕义一手牵着缰绳，一手抬了抬扯了路边树上一片叶，捏在手里看似悠闲的把玩着，眸子却望着手里翻动着的树叶有些出神，“南疆里边儿有什么？”

    “……”

    苏景宴看了一眼吕义，面具下的眸子滑过一丝光，却忽的笑了笑，玩笑般的答道：“怎么突然对南疆这么好奇？两年前我刚从南疆回来的时候怎么不见你问？”

    “见你那时心绪不宁便没问，久了便忘了。”

    “尚可吧，我那时哪有心绪不宁这般严重。”她笑了笑，一副浑然不在意地模样，眸底却沉了水，她沉吟了半晌，再开口声音却轻了许多，犹如叹息：“南疆里边儿有什么，你猜不到吗？”

    “我若是能猜到，何必问你。”

    “南疆里边儿啊……不都是些野兽么，有什么难猜的。”苏景宴淡然的摆了摆手，不知想到了什么，忽觉有趣的又低低笑了一声，语带揶揄道：“不过里边儿除了野兽倒也有旁的东西。”

    “有什么？”

    “有个绝世美人~”她忽的摘了那张银面，露出一对温煦英气的眉眼，纤长的眉戏谑般的挑起，眸光明亮，盛满了笑意。

    吕义没好气的白了一眼苏景宴，一看她的表情就知道这人又在睁眼说瞎话，每次问她一些自己的事情，总这般胡说八道，偏偏神色还一如往常，让你也没法子揪出几丝敷衍去责怪她。

    他看了看苏景宴的笑脸，心下知晓自己这次应当也是问不出什么来了，无奈的叹了口气。苏景宴听到了，挑眉佯怒道：“诶，你这人，我说实话怎的还不信了？”

    “是是是，南疆里边儿有个绝世美女，同一堆凶恶的野兽住在一块儿。”吕义仰头望天，止不住的翻了个白眼。

    苏景宴见了，笑得更欢了，她抬手指着吕义，无奈笑道：“诶，我同你说的都是实话，你信我。”

    南疆里边儿真的有一个绝世美女。

    两年前她进南疆，刚是走过那沿路的猛兽，远远的便看到了一间小木屋，和木屋前的一张绝世容颜。

    那女子一身明艳的红衣，就这么懒散地倚在简陋却五脏俱全的木屋门边，怀中抱着两把剑，正笑意盈盈的望着她。

    女子有着风华之姿，艳丽夺目却自有一股飘然物外的英气。她就这么悠闲的靠在门边，屋外围了一圈又一圈的野兽，却都安静的趴在原地，不靠近那座木屋一步。

    她冒冒失失的闯了进去，望着她一时失了神。

    随后便听到耳边传来清亮却又带着一丝低哑磁性的声音，带着丝丝打趣般的笑意，冲着她道：“这不是苏家的小孩儿么，这么快就又来了？”说完她盯着她瞧了几眼，忽的低低的“咦”了一声，疑惑道：“前阵子才见你……”

    “哦……”女子忽的如同想明白了什么，抱着剑的手动了动，却没有松开，只又笑着道：“你爹已经而立了？”

    “额……”她望着人家出神太久，一时没听清，颇有些羞赧的抬手挠了挠头。女子见了，眼角都笑成了一弯明月，“你这小孩儿倒是比你爹有意思。”

    “我方才问你，你爹可是已有而立了？”

    “明……明年便而立了。”

    “哦……你这小孩儿倒是来得挺早。”

    什么叫她来得早？这名女子瞧着也不过比她稍大一些，为何总一副老者的语气唤她小孩儿？

    她怎么会独自待在这样遍地野兽的南疆？

    她又在何时见过她爹？

    ……

    “诶，你又自个儿在那儿乐什么呢？”吕义见苏景宴不再说话，不知在想些什么，乐得眉眼都弯弯垂着，挂着满满的笑意，看得他不由得也觉着有些想笑的勾了勾嘴角，又觉着有些不服气的笑骂道：“你骗我南疆有美人儿，我倒是没信，你别是把自个儿绕进去了，笑这么开心。”

    苏景宴被打断回忆，颇有些嗔怒的瞪了吕义一眼，眼角瞥到道路前边儿来人了，也不答对方的打趣，又将面具戴了回去。

    继续朝着汴州赶，路上人越渐多了，二人便不再闲聊，专心赶路。

    约莫过了几个时辰，天色渐暗，二人却仍未寻着个落脚的地方，道路周遭都是些树林子，吕义驾着马向前跑了一段路，也没寻着个村落，他跑回苏景宴身边，二人商量了一阵，见天色已黑，便打算就在道旁的林子里寻个空地歇息一晚，带着粮车连夜赶路还是有些不安全，现下时间也不算很紧，也没有必要这般赶。

    二人再走了一段路便拐进了右边儿的林子，粮车拴在树旁，寻了个空地落脚。

    苏景宴坐在拴着粮车的树下，靠着树干守着东西，吕义栓了马便自觉地去拾了些干树枝回来，升起了火。

    秋季的夜里有些凉，苏景宴见火升起来了，便坐近了些，又拿出包裹取了些干粮和水出来，分了一半给吕义，她已经摘了面具，现下一张俊俏的小脸映在火光下，俊得有些飘忽，看得吕义愣了一下才是接过了东西，道了声谢。

    “方才调侃我的时候怎的没见你这么客气。”苏景宴掰了一块饼扔进嘴里，听着吕义的谢谢，挑了挑眉。

    “你这人怎的，客气了不行，不客气也不妥，那你要如何？”吕义已经懒得理会这人了，垂首吃着东西，嘴上不甘示弱的回了过去，却没看对方一眼。

    “分明是你调侃我在先，怎的还恶人先告状了？”

    谁……谁先？

    吕义被这真正“恶人先告状”的人反将一军，气得一口饼噎在喉头，憋得他急忙喝了一口水才将东西咽下去，一双眼因着被噎了显得有些润湿的泛红，此时正愤愤地瞪着火光对面那个怡然自得的女人，颇有些无可奈何又咬牙切齿。

    他怎么就跟了个这样没皮没脸的主子！

    苏景宴瞧着他那副隐隐带着几丝委屈的模样，禁不住的笑出了声，见吕义的小白脸越渐黑了，才算止了笑，抬手拭去眼角的润湿，刚启了唇打算说些什么安抚一下自己的得力副将，幽寂的林中忽的传来破空声。

    苏景宴猛地便放下了手中的东西，方才欢快的笑意隐没在面上，她掀了掀眼皮看向吕义，后者也沉着眸子微微抬了身子，微不可见的冲着她颔了颔首。

    这条商道直通各州县，商队来往络绎不绝，越是临近年关，走商的人便越多，劫路的贼人也多。

    二人细听了一会儿，破空声却消失了去。

    苏景宴忽的冲着吕义朝自己左边扬了扬下颚，悄然的站起了身，摸到粮车旁，取出了车厢里备好的佩剑，吕义收到暗示后便起了身，一边注意着苏景宴那儿的动静，一边抬了手按在腰间挂着的剑柄上，微微弓着腰，一副严阵以待的模样。

    林中又是寂静了半晌，二人正打算动身前去打探，破空声再次突兀响起，下一刻一道白光冲着苏景宴便挥了过去，她反应极快地拔剑挡在身前，剑身刚露了一半，便同那白刃撞到了一起，传出几声嗡鸣。

    吕义回过神来提着剑朝着来袭之人砍了过去，苏景宴配合地一抖双臂，将那白刃震了开来。

    来袭之人一身夜行衣，虽蒙着面，却不难从那强壮的身形瞧出这是个男子。

    男子被苏景宴震退两步，身后吕义的长剑朝着他的后背气势汹汹的去了，本以为男子当是缓不过神来阻挡，却未曾想到剑尖刚递到对方身后，男子便一个弯腰转身，抬剑将吕义递来的白刃挥开了去。

    吕义心下一惊，收了前倾的趋势，手腕一转，脚踩轻巧的步法转身来到了苏景宴身边。

    男子挡开一剑便直起了身，提着剑面对着二人，却不再攻过去。

    苏景宴不知对方来了几人，便也没有贸然攻上去，吕义自然是看前者的意思行动，见苏景宴未动手，自己也候在旁边不再上前。

    二人都觉着对方应当并非只有一人。

    试想哪个劫财的山贼土匪是独来独往的？

    然而三人面面相觑了半晌，都没见着还有他人，苏景宴打量了几眼面前的黑衣男子，皱了皱眉。

    玩的什么把戏？

    她紧了紧握着剑的手，心下正疑惑这男子莫非真是匹独狼时，林子里忽然传来一阵萧声。

    不算精妙的吹奏技巧，还吹着怪异的曲子。

    不成调又成不了曲的萧声让苏景宴二人均是一愣。

    对面的男子听到萧声后，露在面罩外的眸子紧紧的盯着苏景宴，见她听了一阵竟毫无反应，不由得疑惑的望了一眼萧声传来的方向，不动声色的退了一步。

    不算长的萧曲奏完，苏景宴仍旧毫无反应，只是觉得这曲子颇有些难听的砸了咂嘴，听得太过仔细一时都有些忘了自己面前还有着一个要劫财的贼人。

    那贼人又打量了几眼苏景宴，确认对方并无不适，脚步一转，最后瞥了她一眼，便一个抬身跃起，几个起落间就不见了踪影。

    苏景宴拦住想要去追的吕义，疑惑的看了眼男子消失的方向，想起方才怪异的萧声，心下隐约升起一股莫名的不安。

30.chapter.30
    三十.

    剧组已经平稳的拍了七天的戏份，现在刚好是新一周的早晨，苏以然前阵子的戏份拍得差不多了，今天轮到她应该是晚上了。

    现在正好是在补年瑾的单人镜头，苏以然早早便到了片场，坐在休息区本打算研究研究剧本，眼神却不由自主的被镜头前的女人吸引了过去。

    年瑾只补了一个短镜头，很快便结束，她拢了拢长袖从轮椅上站起，打算去跟秦博伊交流下之后的戏，方一起身，余光便瞥到苏以然正捧着剧本直愣愣的盯着自己，眉梢一挑，望了过去。

    苏以然回过神撞进年瑾的黑瞳，看着里边儿滑过的几丝打量，一时尴尬得手足无措。

    我不是，我没有，我真的没有一直盯着你看……

    ……好吧，我盯着你看了。

    苏以然带着几丝讨好意味的默默眨了眨眼，不动声色的抬高了拿着剧本的手，慢慢挡住了自己的脸。

    年瑾：“……”

    她看着苏以然缩在剧本后面的动作，这阵子有些迷惘沉闷的情绪忽的亮了亮，不自觉的牵了一抹笑意挂在嘴角，她看了她一会儿，见那人还不打算将脸露出来，笑着摇了摇头，打算走过去，刚是迈开步子，秦博伊忽然开口道：“诶，年老师，你先别走，过来我给你说个事儿。”

    “诶，对，以然也过来吧。咦，以然呢？刚还看见呢？”

    “咳！秦导我在。”苏以然听见秦博伊叫她，犹豫了一下移开了脸上的剧本，起身走了过去，低着头也不看路，差点跟年瑾撞上。

    “看着路。”年瑾抬手虚扶了一把旁边差点直直撞上自己的人，语带揶揄，却说得轻柔，苏以然一时更不敢看对方，抬手握拳抵着唇装作清了清嗓子的咳嗽一声，低声说了句谢谢便几步迈到了秦博伊身边。

    “诶，年老师你对人家以然做什么了，怎么一副受气小媳妇儿的样儿。”秦博伊好笑的看着旁边头都快低进地里去了的苏以然，又看向一脸淡笑的年瑾，打趣道：“你是不是欺负人家了。”

    “没有。”年瑾抿了抿唇，想抿去唇角的笑意，却压不住的让其扩大了去。

    苏以然现在简直想钻进地里去。

    本来偷看被抓就很丢脸了，还差点撞上对方，撞了就撞了吧，大家就当无事发生嘛，秦博伊还要调侃一番。

    她真的要无地自容到死了。

    “行了行了，别低了，再低整个人就缩地里去了。叫你们过来就是想说说那个定妆照的事儿。”

    秦博伊笑得身子直抖，终于笑够了良心发现，再调侃了一句苏以然便把这话题带了过去。

    苏以然稳了稳心神，刚抬头就撞进年瑾带笑的黑眸。

    苏以然：“……”

    我好累，我十几岁。

    年瑾见这人又要低头，急忙收了些笑意，开口道：“定妆照昨天剧组官博好像没有发。”

    “对，就是说这个事儿，本来打算通知你们转一下，结果昨晚上夜戏拍太晚，给忘了，就没发，等会儿剧组就发微博，你俩转一下就行。”秦博伊说到正事儿也稍微正经了些，想了想又对着苏以然说道：“对了以然，你的微博号是什么，我们现在都还没互关。”

    “申请了一直没看，等会儿就去弄一下。”苏以然也恢复了过来，除却耳根还有些泛红，倒也算镇定了下来。秦博伊看了一眼二人，挥了挥手赶人道：“那行了，你们去弄弄微博，等会儿再接着拍。”

    苏以然瞥了一眼年瑾，撒腿就进了休息室去找竹子拿手机，竹子正在里边儿收拾东西，看见苏以然一身月白色长衫晃了进来，吓了一大跳。

    还以为大白天穿越了。

    “怎么了以然姐？”

    “我过来拿手机，秦导说要转一下定妆照的微博。”苏以然拢了拢有些碍事的袖子，走过去拉开自己的包找出了手机，对着竹子晃了晃，就打算出去，竹子忽然拦住了她，激动道：“定妆照要发布了吗！以然姐你的微博是什么！我想关注！”

    “你不是看着我们拍的么，还这么激动。”苏以然笑着点开微博，登陆自己之前申请的账号，递给竹子看。

    “诶，照片跟现场肯定也不一样啊！”竹子笑嘻嘻的接过看了一眼便把手机还给了苏以然，摸出自己的手机关注了苏以然，正开开心心的笑着，不知看到了什么，忽然神色又黯淡了下来。

    “怎么了？”现在的小孩儿变脸都这么快的么。

    “没事，就是哒哒还是没有更新微博。”

    “哒哒？”苏以然一边关注剧组的人，一边点开剧组官博，转了刚发出来的置顶微博。

    “就是我们年老师粉圈的一个巨巨啊，每次年老师有什么新动向，肯定是哒哒第一个发微博的，结果几个月之前突然就没更新了，我还以为定妆照出来，哒哒肯定会转一波呢，我们都超担心她的，不知道是不是出了什么事啊。”

    苏以然：“……”

    突然有种不祥的预感。

    “你说的这个哒哒，微博id是什么啊？”

    “年老师的么么哒！超级萌的一个巨巨！”

    苏以然：“……”

    莫名有点良心不安。

    苏以然掩饰的垂下头假装看微博，手上却快速的将原主的微博号点了出来，她默默的瞥了一眼竹子，问道：“这个哒哒在你们粉圈很重要吗？”

    “当然啦！粉圈的小可爱们都很重要！”

    “唔……”苏以然抬手摸了摸鼻翼，挡了竹子有些炙热的视线，“我先出去啦。”

    “哦好的以然姐。”

    苏以然飘出休息室，坐回椅子上，盯着手机界面上的那个微博账号发愁。

    她当时只是想着原主已逝，自己也并不追星，一个微博账号，扔了应该也无伤大雅。

    但如果这个微博上面承载着很多人的喜爱追捧以及期待，她便没有办法轻易的将它舍弃。

    这不再是单纯属于她的，也不是属于原主的，而是依附于那些喜欢她的人以及都喜欢着年瑾的人们。

    它装满了一群人的爱。

    “怎么了，愁眉苦脸的？”苏以然正纠结要不要登上去时，头顶忽然传来熟悉的清冷声音，吓得她手一抖，下意识地就按灭了手机屏幕。

    “没事没事。”苏以然扯开嘴角笑了笑，双手握着手机，虽然按灭了屏幕还是有些心虚的挡了一手。

    年瑾淡淡的扫了一眼她手里的手机，觑着苏以然，神色有些冷。

    “没事就好。”年瑾本是关心的过来问一句，结果见着苏以然一副防贼的模样，心里一阵堵，淡淡的回了一句便转身走了。

    苏以然看着年瑾透着几丝凉意的背影，自觉心虚的抖了抖肩，本打算不管那个账号了，却又盯着后者有些出了神。

    年瑾此时正侧着头跟秦博伊说着什么，微薄的双唇不住翕张着，泛着一股诱人的朱红，一双深邃的黑眸半掩，盈着几抹思绪，白皙的脖颈微扬，带出一条晶莹的下颚线。

    诱人非常。

    苏以然看着看着，忽然低头点亮了手机屏幕，手指停在那个令人害羞的微博id上，再次犹豫时，扬眸一望，眸光里映出一抹绝世的笑颜。

    秦博伊不知跟年瑾说了些什么，让她露出了少见的笑颜。

    不是那种带着揶揄的浅笑，也不是温和而礼貌的淡笑，是真正的觉着开怀而欢喜的笑。

    朱唇毫不掩饰的上翘着，勾着明亮的笑意，眼角上挑着，笑意压得双眸半眯，却因着那带着些清冷的眉眼显出一股邪魅的妖冶，看得人移不开眼。

    苏以然忽然就不觉得犹豫了。

    她总不自觉的被对方所吸引，却又想不通原因。

    她觉得是喜欢，又不像喜欢。

    总想看着对方，却又没有喜欢那么浓烈。

    好像只是坐在这里，不远不近的看着对方，仅仅只是能看着她，心上就会充盈着满足。

    她看着那个曾让她觉着羞赧的id，忽的就喜欢上了。

    她应该是喜欢年瑾的。

    想把她当做一个偶像，一个榜样，一个想要追随的目标，那样的喜欢。

    她终于不再犹疑，登陆了那个快落灰的账号，点进剧组的官博，转发了那条剧照的微博。

    “年老师的么么哒”：我年还是这么美！么么哒！

31.chapter.31
    三十一.

    汴州的桃花已经谢了，只余了一片枝条萧瑟。

    苏景宴负手站在桃林前，望着这满目的萧条，忽的垂眸轻叹了一声。

    她已经糊涂了，桃树惊蛰开花，现下已是九月，何来桃花。

    她在南疆待了这么些年，早已忘了桃花的模样，只独独记得，小时年谙曾笑言，她最爱桃花，因着那桃红，像极了自己脸红时的模样。

    那时分明是句调笑的话语，她却单单记住了那人喜爱桃花。

    她想着，年谙双腿不便，应当也没来过汴州，没看过这片桃林盛开时的模样，她便替她瞧上一眼，待办完事，回去时，能同她说说，桃花开时，有多么美。

    “公子为何叹气？”身后传来年轻男子的声音，苏景宴顿了顿，转过身看了过去。

    是一名青衣男子。

    苏景宴看着面前这身形有些单薄的男子，瞥了一眼对方那张带着些许病态苍白的脸，压下心头不舒服的感觉，礼貌回道：“我见桃花已谢，有些遗憾，是以叹息了一声。”

    男子听完，也扬了一抹笑，却因着面色的苍白显得有些虚弱无力，“公子想看桃花，怕是来得太晚了，四月许是还能瞧着个尾。”

    “是啊，我糊涂了。”

    苏景宴笑了笑自嘲一句，便打算告辞，刚是抬手抱拳，那男子又开口问道：“公子可是想看桃花？”

    “自是想的。”苏景宴不得已，又垂下了手，淡淡回道：“可现下这秋瑟之季，定是瞧不见了。”说着，她终是冲着男子一抱拳，绕过对方打算离开，“在下还有些事，便先走了，公子告辞。”

    “诶，公子留步，我知晓汴州有位老者的院子里种了一棵桃树，花开四季，常年未败，公子可想去瞧一瞧？”

    “有这等奇事？为何从未听闻？”苏景宴蹙了蹙眉，顿了顿步子，转过身看着男子脸上的笑意，心上莫名的不适――这个人身上有种让她不舒服的气息。

    她到汴州已有三日，三日前吕义回南疆去了，两日前收到年谙的来信，信上简单说了吕义前来寻她之事，交代了碰头之处。

    三日后，就在桃林入口。

    她心上念着这片桃花，交接在两日后，她却今日便来了。

    见桃花已谢，时辰尚早，本以为无人在此，却碰见了这位男子。

    她沉吟了一阵，又是问道：“若真有让桃花常开不败的法子，前来询问的人必定络绎不绝，为何从未听人提起？”

    “公子可是不信？”男子又是一笑，“这事自然奇妙，但这法子已经不能用了，自然无人来问了。”

    “哦？”

    “公子若是不信，随我去瞧一眼便知。”男子说着，走到前边儿，做了个请的姿势，苏景宴瞧着他，却是不动。

    “公子可是担心在下有什么歪心思？”男子见苏景宴警惕的模样，不在意地轻笑一声，抬手指了指南疆的方向，笑道：“公子放心，汴州旁边儿便是南疆，苏家的将军守在那块儿，这边儿时不时就有南疆军来转悠，安定得很。”

    苏景宴自然知道她手下的兵时不时会来汴州转悠，这事儿是她交代的。半月一巡，放松几日，虽说南疆战事不紧，偶尔会有小兽潮，但平日训练她抓得严格，便让他们时不时来汴州，一面巡逻一面休息。

    她现在并不想遇到自己手下的人，身份被撞破，于她于年谙她们，都不是好事。

    她打量了几眼面前的男子，身形瘦削，面露苍白，虽是笑着，却总觉着有股子阴翳的气息，让她颇有些不舒服。

    “那我便随公子前去一看罢。”

    “那公子随我来。”男子仍笑眯着眼，领着苏景宴朝着那处老宅走去，路上见对方不发一言，又是解释道：“在下也十分喜爱桃花，家在北边儿，冲着汴州的桃林搬家至此，游访之时，瞧见了那老者家中的桃花，彼时正是三伏天，炎热得很，瞧见那颗盛开的桃树，心下惊喜，是以知道此事，我同那老者相识，公子大可放心。”

    苏景宴打量着这条小巷，瞧见路过时边上的人家时不时会同男子打个招呼，心下信了三分。

    应当不是什么不轨之人。

    男子领着苏景宴绕了好几条街巷，终是在巷尾的一家老宅面前停了下来。

    苏景宴站在男子身后，等着对方敲门，一双眸子不着痕迹的打量着这座老宅。

    这宅子确实有些年长了。外围的院墙已经有些斑驳，有小孩儿用石子划出的痕迹，破掉的一角，老旧的落漆大门，门上的拉环生了锈，随着男子的拉动，发出艰涩的摩挲声。

    “来了。”

    不一会儿，院内传来老者沙哑的应和，一阵脚步声后，大门发出几道吱呀声，从里边儿拉了开来，一名白发佝偻的老汉掌着门仰头望了一眼苏景宴，瞧见她脸上的面具时愣了愣，随后转过头看向男子，神色有些不愉。

    “怎的还带了个人来？”老者侧开身让二人进来，走在前边儿，熟稔的领着人向着后院走去。

 “诶，今早去桃林时碰见了这位公子，见他甚是喜爱桃花，便领着来了。老爷子放心，不会给您添麻烦的。”男子笑着上前抬手搭上老汉的肩，熟稔的谈笑着。

    苏景宴一言不发的跟在二人后边儿，步子随意，却仍带着警惕。

    她虽大约知晓这男子是在汴州常驻之人，也没什么恶意，却仍觉着不舒服。

    跟野兽战久了，骨子里也多了些野性的直觉。

    若是放在平日，这些时候，她都会毫不犹豫的转身告辞，却只因着那一树常开不败的桃花留了下来。

    她想，若真有能有这般神奇的法子，她想带回去，在年谙的院中栽上这样一棵桃树，这样，她每日都能看见自己喜爱的桃红，便日日都能欢喜。

    她想她欢喜。

    绕过一个小院时，前边儿的二人突然停下了步子，陷入思绪的苏景宴没能注意，差些撞上去，稳住脚步后下意识仰头，却愣在了当下。

    她看多了南疆的荒芜和凶险，眼中的色彩都来自阳光，所以她的眸很暖，但她总觉着不美。

    她没见过什么好看的景，总是一身臭汗的滚在南疆的风沙里，身边都是些满头大汗的男子。

    她见过最美的，应该就是年谙了。

    从记事起，看着她就移不开眼。

    年谙是她眼中的美景，也是她短暂的生命中的最美好。

    她从未想过拥有什么，她没有未来去陪伴。

    她没有以后，所以没有资格去拥有，不能去拥有。

    仅仅只是能多看看年谙，她就很满足了，满足到欢喜得不自主的想牵起嘴角。

    像个得了糖的孩子。

    她现在看着这颗在秋季的萧条中怒放着的桃树，眼中的桃红好似染上了年谙的笑意，同记忆中那抹温柔重合，眸光禁不住的软了，嘴角软软的，挂着柔。

    她好想她啊。

    想和她一起看桃花，想带她走遍这片疆土，想陪她一起老去。

    最后的最后，她们两个走不动道儿的老婆婆懒懒的躺在榻上，聊着曾经的风华……

    “公子现下可信了。”男子也看得有些出神，许久才想起身后的人，转过头笑着打趣了一句。

    苏景宴不着痕迹的滑下眸光，掩了眸中的酸涩，心下叹息一声，才是扯出一抹礼貌的笑意，回道：“是在下孤陋寡闻了，未曾想世间真有常开不败之物，可能请问老伯这棵桃树常开不败的缘由？”

    老汉背脊有些佝偻，他负着手，吊着眼瞥了一眼苏景宴，瞧着面相凶恶的紧，却是心平气和地回了她：“小公子可知从前的南疆有什么？”

    “有蛊师，多养毒蛊，甚是危险。”苏景宴不明白老者为何问她南疆之事，但南疆从前多毒蛊师这事天下皆知，史书也多有记载，她便也没有遮遮掩掩，大方的答了。

    “那小公子可知从前的北疆又有什么？”

    “南养毒，北养药。北疆多药物，养药蛊。”

    “那便是了，北疆从前有许多药蛊师，珍惜之物长存百年也不稀奇，这桃树便是种了药蛊，是以常开不败。”

    “可北疆早已没了药蛊师，不过凶兽聚集。”苏景宴蹙了蹙眉，疑惑的看了眼那桃树不算粗壮的树干。

    这树，还没有百年之龄。

    “是了，所以这法子让人知晓了也无甚用处。这药蛊是我爹年轻时从北疆带回来的，几十年前我搬家之时将其翻了出来，蛊虫养在坛子里，还是活的，我不知其用，扔在桃树根下埋了，这树自开花以来，便再也没谢过。”老汉抚了抚鬓角的白发，仰头望着这一树桃花，忽的叹了口气：“我也不知这花还能开多久，若是能开到我走时，也算是三生有幸了。”

    “公子可是也对这药蛊起了兴致？”男子见苏景宴垂着眸子似是思索的模样，笑着道：“北疆现下也不知还有没有这蛊，虽说这江湖上没了药蛊师，但那么大一片边疆，兴许还余下一些隐居的蛊师呢。”

    “就是可惜了，一堆凶兽拦在门口，想去瞧瞧，也没那个命回来。”

    苏景宴掀了掀眼皮，觑了一眼男子，却没有应他这话。

    若要问她对这蛊是否有些兴致，她是有的。

    北疆她还未去过，但也并非去不了。

    南疆深处的那名女子曾说过，她可以去北疆，也能无恙。

    之前她从未想过要去北疆，那里太远了，离南疆远，离京城远，离年谙也远。

    她不想花时间待在离她那么远的地方，她没有那么多时日可以浪费。

    但她现在忽然想去看看，看看那里有没有传说中可以活死人生白骨的药蛊。

    如果可以，她想让年谙再次站起来。

    如果可以，她想多一点时间，可以陪在她身边。

    “多谢这位老伯还有这位公子，桃花很美。二位放心，此事我不会出去宣扬，就此别过。”苏景宴跟着二人走到门口，冲着二人抱了抱拳，便转身离去，连身后男子的挽留都未曾应，不一会儿便出了这巷子，顺着来时的路回到了桃林的入口。

    她走过桃林前时忽的顿住了步子，偏过头望了一眼这满目萧瑟的枝丫，又想起了方才那一树桃花。

    那种茕茕孑立的惊艳，孤独却又傲然得不可一世。

    像极了心上的那人。

    她不由得想起了年谙那对清冷到出尘的眉眼，忽的掩眸轻笑了一声。

    真的是像极了你啊。

    分明无法站立，分明低人一筹，却总是那副清清冷冷的模样，笑时如雪山之莲，不笑时瞧着又傲得紧，性子却是温柔。

    像极了那一树傲然不败的桃花，开得极傲极艳，红得却又那么温暖。

32.chapter.32
    三十二.

    苏景宴比年谙预计中回来的还早一些。

    苏景宴每交接好一处粮草，年谙安排好的人便会书信告知她，当她收到最后一处的来信时，洛城才将将入了冬，还不算寒冷。

    翌日午后，年谙刚是推着轮椅来到前院，打算拉开大门，等着兴许会来问诊的邻里，自家院墙上边儿忽的便是晃过一抹黑影，她眉梢一跳，蹙眉望去，却瞧见一张俊俏的笑脸。

    她看着面前这数月未见的人儿，心下觉着，这人好似变了些许。

    数月前那人满身踌躇，数月后却有了少时的影子，一双星眸在冬日亮得有些微烫，眼角眉梢都勾着，笑得像个得了糖的孩子。

    一如那人少时瞧着自己时的欢喜模样，让她每每瞧了，都暖了心，软了眸。

    年谙滑过眸子似嗔似笑的唤那人道：“你这人怎的总是大门不走，学些贼人的行径，翻墙进院子的。”

    “嘿嘿，这不是见大门未开，担心着先生未起，怕敲门扰了你么。”苏景宴被说的也有些羞意，面上飘过一丝潮红，一边儿讨好的冲着年谙笑着，一边儿迈开步子走了过去。

    她走着走着，目光不自主的又看到了年谙的双腿，本是欢喜的心忽的又沉了下去，她有些难掩失落的垂了眸，听着耳边年谙的询问，却是不答。

    她完成了她交代的事，自是高兴的。

    但她未能寻着治她双腿的法子，便又不高兴了。

    年谙垂眸看着蹲在自己身前人儿，听着对方用她那低柔温和的嗓音缓慢又带着期许的说着，她想带着她去看桃花，去游五州。

    她见她越说越欢喜憧憬的小模样，自己也禁不住的软了眉眼，眸光爱怜的拂过她的眉梢，却见这人忽的又一副沉痛的模样猛地站起了身来。

    年谙抬眸觑着苏景宴眸底积着的黯然，心下忽的有些不安，她牵过对方垂在身侧的手，轻柔的捏了捏，故作打趣的问道：“景宴怎的又不开心了，方才不还说着要带我去看桃花？莫非是嫌弃我双腿不便，怕我劳累着你么？”

    “我怎会嫌弃先生呢！先生，先生……先生怎的劳累我，我也不会怨的。”

    年谙瞧着这人因着自己的一句打趣而没了分寸的慌乱模样，不知为何，竟觉着这样的她是如此的惹人怜爱。

    她捏了捏手中的柔软，仰头望着苏景宴，却只笑不语。

    苏景宴慌乱的眸子定了定，忽的明白了一般，又蹲下了身子，现下便又换成了她仰着头望着年谙，被对方握着的手指颤了颤，犹豫着开口道：“那……先生，先生可愿同我去？”

    去看那满目温柔的桃林，去瞧瞧那棵常开不败的桃树，去游山玩水，踏遍山河。

    若她无法治好她的腿，那她便推着她去，陡峭之处她便背着她去。

    只要她愿。

    年谙看着这人分明想要自己答应，却一副故作镇定又藏不住颤意的模样，心下更是软得不成了样子，她松了捏着的手，抬手轻柔的抚上她的侧脸，玉指修长的映在眉眼旁，摩挲过挑着英气的眉梢，感受到身前人儿的轻颤，不由得笑了。

    “待这些杂事了尽，我便陪你去。”

    “当真？”

    “我何时骗过你。”年谙嗔了一眼身前这得了便宜还卖乖的人儿，收回手，瞧着她欢喜得合不拢嘴的模样，觉着自己好似被下了个套，不由得又觉着这人有些烦人的抬手掐了掐她的脸。

    苏景宴被掐着小脸，也不觉着疼，仍弯着眉眼咧嘴笑着，看得年谙禁不住的勾唇笑骂了一句：“傻子。”

    “先生说我傻，那我便傻，先生说的都是对的。”

    年谙忍俊不禁的看着苏景宴讨好的笑脸，忍不住的又掐了掐她，似无奈又似宠溺的说道：“怎的现下这般贫嘴，别蹲着了，去将门打开，应当快有人前来问诊了。”

    “先生问诊时我可以在一旁看看吗？”苏景宴听话的站起了身，转身去开门，走到中途忽的又偏过头看着年谙问了这么一句。年谙眉眼温软的觑着她，眸光是自己都未曾觉察的温柔，看得苏景宴耳根一红，愣在了原地，年谙却毫未注意到的笑着说道：“景宴何时对药理有了兴趣？”

    “我……我对药理是一窍不通的，但我瞧着先生宅中没什么仆从，想在一旁给先生打打下手，顺便学学。”苏景宴回过神，猛地偏过头，踩着有些乱的步子去了门后，年谙瞧不见的那张俊俏的脸上染了明显的红。

    她分明知晓，年谙只是如少时一般，将她当做一个妹妹宠着，现下即便亲密，也不过是瞧着自己太过孩子气，心生柔软。

    她分明知晓，她对她，是不同的欢喜。

    可她仍压不住心上涌起的欢愉和激切，说不出口的欢喜都跑到了眼角，挂成了弯月的笑意。

    苏景宴笑着拉开门，不经意抬眸看到对门刚好出门的老伯，双目相视，她愣了一下，随即收了面上的欣喜，礼貌的冲着老伯笑了笑颔首，算作打了招呼，刚是转身回到年谙身边，对门的老伯却来到了门口。

 苏景宴疑惑的看了一眼老伯，正打算出声询问，年谙却先开口唤了那人。

    “李伯，来复诊么？”年谙礼貌的笑着，打算推着车迎上去，李伯却急忙抬手摆了摆，自己走了过来，“先生莫麻烦，我过来便可。”说着，他站定在二人身前，他看了一眼一旁的苏景宴，眸光亮了亮。

    年谙看着老伯，也不再多礼，笑了笑，偏过头看着苏景宴，柔声道：“景宴可能去药房替我将药箱和桌案取来？”

    “先生就在此处替老伯看病么？”苏景宴看了看这片开阔的前院，有些疑惑。

    “药房药材太多，地势窄，就在此处便好。”

    “我知晓了，那我去取，老伯稍等。”苏景宴冲着老伯礼貌的颔了颔首便转身去了药房，年谙目光一直随着她，直到她钻进房里没了影子，才是偏过头看向了老伯。

    她全然不知自己方才的语气有多么轻柔，那追随着苏景宴背影的眸光又有多温和，她只下意识的对着她温柔，却不自知。

    李伯却全然看在了眼里。

    他年岁大了，腰腿有些老毛病，时常夜里酸疼，年谙来了后，他常来让对方替他瞧一瞧，一来二去，又是对门，便相熟了不少。

    他初见年谙时，为这女子的容貌惊艳，瞧着她双腿不便，又心生怜悯，对着那一双清冷出尘的眉眼久了，又满心敬佩。

    身虽残，骨却傲，行事虽得体有礼，眉眼间却自有一股淡漠和孤傲，出尘而又非凡。

    他觉着，此女，定非池中之物，兴许性情也寡淡，怕是无人能让她欢喜。

    现下看着她对着那位少年时的模样，不由得便有些惊讶。

    苏景宴不一会儿便挂着药箱提着一方矮桌案和一方长凳回来了，她细心的将桌案摆好在年谙身前，又将凳子放到老伯身后，最后将药箱搁到年谙的手边，做完这些便退到了年谙身后。

    年谙转头笑望了她一眼才看着李伯道：“李伯请坐，我先替你把把脉。”

    李伯应了一声，坐下将手搁到桌案上，年谙也不做那些过场，抬手直接按上了老伯的手腕，把起了脉。

    年谙把脉时，苏景宴便垂眸看着，瞧了一会儿见自己也瞧不出什么，一双眸子便又落到了对方沉静的面容上，落下去，便再也移不开。

    她甚少见到年谙做事时的模样，小时总爱拉着对方四处跑，玩玩乐乐，分别后更是见不着了，她多时见着的她都是温柔的，宠着自己时不时的孩子气。

    她其实在外还是很正经可靠的，然而一碰上年谙，不知为何，不自主的便想向对方撒娇。

    想放任自己的孩子气，因为她知道，她会宠着自己。

    所以肆无忌惮。

    然而现下她看着年谙认真问诊时的模样，好似又发现了一处，她更爱她的地方。

    她半掩着沉思的眸子抹去了温和，却更诱人。苏景宴看着看着，耳边忽的传来一声轻咳，她回过神便撞进了年谙带笑的黑眸，耳根一红，急忙偏过了头。

    年谙好笑的看了一眼又害羞了的人儿，收回手打开药箱，一边取出笔墨，一边道：“李伯您这腰腿好得差不些了，但这是长日落下的病根子，还需调理一阵子，我先替您开个方子。”

    “诶，麻烦先生了。”

    李伯说着，又看向了苏景宴，少倾，他终是抵不过自己的好奇，开口问道：“这位俊俏的公子是……”

    “公子？”年谙摊开纸的动作一顿，扬首顺着李伯的视线望去，待看到苏景宴面上那有些语塞的神情时，忽的才反应过来，李伯所说的公子指的是景宴。

    她看着身旁一身青衫束冠的人儿，忽觉有趣的侧过身仔细打量了起来。

    她从小便知景宴的女子身份，虽说苏家将她作男孩儿养，她却从未觉着她是个男子。

    这人从小便总是笑意妍妍的看着自己，好看的眉眼弯弯的，眸光软软的，满是孩子气。

    这样令人怜爱的人儿怎会是男子？

    年谙打量着苏景宴长开后越渐显出英气的双眉，眸光滑下，抚过那双总盈着笑的星眸，却因着那人身上自然浮现的将气也被染上了几丝傲然威严来，她看着那人颀长的身影，笔直的背脊，忽的有些诧异。

    她仍不觉着景宴是男子，却也瞧见了那人在她面前时从未展露过的英气。

    她忽的才意识到，她的景宴已经长大了，不再如同小时，只一身孩子气。她已经及冠束发，是南疆军可靠的苏将军，也是她愿意交予重任的苏景宴。

    她一时也不知为何，竟有些感慨和难得的感伤，她不知该如何作答，便又默然地收回了视线，垂眸摆好纸，打算研磨，眼前忽的伸来一双修长白皙的手，接过她手中的磨，捏着磨块研磨了起来，她仰头觑了一眼苏景宴垂着眸仔细研磨的模样，禁不住的牵起了嘴角，终是心下一叹，看向李伯，笑着答了：“李伯唤她景宴便可。”

    “我瞧着景公子气宇不凡，模样也是英气俊朗，可是先生的良人？”

    “咳咳咳……”苏景宴猛地垂着头剧烈的咳嗽了起来，年谙见她咳得脖颈都泛了红，有些担忧的抬手替她抚了抚背，一时也未听清老伯后面的字眼，只盯着她，柔声问道：“怎的了，可是路上受了凉，惹了风寒？”

    “无事无事，只是突然嗓子不适，现下好了。”苏景宴仍低着头，脸上的潮红却已经盖不住的染上了脖颈，跑到了耳根，她觉察到脸上的滚烫，自知是个什么模样，更是将头又低了低。

    年谙仍是有些担忧的想看看苏景宴的脸，却发现这人低着头不肯抬起，有外人在她也不好去掐她的脸，只得又问道：“这都入冬了，你还穿得这般单薄，还是让我替你把个脉，别染了风寒。”

    说着就要去抓她捏着磨的手，苏景宴想起自己身体里的东西，下意识匆忙的抬头，猛地松开磨，躲开了去，“无事的，磨好了，先生先替这位老伯写方子吧。”

    年谙看着扑空了的手，眉峰抖了抖，瞥了一眼苏景宴，没再说什么，拿过笔写起了方子，神色却有些不愉。

    苏景宴心下撇了撇嘴，也不敢上去触霉头，偏过头冲着老伯尴尬的笑了笑，解释道：“老伯误会了，我同先生少时便交好，是友人，并非老伯所想的那样。”

    “李伯误会了什么？”年谙写好方子，搁下笔等着磨干，方才因着担忧苏景宴，未能听清李伯说了什么，现下听见苏景宴的解释，有些好奇的问道：“方才我未听清，李伯说了什么？”

    “咳，是老头子我误会了，我见先生容貌绝世，这位公子也是面容姣好，瞧着像是一对璧人，便胡乱问了些，做不得真做不得真。”李伯见自己想错了，也是颇有些红了老脸，冲着年谙摆了摆手。

    年谙听完，竟是心头一跳，不知为何，生出一丝羞意来，她半掩了眸，不经意扫到苏景宴，瞧见对方有些微红的耳根，心下又是漏了一拍。

    “李伯这是方子，里边儿的药材都常见，我药房里没有，您同先前一样去前边儿的药店抓取便可。”年谙压下心头的异样，拿过桌案上快干了的方子，递给了李伯，李伯接过，也未付钱，弯腰道了谢便离开了。

    年谙未曾在意，苏景宴却疑惑道：“先生问诊，不收诊金的么？”

    “都是些洛城的百姓，走这些过场做什么。”年谙将笔搁好，靠上轮椅，瞧见大门外又走来的一个妇人，笑了笑道：“我这宅子没仆人，也没招厨子，加上我这模样，外出也多有不便，不收诊金，也是回报他们的照顾。”

    话音刚落，门外的妇人便进了院子，怀中抱着一个用布盖了的篮子，瞧见年谙便扬了一抹笑，招呼道：“瑾钰先生，家里这橘子熟了，可甜了，带了些给你尝尝。”

    “多谢张姨了。”年谙笑着，想上前去迎，苏景宴本就因她那句外出不便心生愧疚，现下见了，急忙绕过她，迎上张姨，接过篮子，礼貌笑道：“多谢张姨，我替先生收着便可。”

    “诶，先生这儿何时多了个这般俊俏的公子，可是先生的……”张姨性情爽朗，见着苏景宴，惊讶之余，也不忘语带笑意的打趣，心里却没怎么往那方面想。

    苏景宴今日接连被调侃，早已无力得紧，瞧了眼张姨，想红个脸都没了气力。

    年谙知晓张姨的性子，也未多在意，笑了笑回道：“只是友人，少时便交好，近来得闲，来看望我。”

    “先生生得这般好看，友人也是如此非凡，瞧着颇有些般配，哈哈。”张姨说着，又打量了苏景宴几眼，忽的想到了什么，一拍大腿，喜道：“那这位公子可有婚配？”

    苏景宴眉峰抖了抖，掀了掀眼皮瞥了一眼妇人，淡淡答道：“未曾。”

    “那可好！南街林家的小女儿生得也是乖巧，同公子你年纪也相仿，瞧着也般配，公子可有想法去见见？”

    苏景宴：“……”

    苏景宴背过身将篮子搁到桌案上，抬手按了按眉骨，无奈道：“我怕是配不上那林家小女，我常年在军营，还没有成亲的打算。”

    “哎呀！这可赶巧了，林家的那小女儿了，就偏爱军中的男子，街上的媒人都发愁呢！”张姨一听苏景宴是军营的，更是激动，又是一拍大腿，都未曾注意到一旁已经黑了脸的瑾钰先生。

    苏景宴也没多的心思去看年谙，心下愁的紧，她无声的叹了口气，蹙了蹙眉，心下想着，她本是女子，娶什么娶。

    她想了想，转身面对张姨，定声推辞道：“张姨，实不相瞒，在下已心有所属，所以这林家小女，在下真的没那个福分了。”

    “公子已心有所属？”

    “正是。”

    “这……”张姨见苏景宴坚定的模样，也不像推脱的说辞，想了想也只得放弃说媒，“那真是我唐突了，既然东西送到了，我便先回了。”说着，她又笑着看向年谙，告辞道：“瑾钰先生，那我便回了，橘子保准儿甜，爱吃的话，过些时日我再捎些过来。”

    “麻烦张姨跑一趟了。”年谙只淡淡的牵了牵嘴角，冲着妇人颔了颔首，算作应了。

    “嗨，先生这就客气了，先生替我那不成器的儿治好了病，还从不收咱洛城百姓的诊金，我也就能送些果子给你算作答谢了。”

    “张姨客气了。”

    年谙看着张姨出了院子才是看向了苏景宴，眉心不自知的有了蹙起的痕迹，她看着后者淡然的神色，想起方才她那句心有所属，心里竟有些堵的升起几丝不愉。

    苏景宴掀开篮子上搭着的布，拨弄着里边儿金灿灿的橘子，过了阵子，才后知后觉的发现年谙有些不对劲，侧头望去，对上一双紧蹙的眉眼，她愣了愣，担忧道：“先生怎的了，可是有些不舒服？”

    “无事，想事有些入神。”年谙压下心上的纷乱，松了眉心，抿着唇沉吟了半晌，忽的问道：“景宴当真心有所属了？怎的从未听你提起。”

    她故作淡然的开口，却只有自己知道自己心中忐忑的不安。

    她不知为何自己会不安，但她知道，若面前这人答以肯定，她定不会觉着欢喜。

    然而世上之事，多是事与愿违。

    她听见她柔着声坚定的答道：“是，我以心有所属。”

    垂在袖中的手指一瞬攥紧，她紧抿了唇，半晌才是用一如往常的语调开了口：“哦？是哪家的公子，竟能入得了景宴的眼？”

    苏景宴有些疑惑的歪着头看向年谙，她方才分明是打趣的笑言，她竟然当真了么？

    她看着垂着眸神色有些奇怪的年谙，忽的起了玩乐的心思。

    苏景宴扯开嘴角，笑了，她放下手中的橘子，忽的弯下腰双手分开掌住了年谙轮椅的扶手，一张俊俏的笑脸突然靠近，让年谙下意识的向后仰了仰，她笑嘻嘻的望着年谙，忽的手上用力，将轮椅向后推开了一些。

    年谙疑惑的看着她的动作，待到她同桌案间有了一块不小的空间，而抓着她轮椅的人儿退开身蹲在了自己面前时，她才反应过来，这人方才的举动是为了什么。

    她被这孩子气的举动逗得有些忍俊不禁，心下却仍在意那个问题，便没有同往常一般宠溺地打趣一句，而是再次启唇问道：“景宴心仪的是谁家的公子？”

    “景宴心仪之人不叫公子。”苏景宴仍没皮没脸的笑嘻嘻的仰头望着年谙，全然不知道对方心下的焦灼。

    年谙早已没了耐心，蹙了蹙眉就要说些什么，苏景宴却忽然凑近了些，一双星眸亮得有些刺眼。

    她脸上的笑忽的柔了，眸中带着几丝孩子气的狡黠，看得年谙心口又是一软，忽的对自己有些怨。

    怨自己总招架不住面前这人的撒娇讨好。

    怨自己总对这人硬不起心肠。

    “又在打什么鬼主意呢？”年谙无奈的叹了口气，伸出手指用力的点了点对方的额头，苏景宴吃痛的颤了颤眉，却仍笑嘻嘻地回道：“哪有打什么鬼主意。”

    “景宴就是想答先生的问题。”

    “那你答来先生听听？”年谙掀了掀眸，颇有些不愉的瞥了她一眼。

    “我答了呀，景宴心仪之人不叫公子。”

    “不叫公子，还能是姑娘么？”

    “不是啊，景宴心仪之人也不叫姑娘。”

    年谙：“……”

    年谙没好气的抬手想要将这人有些惹她心烦的笑脸推开，方一抬手却被苏景宴抓在了手里，压在了自己腿上。

    “先生听我答完。”

    苏景宴抓着年谙的手，仰头笑意盈盈的觑着她，眸光渐渐软了。

    “景宴心仪之人不叫公子，也不叫姑娘。”

    “景宴心仪之人，叫先生。”

    她一双满盈着柔软笑意的眸子定定的觑着自己，唇角勾起，带着几丝俏皮的促狭。

    年谙是懂苏景宴的。

    她看着这人掩盖不住的促狭，想起方才那人说笑般的话语，她其实已经明白，这人不过是在同她说笑。

    她这人，自小便喜欢逗她。

    分明知晓自己担忧她，却骗自己摔了跤，将自己骗去了苏家，便生龙活虎的拉着自己出去玩。

    但她却从未觉着恼，她好似从小对这人便没办法。

    没办法对她恼，没办法对她生气，没办法不去宠她。

    因为，你看。

    这人望着你时，那双干净深邃的星眸里，仿佛装着一整个世界。

    而这个世界里，清清楚楚，分分明明的，只有你一个人。

    这个人是这么干净又温暖，小孩子气却又那么可靠。

    她怎么会恼她呢？

    她不可能会恼她的。

    她望进那双星眸，心上吊着的沉闷忽的消失了，她不由得也想跟着这人孩子气一下，便也弯了眉眼，笑着道：“景宴心仪的先生，又叫什么？”

    苏景宴听完，眸中的笑意更深了，她抬起手，晃了晃年谙的手，仿若撒娇，又仿佛讨好，却又带着几丝不易觉察的坚定。

    “景宴心仪的先生，叫瑾钰啊。”

    我心仪的人，叫年谙啊。

    苏景宴心下苦笑了一声，面上却仍俏皮的冲着年谙眨了眨眼，对方却一时没了回应。

    年谙听着自己心跳紊乱的声音，眸光竟有些闪躲。

    她从不知道，从面前这人嘴中听到这句话，会让她乱了分寸。

    她听着耳中心跳的轰鸣，心下竟生出一丝甜。

    她觉得自己有些魔怔了，她愣怔的望着苏景宴，看着她干净俊俏的笑颜，双唇蠕动着，却说不出话来。

34.chapter.34
    三十四.

    年瑾又晕倒了。

    当她看着苏以然站在镜头前，满眼温柔的说，她愿用她十年阳寿，换年谙后生安康无忧时。

    周遭的人都红了眼眶，她却觉着没由来的生气。

    当所有人都在感叹时，她却想对那人问一句。

    ――“为什么？”

    为什么你这么轻易的就做了决定？为什么你总自顾自的说着自己愿意，却总不问她愿不愿？为什么你总说着想陪她白首到老，现下却擅自地夺走了“我们”的十年？

    为什么？

    凭什么？

    她倒下时看着那锦衣长衫的人儿焦急跑来的模样，忽的有些想落泪的冲动。

    她已经快记不清自己这阵子昏迷了多少次了。她看着戏中的那些人，注视着那意气风发的苏将军，脑海中的记忆深处总会不自觉的翻涌。

    头疼已是熟悉的足以忍受，唯独心上被挖空的一块，每每都让她觉着仿佛到了炼狱。

    她总做一些奇怪的梦。

    梦中她总是在等着什么，在找着什么，却永远都苦苦无果。

    这次，她又做梦了，却不再是只有她一个人的梦。

    ――

    京城落雪了。

    落了足足一夜。

    年家的宅子门前积了一地的雪，起早的家丁正握着扫帚卖力的清理着，后院的主人家也起了，裹着鎏银的围廊上走过一名身披貂裘的妇人，正迈着端庄的步子走向自家小女的闺房。

    妇人顿足在房门前，听见里边儿摩挲的穿衣声，笑了笑，轻声唤到：“谙儿，让下人进屋替你更衣罢。”

    房内的穿衣声顿了顿，随即传来孩童稚嫩的声音，软软的回了那妇人。

    “不了娘亲，谙儿马上便好。”

    “那好罢，谙儿今儿个可要去苏家同景宴玩玩雪？昨儿个落了一夜的雪，外头都是白茫茫的，可想去看看？”

    妇人话音刚落，房门便吱呀一声从里边儿拉了开来，一个小小软软的身子裹着素白的裘衣迈着小巧的步子走了出来。

    年谙扬起稚嫩的小脸望着妇人，分明是惹人怜爱的小模样，却一副小大人的神情，蹙着纤细的眉，软软的拒绝了妇人的提议。

    “不了娘亲，昨日苏母不是说，景宴病了么，谙儿今日便不去叨扰了，打算就在书房读书练字。”

    妇人瞧着年谙蹙眉的模样，心下软了软，又叹了口气。

    自家这孩子虽懂事，却总少了些小孩儿该有的精气神儿，想起苏家那孩子总一副笑意盈盈的模样，总是有些担忧的。

    还好谙儿同景宴在一块儿时，还是有些孩童的影子，这又让她安心不少的同时，便总想着让年谙多和苏景宴一起玩玩。

    “昨日我怎的未听闻景宴病了？”妇人好似有些疑惑，温润的眉挑了挑，问道：“这事儿怕不是苏母告知你的罢？”

    年谙也是被问得一愣，随即才是想起来，这消息还真不是苏家主母告知她的，是景宴的伴读昨日前来归还话本时同她说的，她瞧着那伴读满面严肃的模样，便未做猜疑，本打算前去寻她的心思被止住，心上还空落了不少。

    “是景宴的伴读告知谙儿的，是谙儿记岔了。”年谙小小的脑袋晃了晃，言语带了些歉疚，又夹着几丝撒娇，听得妇人软了眉眼，笑了笑弯腰抱起了这惹人怜爱的小人儿，“景宴病了，谙儿不去探望一下么？”

    妇人抱着年谙向着大堂走去，年谙有些害羞的挣扎了几下，见母亲没有放她下来的打算，便也不动了，小手搂着妇人的脖颈，小脑袋埋在她的颈肩，听见对方的询问，撇了撇嘴回道：“病了便要多加休息，谙儿前去怕是会有些叨扰，待景宴好得差不些了，谙儿再去探望罢。”

    “谙儿是这般想的么？”妇人想起那孩子被伴读守着看书识字时委屈的小脸，不由得掩眸笑了，她瞧着前边儿端着餐食的仆人，念及自家孩子害羞的性子，便在进屋前弯腰将年谙放了下来，她蹲下身替年谙理了理领子，看着她笑道：“可若是我病了，我便会很想友人来探望，毕竟生病时独自躺在榻上，便会觉着无聊得紧。”

    妇人起身牵着年谙进了大堂，年谙跟在后边儿，垂着头想着方才娘亲说的话，好似有些不解，又好似听明白了，却有些犹豫。

    直到用完饭回到书房，年谙还在犹豫，要不要前去探望。

    她是个极懂礼的孩子，不论谁家的人儿瞧了，都会夸上一句，除却同苏景宴一起时会升起些许孩童心性，其他时候总是懂事得不像这个年岁的孩子。

    所以她很犹豫。

    她担心突兀前去拜访，会叨扰到对方，但又十分想去看看那人，母亲也说人病时容易觉着无趣，她便更是想去了。

    她小小的身子端正的坐在书桌前，摊开了练字的宣纸，却迟迟没去研磨提笔。她盯着面前干净整洁的白纸，恍惚间好似瞧见了那人稚嫩温柔的笑脸映在纸面，黑眸明亮的盛着星星，正盈着欢喜软软的觑着自己。

    她越犹豫，便越想见她。

    她抬了抬正坐的腰肢，小手撑在书桌上，便打算起身，动作到中途，却又顿住了。她小小的脸皱做了一团，正想着是否要随心前去探望时，书房后边儿的院子里忽然传来落雪声。

    如同积压在房檐上厚厚的积雪被什么惊动，一块一块的砸落在铺满了白软的雪地里，传出沉闷而厚重的声响。

    年谙顿了顿身子，小手用劲便站了起来，她抿着唇走到窗边，刚是抬身推开了窗，明亮的黑眸里便映出一张稚嫩的笑脸。

    她看着立在雪地中央，裹着一身月白色棉袄正仰着小脑袋笑意盈盈的望向自己的人儿，抿起的唇角不自知的勾了起来，她看了看那人身后露出一块干净位置的墙沿，话语出口，是稚嫩又温软的笑意。

    “你怎的翻墙进来了？”

    “谙谙姐！我们去堆雪人罢！”苏景宴咧着嘴，仰着小脑袋望着年谙，亮闪闪的星眸眨也不眨，也不应对方的询问，只在雪地里张开小手蹦Q着，那模样好似在叫年谙从窗户跳过去，她来接着。

    年谙不由得失笑，她望了望并不高的窗台，想起什么，又有些担忧的问道：“景宴不是病了么？怎的不在榻上歇着，大冷天的便跑了出来？”

    “景宴没生病，是那伴读先生总跟着我，念着我要让我读书写字。”她说着，笑意盈盈的小脸皱了皱，似委屈又似埋怨，“可景宴想同谙谙姐玩雪，便同她撒了个谎，骗她先回去了。”

    “你这人真是……”年谙小大人般的摇了摇头，无奈又宠溺的笑着，她转过头望了望身后打开的书房大门，想了想，回身去将门合上又走到窗边，觑着已经跑到窗台下边儿来了的苏景宴，笑道：“景宴可接住了。”

    “放心罢谙谙姐！景宴力气可大了呢！”苏景宴笑着扬起小脸，星眸注视着年谙，信誓旦旦的用力点了点头，那模样瞧着有些傻气，看得年谙又轻笑出了声，她小心翼翼的爬上窗台，小小的身子一跃，便撞进了另一个温软的小怀抱，后者却止不住那股力道，抱着她摔到了雪地里。

    “不是说自己力气大么？怎的没接住？”年谙笑着从她怀中起身，小手摸到冰凉的白雪，不经意的颤了颤。

    “我接住了呀！虽然摔了，可谙谙姐还是稳稳的在景宴怀里的，所以景宴是接住了谙谙姐的！”苏景宴撑着坐起身子，神情正经的解释着，说着还郑重的紧了紧对方腰上的小手。

    年谙忽的被搂紧，身子不经意的颤了颤，她看着对方急切的证明着自己的模样，笑了笑拍了拍她的手，站起身后又将苏景宴拉了起来才笑着回道：“知道了，景宴说甚么便是甚么，我信你便是。”

    “谙谙姐又把我当小孩子！”苏景宴一边拍着身上的雪一边撇着嘴，十分不乐意的模样，小巧的鼻子委屈的皱了皱，看得年谙忍不住的抬手捏了捏，笑道：“我们都还是小孩子。”

    “那景宴也是跟谙谙姐一样的小孩子！”

    年谙听懂了她这话里的意思，看着她埋怨自己敷衍了她的委屈模样，笑得更开了，她抬起冰凉的小手掐了掐对方肉呼呼的脸蛋，笑着道：“那景宴到底要如何？”

    “景宴不要如何，只要谙谙姐信景宴就好。”

    “我何时说过不信你了？”

    “信我便好！景宴是绝对不会对谙谙姐说谎的。”

    “就算景宴对世上的所有人都撒了谎，但唯独对谙谙姐，景宴永远都不会骗你。”苏景宴扬着小脸，信誓旦旦的保证着，总是盈着软软笑意的星眸现下正亮的发烫，带着难以言喻的坚定和柔软直直的撞进了年谙尚且年幼的心，将这张笑颜和这句承诺，永远的刻在了心底。

    一阵雪风拂过，洁白的雪地渐渐的开始缩小，连带着雪地中央相视而笑的两个小人儿也随着远去，如同被旋涡拉扯着，吸进了甚么深渊里，就这么缩小远去，直至化作了一点明亮的星辰，华光一闪便全然消失了去。

    年瑾猛地睁开了双眼从床上坐起了身子，她惊恐的看着眼前的昏暗，好似在怕什么一般，忽的掀开被子，连鞋都顾不上穿，光着脚跑到门后，拍亮了房间里的灯光。

    黑眸中的恐慌在灯光下无所遁形，紊乱的交织在深邃的眸底，幽幽的泛着几丝滚烫的红。

    她就这么呆立在门后，双眼直直的盯着前边儿，眸光却涣散着，毫无焦距。

    她脑中不住地回荡着某个稚嫩的声音信誓旦旦的说着的那句承诺，仿佛魔怔了一般，无数的画面和声音一时全向她涌了过来。

    她看到有个一身青衫的翩翩女郎蹲在一间小宅的墙边，正专心的种下一颗桃树。

    她看到有个着月白色长衫的俊俏女子正满眼温柔的觑着自己，修长的五指递到自己眼前，牵着自己的手温暖而有力。

    她看到她站在高耸的城墙之上，身旁有个英气飞扬的女子正笑望着自己，抬手指着脚下的疆土，正意气风发的说着什么。

    她看到……

    她看到了那个独属于她的整个世界。

    耳畔还在悠悠的缠绕着那人温和的嗓音，分明是温暖的话语，却如同一把利刃，生生的在空了一块儿的心上又加了几道血口。

    “等先生腿好了，景宴便陪你去游山玩水，踏遍山河，先生觉得可好？”

    “来，我牵着先生，景宴会一直在身侧陪着先生，莫怕，起身走一走，不会摔的。”

    “……待长公主即位了，我便带先生去南疆里头瞧瞧，里边儿住着一个绝世美人呢……”

    “……无事的，景宴从不对先生说谎的不是么，景宴说了会回来，便定然会凯旋……”

    “景宴会陪着先生的。”

    “陪到何时啊？”

    “到地老天荒罢，先生觉得如何？”

35.chapter.35
    三十五.

    年瑾贴着门跌坐在地，她有些失神的望着前方，意识恍惚间，觉得自己好像做了一个很长很长的梦。

    梦中的她从幼时到离世，从蹒跚学步到栖息轮椅，又重来一次蹒跚学步，最后得以行走自如。

    梦里所有令人欢喜的画面都有着那人的影子，就如同那人温暖到有些微烫的双眸，淡淡软软的泛着金黄色的光芒，正温温柔柔的觑着你，然后悠悠的照到了心上。

    而梦里所有灰白色的等待，都只有兜兜转转的她自己。

    她一时有些不愿去回想。

    她甚至希望这些都只是她的梦。

    没有那些生离死别，也没有那场大火和战乱，更没有她自欺欺人的数年。

    都只是梦一场，醒了便能忘。

    但她又舍不得和那人在一起时的年岁，舍不得那更像是梦境的笑颜。

    她忽的垂眸看向了摊开的手掌，五指修长，肌如白玉。她愣怔般的收紧五指，又缓缓的松开，手掌还是那手掌，空无一物的掌心依旧空无一物。

    她猛地如同受惊了一般，撑着门站起身，又一刻不停的拉开门跑了出去。

    她拉开大门，光着脚立在灯光透亮的过道，似是有些恍惚，她敛着眉有些无助的望了望旁边的房间，忽的又迈开腿跑了起来。

    苏以然并没有像第一次那样，在年瑾的房间等着她醒来，这阵子年瑾总是忽然晕倒，秦导好像知情一般，拍戏时总半清场，除了主演和工作人员都在隔壁候着，她对抱着年瑾回酒店这事儿也算是驾轻就熟了，见年瑾醒来后也并没有过其他不适，久而久之，就习惯了。

    习惯了视线总时不时的追在那人身后，在她晕倒时焦急的跑去，又不引人瞩目的将人抱回酒店，然后回去继续拍戏。

    她那颗因刚入粉圈而有些忐忑的心，在每日都能看着自己偶像的情况下逐渐平缓，却又日渐浓烈。

    她今天的戏在晚上七点便收工了，回到自己房间，早早的躺上床入了梦乡，却又在凌晨的现下被梦惊醒。

    一个不可怕，却很奇怪的梦。

    她醒来打开灯，站在空荡荡的房间，心上没由来的有些烦闷。

    总觉着少了些什么，却又想不出来。睡意全无的她只得拉开窗帘，从行李箱里找出之前买的烟，跑到了阳台。

    她刚是将烟点燃，还没来得及找个东西磕烟灰，外边儿的大门突然被敲响。

    不是门铃的叮咚声，而是被人急促的用力敲打的沉闷声响，这声音在寂静的夜里突兀的响起，颇有些怪异的吓人。

    苏以然顿了顿拿烟的手，环视了一下自己的房间，发现没有能装烟灰的东西，便出屋去了厨房，将只抽了一半的烟用水浇灭，扔进了垃圾桶，才谨慎的踱步到了大门后边儿。

    她听着一刻未停的敲门声，蹙了蹙眉，凑近了些，从门镜里望了出去，看清了来人后还未来得及思考，便下意识地抬手解锁拉开了门。

    “年……老师？”苏以然有些失神的看着本是一脸焦急却在看到她后忽的愣在了门口的年瑾，望着她竟是渐渐开始泛起了水润的眸子，不知为何，忽的便有些慌乱。

    她有些手足无措的站在门边，看着眼眶泛红的年瑾，双唇翕张，却不知道该说些什么。

    她看着年瑾身上她亲自替对方换上的t恤睡衣，又看了眼她睡得有些微乱的长发，视线下移，不经意瞥到那人白皙的双足，忽的愣了愣。

    “怎么了年老师？是做了噩梦吗？怎么不穿鞋就出来了？”苏以然有些复杂的蹙了蹙眉，也顾不得什么慌乱，伸手拉着年瑾进了屋，侧过身去将门锁上后，便想松手去给对方取拖鞋，却在走向鞋柜时，被年瑾死死拽住了手。

    她有些愣的转过头看向年瑾，却撞进一双漾了水的眸，她更是慌了，颇有些局促的转过身，微微低了身子，眉眼都皱着，话语出口，带着自己都未曾察觉的怜惜。

    “怎么了年老师？是不是做了什么噩梦？”

    年瑾看着苏以然满是担忧和疼惜的眉眼，却只是不语地轻轻摇了摇头。

    她不想说话，也不敢开口。

    她怕一开口，眼中烧得滚烫的泪便再也包不住。

    她怕一开口，这个自己失而复得的人儿便又会消失了去。

    她怕一开口，自己便再也忍不住的会开口质问她。

    质问她“为什么”。

    为什么说好的陪她到地老天荒，却抛下她自己走了。

    为什么说好的陪她踏遍山河，山河图上却只有她一人的脚印。

    为什么什么都不告诉她，独自承受完了，却还要说那些永远来让她希翼。

    她不敢开口，不敢落泪，甚至都不敢去责问。

    她怕眼前的才是梦一场，她一开口，梦就会醒。

    她只能紧紧的握着她的手，一分一秒都不敢放开。

    好像只要不放手，她就不会走，梦就不会醒。

    她就这样固执的睁着一双通红的眸子，直直的看着苏以然，手握得紧紧的，紧得苏以然都感觉到了疼意，却也不想挣开。

    苏以然看着面前这个失了清冷淡然，仿佛脆弱到风一吹就会倒下的人儿，心上不受控制的泛起几丝酸楚，她不由自主的抬起另一只手，指尖轻柔的抚上了年瑾烧红的眼角，她微微蹲下身子，仰头觑着她，用一种商量般的语气轻声说道：“年老师不想说的话就不说了，我们先把鞋穿上好不好？夏天夜里光着脚也容易受凉的。”

    如同哄小孩儿一般的语气好似抚平了一些年瑾的不安，她盯着那双温柔的星眸，沉默了半晌，终是同意地颔了颔首。

    苏以然见她点头，心下也松了口气，她笑着起身，也不挣脱被抓着的手，只反向的侧过身子，弯腰拉开一旁的鞋柜，取出了一双白色的拖鞋。

    年瑾垂在身侧的手颤了颤，本想伸手去接，却见着那人拿了鞋后，忽的蹲在了自己身前。

    苏以然被年瑾握着的手随着她蹲下的身子逐渐抬起，到最后，她就这样一手高抬着，一手拎着拖鞋蹲在了对方身前，将鞋放到了她的脚边。她看了看眼前白皙的双足，忽的仰起头望向了年瑾，头顶的灯光有些亮，使得她望过去时，下意识的半眯了眼，被遮了一半的眸底泄出一片温软，眼角柔柔的勾着，眉梢都挂了笑，她就保持着这般有些难受的姿势，笑意盈盈的开口道：“年老师先把鞋穿上吧。”

    年瑾看着她一如记忆中温暖的笑颜，眸光微颤，听话的穿上了鞋，却如同受了什么蛊惑，动作未停的随着脚步缓缓弯下了腰。

    她那双漾着水的眸里仿佛起了风，吹起一阵波澜，眸子紧紧的锁着眼前越来越近的容颜，眸光微颤间不自主的跑到了那勾着笑意的双唇之上，眼底忽的一沉。

    她着魔般的贴近了那双诱人的朱唇，眸底起了几丝暗涌，微软的鼻尖相贴，手中紧握着的玉指忽的颤了一下，她仿佛被唤回了神一般，眸光闪了闪，微微退开时，鼻息间的淡香中若有若无的夹了几丝烟草味。

    她有些疑惑的蹙了蹙眉，抬眸望向苏以然，却看到了一对泛红的耳，她愣了愣，眸光晃动间，苏以然已经后仰着腰肢贴着身后的鞋柜站起了身子，她看着二人仍握着的双手，眸光顺着那纤细的手臂滑了上去，望进了那双藏着几丝慌乱和躲闪的星眸。

    “你……”

    “年老师……”

    苏以然愣了愣，看着站起身朝着她靠近了来的年瑾，眸光闪了闪，有些急的说道：“年老师你先说吧。”

    年瑾顿了顿步子，看着眼前这人一如记忆中，害羞时便眸光躲闪的慌乱模样，心上的惊慌和不安好似被一点点抚平了去，她抿着唇迈近一步，眼角的嫣红淡了些，不再是下一刻便会落泪的脆弱，她眸光仔细而怜惜的抚过那人的眉眼，握着她的手紧了紧，双唇蠕动，却又将到嘴边的话语咽了下去，她有些桎梏的蹙了蹙眉，又是沉默了半晌，才淡淡的开口问道：“你……抽烟？”

    她其实想问她，问她是不是她的景宴，有没有记起什么，这是不是一场梦境。

    从遇见她的那一刻到现在的这一切，是不是因着她太过执念，所做的一场虚幻的梦。

    然而手中的柔软分明的有着暖心的温热，鼻息间也缠绕着那带着淡淡烟草味的淡香。

    这一切都在提醒她，眼前的人是那么的真实，真实到让她只能紧咬着唇才能止住再次涌上眼眶的酸楚。

    苏以然看着年瑾再次泛起了嫣红的眸子，被发现抽烟的慌乱更甚，下意识的脱口而出：“我没抽……”

    年瑾心上的酸楚被这人的一句话洗去，她一时有些呆楞的眨了眨眼，不说话的盯着苏以然，直盯得对方有些心虚的别过了头。苏以然垂着眸，抿着唇有些诺诺的小声说道：“很少……抽。”

    年瑾看着这人泛了红的耳根，漾着水的黑眸中升起几丝笑意，她微微侧了头想要看一眼那人的脸，凑近后却见着她那本只染上了耳根的嫣红渐渐跑到了白皙纤细的脖颈，如玉的肌肤上铺了一层淡淡柔软的粉红，显得可口而诱人，看得她眸光禁不住的颤了颤。

    苏以然贴着鞋柜，感受着年瑾逐渐靠近变得炽热的视线，恨不得能缩进柜里去。

    丢人丢到偶像家去了。

    好想去死一死。

　　☆、chapter.36

　　三十六.
　　“我渴了。”
　　“啊？”苏以然有些愣的偏过头看向年瑾, 一时有些反应不过来她突然冒出来的这句话的意思。
　　年瑾却仍是淡然的神情, 觑着苏以然, 又缓缓重复了一遍：“我渴了。”
　　苏以然看着年瑾，听着她又重复了一遍的三个字, 才是反应过来，这个人是想喝水了。
　　她有些迟疑的看了看自己仍旧被握着的手, 抬手指了指厨房的方向, 说道：“厨房有烧好的水，我去给你倒。”说着，她垂眸盯着二人交握的手, 又抬眸看向年瑾，好像在说，我要去给你倒水, 所以你能不能先放手。
　　那星眸中暗藏的话语十分清晰，年瑾看出来了, 却装傻般的抬了抬眼皮, 不回话也不松手，而是先迈开了步子，拉着苏以然朝着厨房走了去。苏以然跟在她身后, 有些莫名又有些无奈的抚了抚额, 心下知道这人怕是短时间内没有放手的打算了，只得认命的加快了步子，走到年瑾前面，牵着她进了厨房。
　　一只手总是有些不方便的, 苏以然看了看身旁完全没有来搭把手的意思的女人，抿了抿唇，任劳任怨的拉开橱柜，取出杯子，握着水杯打算用手背去拧开水龙头时，眼前忽的出现一只修长好看的手，替她拧开了水。
　　她抬眸觑了眼左边儿微微弯着腰肢捏着水龙头的年瑾，眸光晃了晃，小声的说了句谢谢。
　　年瑾挑了挑眉，轻笑了一声，打趣道：“我不喝水你也不用洗杯子，谢我什么？”
　　苏以然被噎了一下，她挑着眉，颇有些无奈又气恼的瞪了一眼年瑾，那模样，活像在说：我谢谢你大半夜来折磨我。
　　这是个什么偶像？她要脱粉了！
　　年瑾关上水，直起身笑望着苏以然，也不说话，只冲着她挑了挑眉，深邃的眸底盈着光，泛着丝丝柔软。苏以然最受不了她这幅模样，投降般的抬了抬捏着杯子的手，牵着她走到水壶边，将杯子搁到洗手台上，拎着水壶倒了七分满，握着杯子递给年瑾后，却也听到了一声淡淡的谢谢。
　　她有些意外的挑眉望向那人，见她绷着一张清冷的脸，眸光却有些不自在的偏向了一旁，她心下那点小气恼忽的便被笑意挤走了去，她侧过身懒懒的倚在洗手台边，觑着她，笑道：“我还以为年老师什么都不怕呢。”
　　结果被噩梦吓得三番五次抓着她的手不放。
　　年瑾听出里边儿报复般的揶揄，不由觉着没了记忆的苏将军变了很多，曾经总先生先生的跟在她后边儿，除却总爱逗弄她外，揶揄什么的，好似从未有过。
　　她好整以暇的抬眸和她对视，似打量又似思索般的歪了歪头，些微凌乱的长发滑下落在肩头，白炽灯撒在那白皙精致的面容上，在眉眼间零星的铺了半面星河。
　　苏以然不自觉的看得有些呆，直到对面一声轻笑传来，她才双眸一颤，回过神来，却猛地烧红了耳根。
　　年瑾勾着嘴角觑着她，刚想开口说什么，厨房门口却忽的传来软软的一声“喵”。
　　她循着声望去，便看见那只曾经病恹恹的小猫顶着一身光滑柔顺的毛发正立在门口冲着苏以然撒娇般的揉了揉脸。
　　苏以然正有些不想面对满心揶揄的年瑾，看见小猫一时也忘了自己正被牵着手，抬了细腰离开洗手台转身就朝着猫咪走了过去，刚迈开几步，身子便被拉住了。
　　苏以然：“……”
　　她真的要脱粉了！
　　苏以然无奈的看向年瑾，眸光软软的，还带了些撒娇般的妥协，看得年瑾心下一软，松了手上的力道，迈开大长腿跟了上去，却仍旧不打算松手。
　　苏以然：“……”
　　明天就脱粉！
　　她没什么威胁性的瞪了年瑾一眼，牵着人走到小猫身边，弯腰一手抱起猫，手掌托着它那小小的肉身子顺手便搁到了自己的左肩上，而年瑾牵着的正好是她的左手，年瑾站在她左手边看着离自己这么近的小怪兽，虽然很可爱，却仍有些不满，便冷着眼侧过身抬手将小猫拎起来扔到了地上。
　　“喵！”小怪兽不满的趴在苏以然脚背上冲着年瑾叫了几声，却怂得不敢上去，只能仰着小脑袋望向自家主子，撒娇的用小爪子拍了拍苏以然的脚背，软软的带着几丝委屈般的冲着她喵了一声。
　　苏以然：“……”
　　脱粉刻不容缓！！！
　　这是个什么偶像！今天已经欺负小怪兽了！！明天岂不是要欺负奥特曼！！！
　　苏以然看了眼委屈的小猫，又看了眼身边淡淡冷着眉眼的年瑾，只觉得自己一个头两个大。
　　她眼神不自主的在这一人一猫身上流转，心下总有一种自己养了两只宠物的错觉，两只小怪兽，还都喜欢在半夜折磨她。
　　苏以然有些无奈的敛着眉望向了年瑾，眉梢软软的耷着，眸光柔柔的晃着水润，颇有些可怜兮兮的小模样，看得年瑾禁不住的软了眉眼间的冷意，唇角勾起，笑着问道：“这么看着我做什么？”
　　苏以然挑了挑眉，指了指脚边的小怪兽，低声说道：“她还小。”
　　“嗯，看出来了。”年瑾老神自在的勾唇笑着，一副听不懂她话里的意思的模样。看得苏以然一口气噎在胸口，吐也不是，不吐也不是，只能气恼的瞥了一眼年瑾，弯腰将小猫抱到了怀里，才刚是抱稳，左边儿便又伸来一只白皙的手，苏以然急忙拖着小猫的屁股放到了自己的右肩上，松手捏住那打算作恶的五指，抬眸望向那个笑意盈盈的人儿，无奈的唤了她一声：“年老师。”
　　“我就是想摸摸它，你做什么捉着我的手？”年瑾挑着眉，故作不解的觑着她，言语间仿佛还带着几丝委屈。
　　苏以然：“……”
　　信你我就不会脱粉了。
　　苏以然没好气的白了她一眼，无力去跟这个恶劣的女人玩文字游戏了，她松了捏住对方的手，半抬着托起小猫，一手拉着年瑾出了厨房走向门口，路过客厅时年瑾明白了苏以然的意图，忽的便顿住了脚步，怎么都不愿再走了。
　　苏以然感受到阻力，疑惑的偏过头，问道：“怎么了年老师？”
　　“我困了。”年瑾抿去唇角的笑意，淡淡的盯着苏以然，脚下稳如磐石。
　　“我就是见时间不早了，所以正打算带你回去。”苏以然有些莫名的瞥了眼年瑾停住的双足，看了看不远处的门口，心下想着：她带的路没错啊。
　　“我困了。”年瑾不动，只淡淡的又说了一遍。
　　苏以然：“……”
　　你困了你倒是动啊！
　　苏以然拉了拉年瑾，却发现对方仍旧不愿走，眼角瞥到了自己打开的卧室，神色忽的一愣。
　　“我困了。我刚做了噩梦。”年瑾微微侧过了身子，脚尖朝着身后的卧室。
　　苏以然眉梢一抖，盯着年瑾那张面无表情的精致小脸沉默了半晌。
　　她有点说不出话，也有点不想说话。
　　她盯着年瑾看了许久，都没看明白，为何这张精致的容颜会有这么厚的脸皮。
　　大意了，之前看着这个人美好得很，懂礼有教养，优雅而脱俗，一失足入了粉圈。
　　现在一看，这人就是个一本正经的厚脸皮。
　　苏以然心下替自己默哀了三秒钟，又抬手扯了扯年瑾，妥协道：“我去看看门有没有锁好。”
　　年瑾淡淡的觑了一眼苏以然，见她那带着妥协和无奈的眉眼，才是挑了挑眉，再次迈开了长腿，跟着她去了门口，看着对方真的只是检查了一下门锁便转过了身来，眉眼间终是浮现了几丝笑意。
　　苏以然掀了掀眼皮瞥了一眼年瑾，抬手揉了揉肩上安分趴着的小怪兽，牵着年瑾朝着自己卧室旁边的客房走了去，走到门口打开门刚想带着人进去，手上却再次感觉到了阻力。
　　苏以然：“……”
　　脱粉！脱粉！脱粉！
　　她恨不得把这个人扔出去！
　　想了想，好像舍不得，也没那个胆子。
　　苏以然侧过身看着年瑾，无奈道：“年老师，你不是困了么？”
　　“我困了。”说着，年瑾掩了掩眸，一副困倦的模样，手上却用力将苏以然拉到了身边，若非手不够长，可能还想把客房的门关上。
　　“我刚做了噩梦。”年瑾面无表情的看着苏以然，嗓音清冽得有些冷：“很可怕的噩梦。”
　　苏以然：“……”
　　“我害怕。”
　　苏以然：“……”
　　你面无表情的说着这三个字的模样我为什么怎么看怎么想脱粉呢。
　　“我不敢一个人睡。”
　　苏以然：“……”
　　苏以然无力的转过身伸长手臂拉过客房的门关上，回过头看见还想继续面无表情说什么的年瑾，急忙迈开步子，手上用力，将人牵着去了自己的卧室。
　　进了卧室，年瑾看着身前那人透露着无奈的背影，瞥到她肩上的小猫，好心情的冲着它挑眉勾了勾唇，小怪兽扬起脑袋瞥了一眼她，并未领情的侧过头蹭了蹭苏以然的脸颊，如同示威般的朝着年瑾喵了一声。
　　年瑾：“……”
　　苏以然感觉到自己身后忽的飘来一阵凉意，偏过头就看见年瑾冷着一张脸盯着自己肩上的小怪兽，她愣了愣，不知为何突然觉得有些好笑。
　　“你这人怎么总跟小怪兽过不去啊。”
　　熟稔的语气带着宠溺般的无奈传到年瑾的耳中，一瞬便拂去了她眉眼间的冷意，她挑眉看向苏以然，笑了笑，回道：“我哪有跟她过不去。”
　　信你才有鬼了。
　　苏以然挑了挑眉，也不接话，看了看年瑾身上的睡衣，想了想问道：“要不要回去换一身睡衣？”
　　虽说只是出了个门不至于粘上什么灰尘，但苏以然总觉着年瑾可能有洁癖。
　　而年瑾确实有些嫌弃这身睡衣了，当然原因却并不是什么洁癖。
　　她看了眼拉开的阳台门边放着的行李箱，不动声色的说道：“想换，但不想回去。”
　　那你想去哪换？？？？
　　苏以然有些楞的看向她，下意识的顺着对方的视线望了过去，却看到自己拉开了一半的行李箱，拉开的一角还露出了一点烟盒的影子。
　　好吧我懂你的意思了……
　　“我的衣服可能……不适合你，年老师。”苏以然挪着步子带着年瑾走到自己行李箱的旁边，却迟迟没有蹲下身拉开箱子。
　　“没事，我们身材差不多。”年瑾瞥到那酷似烟盒的棱角，眸光顿了顿。
　　“可是……”
　　“我不想回去，我害怕。”苏以然刚是开口想说些什么让对方打消穿她的睡衣的念头，却听见那人又冷淡的说了那三个字，即使没瞧见她的脸，她也能想象出那张面无表情的精致脸庞。
　　是在下输了。
　　苏以然心下沉重的叹了口气，将小怪兽从肩上抱了下来放到脚边，抬手拉开拉链打开了行李箱，烟盒本就卡在边角，箱子刚一拉开，便没了束缚的滚了出来，摔到了二人的脚边。
　　苏以然动作迅速的伸手将烟盒捡了起来，刚打算扔进行李箱装作无事发生，年瑾却忽然伸手抓住了她的手腕，手指微动就将她手里的烟勾到了自己手里。
　　苏以然呆愣的看向她，见她弯着腰将烟盒拿到眼前，细细打量的模样，心下莫名一虚，清了清嗓子，解释道：“我很少抽的……就偶尔……”
　　等一下，我为什么要跟她解释！？
　　说完苏以然才反应过来，为什么已经决定要脱粉了，还会在年瑾面前觉得心虚？
　　年瑾好整以暇的看向她，眸底藏着几丝不易察觉的笑意，挑了挑眉说道：“我们明天好像有吻戏。”
　　“……”苏以然不自主的又心虚了，她掀了掀眼皮打量了几眼年瑾的神色，咳了一声才回道：“我……明天不会抽的。”
　　“有瘾吗？”年瑾冲着苏以然晃了晃手里的烟，问道。
　　“没有。”
　　“我穿哪一件？”年瑾见苏以然回答得正经，便也没有再说这个话题，而是看向打开的行李箱，问了正事。
　　“这个吧，宽松款的，会舒服一点。”苏以然伸手从叠放整齐的衣服里抽出一件宽大的白衬衫递给了年瑾。
　　年瑾听到那句宽松款时还蹙了蹙眉，以为对方是在说自己胖，眸子过去，察觉到那人不经意的望向自己上身的目光后，才明了的挑了挑眉，将烟放到行李箱旁边的地板上，勾着唇接过了衬衫，起身打算去浴室换，迈开步子时却感受到了阻力。
　　她疑惑的看向苏以然，却见着她指着二人交握的手，轻声说道：“年老师，换衣服的时候，我就不跟着去了吧。牵着手，你也没办法换。”
　　年瑾不语，蹙着眉盯着苏以然看了好一会儿，却再次拉着苏以然迈开了步子，苏以然下意识的不想对着年瑾用力拉扯，怕伤到对方一般，便只得妥协的跟在她身后走到了浴室门口。
　　年瑾瞥了一眼怎么都不愿再走的苏以然，看了看一旁的卧室门，侧过身伸出手指转动锁扣，确认锁好后，才终于松开了握着苏以然的手，拉开浴室门进去前又看了一眼苏以然，眸光晃悠悠的漾着水，隐约露出几丝不安。
　　苏以然最见不得这人这幅脆弱的模样，叹了口气抬手牵过她的手，揉了揉才松开，安抚道：“我就在门口，不出去。”
　　“嗯。”被当成小孩子一般哄着，就算是年瑾也没办法继续老神自在，她低低的应了一声，偏过头关上门，挡住了自己有些泛红的脸。
　　苏以然刚是靠上墙壁想歇一歇，还没等她歇够两口气，浴室的门便又打开了，年瑾已经换上了那件宽大的白衬衫，手里拿着换下来的T恤。
　　苏以然有些好笑的看着她，却没有说什么话去打趣，只伸手接过了对方手里的T恤，转身走到衣架旁挂了上去，双手刚是空闲了，左手便再次被那熟悉的温软握住，她瞥了一眼身旁面无表情的年瑾，挑了挑眉，问道：“年老师想睡哪边？”
　　年瑾不说话，只抬起二人交握的手，冲着苏以然晃了晃。
　　苏以然了然的笑了，也晃了晃手，询问的看着年瑾，年瑾蹙了蹙眉，虽有些不愿，却也松了手，等到苏以然在右边躺好了，她才脱了鞋躺上去，刚是躺好，右手便挪过去握住了苏以然的左手。
　　苏以然颇有些忍俊不禁的轻笑了一声，侧过身抬手摁上房间灯光的开关，垂眸看向年瑾，说道：“那我关灯了，年老师。”
　　“嗯。”年瑾低声应了一句，便不再说话，只看着对方，不眨眼。
　　苏以然笑了笑，对着床下趴着的小怪兽低声说了句晚安，便关了灯躺了回去。
　　因为苏以然被牵着手，又不好意思侧对着年瑾睡觉，只得平躺着，年瑾却毫不犹豫的侧身朝着她，空闲的左手懒懒的搭上了她纤细的腰肢，苏以然下意识的颤了颤身子，透过窗外的光侧头看了一眼年瑾，抿了抿唇却没有说话，也没有移开那只手，只抬身拉过被子替两人都盖好了便阖上了眸子。
　　年瑾搭在苏以然腰上的手动了动，忽的改为了搂，苏以然眼皮颤了颤，右手抬起按上了腰间的手，刚想开口，年瑾却忽然凑近了些，靠上了她的肩，脸埋在她的颈窝，温热的鼻息拍在细腻的肌肤上，带来一阵痒。
　　苏以然抿着唇，最终还是没有推开年瑾，按着对方的手颤了颤，忽的轻轻拍了拍，满是安抚的温柔。
　　她感受着颈间有些滚烫的湿润，睁开眸子望着头顶的天花板，心下叹了口气。
　　她总觉得每次昏迷后醒来的年瑾都有些奇怪。
　　失了平日的淡然优雅，变得无助而脆弱。
　　总是时好时坏的情绪，时而魔怔般对她流露出的炽热，或是今日这般厚脸皮的一个个要求。
　　她虽总觉着无奈和气恼，心里说着脱粉脱粉的，却没有拒绝过她任何一个看似厚脸皮的要求。
　　她想护着她，也想宠着她。
　　不论她是平日的美好淡雅，还是偶尔出现的厚脸皮的无赖。
　　她都觉得挺好的。
　　可能这就是脑残粉吧。
　　苏以然忽的抬手温柔的抚上了年瑾散落在她肩上的长发，指尖滑过柔顺的发，落到了湿润滚烫的眼角，轻柔抚过，替这人拭去了还没来得及滑落的泪水，她柔着声，微微侧过头低语道：“晚安，年老师。”
　　年瑾并没有回应，埋在对方颈窝的头动了动，蹭了蹭她脸旁的发丝。
　　苏以然阖上眼前，感受到腰上收紧了一些的手臂，无声的笑了笑，心里又默默地说了一遍。
　　晚安，我的“偶像”。
作者有话要说：　　苏以然：脱粉！脱粉！脱粉！
年瑾：脱了粉就做我老婆。
苏以然：………………？？？？？？
入V万字分做两章，这是第一章。
对支持正版的小可爱们比个大大的心！
爱你们~mua~

　　☆、chapter.37

　　三十七.
　　苏以然早上是被一声元气满满的吼声吵醒的。
　　昨夜苏以然虽睡得早, 但奈何凌晨被梦惊醒, 还被年瑾闹了一会儿, 睡下没多久，就被竹子慌乱的一声吼给震醒了。
　　那时她正半揽着怀中的人儿睡得正香, 有着她房间备用钥匙的竹子着急忙慌的打开门，人还没到卧室, 声儿却先到了。
　　她一边握着手机跟另一头的人说着什么, 一边走向苏以然的卧室，路上还不忘提高声音喊着。
　　“以然姐！以然姐！不好了！年老师不见了！！”
　　苏以然眉心皱了皱，眼皮颤了几下, 颇有些被打扰了睡眠而十分不满的掀开了眼帘，她好似还有些迷糊，蹙着眉抬首望向紧闭的卧室门, 眸光惺忪间，竹子已经顾不上敲门, 一手握着手机, 一手已经转动着钥匙打开了门。
　　苏以然看着急急忙忙的冲进来的竹子，眉心蹙起痕迹深了几分，她有些起床气的低哑着声, 开口问道：“怎么了？”
　　“以然姐不好了！年老师不……见……了……”竹子看着从苏以然身边坐起了身来的年瑾, 惊慌的尾音消失在了呆愣中，手机里传出萧笙的询问声，却已经唤不回她的魂了。
　　年瑾懒懒的掀了掀眼皮，瞥了一眼门口的竹子, 半靠在床头，还有些困倦的抬手掐了掐眉心。
　　苏以然也还有些迷蒙，她看了眼身旁的年瑾，懒懒的打了个呵欠，也坐起了些身子，靠上了床头，刚是靠稳，年瑾的身子便是一歪，脑袋准确的靠到了她的肩上，苏以然扫了一眼门口从呆愣直接石化了的竹子，下意识的微微矮了矮身子，让年瑾能靠得舒服些。
　　“你的助理刚才在喊什么？”年瑾醒了醒神，才分出些注意力，想起刚才震耳欲聋般的喊声，还有些恼的揉了揉太阳穴。
　　“没听清。”苏以然也还处在一个半懵状态，哪里记得刚才那句越说越小声的话语，瞥了眼年瑾老神自在的靠在自己肩上的模样，总觉得脑子里有什么还没拐过弯来。
　　年瑾微微蹙着眉看着门口的竹子，思考了一阵儿，忽的好似想起了什么，却又有些不确定的开口说道：“我昨晚上，过来的时候，好像没关门。”
　　“什么？”苏以然听完也是一愣，颔首垂眸觑着她，温煦的星眸中漾着五分惺忪五分愣怔，颇有些呆傻的模样看得年瑾不自觉的轻笑了一声，眼角懒散的挂着几丝笑意，她看着苏以然，忽的冲着门口的竹子扬了扬下颚，打趣道：“你的小助理还要呆多久？”
　　她一边说着，贴在对方肩上的脸颊随着动作蹭到了苏以然的颈窝，撩动了发丝，带来一阵阵痒。
　　苏以然侧了侧脖颈，有些受不住这痒的颔了颔首，用下巴抵着年瑾的头顶，止了她的动作，才是抬眸看向了门口依旧在石化的竹子，眉梢挑了挑，迷糊的脑中忽的有一丝清明一闪而过，她想起刚才年瑾说的话，忽的垂眸觑着她，低声问道：“你刚才说什么？”
　　年瑾已经差不多清醒了，看着苏以然这依旧迷蒙的小模样，有些失笑的说道：“你醒神的时间也太长了些。”
　　“我昨晚上过来的时候，自己房间的门好像忘了关。”
　　她那时太过慌乱，哪里还能记得关门。
　　苏以然听完愣了愣，脑子里没转过的那个弯终于拐了过来，她蹙了蹙眉，迟疑道：“竹子刚才好像是在喊……你不见了？”
　　年瑾见这人终是清醒了几分，挑眉不置可否的笑了笑，双唇翕张，话语还未出口，客厅外又传来一道熟悉的声音，那声越来越近，也越来越响。
　　“小萝莉！小萝莉我就让你去找下你家主子你怎么突然就不说话了？”萧笙握着手机，连鞋都没来得及换就进了屋，一边朝着卧室走着，一边看着手里还在通话界面的手机，抬首间看到了立在卧室门口的竹子，愣了愣，还以为对方是故意不回她话，走上前抬手拍了拍她的背，气恼道：“你这小萝莉怎么还学会不回人话了？不是让你叫你家以然姐起床找找看年老师么？”
　　“怎么一个个的都这么多事儿啊，特别是姓年的，几百年前就总喜欢惹事儿，我……”萧笙见竹子对她的话完全无动于衷，只呆呆的看着前方，越说越气，目光顺着她的视线滑过去，却忽然熄了声，双唇还张开着，跟一旁的竹子呆成了一对石像。
　　年瑾悠闲的靠在苏以然肩上，挑着眉好整以暇的觑着萧笙，黑眸中漾着几丝揶揄的笑意，她懒懒的抬了抬身子，扬了扬眉梢，笑着道：“姓年的怎么了？你刚才想说什么，继续说。”
　　萧笙：“……”
　　苏以然看着萧笙如鲠在喉般呆滞的模样，听着年瑾落井下石的揶揄，禁不住的笑出了声，贴在对方头顶的下颚随着轻笑声微微颤动，声带震动着传出略微低哑却清冽的气声，悦耳且诱人。
　　年瑾抬眸觑着她弯弯的眉眼，眸光晃了晃，温柔而缱绻的抚过她的侧脸，低声笑道：“清醒了？”
　　“醒了。”苏以然止了笑，眉眼却仍柔软的弯着，眸中盈着水，泛了光，她看向门口的两座石像，抬高下颚不再抵着年瑾的头顶，被枕着的肩抖了抖，看着年瑾询问的眼神冲着那二人扬了扬首，说道：“都是来找你的，年老师不跟她们解释一下么？”
　　“等她们回过神再说。”
　　萧笙：“……”
　　竹子：“……”
　　萧笙现在简直想把竹子拖出去赐她一丈红，给她条白绫直接挂上房梁。
　　人在苏以然床上为什么电话里不告诉她！姓年的超级无敌记仇她不知道吗！！害她有什么好处吗！！！
　　她看着年瑾的那抹笑就已经想掉头就跑了好吗！现在好了，还得在这里装石像。
　　竹子才不知道自己已经把萧大影后给得罪了。
　　她现在满脑子都是一句话。
　　――我萌的CP突然睡在了一起是什么情况？在线等，十万火急！
　　如果不是这个画面太突然得过于刺激，竹子可能已经捂着嘴蹦了起来，内心的尖叫声足以冲破房顶直上云霄。
　　没有幸福的晕过去是她最后的骄傲。
　　苏以然看着年瑾有些记仇的揶揄模样，笑着摇了摇头，伸手捞过一旁的手机看了眼时间，才发现已经十点多了。
　　她把手机屏幕递到年瑾眼前晃了晃，说道：“还不起么，年老师。”
　　“看她们这模样，戏应该没拍上，不急。”
　　“你以前是很敬业的，年老师。”
　　不知道是不是因为昨夜年瑾靠在她肩头流泪的模样太过脆弱，苏以然再次面对年瑾时少了很多之前的尊敬和礼貌的疏远，如同亲密好友般，打趣揶揄都成了下意识的举动。
　　熟稔而亲近。
　　“我现在不敬业么？”年瑾笑着，眉梢意味不明的挑起，看得苏以然眸间的笑意又深了几分，她晃了晃肩，打趣道：“敬业敬业，不敬业的我要起床了，年老师，可否高抬贵首？”
　　“否。”年瑾笑着觑着她，被窝里握了一夜的手又紧了紧。
　　“能不……”
　　“不能。”
　　“可不可……”
　　“不可。”
　　“……如何？”
　　“不如何。”
　　“……”
　　苏以然无奈的看着这个莫名开始耍起了无赖的女人，再次扬起手里的手机，点亮了屏幕，刚是打算递过去让这个无赖看看时间，手机突然震动起来，她愣了愣，看了眼来电显示，瞥了瞥仍旧立在门口的二位，颇有些疑惑的接通了电话。
　　“喂，秦导。”
　　“以然啊，你这手机怎么一直关机啊。”
　　“晚上睡觉习惯了，怎么了秦导，是要拍戏了么？”
　　“不是啊，这个年老师不见了，早上红叶去房间叫她，到了发现大门开着，里边儿没人，手机也在床头，你家小助理不是去找你了么，她还没到吗？”
　　苏以然瞥了眼竹・石像・子，又看向身旁的始作俑者，无奈的掐了掐眉心，回道：“竹子到了的，秦导，我知道这事儿了。”
　　“那你知道年老师去哪了吗？我们这不好闹大，怕招来媒体，还没去调酒店的监控，再找不到人可能得去调监控了。”
　　“……”苏以然不知道该怎么回答这个太过于犀利的问题，只得把手机递给了年瑾，年瑾扫了一眼通话界面，挑了挑眉，却没有接，只伸了手点下免提按钮，淡淡懒懒的说了一句：“我在以然这儿，怎么了秦导。”
　　秦博伊：“…………？？？？！！！！”
　　电话那头突然出现长时间的沉默，最后直接被挂断了。
　　苏以然大概都能想象到秦博伊和门口那两人如出一辙的呆滞神情，无力的看着年瑾，连对方那从“苏小姐”变成了“以然”的亲密称呼都没能注意，只剩了满心的复杂。
　　不知道要怎么解释，人生处处送命题。
　　苏以然抬手贴着年瑾的额头，轻着力道推开了去，年瑾也知道这事情需要解释一下，加上她也有很多事想问萧笙几人，便也没有再为难对方，未做抵抗的任苏以然将她轻轻推开，松了手，见她掀开被子下了床，拿着更换的衣服去了浴室后，才是下床走到了二人身前。
　　“小助理先回去跟秦导他们说一声吧，我回去换身衣服就去片场。”年瑾微微弯腰凑近了些竹子，看着对方呆滞的眸子转转悠悠的，忽然猛地红透了脸，不由得笑了，“回过神了？”
　　“年……年……年老师……”竹子被自家偶像这么近的盯着，脸已经烫得可以烤肉了。
　　“你先去秦导那儿通知一声吧。”
　　“哦哦好！”竹子回过神，也顾不得什么形象，捣蒜般的点着头应着，转身就跑走了。
　　年瑾看着竹子跑远了，才看向萧笙，靠近她耳边，低声说了一句：“长公主。”
　　萧笙身子猛地一颤，偏过头有些惊讶的看着年瑾，一双桃花眼里仿佛起了海浪，翻涌着名为惊喜的波澜，她看了眼紧闭的浴室门，听见里边儿淅淅沥沥的水声，压低了声音问道：“想起来了？景宴呢？”
　　“景宴还没。”
　　年瑾走到浴室门前，忽的微微扬声道：“以然？”
　　“怎么了年老师？”苏以然好像正在洗澡，温和的嗓音夹着水流砸在地砖上的清冽声，带了些忽远忽近的朦胧。
　　“我回去了。”
　　“嗯好。”可算回去了。
　　年瑾看了眼一旁衣架上自己的睡衣，想到什么，挑了挑眉，转身便领着萧笙走了，完全没有将自己的衣服带走的打算。
　　萧笙十分不平静的跟在年瑾后边儿，等到进了房间关上了门便再憋不住的急切问道：“你真的全想起来了么？”
　　“应该吧。”年瑾想起昨夜心上的那种无助和不安，蹙了蹙眉，有些不愿多说。
　　“我说呢，怎么会突然跑去景宴那儿了。”萧笙也了解的不再多问，只要知道她记起了他们，记起了那段时光，她就很开心了。
　　“景宴一点都没有想起来么？”
　　“嗯。”若是有想起来什么，怎么会总一副无奈的模样对着她。
　　“这倒是奇怪了，景宴没想起来的话，同你也不熟才是，怎么会让你跟她睡一起？我听无忧说，景宴和她亲姐都不会睡一床的。”萧笙心中欢喜，心情不由得也好了，见年瑾一副语塞的神情，便起了些玩闹的心思。
　　“你这剧本怎么写出来的？”年瑾却不接她的话，只扔了一个眼刀过去，萧笙立刻便安分了。
　　“记起来什么就写什么啊，最后理一理剧本不就出来了。”萧笙换上拖鞋走到客厅坐到沙发上，眼角瞥到茶几上翻开的剧本，伸手拿过看了看，发现正好是昨日的剧情。
　　她想起昨日拍摄的画面，忽的有些明白为什么年瑾会在恢复记忆后跑去了苏以然的房间。
　　她在害怕，在不安。
　　同她刚找到盛无忧的时候一样，但她比没有年瑾那么好的运气，她找到的盛无忧只出现在新书的签售会上，平日根本见不着人，她也没有一个合适的身份和理由去靠近，只能作为一个读者，看着她写的书，想着那个人。
　　想想都觉得自己好可怜。
　　萧笙破有些自怜自哀的撇了撇嘴，抬眸却见着年瑾双手环胸立在自己面前，冷着一张脸。
　　――为什么我姬友恢复了记忆却不再对我温柔？在线等，火烧眉毛那么急。
　　“你干嘛一副要吃人的表情看着我，我做什么了我。”我不就说了几句你们姓年的坏话吗。
　　“我知道你记得和景宴一起时的事情，但为何你还知道景宴同我单独相处时的事情？”
　　萧笙突然一副见了鬼的表情看向年瑾，起身走到年瑾身边，围着她转了一圈，还是那副惊恐的模样盯着她，沉默了半晌，才吐出几个字：“你当真的吗？”
　　年瑾眸光疑惑的晃了晃，觑着她，不语。
　　“你这个人，自己给我说的你不记得了？”
　　“我何时跟你说的？”
　　“你还是个先生呢！自己说的事情，倒还问起我来了！”萧笙瞪了她一眼，一副懒得理你的表情又坐回了沙发上，翘着二郎腿，抬手指着老神自在的年瑾，气得话都说不出来。
　　这是个什么人啊？
　　自己喝多了扯着困得不行的她叨叨叨的讲了一遍又一遍苏景宴怎么怎么好，跟她相处时怎么怎么样，她耳朵都听出茧子了，这人倒好，翻脸不认人。
　　景宴走后，她们几人一起过了十余个除夕，每每年瑾喝多了，虽不闹事也不会有什么和平日不同的神情，却会在两个副将和无忧回了房后，拖着已经困得睁不开眼的她去桃园坐着听她说故事，她不需要她回应些什么，就只自己独自坐在那儿低声说着。
　　话语出口，都有那四字。
　　她说“我的景宴”。
　　她从来没有对那时的年谙说过“时间久了就会过去的”这句话。
　　因为她懂的那些，年瑾又何尝不懂。
　　年瑾就是因为太清楚时间能抚平一切，才舍不得把景宴变成时间也能抚平的一部分。
作者有话要说：　　竹子：睡了吗睡了吗睡了吗！！！是我理解意思上的睡了吗！！！
苏以然：！！！？？？
年瑾：睡了。不知道你什么意思。
苏以然：？？？？？？？？？？？？
入V万字奉上！快来亲我一口！

　　☆、chapter.38

　　三十八.
　　年瑾蹙着眉在脑中搜寻着有关自己亲口告诉萧笙她和苏景宴之间的事情的记忆, 却怎么都想不起来。她颇有些怀疑地看向萧笙, 带着审视的目光直接把对方给盯炸毛了。
　　“姓年的！绝交一小时！！！”萧・炸毛・笙蹭的从沙发上站了起来, 伸手指着年瑾，气得兰花指都掰出来了, 看得年瑾忍不住挑了挑眉，勾了唇, 明知故问道：“怎么了就要跟我绝交？”
　　“哼！自己喝多了扯着我讲故事, 讲完倒头就睡，还得本小姐亲自抬你回屋，身体受累心灵受创, 你倒好，睡醒就忘，还怀疑我！”
　　年瑾：“……”
　　她是真的不记得了, 而且这个行为跟她平日形象实在相差太大，加上她很少喝酒, 醉酒后的事自然记不清了。
　　“我知道了, 是我不对。”年瑾听着自己酒后的事迹，再厚的脸皮也有些禁不住，自觉地认了错, 也不等萧笙再谴责几句, 转身进了卧室换衣服，留萧笙一人立在客厅气得直跺脚。
　　等年瑾收拾好和萧・依旧在炸毛・笙来到片场时，苏以然和竹子已经到了有一会儿了，前者正站在秦博伊旁边垂着眸在剧本上认真的写着什么, 以至于都没能注意到年瑾二人。倒是秦博伊说话间眼角扫到了二人，本是在跟苏以然谈下一场戏的内容，看到年瑾后眼睛都亮了，话锋一转直接起身冲着后者喊道：“诶，年老师，来啦？怎么比以然到的还晚一些呢，昨儿个你俩不是一起睡的吗？”
　　苏以然：“……？？？”
　　竹子：“！！！！！！！！！！！！”
　　萧笙：“哈哈哈哈哈！！！”
　　年瑾脚步顿在二人身前，双手环胸勾着唇淡笑着觑着秦博伊，眸子却幽寂得颇有些渗人，秦博伊一看她这幅表情，急忙收了嬉笑的心思，正经得不行的起身招过年瑾和萧笙进了休息室。
　　萧笙跟在二人后边儿依旧笑个不停，直到门关上隔绝了声音，那清冽中带着妩媚的笑声才是消失在了片场。
　　苏以然颇有些莫名的看了眼手中的剧本上记了一半的笔记，总觉得哪里有些不对的样子。
　　而进了休息室的秦博伊也十分无奈，他看着萧笙笑得毫无形象的趴在了沙发上的模样，又看了眼年瑾唇角越渐挑起的弧度和眼中逐渐冰冷的眸光，终于懂了什么叫“no zuo no die”。
　　“陛下您可别笑了，先生的眼神快把我冻死了。”秦博伊实在受不住年瑾的眼刀攻势，抵挡了数秒便认怂的败下阵来，缩到萧笙身边儿躲着，满脸苦笑。
　　他现在十分想念老吕。
　　“行行行，不笑了不笑了。”萧笙坐起身靠上椅背，手捂着肚子，双肩笑得直颤，她抬手冲着年瑾挥了挥，说道：“诶年老师，你过来下，我们商量下你家苏将军的事儿。”
　　年瑾冷漠的瞥了她一眼，不回话，也没有过去。
　　“好了，刚才你那么气我，现在还不能让我笑笑你了。”萧笙好笑的望着她，止了笑得颤抖的身子，正经了些，讨好的唤道：“年老师？瑾钰先生？还要不要谈你家小景宴的事儿了？”
　　“谈。”年瑾应了一声，坐到了二人对面的沙发上。
　　“对嘛，和平相处和平相处。你有看到，现在也拍了快一半的戏了，景宴却一点恢复记忆的迹象都没有，我们之前找了很多年都没找到她，前阵子试镜找到了人，就去调查了下。”秦博伊说到正事也收起了玩闹的心思，他曲着手肘撑在膝上，想起苏以然这阵子的反应，有些愁的皱了皱眉，“景宴现在是苏氏的二小姐，姐姐是盛世的总裁，苏伊北。调查的时候发现就在景宴来试镜的不久前，好像出过一场事故，腹部被人捅了一刀，但这事儿她姐压得紧，查得不是很清楚。”
　　“伤好了吗？”年瑾有些担忧的蹙了蹙眉。
　　“养好伤出院后才来参加的试镜，应该是好了。”萧笙递了个安抚的眼神过去，接着秦博伊的话头说道：“我们就是怀疑，会不会是因为受了伤，影响了什么，才导致景宴一直没有恢复记忆。”
　　“你们什么时候恢复的？”
　　“我和老秦老吕都是十年前记起来的，就在遇到你之前。不过我们这事儿也有些奇怪，若说你是受了情景再现的刺激恢复的，我们三人却都是突然记起的。当时并没有触碰到任何相关的事物或是历史文献，正做着平常的事，然后差不多在同个时间，突兀的晕倒，然后突兀的记起。”
　　“轮回重生这事本就过于玄幻，当时我恢复记忆后，接受这个事情也用了很久，直到遇见老秦和老吕，知道了不止我一人这样，那之后我们便在商量着找你们了。”
　　“在学校找到你的时候我们都高兴坏了。”萧笙不知是不是想到了当年见到年瑾时自己傻子一般的激动吓到了对方的画面，自觉好笑的勾了勾唇，“我们找到你之后就在想，既然你都回来了，景宴会不会也能轮回重生，回到我们身边？”
　　虽然那个人曾告诉他们，她会一直徘徊在忘川河畔，不可轮回，他们仍旧不死心，找了一年又一年，就在孤注一掷的时候，皇天不负有心人，让他们找到了她。
　　“什么叫也能？”年瑾读出了萧笙话里奇怪的地方，蹙着眉问了出来。
　　萧笙本是勾起的嘴角猛地就垮了下去，僵硬的偏过头望了一眼同样呆住了的秦博伊，心头一凉。
　　完了完了，这事儿当年景宴一直瞒着年谙，她们也从没告诉过她，一激动嘴瓢了，把这事儿抖出来了。
　　昨天拍戏的时候还故意支走了她一段时间，后面实在拖不住让年瑾回了片场，好歹只看见了后面养蛊的事情，现在这……
　　萧笙忽然干笑着缓缓站起了身子，步子隐晦的朝着门口挪了挪，年瑾看出二人的隐瞒，神色一凛，冷着声问道：“怎么回事？”
　　“没什么事儿，就我们都回来了，景宴肯定也能回来，我是这个意思。”萧笙掩饰的笑了笑，在年瑾审视的冰冷目光下干笑着坐了回去，清了清嗓子转移话题道：“所以我们现在就在犹豫，如果拍完戏景宴还没有恢复记忆的征兆，还要不要想其他办法去试一下。”
　　年瑾冷着脸盯着二人，视线巡视般的扫过二人的神情，眉心痕迹深了几分，她抿了抿唇，心下大概猜到这两人有事情瞒着自己，但看他们的模样，怕是也不会告诉自己。
　　她想了想，决定后面再旁侧敲击的问问盛无忧和吕婺源，便顺着萧笙的话接了下去：“到时再说吧，若景宴一直想不起来，也并非是什么坏事，前世毕竟已成过往。”
　　只要我们可以好好的在当下安稳的渡过余生，我便心满意足了。
　　“也是。”萧笙忽的轻叹一声，感慨的笑了笑。
　　“那我们出去吧，也该拍戏了。”秦博伊见事情已经谈的差不多，想起刚才跟苏以然说了一半的剧情，起身领着二人出了休息室。
　　秦博伊三人出来时，竹子正蹲在苏以然身边说着什么，笑眯眯的一副狗仔的八卦模样。
　　苏以然敛着眉颇有些无奈的看着竹子，又好气又好笑。
　　竹子一直在不停的问她，为什么昨晚上年瑾会在她的房间。
　　苏以然看着竹子眼里熊熊燃烧着的八卦之火，哭笑不得地说道：“你这么想知道这个做什么？”
　　“因为我喜欢年老师也喜欢以然姐呀，我喜欢的两个人关系亲密了，我就会很想知道。”竹子一双大眼睛忽闪忽闪的望着苏以然，亮亮的仿佛泛着光。
　　作为一个隐藏CP粉，对于CP二人亲近的事件的起因和过程都需要详细了解。
　　这可是一颗世纪巨无霸糖果啊！
　　不吃下去怎么对得起她今天早上受到的惊吓！
　　“你什么时候成我的粉丝了，我怎么不知道？”苏以然好笑的觑着她，将手里的剧本放到一旁的桌上，双手环胸悠闲的打趣道：“而且你怎么只问我，不去问问你家偶像？”
　　她倒是想回答，但她总不能跟她说，你家偶像半夜做了噩梦，十分害怕，不敢一个人睡，死皮赖脸的跑过来非要跟她挤一张床吧？
　　这要是被年瑾知道了，这人可能又得做出什么让她想脱粉的举动了，她可受不住。
　　“问年老师……”竹子干笑了一声，冲着苏以然递了一个“你懂得”的眼神过去，看得苏以然颇有些忍俊不禁。
　　“怎么，你怕年老师啊？”
　　“这不是怕，以然姐。年老师身上气场太强了，就那种，冰山御姐！你懂吧？”
　　“冰山御姐？”苏以然挑了挑眉，眉梢的笑意怎么都压不下去，“我不懂。”
　　真不知道竹子怎么想的，居然把这四个字挂到了年瑾身上。
　　那人哪有什么冰山御姐的样子，眉眼是生得清冷了些，性子却是温柔的。至于御姐，呵，什么御姐，就是个一本正经胡说八道的无赖。
　　“哎呀，以然姐，冰山御姐就是……”
　　“在说什么这么开心？”
　　竹子本是一脸惋惜的打算给苏以然普及一下网络词汇的知识，从休息室出来的年瑾已经径直走到了二人身旁，看着苏以然同竹子谈得好似很开心的模样，不由得出声打断了她们。
　　“竹子在问我，为何今早年老师会在我房里。”苏以然仰头觑着年瑾，柔煦的眸中滑过了明显的揶揄笑意。
　　年瑾挑了挑眉，思索间眸底忽的闪过一抹不易察觉的狡黠，她笑着看向竹子，十分“亲切”的问道：“小助理对这件事很有兴趣么？”
　　竹子：“……”

~~污物企久一起三姨伞~~
资。原。一样
禁止。重。复。加。群
~~拔拔物饲拔拔拔琉t~~

　　是的我很有兴趣，但我现在忽然不敢有兴趣了。
　　“我自然是喜欢以然，才会在以然房里的。”年瑾忽的望向了苏以然，上挑的眸子半眯着，眉梢挂着意味不明的笑意。
　　苏以然：“……”
　　又来了又来了，这个人真的，总有一天她会脱粉的！
　　“喜……喜……喜欢！！！？？？”竹子已经被惊到说不出话，小嘴张开就合不上了。
　　“当然，你不喜欢你家以然姐么？”
　　“哦……这个喜欢啊……”
　　“那小助理觉得是什么喜欢？”年瑾挑着眉觑着竹子，唇角的弧度带着一股莫名的邪气，看得竹子后背一凉。
　　她怎么把内心os给说出口了！！！！
　　苏以然见竹子已经撑不满这个回合，心下叹了口气，抬眸瞥了一眼年瑾，伸手将竹子拉到了自己身边，无奈的开口唤了她一声：“年老师。”
　　“知道了。”
　　年瑾随手拿起桌上苏以然的剧本，坐到了桌子对面的木椅上，听出苏以然语气中的无奈，见好就收的放过了竹子。
　　竹子躲在苏以然旁边，听二人的对话，听得一脸懵逼。
　　什么知道了？知道什么了？
　　只叫了一声“年老师”就阻止了一场腥风血雨吗？？
　　什么情况？我萌的CP难道不是一个冷门邪道吗？？？
　　“哎，小萝莉。”萧笙不知什么时候来到了几人身前，背着手一脸不怀好意的凑近了竹子，看得竹子下意识害怕的后退了一步。
　　“怎……怎么了，萧老师？”
　　“哎，别紧张啊。我就是想问你个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你知道喜欢是什么吗？”萧笙笑眯眯的看着旁边的年瑾和苏以然，问题却是对竹子说的。
　　年瑾从剧本里抬起头递了个眼刀给萧笙便又垂眸看起了苏以然的剧本。
　　苏以然没事做，下意识的思考起了这个问题，想着想着，却忽的愣住了。
　　她好像回答不出来。
作者有话要说：　　我：我给你们讲讲这个食物链。食物链最高层：年老师，其次：苏将军，萧笙，然后盛阮，最后俩副将。不过其实有些时候，苏将军还是偶尔可以蹦到食物链顶端的，一般都在年老师宠她的时候。
苏以然：？？？？？你摸着良心好好说话？
年瑾：有什么不对的么？
苏以然：对对对……deideidei……这个食物链排布得很合理。
我：嗝――【踹翻狗碗.jpg
文末OS：下章开始继续回到前世，应该会讲个几章，或许一直讲到前世结局。不感兴趣的小可爱可跳过购买。

　　☆、chapter.39

　　三十九.
　　翌年冬日。
　　苏景宴从北疆里的木屋中醒来, 面上挂着明显的苍白, 她起身下榻走到门口, 捂着还有些隐隐作痛的胸口倚靠在门边，望向院中正弯腰逗着幼狼的女子, 出声唤道：“前辈。”
　　“哟，醒了？”女子转头笑望她, 瞥了眼她腰间垂下的玉佩流苏, 眸光软了软，“带着子蛊回你心上人身边去吧。”
　　“多谢前辈了。”苏景宴虚弱的笑了笑，抬腰离开门框, 拿过墙边的佩剑走到女子身前，弯腰抱拳冲着对方鞠了一躬。
　　她刚是醒来，其实还需要些时日休养, 然女子并无意让她多做停留，苏景宴也不打算再耽搁时间。
　　她已经没有时日可以浪费。
　　苏景宴提着剑走到门口, 想起什么, 犹豫了一阵，忽的侧过身看向了女子，扬声问道：“可否问下前辈姓名？”
　　女子抱着幼狼靠在栅栏边, 懒懒觑着她, 听到询问，挑眉笑道：“史书上没看到过么？”
　　“我自小不爱看书。”苏景宴有些羞赧的抬手揉了揉脖颈。
　　“左水潇，名音希。”
　　“多谢潇前辈，小辈告辞。”苏景宴笑着转身, 又朝着潇音希拱手道了谢才终是头也不回的离开了。
　　苏景宴走出迷障到达北疆的城门时，已是三日后。她仰头看着面前高耸的城门，仰头吐出一口浊气，看向城楼上站岗的小伙，高声唤道：“上边儿的小哥，可否开个城门？”
　　小伙听到声音朝下看去，眯着眼审视着一身白衣的苏景宴，想起什么，跑到城墙中央的传令台，拔起上边儿的令旗，高举过头顶冲着对面的岗哨挥了三下，做完这些他才看向苏景宴，高声问道：“可是苏将军？”
　　“正是。”
　　“将军稍等，盛将军和长公主曾交代过，若苏将军归来，需得先通报了她们才能替您开城门。”
　　苏景宴听完，有些无奈的叹了口气，她看着跑下城楼不知去了何处的守卫，抬手用力的搓了搓脸，好让苍白的脸能显出几丝血色，来掩盖她身子的虚弱。
　　城门不一会儿便缓缓的打开，伴随着门内由远及近的马蹄声。
　　苏景宴垂下揉脸的手，扬起一抹笑迎着策马奔来的几人进了城，她负手立在门前，身后的城门吱呀着再次紧闭了去。
　　萧苌笙扯住缰绳止马于苏景宴身前，她垂眸看着面前好似瘦了许多的女子，蹙了蹙眉，气恼骂道：“你还记得回来啊？我还以为你死在北疆了。”
　　“哎，你就这么盼着我死啊。”苏景宴哭笑不得的望着她，看着随后赶来的盛无忧和盛老将军，摇了摇头，抬手向着盛无忧递了过去，盛无忧白了她一眼，伸手握住将人拉上了马背，凑到她耳边抱怨道：“你要是再晚些回来，我就要被苌笙折磨死了。”
　　苏景宴挑了挑眉，笑得颇有些不怀好意，低语道：“怎么折磨你了？”
　　盛无忧白了她一眼，伸手拍了拍自己的腰，反问道：“你说呢？”
　　“哈哈哈哈！”苏景宴禁不住笑出了声，她瞥了眼脸色十分不好的萧苌笙，仰天大笑一声，夺过盛无忧手中的缰绳，掉转马头，扬手一拍马屁股，策马跑了出去。
　　“你们两个给我站住！”萧苌笙一扬马鞭追了上去，盛将军笑着摇了摇头，也甩了甩缰绳，跟了过去。
　　待几人回到军营，下马进了营帐，苏景宴才是松了口气，压下了胸口翻涌的不适，她坐到一旁的椅子上，笑着唤过一旁仍在生气的萧苌笙，自觉认错道：“长公主别气了，我这不是回来了么，还不到你们给我苏家过继孩儿的时候呢。”
　　“景宴怎的去了这么久，有寻到你要找的东西么？”盛将军无奈出来做了和事老，他将萧苌笙迎上主位，牵着盛无忧坐到一旁，又笑着道：“年相前阵子还来信询问你的事儿呢。”
　　“劳盛将军忧心了，我在北疆遇到了一位前辈，请教了些问题，是以耽搁了这么久。”苏景宴抱歉的朝着盛将军拱了拱手，后者笑着摆摆手，听见北疆里竟有他人，不由得惊讶问道：“那位老前辈一直在北疆么？”
　　苏景宴意味不明的笑了笑，回道：“此事我不能详尽地告知将军，还望盛将军见谅。不过我今日确实有其他事想跟你们谈谈。”
　　她说着，看了眼萧苌笙和盛无忧，掩眸无声的叹了口气，心下忽的觉得有些愧疚。
　　她心里其实很清楚，分离子蛊之事是自己太过于独断自私了。
　　她的命不止是她自己的，还是南疆众将士的，是南疆百姓的，是圣上的，也是爱她的人们的。
　　但她没有办法眼睁睁看着年谙重新站起来的希望溜走，她很自私。
　　苏景宴稳了稳心神才是再次开口，缓缓地说起了潇音希交代给她的那些事。
　　“……三年后我便会祭出鬼令，到时还得劳烦盛将军带兵抵御北疆里的兽潮。”说着，她又看向萧苌笙，接着道：“我出疆之前便会将南疆的虎符交给你，让无忧去南疆也可，直接交与我的两个副将也好，由你决定。”
　　“无忧的话，到时跟在先生身边护着她也好，随着苌笙也好，就在北疆帮助盛将军也好，依着你的性子决定便可。”苏景宴看着盛无忧黯然的神色，眸光软了软，笑着道：“怎么一副沉闷的样子，这可不像你无忧无虑的盛小姐啊。”
　　“你说得跟交代后事一般，谁无忧无虑得起来？”盛无忧抿着唇瞪了她一眼，本是打趣之言，说完却直接让一旁沉默了许久的萧苌笙黑着脸站了起来，捞起桌案上的砚台就朝着苏景宴扔了过去。
　　“哎！无忧你去将我来时骑的马牵过来，我那日将马放回来了的，你知道拴在何处吧？”苏景宴抬手挥开飞来的砚台，洁白的袖口被溅上了几滴磨，她看着萧苌笙黑压压的脸色，有些急的想先将盛无忧支开再同二人解释。等她看着盛无忧一脸不情愿的出了营帐，才是起身将地上尚还完好的砚台拾了起来，走上前放回了桌案上。
　　她求助般的看向一旁的盛将军，却见着一张同样阴沉的脸，神色一愣之时，不由得无奈的叹了口气。
　　“此乃一劳永逸之事，此后苏家盛家萧家均可免去这场宿命的悲剧，你们应当欢喜才是啊。”苏景宴摊了摊手，扯了扯嘴角，却怎么都笑不出来。
　　“欢喜？谁告诉你这个破法子的！？”萧苌笙气得双眼通红，双手撑在桌案上，说着又想捞过那砚台，恨不得砸死眼前这人。
　　“你们萧家的祖宗告诉我的。”苏景宴急忙伸手抢过砚台，缩到了后边儿，离萧苌笙远远的，“北疆里边儿的前辈，名音希，你看过前史，应当知晓那人是谁。”
　　“你是说我们萧家的祖宗长生不老，还待在北疆里头，就为了告诉你们苏家人自己去送命来换后世太平？”萧苌笙气笑了，她拿过桌案上的毛笔朝着苏景宴就甩了过去，“你当我三岁孩童吗！？”
　　苏景宴闪身躲开那还沾着墨的毛笔，苦笑着看向萧苌笙，不知该如何解释。
　　无忧怎的还没回来，她妻子炸成这副模样了，能否来替她顺个毛。
　　“你知道我从不说谎的。”苏景宴将砚台搁到一旁的茶桌上，抬手做投降状，柔着声试图安抚二人：“我们苏家这宿命本就不合常理，世上有长生之人自然也不稀奇，我多少也活不过而立，死也不过是早晚之事，现下不过提早了一些，便能换后世安稳，何乐而不为呢？”
　　“好一个何乐而不为！”
　　“你可知苏家的族谱和史书都在我父皇手里，你们苏家每一代家主之事都由当朝皇帝亲自记载，并传与下一任君王。好在苏家百余年来未曾有人祭出过鬼令，但这般盛世之景也不过五代族人，你现下想祭鬼令造福后世，我倒是想问问，你造福的是谁的后世？你死了你们苏家就没人了你可知？”
　　萧苌笙看着仍旧一副浑然不在意的模样的苏景宴，有时觉得自己真的有些看不懂这个人。
　　成为友人已有些年岁了，这人平日总是最正经可靠的那个，每每关乎到自己的事宜，却总不在意。
　　“你就没有考虑过瑾钰吗？”
　　“说起先生，到时还得托你和无忧多照顾着些，我只欠她一人总比欠天下人要容易还些。”
　　苏景宴仍是那副温和的模样，浅浅淡淡的眸中盈着柔和的笑意，轻柔的语气好似想抚平二人的怒气，却适得其反。
　　“还？你拿什么还？来世吗？”萧苌笙拍了拍桌案，桌案被那颇大的力道拍得剧烈地颤了颤，将上边儿的笔筒都抖落在了地上。
　　盛将军听二人吵了许久，终是也忍不住地紧蹙着眉，颇有些气恼的开了口：“景宴，你应当知晓，我以往从不信什么妖魔鬼怪，但鬼令和长生之事已非寻常，我也不得不信这书上的轮回之说，存于世有孤魂野鬼，逝世后有忘川奈何。你既然已经知晓蛊即鬼令，那你应当也知晓，动了这鬼令的后果。”
　　“你会永远徘徊在忘川河畔，既渡不过忘川河也上不去奈何桥，永世不可轮回，你连为人都不可能了，只是一个飘荡在彼岸的孤魂，你到底知不知道啊！”萧苌笙收不住声的冲着苏景宴吼道，桃花眼瞪得通红，一副咬牙切齿的模样。
　　萧苌笙从来都不觉得自己是个善人。
　　她有野心，便去争权。她想为君，便去拉拢大臣。她喜欢盛无忧，便毫不犹豫的同她在一起。
　　她跟三皇子勾心斗角这么一路走来，手上或多或少沾了鲜血。
　　面对敌人她从未心慈手软，面对想要的她也从不犹豫的去争取。
　　她不是不想摆脱这鬼令的宿命，她也知道苏景宴这个法子已是当下最有机会去尝试的，她更明白仅用一人性命便能换后世子弟命途安宁是如此求之不得的好事，为君为臣她都不该拒绝。
　　但人都是有私心的。
　　若要送命之人不是苏景宴，亦或不是她喜欢的人们里任何一个，她必定不会迟疑，兴许还会对那人觉着感激。
　　但那人偏偏是苏景宴。
　　她忽的有些颓然的跌坐在了椅子上，似妥协又似无力的说道：“就不能换个人么？”
　　苏景宴无奈的笑了，她勾着唇觑着萧苌笙，但笑不语。
　　她知道萧苌笙心里很清楚，蛊在她身上，就不可能换人。
　　“……就不能晚几年吗？”
　　“我……寿限已不足而立。”苏景宴垂手握紧了腰间的流苏玉佩，抿着唇犹豫了片刻，还是将这事说了出来，“我只余下三年阳寿。”
　　“三年后，不论兵马准备得如何，我都会祭出鬼令。”
作者有话要说：　　
之前好像有看到说苏以然CP很多，其实看的话会觉得情绪这些是很像喜欢的样子，但仔细分辨一下还是可以分辨出来不一样的。比如萧笙对苏景宴自作主张送死很生气，骂她嘲讽她都是作为好友的责怪，如果说此时是年瑾，她可能直接红着眼睛说一句“滚”（并不是
相处方式和肢体接触这些都是能分辨的，萧笙和盛阮是都很喜欢苏以然，但那不是爱情。
就如同你跟你的好闺蜜，平时打打闹闹互吹互嘲，高兴了抱一抱亲亲脸，么么哒什么的都很亲密，别人见了可能还会打趣说秀恩爱，但也只是打趣。所以希望小可爱们不要误会说这是篇NP文，那我真的就吐血了。
因为我文风毕竟emmmm算是比较细吧，所以可能看起来会有些暧昧。
最后文末小剧透：提醒大家注意下我前面的伏笔，比如苏以然重生之前死于什么病啊，死于多少岁啊，重生的是几年后啊什么什么的。
玩连线游戏了嘿。
最后说下虐这个事情。
虐嘛，肯定要虐的，至于怎么虐……嘿嘿嘿，通关连线游戏，你值得猜到剧情。

　　☆、chapter.40

　　四十.
　　“……你说什么？”萧苌笙愣怔的看着苏景宴, 眸光在对方紧抿着唇的沉默中逐渐凝滞, 她有些难以置信的呢喃着：“怎么会……不可能, 苏家史上从未有过寿限削减的记载。”
　　盛将军想说什么，账外忽的传来由远及近的马蹄声, 苏景宴抿了抿唇，低声说道：“无忧回来了, 若此后, 能将这些事瞒下去，便别同她说了。”说着，她看向撩起帘布进了来的盛无忧, 笑了笑，扬声说了句“京城见”便摆着手出了去。
　　盛无忧抱着手看向神色怪异的二人，心下其实早已猜到几人有事瞒着她, 但她并不介意。她所求不过无忧无虑，同她喜欢的人们一起, 做自己欢喜的事。所以每每苏景宴想着法子要将她支开时, 她都依着他们。
　　她只想和这些人儿待在一起，而是否知晓什么，她并不在意。
　　她看了眼神色愣怔的萧苌笙, 蹙了蹙眉, 转身撩开帘布又出了去。
　　苏景宴解开缰绳，刚是翻身上马，便瞧见盛无忧牵着一匹马朝着自己走了过来，她愣了愣, 笑道：“你怎的出来了？不去陪着苌笙？”
　　“我瞧着她那副模样怕是不愿让人陪着。”盛无忧摆了摆手，也是翻身上马踱到苏景宴身侧，“我先送你出疆。”
　　“也好。”苏景宴想着让萧苌笙独自冷静一阵子也好，便依着盛无忧，让她送自己出疆。
　　二人策马赶了约莫一个时辰，便是到了北疆的道口，苏景宴拉住缰绳，马儿在原地悠悠的绕着，她看向一旁的盛无忧，抬手揉了揉她的脑袋，笑着道：“回去罢，除夕时京城再会。”
　　“路上小心。”盛无忧轻手拍掉头上的爪子，驻足在道口，直到苏景宴的身影全然淹没在了黄沙中才是掉转了马头，朝着来时的路跑了回去。
　　苏景宴从洛城赶往北疆时约莫花了半月，回去时，她便走了定州官道，能省下不少路程，十日应当便可到洛城。
　　苏景宴几乎是马不停蹄的在赶路，待得马儿都疲惫得跑不起来了她才是止了马，在路边的草坡上寻了个干净地方落了脚。
　　她离开北疆已有三日，而她也是三日未眠，连夜赶了三日的路，才不过将将能远远看到定州的影子。她本打算到了定州再寻个客栈修整，但她不仅高估了马儿的体力也高估了自己的。
　　自她分离子蛊到现下，虚弱的身子一刻都未能得到休息，撑不住是必然的。
　　她无力的靠在树旁，望着趴伏在不远处低声哼气的马儿，扯了扯嘴角，看着已经昏暗的天色，叹了口气。
　　是她太着急了。
　　她垂眸凝视着腰间的玉佩，指尖摩挲着上边儿活似烈焰的纹理，微微有些出神。
　　正当她细细数着自己还能有多少时日伴在年谙身侧时，幽寂的黑夜中突兀的传来了几声飘忽的萧曲，断断续续又忽远忽近。
　　她顿了顿摩挲着玉佩的手，凝神细听，却辨不出萧声传来的方向，她扶着树干站起了身子，听着越渐清晰的曲调，忽的蹙了蹙眉。
　　这曲子，难听得有些熟悉。
　　她抬眸打量起周遭，腰间却忽的感到一阵灼烧，她愣了愣，垂眸看去，却发现腰间的玉佩正幽幽的泛起了淡红色的光，她蹙着眉将玉佩搁到手心，却在放上去的下一刻抽离了手掌。
　　很烫。
　　随着萧声越渐清晰，玉佩传递到腰间的温度也越来越高。
　　直到苏景宴有些受不住的将玉佩摘下来搁到了包裹上，那股灼烧般的滚烫才算缓解了一丝。
　　她有些莫名的盯着那枚泛着红光的玉佩，忽的沉着声喝道：“何人装神弄鬼？”
　　这突兀的一声冷喝好似惊动了吹箫之人，萧声明显的停顿了一瞬，却又在下一刻毫无阻碍的继续奏响。这不着调的萧曲在幽静的夜色中显得颇有些诡异，正当苏景宴打算再次拿起玉佩时，道上忽的刮过一阵风，带起的树叶摩挲声中隐约夹着习武之人奔跑的踏空声。
　　苏景宴抬起的手猛地一顿，她迅速的拿起玉佩，也不顾那滚烫的温度，又将其挂在了腰间，随后一手捞起地上的包裹，一手握住了剑柄，踏空声刚近，她便一个闪身跃到了拴着马的树旁，而她方才所站的地方已经被数名黑衣人团团围住了。
　　“来者何人？”苏景宴将包裹挂到马鞍上，一手按在剑柄，一手抬起摸了摸脸上的面具，见面具安好，便扬声开了口。
　　似是领头的黑衣人提着剑上前一步，一张脸被面罩裹着，只露出一对狠厉的鹰眸，那人看了苏景宴半晌，却一直未答话，好似在等着什么。
　　苏景宴蹙了蹙眉，感受着腰间的滚烫，紧了紧握着剑柄的手。
　　不着调的萧曲忽的停了，又在下一刻再次响起，却是换了一首曲子，刺耳的高声中如同带着鼓点，肃杀而凌冽。
　　萧曲一换，领头的黑衣人便是扬手一挥，带着身后的数十人提着剑朝着苏景宴冲了过去。
　　领头之人速度极快，不过几个呼吸间便到了苏景宴身前，挥剑斩了下去，苏景宴瞥了一眼已经分散到她四周的黑衣人，蹙了蹙眉，扬手用剑鞘挡了领头男子的剑刃，出鞘的长剑一指，挥向了身后。
　　兵刃清脆的撞击声在诡异的萧曲中不断响起，马儿受惊般的站起了身，不住的踱着步，仰头发出声声恐慌的嘶鸣。
　　苏景宴忽的抬身跃起，踩上一人递来的剑身，左脚点着剑身一个旋转，曲起的右腿便用力的劈上了来人的脖颈，她借着那股力道后仰了身子，避开了另一人刺来的剑刃，提着剑的手腕挽了个剑花，一手撑着地面，手肘弯曲用力一推，便弹身再次跃起，锋利的剑刃挥向扑来的几人，被对方堪堪躲过，只划破了胸前的衣裳。
　　她一边谨慎的应对着黑衣人的攻势，一边听着萧声，想要找出吹箫之人的位置。
　　萧曲更换后，玉佩便不再发烫，却仍旧有些怪异，她无法分心去细想，待得她惊险的躲过头顶劈下的利刃，跃起身提着剑打算回敬过去时，玉佩上忽的闪过一丝黑气，里边儿的子蛊传出只有她能听到的嘶鸣，仿佛正受着什么折磨一般痛苦的惊叫声牵引到她胸口的母蛊，心口突兀的抽疼使得她脚步猛地踉跄了一下，身侧的黑衣人趁此机会提着剑刺了过去。
　　苏景宴压抑地轻咳一声，身子堪堪侧过，躲了那直指腰腹的利刃，还未待她缓过神，一旁又是递来一道白刃，她吃力的抬手用剑身挡了，后背却猛地被一股狠厉的力道击中，剑刃偏离，方才被阻挡了的利刃有机可乘，毫不留情的划破腰间的衣衫，刺进了柔软的血肉，又在下一刻被一只白皙纤细的手握住，利刃割破脆弱的肌肤，鲜血顺着手掌滴落，染红了下面干枯的草地。
　　苏景宴刚是咬着唇握住剑刃将其拔出了自己的腰间，眼角便又晃过一抹白光，她下意识的抬剑挡住，被划破的手松了，湿漉漉的不住滴落着鲜红，她回身朝着大道退去，连夜赶路的疲惫再次席上身体，正当她一面打量着周遭，一面心下想着要怎样回到马儿身边，借机逃离时，玉佩中的子蛊又是一阵嘶鸣，她虚弱的身子禁不住的颤了颤，脚步踉跄间，忽的垂首捂着胸口剧烈的咳嗽了起来。
　　喉中不住的涌上腥甜，随着咳嗽冲出双唇，本是苍白的嘴唇被血染得鲜红，在冷寂的月下显出了几分病态的妖冶。
　　她掀起眸子觑着前边儿不住朝她靠近的黑衣人，眸中的温煦不复，眸底沉着一股狠厉，冷冽的彻底。
　　她抬手伸出拇指抹去唇角的血丝，直起身子冷冷的盯着黑衣人，忽的勾了勾唇，笑着道：“各位想取我性命，也得先告诉我理由，好歹让我死得明白些。”
　　领头的黑衣人见苏景宴竟是笑了，谨慎的顿住了步子，抬手止了身后的人，他眼角瞥向右边儿的林子，沉默了半晌，忽的沉着声回道：“交出鬼令，留你全尸。”
　　苏景宴听完，神色一愣。
　　按理说知晓鬼令之事的只有萧苌笙几人和朝中几位位高权重的老大臣，且知晓之人都应当清楚，鬼令只能养在苏家血脉里，离了苏家人，鬼令便只是一只毫无用处的蛊虫。
　　然而这些黑衣人虽知晓鬼令之事却向她讨要鬼令，想来应当是只闻有其物，却不知其物是何。
　　想到此，苏景宴稳了稳思绪，看向领头之人，双唇翕张，刚是想说些什么，耳畔的萧声忽的又变了。
　　从肃杀凌冽的暴戾变作了阴冷幽寂的妖异，轻轻缓缓的却如同吹出了无数蚕丝，细丝裹着刺目的鲜红，盈盈绕绕的缠上了心口，随着萧声的疾缓而收缩着。
　　苏景宴听着脑中子蛊尖锐的嘶鸣声，心脏如同被一柄利刃透骨而过，凌迟一般的收割着，划过心上的每一处脉络。
　　她本就虚弱疲惫的身子哪里经得起这般疼痛，她猛地便垂了头，手中的剑都握不住，摔到了地上，她身子止不住的颤抖着，双膝撑不住的曲起，手紧攥着胸前的衣襟，白皙的手背因着用力过头都爬满了青色的痕迹，她紧咬着唇，艰难的掀起眸子看向不远处的树后走出的瘦削男子，瞥见他嘴角的长萧，喉中一痒，启唇便咳出一口鲜血。
　　“咳咳……”她终是禁不住的软了身子，左膝曲起猛地跪在了地上，她感受着胸口母蛊的躁动带来的撕裂般的疼痛，喉中不住的涌上一阵阵腥甜。
　　吹着萧的男子缓缓的走到了苏景宴的面前，垂着眸觑着这个单膝跪地的女子，眸底滑过一抹讥讽，他忽的止了萧曲，收了萧，抬手扯下了脸上的面巾，露出一张瘦削苍白得有些病态的脸。
　　“苏公子当真是好气魄，这般模样了还能清醒着，莫不是仍旧心存侥幸，觉着自己逃得掉么？”
　　男子尖细的声音传入苏景宴的脑海，她觉着有些熟悉，轻咳一声，撑在地上的手背上溅上了几滴鲜红，她半眯着眸子望向男子，眸光已经有些难以凝聚，她微微晃了晃头，待看清男子的长相时，忽的又是一阵咳嗽，鲜血淌出，染红了一双薄唇。
　　“你……”苏景宴紧攥着胸口的衣襟，刚是开口吐出一个字，便被前者传来的疼痛止了声，她紧咬着唇，堵住了冲到喉头的痛哼。
　　这个男子，分明便是汴州领她去看桃花的那人。
　　“啧啧啧，苏公子身为苏家人，掌着可命万鬼的鬼令，却连中了幻蛊都不自知，倒是让我少费了许多力气。”男子忽的蹲在了她的身前，轻蔑的笑着，抬手摸到了她耳后面具的扣子，手指轻轻一勾，扣子松了，面具从耳后脱落，摔落在泥地里，传出一声闷响。
　　苏景宴惨白的脸映在月色下，紧抿的双唇间不住的滑出滚烫，染红了光洁的下颚。她冷冷的觑着男子，忽的抬手用仅剩的气力掐住了对方的脖颈，半眯的双眸间晃出一丝戾气，她方一启唇，鲜红便止不住的淌了出来，染红了前襟，她却全然不顾的喝道：“让你的人将我的马牵过来，退到林子后边儿去。”
　　“咳……我虽已是强弩之末，拉一个你垫背还是有自信的。”
　　“何必呢苏公子，就算让你上了马又能如何呢？你体内这蛊安定下来少说还得一个时辰，你又能跑多远？”男子好似浑然不知苏景宴正掐着自己的脖颈，仍是勾着唇笑望着她，狭长的眸子上挑着，颇有些诡异，“何不让我划开你的心口，取出了蛊，兴许还能慈悲为怀的留你一个全尸，你觉得如何？”
　　“呵，你既知晓鬼令即忘川母蛊，为何却不知，母蛊离了苏家血脉滋养，便不再是鬼令。”苏景宴收紧了些手上的力道，拖着男子踉跄着站起了身子，看着对面岿然不动的黑衣人，再次冷喝道：“我虽不知你们主子从何处找来的这个蛊师，但如今蛊师踪迹难寻，这蛊师死了，你们怕是不好跟主子交代罢？”
　　“苏公子急什么，我既然要这蛊，便知晓怎么养它，此事便不劳你费心了。”男子笑着任苏景宴带着他后退，说完忽的朝着领头的黑衣人摆了摆手，命令道：“去将苏将军的马牵过来。”
　　他挑着眉，看着牵着马走来的领头，虽是笑着，心下却有些恼。
　　他本以为母蛊失控的痛楚应当足以让苏景宴动不得分毫，却未曾想到这人竟如此坚韧，一声不吭不说，脖颈上的力道仍旧足以让他心颤的冒了冷汗。
　　他想着半废之人，即便放了，不需费多少气力便可追上，便暂时妥协，让人将马牵了过来。
　　苏景宴一手掐着男子的脖颈，一手接过领头手中的缰绳，她偏过头咳出一口血，冲着黑衣人扬了扬下颚。
　　“退。”男子随意的冲着领头撸了撸嘴，领头男子顿了一会儿，便带着手下退出了二人的视线。
　　苏景宴转着眸子打量了几眼四周，偏过头又咳嗽了几声，手上的力道随着咳嗽的颤抖松了几分，男子便趁机抬手勾住她的手腕脱开了身，苏景宴回过神，手腕一翻，想再次扣住男子，却未料到这男子看着柔弱，气力却不小。
　　她压下胸口再次涌上的腥甜，右手抓着男子的手腕一扯，左手曲肘朝着对方的胸膛撞去，却在途中被挡了下来，她手肘抻开，五指如勾向着他的脖颈抓去，男子心下一惊，松了勾着苏景宴的手，一手握拳撞上她腰间的伤口，自己也吃了一掌，连退几步。
　　“咳！”苏景宴捂着腰间的伤口，也退了几步，撞上了身后马儿的身子，禁不住的痛哼的了一声。
　　她转过头看了眼官道的另一边，好似是个山丘的断壁，定州附近无高山，下边儿应该不会太深。
　　她想着，眼角忽的晃过一抹亮白，她下意识的闪身避开，马儿却被刺穿了腹部，她心下啐了一声，看着握着她的剑的男子，捂着伤口退后了几步，双脚因着虚浮无力，显得有些踉跄不稳。
　　她眼角注意到再次摸了过来的黑衣人，看着已经拔出剑再次朝着自己攻了来的男子，虚弱的身子早已没了气力，只堪堪躲过了男子几次，便因着又一个踉跄，被对方一剑刺中了小腹。
　　剑刃划破皮肉，割断经脉，又穿过白骨，从后部透体而出。
　　腥甜一瞬便氤氲了开来，充盈了夜色。
　　她一边退后，一边用最后的力气抬手握住了身前的剑刃，待到她退到了崖边，鲜红已经铺了一路。
　　黑衣人已经快要跑到眼前，她疲惫的阖了阖眸子，忽的抬起另一只手，五指如钩作势便要去戳男子的双眼，男子眉心一跳，下意识的松了握着剑的手，退开了一步，苏景宴趁机退后一步，在男子愣神间带着剑跳了下去，消失在了山丘上。
作者有话要说：　　我：啧啧啧，惨
苏以然：……滚
我日更了有没有！！！日更X3！！！亲一口！mua！

　　☆、chapter.41

　　四十一.
　　“废物！”男子几步跑到崖边向下望去, 黑夜中全然看不清崖底, 他十分恼怒的拂了拂袖, 转过身看着才带着人过来的黑衣领头，抬手指着崖底, 用那尖利的声音喝道：“给我下去连夜搜！搜不到明儿个你们自己去三皇子那儿领罚！”
　　“寒公子，这崖虽不深, 可从此处怕是下不去, 需得从定州的城外绕过去……”
　　“母蛊安抚下来还需两个时辰，她又是身受重伤，绕个路的时辰能跑多远, 与其在这儿磨蹭，不如赶紧下去给我找人！”
　　“是！”黑衣领头招过身旁的一人，让他领着手下赶去寻人, 他自己却留了下来，待到其余黑衣人都上马跑远, 他才走上前, 从怀里摸出一封信，双手呈给了男子，“寒公子, 主上来信。”
　　男子接过信展开, 大致扫了几眼，本就阴翳的眉眼更是沉了几分，他将信揉作一团收进了袖中，看向黑衣领头, 问道：“南疆派了多少人去？”
　　“约莫十三人，前些日子还活着三枚子蛊。”
　　“一群废物！去个南疆都能折损我十余枚蛊，还什么信儿都没带出来。”男子恼怒的甩了甩手，转身看向崖底，眯了眯眼，“你回去给你们主子传个信，苏家这母蛊取不得，离体即亡，让他换个法子……还有，准备送进北疆的那批人都撤下来，南疆活不出来，北疆也莫要想了，省得浪费我的蛊。”
　　“可……寒公子方才不是说有养那母蛊之法吗？”
　　“我说甚么你便信么？”男子颇有些不耐烦的瞥了他一眼，眼角一晃，忽的愣了愣，他侧过身看向方才倒着苏景宴的马匹的地方，伸手指着那一滩暗红色，沉声问道：“马谁拖走了？”
　　领头被问得也是一愣，转身看过去，眸光一顿，疑惑的答道：“这……方才还在此处的。”说着他走上前细看，发现那滩血迹有一处被磨蹭干涸的痕迹，零星的红色从那处一路延伸，正好是回北疆的方向。
　　“连匹半死不活的马都看不住吗！”男子瞧着那带血的马蹄印，气得直咬牙，“真不知道你们主子养你们干什么吃的！”
　　“种了我的尸母蛊，连个南疆都出不来不说，抓个人也抓不住！”
　　“……寒于公子，您方才说的母蛊不可取是何意？”领头男子也被骂得有些恼，他僵着身子，虽是恭敬的弓着腰，却连名带姓的唤着男子，语气已是有些不悦。
　　寒于眯起眸子，阴沉的觑着他，声也是冷了：“昔年，苏家那位去北疆的道上，我不是领着你们去试探过，怎的，才过了一年便记不得了？”
　　“小的记得，但那次，公子不是未曾让小的们动手么？”
　　“我吹的御蛊曲于苏家的母蛊无效，自然不会让你们动手。”说着，他忽的讥讽般的笑了，“你不会真的以为就凭你们这几个三脚猫功夫的便能抓得住苏家的将军罢？”
　　“真当将军这个名号是皇城里那位宠幸之余赏赐的么？”寒于不屑的扫了他一眼，抬手指着南疆的方向，讽道：“南毒北药，你们主子这么重视我这个外行的毒蛊师，你们这些当下人的，倒是对南疆一问三不知。”
　　“南疆里头可都是吃毒蛊长大的鬼，个头同野兽无异，那苏家的小子能挡得住兽潮，你们能做什么？身子里养着可抵百毒的尸母蛊都跑不出个南疆，还想在她身子无恙之时抓人？”
　　“倒是想得挺美。”
　　“寒公子此言何意？”黑衣领头被嘲讽的一文不值，有些恼怒的扬起头看向了寒于。
　　“我是何意？去年江州，若非我用幻蛊骗得她去了北疆，给了你主子查鬼令之事宽裕的时日，你们主子现下怕是还不知鬼令是个什么。我虽不知那苏家小子身上多了个甚么蛊，那蛊倒是能受我御蛊曲的影响，且还牵引了母蛊躁动，才使得她这般任人鱼肉。”
　　“上次我吹箫，可控不了那母蛊，是以未曾让你们行动，听你话里这意思，是觉着那人好抓的很呐？”寒于吊着眼角滑了领头一眼，语气颇有些讥讽的戏谑，“你与其在此同我废话，不如早些赶去城里给你主子传话。”
　　“我还是那句话，苏家的母蛊取不得，要么让她为己所用，要么斩草除根，抓来拴着也行，就看下次你们这三脚猫功夫还能不能制住那人了。”寒于眯着眼瞥了他一眼，不耐烦的摆了摆手，甩着长袖走了，黑衣领头颇有些愤恨的盯着他的背影，念及对方所言之事，咬了咬牙，回去牵了马，向着定州赶了去。
　　而另一边摔落崖底的苏景宴也十分不好过。
　　她虽在下落时抓住了崖边的枝条，却因着失血过多早已没了气力，手不过盈盈一握，便无力的松了开，直直的摔进了崖底清浅的溪流中，若非那浅溪替她缓了些力道，怕是会伤上加伤。
　　但那溪流尚浅，苏景宴跌落时后背撞上了溪底的礁石，胸口一窒，仰头便是咳出一口鲜血。
　　她无力的摊在溪岸边，唇角滑落的温热被溪水晕染开，染红了身下的水流。
　　她有些失神的望着暗沉的夜空，身体是呼吸间便会牵扯到五脏六腑的剧痛，她觉得自己可能一根手指都动不了了。
　　她会死在这里吗？
　　但她还没有见到年谙，还没有替她治好双腿，还没能终结苏家的悲戚宿命。
　　她还不想离开。
　　她昏沉的脑袋里忽的挤出了一丝清明，她咬着唇刚是动了动手指，胸口处便传来一阵锥心刺骨的疼痛，让她受不住的轻哼出声，她却没有停下动作，咬唇的力道随着手的抬起不受控制的加重，下唇被咬破，滑下了新的温热。
　　她终是颤抖着手握上了腹部的剑柄，她将腰间的玉佩搁到了伤口旁，阖了阖眸子，似是下了什么决心一般，紧了紧手，下一瞬猛地便提着剑将其拔了出来，本被剑刃堵住的口子暴露出来，鲜红的温热迫不及待的从伤口处涌出，几个呼吸间便染红了溪流。
　　她压抑的喘.息着，扔开了染血的剑，抬手死死地摁住了伤口，从骨子里传到四肢百骸的疼痛让她难忍地仰头吐出一口浊气，她艰难的掀了掀眼皮，看了眼晦暗的夜空，便再也坚持不住的缓缓阖上了眸子，没了意识。
　　苏景宴昏迷后，按在腹部的手便无力的滑落了下去，摔入了水里，溅起的水花砸上了她伤口旁边幽幽泛着蓝色光芒的玉佩。
　　那蓝色极浅，淡的仿若透明，乳白色的玉佩上雕刻的火焰纹理在蓝光的笼罩下，随着呼吸不住地闪烁着，不一会儿，那纹理中央隐约的显出了一只圆滚滚的虫子的黑影，那黑影慢悠悠的绕着纹理蠕动着，沿路都留下了一条暗红色的痕迹。
　　苏景宴腹部那血流不止的硕大伤口，竟随着玉佩上逐渐清晰的暗红色纹理缓缓的止住了血。
　　待得她身上各处大大小小的伤口均不再淌血时，那蠕动的黑影才渐渐从玉佩中央消失了去，随后，蓝色的光晕也散了，玉佩还是那个乳白色的玉佩，而苏景宴那因着失血而十分苍白的脸上却有了一丝红润。
　　苏景宴就这么倒在溪岸边昏迷了数日，而本该在翌日便闯入崖底前来抓人的黑衣人却一直未曾出现。
　　定州是北疆军驻守的州郡，因着离官道也近，盛将军便将其圈进了北疆，作为军队补给的中转之处。而萧苌笙和盛无忧也早在两年前便把定州的护城守卫换了下来，将北疆军安插了进去。
　　因此州内巡视的守卫都是盛家的人，那群黑衣人进了定州换了身行头打算出城从城外绕去崖底，却在过城关时被拦了下来。
　　州内夜间出城，需得郡主的手谕，无手谕者，不可出城。
　　且因着三皇子萧衍前些日子“微服私访”到了定州，萧苌笙在定州安排的眼线早已将此事告知了她，更是加强了城门的把关。
　　试想，一个三日便可通往北疆军营的州县内若不安定，那心怀不轨之人岂不是轻易便可摸到军营，扰乱北疆？
　　是以，倘若偌大一个军营边上的州县内巡视不严密，那军营便也危矣。
　　那群人被拦下后，不死心的派了一人去寻主子找县令要个手谕，那人却带着主子撤退的口谕回了来。
　　现下离除夕不过还有半月，到时宫里头是必定会举行宴会的，萧衍早已收到了安帝的传唤，半月内需得回京，定州离京城少说也有十日路程，再晚些日子上路，怕是会惹恼了自家老子，加上领头已带着寒于的口信儿回了来，他知晓了母蛊取不得，一时也拿不准主意了。且他也知道定州是萧苌笙的地盘，自然不会犯险去惊动县令，思前想后，便直接将人唤了回来。
　　三日后，萧苌笙和盛无忧本在营帐里同盛老将军商讨苏景宴所嘱托的事宜，盛将军刚是摊开布阵图，帐外便传来斥候焦急的一声喊：“报――”。
　　盛无忧抬手止了盛将军打算收图出去的动作，转身撩开帘布出了去。
　　她看着面前这个甲衣上沾了些许血渍的斥候，挑了挑眉，问道：“何事？”
　　“报告大小姐，军营道口方才倒了一匹浑身是血的马，马鞍上的包裹好似是苏将军的。”
　　“你说什么！？”
作者有话要说：　　我：苏将军其实很厉害的。
苏以然：是的，我超厉害。
年瑾：没看出来。
萧苌笙：放屁，我只看到了一块案板上的肉。
苏以然：………………告辞！
文末碎碎念：在这里统一感谢支持我的的小可爱们！
我不太会弄晋江，不知道怎么把扔雷和灌溉的记录贴出来，也比较担心文末贴这个影响看文体验，所以就打算不贴这个了，有时间的话我会在评论后面感谢，如果没注意到，希望小可爱们不要介意，我是爱你们的！
再次感谢这些小可爱！愿意看我写的故事的你们，我都喜欢！
谢谢支持！爱你们！mua！！！

　　☆、chapter.42

　　四十二.
　　盛无忧焦急的交代了几句, 让斥候候在此处, 她转身回到营帐, 撩开帘布便冲着里边儿的二人喊道：“景宴出事了！”
　　“发生何事了？”萧苌笙抬手止了盛将军摆放布阵图的动作，起身径直走到了盛无忧身前, 蹙着眉颇有些急的问道：“景宴怎么了？”
　　“我也不清楚，斥候在外头候着。”
　　“我随你去看看。”萧苌笙看向打算跟着前去的盛将军, 说道：“盛将军就在帐中钻研布阵图罢, 我和无忧去看看便可。”
　　“那就拜托殿下了。”盛将军颇有些担忧的看了眼盛无忧，颔首应了。
　　“走罢。”盛无忧撩起帘布，看着萧苌笙出来了, 才是放下手，领着她去了营口。
　　斥候远远的便瞧见了盛无忧和萧苌笙，有些急的跺了跺脚, 几步赶了上去，冲着二人躬身行了一礼, 说道：“殿下, 大小姐，那马受了些伤，看守的兄弟本打算将它抬去军医处医治, 那马儿却闹着脾气不走, 二位可否等等再去……”
　　“不用了，现下就领我们去罢。”萧苌笙抬手止了斥候后边儿的话语，迈开步子走到了前面，盛无忧笑着拍了拍对方的肩, 跟上了萧苌笙。斥候看着快要走远的二人，无可奈何的跑上前去，领着二人去了道口。
　　萧苌笙赶到时，道口正是喧闹，她蹙着眉望去，恰巧瞧见了那匹染着血色的白马，那马儿踉跄着四肢，时不时抬腿踢开想要上前摁住它的士兵，她看着马鞍上染血的青色包裹，顿了顿步子，忽的高声喝道：“都住手！”
　　“殿下。”正乱着的士兵们听见声儿，看到正走来的萧苌笙，都停下了动作，冲着她躬身行礼。
　　萧苌笙扫过身前的士兵，刚想上前去看看那马，却被斥候拦了下来。
　　“殿下，那马正闹着脾气，您尊贵之躯，可出不得岔子。”
　　“我自有分寸，让开。”萧苌笙冷眼觑着斥候，沉了声，已是有些恼了。盛无忧见了，急忙上前拉开了斥候，对他说了句无事，便跟着萧苌笙去了前边儿。
　　说来也怪，那马儿在萧苌笙二人到来前，撩蹄子踢人刚烈得很，而当萧苌笙和盛无忧走过去后，却登时安分了，只温顺的趴伏在二人脚边，不住的哼哼着。
　　萧苌笙蹲下身子瞧了眼它腹部的伤口，见那口子已是凝了血痂，伤势并不严重，心下松了口气。
　　盛无忧走到一旁，伸手解开了马鞍上绑着的包裹，打开后看着里边儿被血浸湿了大半的衣物，蹙着眉打量了数眼马儿身上的伤势，心下忽的有些不安，她将手里的包裹递向萧苌笙，迟疑道：“景宴怕是受了伤。”
　　萧苌笙看着手里的包裹，站起身，忽的长长的叹了口气。
　　马儿起身在二人身边有些焦急的踱着步子，鼻间不住的哼出热气，见二人没有反应，更是伸了脑袋去蹭萧苌笙手中的包裹。
　　“我先派人连夜送信给定州的县令。”萧苌笙紧了紧手中的包裹，抬手安抚的摸了摸马儿的脑袋，叹息道：“把你送给景宴的时候就知道你有朝一日定会立下功劳，此次辛苦你了。”
　　盛无忧伸手接过萧苌笙递来的包裹，看了眼她才是转过身唤过一名士兵，交代道：“去将我和长公主的马牵来，回去时给我爹报告一声，我们去定州了。”
　　“是，大小姐。”士兵颔首应了，叫了一个人便跑去替二人牵马。
　　萧苌笙走开去交代了送信一事，回来时盛无忧已经牵着马在等她了，她走上前接过缰绳，看着正在给白马清洗伤口的几个士兵，翻身上马后对着几人说道：“洗好了再给它敷上药包扎下伤口。”
　　“是，殿下。”
　　几个士兵动作快速的清洗好了白马身上的血渍，又替它包扎了伤口，刚是停下手里的动作，那马便甩了甩脑袋，朝着来时的路跑了出去，跑了几步后还停下步子转身冲着萧苌笙和盛无忧哼哼了几声，好似在催促二人，赶紧跟上。
　　萧苌笙瞥了一眼它，接过一人递来的包裹，扯了扯缰绳，交代了几句，便策马跟了上去，盛无忧正跟那斥候说着什么，转眼间见一人一马都快跑远了，心下一急，草草的交代完了事情，一甩马鞭也是走了。
　　――
　　定州城外，崖底。
　　苏景宴那晚昏迷后，便在溪边睡了四日，第五日的清晨，才在一声沉闷的轰鸣声中惊醒般的睁开了双眼。
　　刚升起的暖阳直直的撞入了那双惺忪的眸子，沉睡了多日的眼睛有些不适的再次阖上，遮住了那对她来说已经有些刺眼的阳光。
　　等到差不些醒了几分神，她才再次缓缓的睁开了眸子，被溪水冲刷了多日的衣裳已被洗去了血色，润湿的贴在瘦削的身子上。
　　苏景宴好似还有些没缓过神，眸光愣怔的打量了几眼周遭，才是记起几日前自己为了逃开那群黑衣人，不得已跳下了崖底。
　　她收起思绪，蹙着眉从溪岸上坐起了身子，抬手摸了摸腹部的伤口，有些粗糙的坚硬触感从指尖上传来，她心下一愣，垂眸看了过去。
　　腹部一指宽的伤口已经愈合，只留下一条有些狰狞的暗红色血痂，在白皙得有些苍白的肌肤上，显得十分的突兀难看。
　　她打量着自己身上破破烂烂的长衫，有些沉重的叹了口气。
　　多日未曾进食，加上又是受了伤，苏景宴感受着身上从骨子里传来的虚弱，有些脱力的再次躺了下去，她偏过头看着不远处凝着血渍的长剑，指尖颤了颤，忽的咬着牙又坐了起来。
　　她不知道自己昏睡了几日，也不知现下离除夕夜还剩多少时日，她只知道自己再也耽搁不得。
　　她已经失约了一次，不能让年谙再等一年。
　　她同她说好了的，今年要一起守岁。
　　她看着腰间垂落的玉佩，抬手紧握着，一手撑在地面，有些艰难的爬起了身子，方一起身，眼前便是一黑，她猛地踉跄了一下，用力的皱着眉晃了晃脑袋，半眯着眼盯着地面，待到晕眩的感觉缓和了些许，才踩着无力的步伐迈开了腿，走过去弯腰拾起了剑。
　　她看着没了剑鞘的长剑，直起身子打量了几眼周遭，想起那夜后撤时被自己扔到了树下的剑鞘，蹙了蹙眉，仰头望向跳下来时的大道，心下思索着，怎样才能以自己这样一幅虚弱的身子回到上边儿去。
　　想了半晌，仍旧没能想出什么法子。
　　她有些颓然的叹了口气，抿了抿干涸得起了皮的双唇，苍白着脸踱到了溪边，弯腰将剑刃上的血渍洗了洗。
　　她提着剑起身，看向定州的方向，又看了眼身上润湿残破的衣衫，想起被自己绑在了马鞍上的包裹，有些一筹莫展。
　　她出行前将兵符令牌都交给了秦道和吕义，是以身上也没有能证实她身份物什，再加上她现在身无分文，还一副不修边幅的憔悴模样，怕是连城都进不去，被人当做疯子乞丐给拦下来。
　　她有些愁的盯着面前的溪流发起了呆，正因为未曾饮水进食，脑子变得越渐昏昏沉沉的时候，从城门那边好似传来了阵阵马蹄声。
　　马蹄声有些飘忽，时远时近的绕在苏景宴耳畔，她有些失神的晃了晃脑袋，眯起眸子循着声儿望了过去。
　　眼前的树和草丛恍惚间变作了一道道虚影，映在她泛着迷蒙的星眸中，随着马蹄声的逼近，那些飘忽的虚影里忽的多了几道人影，骑在骏马之上，正朝着她奔来。
　　“找到苏将军了！”领头的一位男子身着盔甲立在马上，远远的便看见了站在溪边的苏景宴，他一边甩了甩马鞭，一边转过头冲着身后的人喊道。
　　……谁？
　　苏景宴看不清来人的模样，只下意识的紧了紧握着剑的手，眉心蹙起，半眯着眸子有些固执的想要分辨出对方，待得男子带着人走近了，她才是认出他们身上隶属南疆军的盔甲。
　　意识越来越模糊了，她不由得晃了晃头，想让自己再坚持一会儿，出口的话语却带着虚弱的无力：“你们……咳咳咳……”
　　她刚是说了两个字，喉中便是一痒，禁不住的止了话语垂首咳嗽了起来。
　　领头的男子见了，急忙翻身下马，踏过溪流走到苏景宴面前，单膝跪地行了臣礼，拱手抱拳道：“末将廪生受长公主之命前来寻苏将军，清晨送信之人才将消息传来，是以来迟了，还望将军恕罪。”
　　“无妨……长公主呢？”苏景宴抬手用力的掐了掐眉心，想借此让脑袋清醒一些，却无果，她掀了掀眼皮，扫了一眼对面下了马跪地行礼的将士们，想从中找出萧苌笙，却只瞧见一片虚影。
　　“殿下和大小姐正在赶来的路上，信使是走小道儿快马加鞭赶来的，是以早了些时日。”
　　“是么……”
　　苏景宴只觉得男子的声音离自己越渐远了，也越渐模糊，眼前的虚影染了暗沉的黑，她呢喃般的吐出二字，长剑在下一刻脱手，摔进了溪里，溅起一阵水花。她最后掀起眸子看了眼腰间的月白色玉佩，便再也撑不住的弯了双膝，直直的倒了下去。
　　意识全然消失前，她好似听到了数人焦急的呼唤声，身子被有力的手撑起，贴上了谁宽阔的背脊，再之后，她便什么都无从知晓了。
作者有话要说：　　困die了……
明天就要开始发糖了。
无力小剧场，就说一句晚安吧！
安安！

　　☆、chapter.44

　　四十四.
　　“自然是先生不好。”苏景宴柔着声说道：“景宴给先生带了一个好消息回来, 先生想知道么？”
　　“说来先生听听。”年谙瞧着苏景宴那狡黠的神情, 本以为又是她逗趣自己的话语, 便依着她接了话头。
　　苏景宴看着年谙勾起的眉梢，心下已柔软得不成模样, 她垂眸看向腰间垂挂着的玉佩，眸光微晃, 伸手取了下来, 置于掌心递到了年谙面前。
　　“景宴在北疆寻到了替先生治腿的法子。”苏景宴弯着眉眼，微微歪了歪头，搁着玉佩的手一个翻转, 提着玉佩的挂绳置于年谙的眼前，调皮的晃了晃，“先生觉着此玉佩好看么？”
　　“好看。”年谙宠溺般的觑着她, 伸手捏住了玉佩，眸光仔细的摩挲过上边儿栩栩如生的火焰纹章, 却没有询问那治腿的法子。
　　她不是不信苏景宴, 而是早已将此事看淡了。
　　若寻不着法子，后生也无法站立，她也不会觉着有何遗憾。
　　只要她的景宴伴在她身侧, 无法站立又如何。
　　“先生也觉着好看么？那便赠与先生好了。”苏景宴柔柔的笑着, 忽的将玉佩收进了掌心，她扬眸觑着年谙，眸光温柔。
　　“我替先生戴上罢。”
　　苏景宴淡淡的垂下眸，半掩着, 抬手捏着挂绳将玉佩系在了年谙的腰间，她觑着上边儿的火焰纹章，心下忽的有些沉闷的低叹了一声。
　　她不后悔用十年换年谙再次站立，却逃脱不掉心上的不舍。
　　“先生怎么不问景宴治腿的法子？先生不想站起来么？”
　　年谙滑下眸子觑了一眼腰间的流苏玉佩，垂手拨弄了几下，听见苏景宴的询问，眸光顿了顿。
　　她掀了掀眸子看向苏景宴，瞧着这人温煦的眉眼，忽的笑了，道：“自然是想的。但如若无法，也有景宴推着我，何处不能去？”
　　“可景宴寻着了法子，先生不想一试么？”
　　她陪不了她的。
　　苏景宴听着年谙的话语，心下柔柔的渗出一丝甜，更多的却是难以言说的苦涩。
　　年谙的“以后”里，她不会在了。
　　她不能推着她去游山玩水，也不能常伴在她身侧，更无法陪着她去看那天光乍破的艳丽，去同她走到暮雪白头。
　　但她又想让年谙去看看那些景，去看她没能看到的怒放的桃花琳琅，去瞧一瞧她曾错过的江海宴……
　　所以她要替她治好双腿。
　　等到她离开了，没办法推着她出门时，她可以用自己的双足，去踏遍山河。
　　比起陪在她身侧，她更想她可以过得快乐。
　　年谙看着面前这张笑意温和的脸，不知为何，却从那温煦的星眸中，看见了晃着水润的河。她有些疑惑地挑了挑眉，松开手中的玉佩，抚上了这人的眼角，有些冰凉的指尖摩挲过眉梢，瞧着那眼角的微颤，勾了勾唇，回道：“既是景宴替我寻来的，我怎会不愿一试。”
　　“先生可莫要哄我。”
　　“我怎会是在哄你。”年谙笑着捏了捏苏景宴微微嘟起的唇角，清冷的眉眼都温柔的敛了，眸光晃动间，满是宠溺。
　　“那今夜我便叫上苌笙他们，庆贺一下可好？”
　　“庆贺什么？有什么喜事么？”拴马归来的萧苌笙牵着盛无忧走了进来，听见苏景宴的话语，挑了挑眉问道：“若是要庆除夕，也稍早了些。”
　　苏景宴偏过头看向萧苌笙，颇有些被打扰了的不悦，她佯怒的瞪了对方一眼，撇着嘴没有回话。
　　年谙看着她这幅孩子气的模样，无奈的摇了摇头，笑着替她回道：“景宴寻了个替我治腿的法子，说要庆贺一下。”
　　“哟呵，你还真寻着了药蛊啊。”萧苌笙牵着盛无忧坐到二人对面的木椅上，松了手撑着下颚，颇有些揶揄的看着苏景宴气恼的模样，挑了挑眉又道：“这药蛊还不一定能用呢，你急着庆贺做什么。”
　　“谁说无用了，先生这腿疾，一年必定痊愈。”苏景宴傲然的挺了挺身子，颇有些挑衅的看向了萧苌笙。
　　萧苌笙看着苏景宴笃定的模样，忽的蹙了蹙眉，心下好似想起了什么，却又没能捉住，她瞥了眼年谙腰间的玉佩，眉心更是蹙得深了，她看向苏景宴，双唇翕张，刚是想问什么，却被苏景宴警觉的打断了去。
　　“现下不早了，正好先生这儿备了饭菜，无忧不也带了几坛桃花酿么，就去后院赏雪用饭如何？”
　　“时辰确实不早了，那便走罢。”年谙看了眼屋外已是暗了下来的天色，伸手提过桌案上的篮子，苏景宴下意识的从她手中接了过来，拎着饭菜便推着年谙出了大堂，萧苌笙看着二人的身影，总觉着有什么颇为重要的事情被她忘记了，正当她努力回想时，盛无忧却忽的起身拖着她跟了上去。
　　苏景宴推着年谙到了后院的石桌旁，将篮子搁到桌上，打算移开一个石凳，让年谙可以靠近一些，却被年谙抬手制止了。
　　“我去另一处便可，你们在此处用饭罢。”年谙笑着看向身后跟来的二人，眼角瞥到后院院墙上晃过的黑影，挑了挑眉，又是笑道：“无忧，你的桃花酿送来了。”
　　话音刚落，那黑影便在盛无忧身侧显出了身形，躬身将手中的两坛酒递给了她。
　　盛无忧欢喜的接过酒，冲着黑影摆了摆手，那人便又是几个起落，跃过院墙不见了踪影。
　　年谙瞧着院墙上边儿被抖落的雪块，颇有些无奈的摇了摇头，说道：“你们怎的都喜欢从我家院墙进来，莫不是看不见大门么？”
　　“你这暗卫是，景宴也是。”
　　“翻墙比较快嘛。”苏景宴被说得脸上一红，抬手有些羞赧的摸了摸鼻尖，她看向盛无忧手中的酒，望了眼墙外，问道：“无忧你带了几名暗卫随行？”
　　“留了部分在定州，随行的便只有三名，怎的了？”盛无忧走上前将酒搁到桌上，寻了个凳子坐下。
　　“那便叫他们也来吃点罢，跟了一路都还没吃上东西，三人也不多，饭菜应是够吃了。”苏景宴掀开篮子上边儿搭着的布，看了眼里面的饭菜，估量了下几人的饭量，“四个菜呢，够了。”
　　“四个菜？叫上暗卫可有七人了，哪里够了？”萧苌笙没好气的拍掉苏景宴掀开布的手，坐到盛无忧身边，拍开了一坛酒的封口。
　　“我屋里还有些糕点，应是够了。”年谙拉过苏景宴被拍了的手，不着痕迹的揉了揉，却仍旧被萧苌笙瞧见了，得了对方一个气恼的白眼。
　　苏景宴笑着回握年谙，将篮子里的饭菜端出来摆在桌上，看着上边儿散得有些快的热气，蹙了蹙眉：“我们还是回屋吃罢，外头太冷，这菜不一会儿便凉透了。”
　　“赶路的时候才吃过干粮，现下也不饿，凉了便凉了罢，庆贺哪有吃东西的，酒才是重头。”盛无忧凑过去看了眼空了的篮子，没瞧见想找的酒杯，“景宴去把糕点和酒杯取来。”
　　“你倒是使唤起我来了。”苏景宴无奈的看了她一眼，妥协的提着空篮子回去取了糕点和几个酒杯来。
　　“我先将先生送去里边儿，你们先吃着。”
　　她将糕点搁在桌上，又把洗净的酒杯一一摆在二人身前，才是直起身握着年谙轮椅的扶手，推着她去了后院的另一处。
　　苏景宴看着前边儿只摆了一张石桌的地方，心下知晓这应当便是年谙常待之处，加快了些脚步将她推了过去，随后又去取了一张绒毯给年谙披上，将一小壶酒和酒杯搁在对方身前，便回了萧苌笙那边。
　　她不是不想陪着年谙，但有些事，她需要避开她去准备。
　　她要准备的不是物什，而是胆量。
　　她要做的事，平日她是决计不敢的，是以她需要喝些酒来壮壮胆。
　　但她在军中待了颇长的时日，酒量早已不浅。
　　等到她将微醺的萧苌笙和盛无忧送回了客房，她都还有着八分清醒。
　　当她故作醉酒的踩着醺然的步子走到年谙身前，心下颤抖着想说些什么时，双眸方一撞进那双深邃的黑眸，便忽的忘了要说的话语。
　　心下的忐忑早已化作了柔软，眸光怜惜的漾起深情，她看着她时，便全然忘了什么胆怯，那一句逾越的呢喃，早在双唇相触时湮没在了唇齿间。
　　苏景宴紧紧的握着年谙抚上她脸庞的手，蹲在她身前凑近了身子，虔诚地亲吻着那双她心心念念了许久的柔软。
　　唇齿相依的美好让她有些恍惚，沉在鲜血中的酒气被里边儿沸腾的滚烫挤了出去，氤氲着浓郁的桃花香萦绕在了二人交织的鼻息间。
　　苏景宴忽的便有些不满足了，她掀开那对满盈着热切的星眸，看着眼前微微颤动的蝶翼，忽的抬起右手抚上了年谙的后颈，五指微张，纤细的指尖抚过温热的肌肤，年谙身子不经意的颤了颤，双眸掀开的一瞬，却被唇上滑过的温热惊得再次阖上了眼。
　　年谙感受着在门外不断徘徊的柔软，眉梢颤了颤，忽的挣开了苏景宴的手，抬手抚上她的耳后，玉指翕张，纤细冰凉的指尖滑过耳垂，勾着垂落的青丝，捏住了她晶莹小巧的下颚，微微用力，便将那双柔软更加贴近了来。
　　年谙忽的有些急切的伸手捞过苏景宴的腰肢，带着她缓缓地站起了身子，她掀开已是暗潮涌动的黑眸，启唇轻咬着苏景宴的下唇，惹得对方刚是站起的双腿猛地一软，圈着腰肢的手又随之捏了捏，苏景宴便再也撑不住的软了身子，轻哼一声后跌坐到在了年谙的腿上。
　　“先……唔……”苏景宴担心压着年谙的腿，侧了侧头想说些什么，却在双唇移开的一瞬，被捏着下颚的手止住了动作，眼前一暗，未出口的话语便被堵在了炽热的唇齿间。
　　年谙看着那双盈满了水润的星眸，心下微颤，圈在对方腰间的手轻轻的摩挲着，在苏景宴禁不住启了唇时，将那早已徘徊了多时的温软伸进了觊觎已久的城池。
　　苏景宴有些无力的揽住了年谙的脖颈，微微仰着头，才能承受住对方那过于热切的攻势，她颤着眉，缓缓的掀开了眸子，被对方挣开的手下意识的抚上了身下的腰肢，眸光微颤间，下唇猛地被轻柔的啃噬，她身子一颤，禁不住的轻哼的了一声。
　　抚在年谙腰间的手扯开了搭在上边儿的绒毯，滑过缠绕的腰带，将那纤细圈进了怀里，玉指微颤间，忽的碰到了一块冰凉。
　　她沉迷的神智忽的晃过一丝清明，她垂眸觑向那处冰凉，烈焰般的纹章映入眼帘，水漾的星眸猛地颤了颤，回过了神来。
　　本是瘫软的身子不由得一僵，她有些迟缓的转过眸子看向了年谙，觑着对方紧闭的双眸，感受着唇上拨动心弦的温软，眼眶猛地泛了红。
　　她本以为，年谙不爱她。
　　她以为这一切都是自己的一厢情愿，所以决定离开时才会那么毫不犹豫。
　　只因为她觉得，年谙不爱她，便不会因她而伤。
　　自己喜欢的人将好也欢喜自己。
　　这本是一件足以令人欢喜一生之事，她却觉着有些悲哀的想要落泪。
　　她吻她，不过是想以苏家的气息将子蛊引入她的双腿。
　　她都想好了明日醒来后解释的措辞，却唯独想不到，年谙也欢喜她。
　　她一时有些无措的攥紧了那枚玉佩，眸光悲戚而怜惜的滑过年谙翕动的眼帘，忽的阖上了眸，仿佛要用尽所有气力一般，拼命的迎合着那双唇。
　　年谙紧了紧揽着纤细的手，眼帘微颤，便要张开，却被苏景宴抬手遮住了眸。
　　苏景宴松了圈在年谙腰间的手，握着那枚玉佩，指尖摩挲着上边儿的纹理，烧得嫣红的眼角，忽的滑落了两行温热。
　　对不起……
　　她猛地攥紧了玉佩，唇上吻得越渐用力。
　　心下呢喃无声，缓慢而坚定地念出了那句牵引子蛊的咒语。
　　――“吾以苏家血脉为誓，十年阳寿为契，换此人一世安宁。”
　　掌中的玉佩在下一刻燃起了幽蓝色的光晕，淡淡的闪烁着点亮了上边儿的火焰纹理，中央盘踞的黑影苏醒，钻入了苏景宴的手中，沿着血肉爬到了贴近年谙腿部的地方，光晕一闪，便消失在了里面。
　　苏以然喉头耸动，禁不住的闷哼了一声，双唇在光晕散去时失了血色，面容苍白得仿若白纸。
　　年谙圈在她腰间的手忽的松了，捏着下颚的手也随之无力的垂了下去。
　　苏景宴有些虚弱的退开了双唇，盖在年谙眼上的手收了，撑在轮椅的扶手上，颤抖着站起了身子。
　　她垂眸觑着没了意识的年谙，眸光落到绒毯遮盖的双腿上若隐若现的蓝色影子上，心下忽的叹了口气。
　　她蹙着眉迈开步子，打算将年谙推回房里，却在双足微动的一瞬，眉心紧蹙着，抬手捂了双唇，沉闷的咳嗽了一声。
　　腥甜的气味一瞬间蔓延了开来，捂着双唇的指缝间缓缓的淌出了滚烫的鲜红，顺着手腕滴落在洁白的雪地里，凝成了嫣红的冰。
　　子蛊一点点的蠕动过年谙腿里的骨肉，将里面扭曲变形的白骨生生折断打碎，又刺破包裹着的血肉，钻进了骨髓。
　　那骨头被生生折碎的疼痛连着母蛊直直的传入了苏景宴的心口，翻涌的气血压不住的窜上喉头，她难忍的咬着唇，染了血的手从唇上移开，死死的攥紧了胸口的衣襟，双腿受不住的弯曲，猛地跪在了年谙身前的雪地里。
　　总是挺直的背脊佝偻了，她伸长了左手撑在身前的雪地上，却撑不住渐渐倒下的身子，手肘曲着贴上了冰凉。
　　她死死的咬着唇堵住了涌到了嘴边的呻.吟，却堵不住翻涌的腥甜，紧闭的嘴角缓缓的淌出了鲜红，滚烫顺着光滑的下颚滴落在被雪埋没的手上，心口的母蛊又是一阵躁动，双齿禁不住的咬破了下唇，滑了开来。
　　压抑的痛哼随着涌出的鲜血从唇齿间滑了出来，却被厚厚的积雪压着，再次摔落进了无声的雪地。
　　苏景宴艰难的掀开眸子看向了昏迷的年谙，撑着身子的左手终于承受不住，颤抖着失了气力，瘦削的身子在下一刻蜷缩着倒在了雪地里。
　　暗沉的夜空中忽的飘起了洁白，苏景宴攥着胸口衣襟的手紧了紧，翻过身仰面躺在了雪中。
　　她压抑地喘.息着，鼻息间呼出的每一口雾气都带着腥甜的血色，她懒懒的觑着头顶飘落的小雪团，那因着疼痛而泛红的眼角忽的又是滑下了两行滚烫的泪水。
　　她已经没有力气站起身了。
　　就算她可以躺在雪地，迎着小雪待上一夜，年谙却不可以。
　　子蛊游走时，她的身子极为虚弱，受不得寒冷。
　　但她真的已经没有力气站起来了。
　　她却又不能不站起来。
　　苏景宴咬着牙翻过了身子，被压在身下的手颤了颤，却只动了动指尖，她忽的用额头死死的抵着冰凉的雪，弓起身子想要站起来，却在下一刻吐出一口鲜血，被抽空了力气，再次倒了下去。
　　雪下得越渐大了。
　　飘落的雪花积在苏景宴僵硬的背脊上，轻缓的重量却仿佛压弯了她整个脊梁，她抬起头看向面前肩头落了雪的年谙，双唇微颤，喉中传出一声痛哼。
　　她本是个傲然的人儿。领兵退敌，挥斥方遒。
　　现下却被两只蛊虫掏空了身子，倒在雪地，连爬起站立都做不到。
　　英气的眉梢上挂了雪花，扬起的俊俏面容苍白得仿若透明，好似这个人下一刻就会化作灰飞，然后消失了去。
　　她真的，没力气了。
　　她再次用额头抵着雪地，弓起了身子，却并未打算起身，而是将怀中的一个短小的口哨般的竹节抖了出来。
　　她看着那插入雪中的竹哨，方才挤出的气力再次散去，纤细的身子倒了下去，她缓慢的贴着雪地挪动着头，张开被鲜血浸湿的双唇咬上了那竹哨的口子，刚是提气吹出了一声哨响，便猛地松了唇，捂着胸口蜷缩着咳出了一口腥甜。
　　哨声落下的一瞬，积了雪的院墙上忽的晃过三个黑影，几个起落间便来到了苏景宴的身旁。
　　苏景宴艰难的掀了掀眼帘，觑着正焦急的望着自己的三名暗卫，双唇翕张，却已经说不出话来。
　　她猛地捂着唇剧烈的咳嗽了几声，本就凝着血渍的指缝再次被浸湿，却是黑紫色的温热，她咳出这口黑血后胸中的沉闷忽的散了一丝，她双唇翕张，开口却气若游丝。
　　“去……找苌……苌笙……”
　　暗卫受了命令，两人跑去客房叫萧苌笙，一人手足无措的候在苏景宴身旁，不清楚她出了何事，便也不敢鲁莽地动她。
　　苏景宴看着两名暗卫离去的身影，一直坚守着的最后一丝清明开始涣散，她阖上眸前看向年谙如同睡着了一般安然的面容，忽的勾起了染血的唇角，就这样满足般地笑着，最终没了意识……
　　你会站起来的，先生。
　　对不起，若是你往后知晓了，也别不快乐。
　　――
　　听说君子之交，其淡如水，执象而求，咫尺千里。
　　便深知人这一生要与诸多路人相遇，但并不盼望能有谁共伴一生。
　　你别不快乐。
作者有话要说：　　年瑾：我一点都不快乐。
苏以然：……
我：我刚刚明明在车上，为什么突然就被虐的满脸血？？？？？？？？？？

　　☆、chapter.45

　　四十五.
　　大雪下了整夜。
　　院内屋檐均被素银的棉袄裹了去, 洁白宁静得仿若一尘不染。
　　后院那沉闷的猩红被大雪覆盖, 祥和的景象之下, 是无人知晓的忍耐和挣扎，苦痛好似成了遥远的灰白色画面, 被寒冷的雪色逐一吞噬，随后遗忘在了落灰的角落中。
　　院中的宁静忽的被一阵脚步声打破, 平整的雪地上落下了数个深浅不一的脚印, 从宅门外一路延伸进了后院的某间客房。
　　“把这些衣裳找个偏僻的地儿烧了。”萧苌笙仍穿着昨日那身嫣红的袍子，望向门口暗卫的桃花眼中隐隐绰绰的晃动着疲惫的血丝，她颇有些困倦的抬手掐了掐眉心, 捞过一旁染血的衣裳递给了暗卫，“莫要让人瞧见了。”
　　“是。”暗卫接过衣裳，转身离去。
　　萧苌笙瞥了眼门外浓重的雪色, 看向床上被锁链拷了双手的人儿，抬着腰肢倚在门边, 忽的沉沉的叹了口气。
　　“无忧, 把景宴解开罢，一个时辰未有动静了，应当无事了。”
　　“嗯。”盛无忧坐在床边握着锁链的中央, 清秀的眉眼间也裹着难以掩盖的疲倦, 她瞥了眼一旁的萧苌笙，轻叹一声，俯下身子抬手打开了扣在苏景宴手腕上的手铐。
　　萧苌笙走上前接过那条锁链后又回到门口，曲起食指轻扣了三下房门。
　　房檐上的雪块应声而落, 一道黑影从上边儿跃下，径直的停驻在了门外。
　　“把这链子还给十一，你再去街上买一条锁链，锁扣处记得缠几圈布条。”萧苌笙将手中的锁链扔给门口的暗卫，在那人转身打算离去时，忽的想起什么，又交代了一句：“别去买了，让十一寻个铁匠铺子亲自打一条，今夜子时前送到我手里。”
　　“是。”暗卫提着锁链冲着萧苌笙弯腰屈膝行了礼，随后一个跃起便不见了踪影。
　　盛无忧将一直靠在床头的苏景宴扶着躺下，侧身拉过一旁的被褥打算替她盖上，却发现那被褥早在昨夜便被苏景宴撕破了，她有些一筹莫展的看向了萧苌笙，提起手中的被褥晃了晃，问道：“这要怎么处理，十一随身带了锁链，我可没有带被褥。”
　　“瑾钰这儿也没有仆人，将我们房里的拿来换了便是。”萧苌笙走过去接过被褥的一角，扯了扯，打量了几眼上边儿被扯破的口子，看向床上沉睡的苏景宴，颇有些嫌弃地埋怨道：“这人发疯不止扯自己的衣裳，还扯被褥，扯完被褥又将愈合的伤口扯破，倒是真能折腾。”
　　萧苌笙有些气恼的将被褥扔了开，坐上床沿，眸光滑过苏景宴白皙的手腕处被锁链磨破了皮的肌肤，蹙了蹙眉，道：“金疮药呢？”
　　“这儿。”盛无忧从一旁的凳子上拿过白玉的小瓶子，递给了萧苌笙。
　　“我瞧着景宴倒不似发疯，总像是疼得受不住，才那般挣扎。”盛无忧垂眸看着萧苌笙替苏景宴上药，忽的淡淡的开了口，语气淡然得如同只是随口之言。
　　萧苌笙擦药的动作顿了顿，眼角不着痕迹的瞥向盛无忧，却并未回答。
　　她看着苏景宴苍白如纸的面容，昨夜的恐惧仿佛又涌上了心头，惊得她捏着药瓶的手都是一颤。
　　昨夜她回屋后便睡下了，因着前些日子心下多有郁结，便贪杯了些，躺下时脑袋还有些晕乎。
　　等到她辗转反侧了许久，终是来了睡意，房门却被扣响。
　　她睁开眼看着身旁已经熟睡的盛无忧，滑过眸子看向门外若隐若现的黑影，蹙了蹙眉却没有回应。
　　年谙和苏景宴应当已经睡下，平日也不会这个时辰前来扣门，而随行的暗卫更是没有那个胆子。
　　她听着依旧响个不停的扣门声，念及洛城素来安宁，少有贼鼠之辈，加上若真有贼人，暗卫便足以解决，她便心安了几分，抬了抬身子靠上床头，沉着声应了句。
　　敲门之人听见自家主子的回应，知晓主子已醒，便提了声，颇有些焦急的说道：“殿下，苏将军倒在后院雪地里，好似受了伤。”
　　“什么！？”她猛地掀开被子坐了起来，套上靴子随手披了件长袍便走过去拉开了门，她看着门外的两名暗卫，焦急的质问道：“怎么回事？你们看个人都看不好吗？好端端的怎么会受伤？”
　　“院内并未出现贼人，属下听到哨声赶去时，将军已经倒在雪地中了。”两名暗卫见主子有些动怒，急忙单膝跪在了她的面前，垂下了头。
　　她看了眼屋外渐大的雪势，颇有些恼怒的捶了下门框，转身回去裹上棉袄便打算去看看，却见本是熟睡的盛无忧已被惊醒，正起身穿着长靴。
　　“我随你去。”盛无忧三两下穿好了袄子，跟着她出了门。
　　她跟着领路的暗卫快步赶着，心下又气又堵，看着这鎏银的白雪都觉着碍眼。
　　她简直想把苏景宴抓过来狠狠揍一顿，三天两头的出事，是当她还不够心力交瘁，想让她折寿吗？
　　然而当她赶过去，看到那染血的人儿时，心下忽的又生不起气来了。
　　她这一生，友人不多，唯二而已。
　　同盛无忧相爱相守是为她此生一大幸事，而与年谙和苏景宴相遇，可能是她这一路上，最为悲戚之事。
　　她以往总觉着，那人生七苦，多与她无关。
　　她从未怨过什么，也未曾憎恨过谁，更莫说那爱别离、求不得。
　　她想要的便会去争取，何来的求不得。
　　然而当她遇见苏景宴和年谙，她却发现，这世上真有七苦，且人皆有之。
　　她便开始怨上天，恨这宿命，憎恶那吞噬生灵的恶鬼。
　　她看着苏景宴唇角刺目的猩红，忽的又怨起了自己。
　　怨自己的软弱无力。
　　她可以千方百计的铲除异己，登上皇位，坐拥江山，却救不得自己的友人。
　　她阻止不了苏景宴和年谙的爱别离，也改不了那一句求不得。
　　她只能兀自怨恨着，叹息着。
　　盛无忧将苏景宴抱回房间后，她便走到年谙身前，垂眸看着对方腿上忽明忽暗的蓝色光晕，盈了水的桃花眼终是止不住的滑下两行清泪。
　　她怎么能忘呢。
　　父皇同她说了那么多苏家的事，她怎么能将最重要的一处忘了呢。
　　她又怎么能想不到，苏景宴那么固执的一个人，为了年谙的腿疾，必定会无所不用。
　　什么药蛊，什么阳寿只余下三年……
　　她怎么可以想不到呢。
　　然而想到了又能如何，她什么都做不到，什么也阻止不了。
　　……
　　“我知晓你们有什么事瞒着我。”盛无忧忽的抬手握上了萧苌笙捏着药瓶的手，她看着对方如同被惊吓到了般猛地回过了神的模样，不由得敛眉轻叹了一声，“我不傻的，笙儿。”
　　“我看得出你们瞒着我什么，但我总觉着，我这性子，也帮不了你们所谋划之事，便总睁一只眼闭一只眼。”
　　“但我不想你们出事。”盛无忧扬眸定定的觑着萧苌笙，握着对方的手收紧了几分，她抬手指了指床榻上昏迷的苏景宴，语气带了几分怨的说道：“我的不多问，并非是想要看着友人生死不明，自己却依旧蒙在鼓里。”
　　“无忧。”萧苌笙看着她凝重的神色，挣开手，将药瓶搁在了床沿，她抬手抚上她的眉梢，叹息般的摩挲着，柔了声说道：“我们并非故意瞒着你。”
　　她只是觉着，这些事，少一人知晓，便能少一份悲戚。
　　“我们只是不想你也染上忧愁。”
　　“你便如你的名一般，无忧的笑着便好。”
　　“且，景宴并未生死不明，她只是受了些伤，过些时日便好了。”萧苌笙忽的勾了勾唇，安抚般的抚上盛无忧的发顶，眸中的哀愁被死死的压在了眸底，“我们也不会出事的，都会安好的。”
　　“可……”
　　“殿下，瑾钰先生来了。”
　　盛无忧启了唇还想说些什么，被唤作十一的暗卫却忽的出现在了门外，躬身垂首向萧苌笙报告了一句。
　　“到何处了？”萧苌笙松开手站起了身子，她将床沿的药瓶拿起递给了盛无忧，瞥了眼床上破烂的被褥，蹙了蹙眉。
　　“半道了，阿九正随在身旁，现下约莫快到后院口了。”
　　“无忧去将隔壁客房的被褥取来换上，十一随我去前边儿将人拦一会儿。”
　　萧苌笙将床上的被褥抱起塞进了盛无忧的怀里，推着她出了屋子，看着她进了隔壁的客房才是转身带着十一赶去了后院入口。
　　萧苌笙赶到时，年谙已经进了后院，走了半道了。
　　她有些心虚的理了理衣襟，快步走上前去，状若无意的挡在了年谙身前，一双桃花眼笑意盈盈的上挑着，抿了抿唇，说道：“瑾钰怎的起得这般早，昨日不是都醉酒了。”
　　“醉酒？”年谙扬眸觑向萧苌笙，听完她的话，有些疑惑的挑了挑眉。
　　“是啊，你昨夜醉得狠了，差些睡在后院。”
　　“……是么？”年谙颇有些迟疑的看着她，眉心因着脑中模糊的记忆微微有了皱痕，她眸光晃动间，忽的注意到萧苌笙眉眼间浓浓的倦意，眉梢颤了颤，疑惑的问道：“你昨夜未休息好么，怎的瞧着这般疲惫？”
作者有话要说：　　七苦：生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。
虐完这几章，马上放糖！
520 521你们吃糖应该吃噎住了，虐一虐中和一下……

　　☆、chapter.46

　　四十六.
　　萧苌笙面色一僵, 有些躲闪的撇开了脸, 掩饰的轻声咳了一下, 才是笑了笑回道：“是有些睡得不好。”
　　“昨夜有些贪杯，恰巧又下了雪, 便同无忧和景宴玩了许久的雪，歇下时便有些晚了。”萧苌笙说着, 侧过身子冲着苏景宴睡着的屋子扬了扬下颚, 又道：“我还是起得早的呢，景宴还睡得正香呢。”
　　“这般寒冬，深夜玩什么雪, 都不是三岁孩童了。”年谙颇有些无奈的觑了萧苌笙一眼，想起什么，有些担忧的问道：“景宴还未起么？别是昨夜染了风寒, 我还是去看看她。”
　　说着，年谙便推着轮椅想要绕开萧苌笙去瞧瞧苏景宴, 萧苌笙见了, 心下一惊，急忙迈开步子，再次挡在了年谙身前, 笑着道：“哎, 景宴从小便习武，身子比之咱们可好多了，我同无忧都未曾染上风寒，景宴又怎会生病呢？她应当是昨夜玩累了, 便眠床了些。”
　　年谙看着挡在身前的萧苌笙，疑惑的扬眸觑着对方，瞧着她有些躲闪的眼神，忽的挑了挑眉，打趣道：“即便景宴未曾生病，我去瞧瞧也无事罢，你做什么总拦着我？”
　　“金屋藏娇了？”
　　“什么金屋藏娇，我怎会是这般不着调的人。”萧苌笙不着痕迹的瞥了一眼身后换好了被褥正从屋里走出来的盛无忧，心下松了口气，笑着打趣了回去，她抬眸觑了一眼候在年谙身后的阿九，挑了挑眉，给对方递了个眼色。
　　阿九会意的颔首应了，迈步走到了二人身侧，拱手恭敬的说道：“先生，殿下，现下时辰也不早了，可要属下去街上买些吃食来，用个早饭。”
　　年谙眉梢一颤，有些好笑的看了一眼阿九，眼角滑向对面走来的盛无忧，妥协般的摇了摇头，应道：“去罢。”
　　“是。”阿九躬了躬身，转身离去。
　　年谙环着手看着面前丝毫没有让开的意思的萧苌笙，好笑的说道：“你的‘娇’出来了，怎的还拦着我？”
　　年谙只以为盛无忧正在房里更衣或是沐浴，不便让自己瞧见，是以萧苌笙才拦着自己，并未多想。而萧苌笙自然也听出了年谙话里的意思，正愁寻不着借口，便急忙顺着年谙的话头，笑道：“既然无忧都来了，我们便一同去大堂等着用饭罢，待阿九将吃食买回来了，再去将景宴唤醒也不迟。”
　　年谙蹙了蹙眉，思索了一阵，念及苏景宴这几日赶路应当也累了，不想打扰对方休息，便颔了颔首，应了。
　　“也好。”
　　“在说什么？”盛无忧终是走到二人身侧，背着手笑意盈盈的问道。
　　年谙打量着她眉眼间的困倦，又看了看萧苌笙，蹙着眉颇有些责怪的说道：“都这么大的人了，怎的还学孩童玩雪，玩得满脸疲惫。”
　　“哎呀，我们这也是饮了酒来了兴致，你不夸夸我们童心未泯，怎的还怪起来了？”盛无忧心虚的吐了吐舌，抓着年谙轮椅的扶手，将她掉了个头，一边推着她出了后院，一边说道：“且，若我们几人未曾在外玩雪，瑾钰怕是要在雪里睡上一夜了。”
　　“哦？”年谙听着，挑了挑眉。
　　“你昨夜应当是醉酒了，便在后院睡着了，十一见你许久未有动作，才来唤我们前去。”
　　“是了，还是我将你抱上塌的呢。”萧苌笙跟在后边儿，一本正经的附和着盛无忧，胡说八道着。
　　年谙颇有些疑惑的蹙了眉，她觑着脚下的雪地，抿了抿唇想问些什么，却又什么都没有说。
　　她醒来时确实觉着头有些昏沉，到似是醉酒后的症状，但脑中却又晃过了一些画面，恍惚间如同梦境。
　　唇上仿佛还留有令人流连的余温，是温软而香甜的。
　　她觉得那股触感残存得如同那不像是个梦境。
　　但她却又如何都想不起来，那一个吻前后的所有。
　　仿佛那只是一个凭空出现的画面，蛮横的落在脑海中，既乱了思绪，也惊动了心。
　　她醒来后坐在榻上想了许久，若那个画面只是梦境，那么为何自己会做这样的梦？
　　长久以来因着思念而心绪沉闷的缘由如同找到了一个宣泄口，毫不犹豫的涌了过去。
　　她骗不了自己。
　　“要去何处？”盛无忧推着年谙到了前院，停下了步子看向萧苌笙问道。
　　“去大堂，等着阿九送来早餐。”萧苌笙笑了笑，拐向了大堂，盛无忧瞥了一眼突然一言不发的年谙，心虚的咽了咽唾沫，推着年谙跟上了萧苌笙。
　　直到盛无忧将年谙推到了桌旁，松开了手，年谙才是顿了顿眸子，回过了神来。
　　她看向对面坐得十分端正的萧苌笙和盛无忧，忽的觉着二人今日乖巧得颇有些诡异，不由得挑了挑眉，询问道：“你二人今日这是怎的了？以往从未见你二人这般正经。”
　　“你这话说的，跟我们二人平日多么不修边幅似的。”萧苌笙佯怒的瞪了年谙一眼，神情颇有些愤懑，抬了抬眸刚是准备再说些什么，大门外的院墙上忽的晃过一抹黑影。
　　是阿九提着食盒回来了。
　　萧苌笙和盛无忧都颇有些语塞的看着面前将食盒里一碟一碟的包子馒头摆上餐桌的阿九，十分恨铁不成钢的偷偷跺了跺脚。
　　萧苌笙气恼的看向盛无忧，一双桃花眼里明晃晃的写着：“你平日都教出来些什么暗卫，怎的这般榆木脑袋！”
　　她将阿九支去买吃食，就是为了多给苏景宴拖延些时辰，这人倒好，一刻不停的就将吃食买了回来，那等会儿她们不就得去唤苏景宴起来了么。
　　那人昏迷得跟什么似的，如何唤得醒？
　　盛无忧也是有怨无处发，她瞪了一眼躬身退下的阿九，桌下的手心虚的拍了拍萧苌笙，颇有些认错服软的意味。
　　年谙挑着眉觑着二人变幻莫测的脸色，心下总有些不宁，她看了看面前的吃食，忽的抬手握上了轮椅的扶手，说道：“既然吃食已经到了，趁包子还有着热气儿，我先去唤景宴起来。”
　　萧苌笙一听年谙要亲自去叫苏景宴，这还得了，急忙站起了身走到年谙身前拦住了对方，扬起一抹笑，妥协般的说道：“哎，瑾钰你这腿脚便莫要去了，无忧去便可，外头雪也积得厚，你这多有不便。”
　　她说着，不动声色的冲着盛无忧使了个眼色，盛无忧立马会意的站起了身，笑着退到了门口，附和道：“对，就不劳烦瑾钰了，我去便可。”说着便转身打算离开，长腿方迈出大堂，不远处踱步走来的身影却又让她猛地顿住了步子，愣在了当下。
　　“无忧这是要去哪儿？”苏景宴裹着玄黑色的厚袍子，慢悠悠的从雪地中走了过来。
　　雪后的暖阳懒懒的撒在她有些苍白的面上，却依旧盖不住那眉眼间温煦而英气的笑意。她勾着唇缓缓的走到盛无忧身前，虚弱的面上扬起一抹俏皮，她忽的顿住了脚步，背着手，挑起眉梢，歪着脑袋笑着打趣道：“昨夜不过喝了些酒，无忧怎的一大早便犯了傻，这般愣着不动是要做什么？”
　　她说的极轻，气息还有些虚弱的飘忽，却又恰好应了她那对温柔的眉眼，笑意盈盈的唇角仿佛晕开了朝阳，映入了一双双疲惫的眼，又暖了那因着担忧而忐忑的心。
　　盛无忧听着她揶揄的话语，却怎么都没办法同往日一般，佯怒的打趣回去，只迟缓的收回了步子，还有些愣怔的立在门口，呆呆的望着面前这个温雅的人儿，喉中如同堵着什么，说不出话来。
　　还是萧苌笙先一步回过了神来，颇有些复杂的看了一眼苏景宴，走上前抬手搭上盛无忧的肩，扯出一抹笑，开口打趣道：“你这人醒了怎的不说一声，亏得我还费心劳力地替你挡着瑾钰，生怕你那难看的睡相被你家先生瞧了去。”
　　“咳……咳咳，我睡相哪有很难看。”苏景宴被说得有些羞恼的侧过脸轻咳了一声，却没想到这一咳便牵动了伤，接连咳了好一阵才平复下来，苍白的脸都因着咳嗽飘起了嫣红。
　　年谙听到苏景宴的咳嗽声，蹙起眉颇有些担忧地问道：“怎的忽然咳嗽了，可是昨夜玩雪受了冻，惹了风寒？”
　　“玩雪？”苏景宴疑惑的低喃了一句，却在下一刻看到了萧苌笙和盛无忧挤眉弄眼的神情，当下便明了的挑了挑眉，看着年谙担忧的模样，笑了笑绕过二人走上前去，蹲在了她身前，仰头觑着她，柔声道：“无事的先生，景宴身子可好了，并未染上风寒。”
　　年谙仔细的打量着苏景宴的脸色，听完她的话，心下的担忧却丝毫都未曾减弱，她忽的抬手抚上了苏景宴褪去红潮再次恢复苍白的脸颊，一面怜惜的摩挲着，一面开口问道：“未曾生病，怎的脸色这般苍白，我瞧着颇像是气血虚弱的模样。”
　　苏景宴扬着笑的眼角忽的一颤，她神色僵了僵，才又笑着道：“怎会呢，先生定是瞧错了，景宴可是习武之人，身子骨很好的。”
　　“景宴可是忘了我最擅长什么，望闻问切，我自认少有失误的时候，你把手给我，我替你把把脉。”年谙依旧不相信，她说着便抬了手想要抓过苏景宴一直背在身后的手替她把脉，却被苏景宴起身躲了开来。
　　年谙看着苏景宴闪躲的模样，心下越渐不安了起来，她有些气恼的望向对方，话语出口，已是带了不悦的冷意。
　　“怎么，先生想替你把把脉都不行了？”
作者有话要说：　　抱歉抱歉抱歉！！！
来晚了来晚了！！！
OS：为何糖就在手一伸就能取得的地方，我却迟迟吃不到！？？？？

　　☆、chapter.47

　　四十七.
　　“先生……”苏景宴感觉到年谙身上的冷意, 才回过神来, 自己下意识的躲闪惹恼了对方, 一时便有些局促。
　　她看着年谙清冷的眉眼，抿着唇不知该说什么。
　　她不知道年谙会不会把出自己身体的残破不堪, 她也不知道自己从小隐瞒到现在的事情会不会因此败露，她更不知道, 若年谙知晓了, 会不会不开心。
　　她不想冒这个险，但她也不愿年谙生气。
　　她有些一筹莫展的看向了萧苌笙，想让对方帮她说说话。
　　萧苌笙收到苏景宴求助般的视线, 心下颤了颤，颇有些无奈的咬了咬唇，如同下了决心一般, 一副英勇赴死的神情走到了苏景宴身旁，朝年谙说道：“景宴真没什么事, 可能是前几日赶路太过疲惫, 才瞧着面色有些苍白。”
　　年谙冷着眼看向萧苌笙，听完她的话，忽的笑了, 笑颜间的那对眉眼, 却冷得彻底。
　　“既然你们都说无事，我替她把个脉又怎的了？”
　　“既然无事，就不劳烦你把脉了不是。”萧苌笙有些心虚的笑了笑，瞧着年谙皮笑肉不笑的模样, 心底有些发憷。
　　其实前些日子在定州，她唤人替苏景宴把脉疗伤时，那医者并未发现苏景宴体内的蛊，但她也不敢冒这个险，年谙的医术高明她是知晓的，一般的小医师瞧不出来，她可不能保证年谙也瞧不出来。
　　再者，苏景宴在定州受的伤也还未痊愈，若这一堆事情真被年谙把脉把出来了……
　　她们几个绝对讨不到好果子吃。
　　年谙生起气来，她都怵得慌。
　　“你们越是不想让我瞧，我便偏要瞧瞧看。”年谙冷眼觑着躲在萧苌笙身后的苏景宴，话语出口，已是十分强硬和不悦。
　　苏景宴心下有些慌的悄悄扯了扯萧苌笙的衣襟，在对方不经意间望过来时，耷着眉眼，颇有些无助的撇了撇嘴。
　　萧苌笙一时更乱了。
　　她真的不想掺和这俩人的事情，但隐瞒一事她又确实参与其中，想脱身却脱不掉。
　　看年谙这模样，今儿个她不把到苏景宴的脉，是决计不会松口的。
　　不论她们如何打太极，年谙都不会理会。
　　既然如此，不如拼一拼。
　　萧苌笙想到此，便牵起一抹笑，伸手将身后的苏景宴拉到了年谙身前，安抚般的说道：“你这突然生什么气啊，你想瞧，瞧就是了。”
　　“来，景宴，把你的小手伸出来让你家先生替你把把脉。”
　　苏景宴：“……”
　　苏景宴有些诧异的看向萧苌笙，眼看着对方就要将自己的袖子卷起来，急得额角都冒了冷汗，她下意识的按住了萧苌笙的手，眼神询问的眨了眨。
　　萧苌笙却装作没瞧见的模样，笑着挣开了苏景宴的手，将她被长袖遮了的手臂递到了年谙眼前。
　　年谙挑了挑眉，好整以暇的觑着二人这一通表演，垂了眸觑着眼前被玄黑色绒袍裹着的纤细手臂，却没有伸手去握。
　　她在等。
　　等苏景宴主动的捞起袖口，让自己替她把脉。
　　苏景宴心下有些慌乱，她动了动被萧苌笙抓着的手，眼角瞥到对方泰然自若的神情，一时又有些疑惑了。
　　莫非萧苌笙知晓，自己的事年谙必定瞧不出来，才这般泰然的么？
　　她沉下眸，思索了一阵，看着年谙紧咬不放的模样，心下也清楚，自己今日应当是逃不掉被把脉的结局，既然逃不掉，那就赌一赌罢。
　　她心下长长的呼出一口气，递了个眼神给萧苌笙，萧苌笙会意的松开了手退到了一旁。
　　苏景宴悄悄的打量了一眼年谙的神情，见对方好似并未十分气恼，心下安了几分，她讨好般的笑着蹲在了年谙身前，抬手卷起自己右手的袖子，卷到一半时，忽的想起了什么，又顿住了动作。
　　苏景宴一时又有些犹豫了，她手腕上还有被锁链磨破的伤口，所以才选了一件玄黑色的长袍穿上，现下自己捞起袖口给年谙把脉，岂不是不打自招了么。
　　一旁的盛无忧和萧苌笙瞧见苏景宴迟疑的动作，也是猛然一顿，想起了对方手腕上的伤口，盛无忧便有些埋怨的瞪了一眼萧苌笙，长腿一迈想去把苏景宴拉起来，谁知，还未待她走过去，年谙便耐不住性子，抬手拨开了苏景宴捏着袖口的手，亲自替她卷起了袖子。
　　苏景宴心下一惊，急忙摁住了年谙的手，抬了眸有些无措的望向了年谙，却撞进了一双布满冰霜的眸。
　　她被那双冷眸冰得猛然顿住了动作，就这般呆愣的看着年谙将自己的袖口卷起，露出了那血痂斑驳的纤细手腕。
　　“怎么弄的？”年谙捏着苏景宴的手掌，冲着她晃了晃这满是伤痕的手腕，修长的眉凛着，眼角都染了寒意，她看着一言不发的三人，眉梢一挑，忽的俯身想要去抓苏景宴的另一只手。
　　“……先生！”手腕被紧紧攥住的感觉唤回了苏景宴的神智，她有些慌乱的晃了晃手臂，想要挣开年谙的手，却再次被年谙一个冷眼止住了动作，不敢再挣脱。
　　她有些一筹莫展的看向了萧苌笙和盛无忧，却发现二人也是一副一言难尽的焦急神色，一时便更是无助了。
　　年谙沉着脸将苏景宴左手的袖口一点点卷起，当又一圈嫣红的伤痕出现在眼前时，她便再也控制不住自己的情绪，颇有些恼怒的看向苏景宴，冷喝道：“我在问你，这是怎么弄的！”
　　苏景宴被喝得一愣，回过神后，不语的盯了年谙半晌，忽的便掩下了眸子，撇了撇嘴，如同突然被家长责骂了的小孩儿，瞧着无助又委屈得紧。
　　先生从小到大都没凶过她，今日居然为这种事情，缕缕对她冷眼相视，还凶她。
　　她是真的觉着有些委屈了。
　　年谙感觉出苏景宴的低落，眉梢颤了颤，眸光忽的瞥向了一旁，紧抿了唇。
　　盛无忧看着这二人间暗涌的气氛，有些担忧的走上前，安抚般的拍了拍苏景宴的肩，低声对年谙解释道：“先生别凶景宴了，她手腕这伤是昨夜贪玩，同十一比试时无意间伤到的，都是小伤，已经抹了药了，很快便能痊愈。”
　　年谙金抿着唇，心下叹了口气，有些愧疚的抚上了苏景宴腕上的伤口，指尖无意识的轻抚着，听完盛无忧的解释，抬眸有些疑惑的望了过去，询问道：“她这伤分明是被甚么磨损出的痕迹，比试怎会落下这般的伤口？”
　　“十一趁手的武器是一条铁链，瑾钰你不是知晓的么。”说着，萧苌笙瞥了眼盛无忧，忽的抬手拍了一下手，门外应声落下一个健硕的身影，正是十一。
　　萧苌笙看向十一，眼带警示的质问道：“十一，你昨夜是否同苏将军比试过，还伤了苏将军？”
　　十一听完，眸光愣了愣，看到萧苌笙的眼色时，忽的明了，会意的单膝跪在了门口，垂着头，冲着年谙和苏景宴弯腰拱手，满怀歉意的答道：“属下昨夜确实同苏将军比试了几下，苏将军有些不胜酒力，是以躲闪不及，被属下的锁链伤了手腕，望将军责罚。”
　　苏景宴抬眸瞥了一眼萧苌笙，才转过头看向门外的十一，她明白萧苌笙是要让十一替她圆谎，心下有些愧疚，话语便轻了些：“不怪你，昨夜也是我闹着要你同我比试的，是我技不如人。”
　　“将军过谦了。”十一仍是不敢抬头，拱着手单膝跪在门口。
　　盛无忧也是有些心疼莫名被扣上黑锅的自家暗卫，心下叹了口气，冲着十一挥了挥手，解围道：“好了，既然景宴说了不怪你，你便退下罢。”
　　“多谢将军，属下告退。”十一终是起身，离开前眸子沉了沉，给萧苌笙递了个‘有事报告’的眼神，才是一个抬身没了踪影。
　　萧苌笙看着十一消失的身影，有些疑惑的蹙了蹙眉，她看向盛无忧，冲着对方扬了扬下颚，盛无忧会意的颔了颔首，一边跟着萧苌笙走向门口，一边对着年谙说道：“瑾钰你同景宴先说会儿话罢，可莫要凶人家了，我和阿笙去后院取些东西，一会儿便回来陪你们用早膳。”
　　“嗯。”年谙淡淡的应了一声，看着二人出门走远了，才是垂眸看向了苏景宴，她看着对方眉眼间淡淡的委屈，忽的轻叹了一声，柔了声问道：“不开心了？”
　　“嗯……”苏景宴垂着首，神色淡漠，半掩着眸觑着地面，就是不看年谙。
　　年谙瞧着苏景宴这般孩子气的模样，无奈又愧疚的叹了口气，她忽的俯身握着她的双手搁到了自己的腿上，安抚又讨好般的轻轻晃了晃，柔声道：“生气了？”
　　“气得连先生的脸都不想看见了么？”
　　“没有……”苏景宴顿了顿身子，抿着唇抬首看向了年谙，神色却有些怏，映在那苍白的面容上，便隐约的显出了一股病态的疲惫来，看得年谙心下又是涌起几丝不安的蹙了蹙眉。
　　“先生凶你是先生不对，可景宴也骗了我，这次我们便和解好不好？”年谙柔着声侧了头温和的觑着苏景宴，眸光泛着涟漪，话语出口，是带着安抚和宠溺的妥协。
　　苏景宴其实并不是在生年谙的气，而是在懊恼自己。
　　气的是自己身子不争气，让年谙瞧出来了不适。
　　她明明不想让她担心的。
　　“……我哪有，骗你。”
　　“景宴是不是瞒了我受伤的事？”年谙见苏景宴情绪缓和了许多，便抬起食指搭上了她手腕内侧的经脉，一边把脉，一边笑着道：“我问你可有事，你瞒着伤势告诉我无事，这不是骗了我又是什么？”
　　“我……”苏景宴被年谙说得有些语塞，她抿了抿唇，忽的发现年谙又变得暗沉的脸色，有些心虚的咽了咽唾沫。
　　“你还有什么瞒着我？”
　　年谙贴着苏景宴手腕的食指忽的用了力，双唇有些微颤的启了，眉眼间净是清冷之色，语气凌冽得仿若质问。
　　“我……”苏景宴不知道年谙到底发现了什么，一时便有些踌躇，不知该怎么回答，只得咬着唇，敛着眉讨好般的看着她，不语。
　　“我就这么不值得你信任？什么事都要瞒着我？”
　　年谙却丝毫都未曾理会苏景宴的讨好，仍是蹙着眉冷冷的觑着她，眸底凝了冰，那寒冰又颤抖着在眸中漾了一圈水。
作者有话要说：　　瘫痪……
接近儿童节，忙着准备节日活动，累成一滩水。
儿童节这几天过了就能恢复，小可爱们见谅一下，实在很抱歉。

　　☆、chapter.48

　　四十八.
　　“不是的, 先生。”苏景宴看见年谙眸中的水润, 猛地便慌了。她有些手足无措的握上了她的双手, 看着她有些急切的解释道：“不是的，我只是怕先生知晓后太过担忧。”
　　“你觉着我不知晓, 便就不会担忧么？”年谙有些气恼的挣开苏景宴的双手，忽的攥紧了她的前襟, 垂着眸子死死的盯着她, 眼角泛了红。
　　“你还不说？”
　　“说……说什么？”苏景宴被年谙低哑的一声冷喝惊得一抖，有些慌乱的移开了视线。
　　“气血极虚，内腑还有隐疾, 我都说到这般了，你还不愿说？”年谙气极，攥着苏景宴前襟的手忽的用力, 便想要解开她裹着的袍子，惊得苏景宴猛地抬手摁住了她, 有些惊慌的眸子微颤着看向了她。
　　“我说, 我说便是了，先生莫气。”苏景宴看着年谙烧得通红的眼角，有些担忧的柔声安抚道, 她打量了一会儿年谙的神色, 见她确实只是瞧出了自己前阵子受的伤，并未发现心口的蛊，心下便松了口气。
　　“半月前，我从北疆回洛城, 途经定州，被三皇子的人偷袭，大意之下受了些轻伤。”
　　“不过不碍事的，已经好得差不些了。”苏景宴见年谙还未听完便想要再次来解自己的衣裳查看伤势，急忙紧了紧摁住对方的手，安抚般的保证道：“真的不碍事了。”
　　年谙却并不理会苏景宴所说的不碍事，见对方摁着自己的手不放，便扬了眸直直的觑着她，眸光氤氲着淡淡的水雾，她就这么不语的盯着她，眉眼清浅，却执拗。
　　苏景宴看着这幅模样的年谙，有些无奈的敛了眉，心下叹了口气。
　　她自己其实也是个很执拗的人。
　　但她的一切坚持和顽固，都会在年谙面前消失殆尽。
　　她永远都拗不过年谙，也永远都不会拒绝她的要求。
　　她做不到的。
　　“去里屋好不好？”苏景宴妥协的放开了手，起身指了指年谙身后。
　　“好。”年谙扬起头，双眸一刻不停的盯着苏景宴，任对方推着自己走过大堂，打开房门，进了里屋。
　　苏景宴将年谙推到里屋的桌旁，走过去关上了房门，就这么背对着年谙，站在门后，秉着呼吸解开了腰间的结。
　　玄黑色的长袍一瞬松了，从她瘦削的双肩滑落，搭在了臂弯，她无声的吸了口气，心下竟有些紧张。
　　她突然才意识到，这是她们分别后，她第一次在她面前宽衣。
　　小时总是同塌而眠，那时并未觉着奇怪，现下却慌乱得不行。
　　“过来。”年谙看着苏景宴突然停下了动作，心下只顾着替她看伤，并未想太多，便有些急的开口唤了一声。
　　苏景宴捏着腰带的手忽的一顿，沉默了一会儿，还是依着年谙，转过身一步一顿的走了过去。
　　搭在臂弯的袍子随着步子又滑下了一些，懒懒的贴在腰间。
　　年谙看着眼神闪躲的她，并未注意到二人此刻的模样有何不妥，只抬了手，拨开苏景宴攥着衣裳的手，亲自替她宽衣解带。
　　腰带被年谙毫不犹豫的抽出，搭在了轮椅的扶手上，苏景宴看着自己已经松垮了的里衫，面上猛地飘过一抹潮红，待到年谙将白色的里衫掀开，露出纤细而紧致的腰肢时，她已经受不住心底的羞意，躲闪的偏过了头，不再看。
　　内屋突然便寂静了下来。
　　苏景宴感受着年谙突然的沉默，愣了愣总觉得自己忘了什么，刚是想转过头看一眼，本就觉着有些寒冷的腰腹上忽的贴上了一片柔软的温热，惊得她猛地僵着脖颈看向了年谙，低声唤道：“先生！”
　　“你会离开我么，景宴。”
　　“先生……”
　　年谙一句没头没脑的话语让苏景宴猛地愣住了，她有些惊讶的看向年谙，却在撞进那双通红的黑眸时，又忽的掩了眸，移开了视线。
　　左腰腹那条狰狞的伤疤在被温柔的抚摸着，却丝毫都暖不到苏景宴的心里。
　　她以往总信誓旦旦的说，自己不会骗她的。
　　现下却，事事都在欺瞒。
　　她或许真的没有资格，再说那些永远，但她却又，舍不得不说。
　　她最是看不得她悲伤。
　　“先生怎么突然问这个？”苏景宴不答，只扬了笑，抬手握了那一直抚摸自己左腰腹伤疤的手，温柔的觑着她。
　　那双星眸清浅的盈了水，如溪流般清澈，又如幽海般深邃，温柔的泛了光。
　　年谙抬眸看进那双眼，却没有如往常一般，勾起那抹宠溺的笑，她清冷的眉眼都低低的敛了，眸光晃晃悠悠的，在不易察觉的眸底死死的压着一股慌乱。
　　她在害怕。
　　白皙的肌肤上那一指长的狰狞疤痕仿佛在向她证明当时的凶险，那股暗沉的黑在突兀之间便刺痛了双眼，越是温柔抚摸，却越是心慌。
　　她不知道苏景宴遇到的是怎样的偷袭，也不知道那是怎样一段凶险的战斗，更不知道她又是如何回到了自己身边。
　　她什么都不知道。
　　那个总是温婉笑着的苏母和威严可靠的苏父，分明才正是而立的大好年岁，却在一个平凡到无人记起的日子，突然的离世。
　　所以她怕了。
　　她怕苏景宴也会在她平淡渡过的某一日里，在她不知道的某个地方，在她毫不在意的某个时刻，突然的离开。
　　她可以耐住寂寞，耐住入骨的思念，耐住无法站立的一生，却独独耐不住没有苏景宴的后来。
　　“你会离开我么，景宴？”
　　她没有看那双星眸中安抚般的温柔，只执拗的觑着她，固执的问着。
　　那双总是清冷淡雅的眼仿佛淋了雨，零星的落了水润。
　　苏景宴看着她，眼眶猛地晃过一抹嫣红，她忽的移开了视线，不敢再看年谙。
　　她怕再多看一眼，自己便真的会舍不得离开。
　　她以往总觉着，可以喜欢上年谙，是一件上天眷顾的幸事。
　　虽然她有时也会埋怨自己身上所背负的宿命，但她从未恨过。
　　她诞生后见到的第一个同龄，是自己往后会爱到深处的人儿，她想，这定是上天对她的弥补了。
　　她和欢喜之人朝夕相处十年，又能在现下常伴于她身侧，她不能再多贪心了。
　　上天给了她这么多，她不过少了些寿命，已经很好了。
　　已经，很好了。
　　当她第一次站在南疆高高的城墙上面，眺望广阔的南疆疆土时，就在想。
　　等她当了将军，便要去做年谙一人的苏景宴。
　　所以当她得知年谙在替萧苌笙谋划皇权之事时，她毫不犹豫的去了。
　　她想，如果可以，她宁愿年谙把她当成踏脚石，当成过河拆的桥，当成向上爬要踩的尸骨，当成活该千刀万剐的罪人……
　　都好过，喜欢上她这样的人。
　　她曾经以为，为心爱之人战死，是她作为苏景宴，至高无上的荣誉。
　　但她现下，却并非是为年谙。
　　她将不能作为苏景宴离开，她只能是苏家的苏将军。
　　“先生……”她忽的移开了年谙贴在她腹部伤疤上的手，偏过头看向年谙时，眼眶的红已经压了下去，神色淡然到仿佛方才眸中盈了水的人并不是她。
　　“先生为何会觉着景宴会离开？”苏景宴松了抓着年谙的手，半掩了眸。
　　她忽的俯身拿起了扶手上的腰带，垂着首一面整理着衣衫，一面柔着声说道：“景宴还有南疆那诺大的军营要管，总是不能时刻都陪着先生的。”
　　“但若是离了南疆，景宴定会一直陪着先生的。”
　　“陪到何时？”一直不语的年谙忽的有些急切的抬手握住了苏景宴系着腰带的手，仰头望着她半垂的眼帘，眸光颤动着，是从未有过的脆弱和慌乱。
　　苏景宴捏着衣襟的手猛地颤了颤，她觑着年谙的眸子，眼眶禁不住的又是泛了红。
　　她曾在书上看过一句话。
　　――“往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫是你，荣华是你，心底的温柔是你，目光所至，也是你。”
　　年谙是她仅有的短暂年华里，所有的温暖。
　　她忽的轻轻地挣开了年谙的手，淡淡的勾着唇角，手上轻缓的拉上内衫，遮了那片纤细白皙。
　　她不语地整理好了衣衫，才是如往常一般，再次蹲在了年谙的身前，扬首时，面上又是那温煦柔和的笑意缱绻，那抹笑轻轻柔柔的抚上了年谙的面庞，带来一阵阵温暖的痒。
　　年谙有些愣怔的望着她面上的笑意，那明朗得毫不掩饰的温柔清清浅浅的挂在英气的眉梢眼角，幽幽的铺了层金色的光，淡淡的跑进了双眸，又流到了心上。
　　如一盏长明灯，总在她惊惶之时到来，替她照亮周遭的一切。
　　苏景宴真的了解她的全部。
　　她了解她的勇敢，她的绝望；她的善良，她的痛苦；她的聪慧，她的愚蠢；她的坚韧，她的恐惧……
　　她懂她的一切。
　　所以她才会毫不犹豫地承认――她喜欢苏景宴。
　　苏景宴看着年谙眸中越渐不加掩饰的缱绻爱意，眸光晃了晃，仍是温和的盈着笑，却沉了三分。
　　她忽的俏皮般的歪了歪脑袋，觑着她笑意盈盈的启了唇。
　　“陪到何时啊？”
　　你不该喜欢我的，先生。
　　“陪到地老天荒罢。”
　　你不要喜欢我。
　　求你了。
作者有话要说：　　今天是你们的节日！随你们怎么幼稚！！！
来吧！！！！！
我吃不到糖我不开心！！！！你们一起虐！！！！
OS：加更应该跟其他作者的差不多。我有点小强迫症，评论营养液和收藏量每多整百就加更一章吧！

　　☆、chapter.49

　　四十九.
　　“甚么地老天荒？你们二人躲在里屋做什么呢？”萧苌笙突然推开了里屋的房门, 正好听到苏景宴温柔的一句承诺, 脚步一顿, 颇有些疑惑的看向了她。
　　“无事。”年谙因着苏景宴的几句安抚，心下已安定了许多, 她瞥了一眼萧苌笙，收起了面上的慌乱, 伸手拉起了苏景宴, 低声道：“去用早膳罢。”
　　“好。”苏景宴笑着看了眼萧苌笙，并未回答她的疑问，只温煦着眉眼走到年谙身后, 推着她到了门口。
　　“去吃饭了，怎的还挡在门口？”
　　“啧，看着你二人一唱一和的, 气都气饱了！”萧苌笙颇有些愤懑的跺了跺脚，恶狠狠的瞪了一眼嬉皮笑脸的苏景宴, 转身拉着盛无忧走了。
　　苏景宴瞧着她二人的背影, 颇有些无奈失笑的摇了摇头，推着年谙跟了上去。
　　待得四人再次坐到桌旁时，包子已经有些凉了。
　　萧苌笙没好气的咬着包子, 眼神时不时地往苏景宴和年谙那边飘, 数次后，苏景宴终是忍不住，无奈地笑着问道：“你这是怎的了，一直瞧我们作甚？”
　　“谁看你了, 我看的是瑾钰！”萧苌笙气恼的拍了拍桌子，有些欲言又止地看向了年谙，蹙着眉思索了一阵儿才终是迟疑地开口问了一句：“瑾钰你今年不回京么？今儿个可就是除夕了。”
　　年谙听完萧苌笙的话语，捏着筷子的手顿了顿，她偏过头觑了一眼苏景宴，才看向萧苌笙，眸光深幽幽的，瞧不出情绪。
　　“你既然也说了，今儿个便是除夕，洛城离京城可不是能一日来回的路程。”
　　“也是。”萧苌笙垂眸想了想，忽的也释怀的笑了，撑着脑袋柔柔的觑着年谙和苏景宴，又笑道：“那我和无忧也不回去了，方才周公公带着人来接我，我嫌麻烦便将他们遣回去了。”
　　“既然我们今年都不归家，那便在你这小宅子一起过个除夕好了。”
　　“陛下倒真是宠你，三皇子火急火燎的往京城赶，你这大手一挥说不回便不回了。”苏景宴搁下筷子，笑望着萧苌笙，苍白的眉眼间清浅的染着柔煦，看得萧苌笙眼角的笑意更深了几分，她心下低叹一声，却又扬了声打趣道：“我瞧着你那两个副将也是宠你得很，自家将军常年不回营，也没见来催一催。”
　　“那是自然，他们二人懂事得很。”苏景宴却全然不觉着害臊，还十分得意地挑了挑眉，看得萧苌笙气不打一处来，咬着牙站起身，撸着袖子就想上手，却被年谙一个冰冷的余光又给按了回去。
　　“你可安分些罢，景宴方才还在给先生立誓地老天荒，你现下便要动手，也不怕先生把你赶出这宅子。”盛无忧笑着捏了捏萧苌笙气得直掐筷子的手，颇有些揶揄的瞥了对面的二人一眼。
　　“咳！”苏景宴受不住盛无忧的调侃，苍白的面上明晃晃的飘过一抹潮红，她似嗔似怒的瞪了对方一眼，握拳抵着下唇，掩饰的咳了一声。
　　年谙小口的咬着包子，听到苏景宴的咳嗽声，眸光淡然的滑了过去，瞧见她面上一闪而过的羞赧，唇角不着痕迹的勾了勾，眸底压了一抹笑。
　　“先生可要今日便开始治腿？”苏景宴胃口不是很好，只吃了一个包子便停了筷子，撑着脑袋直愣愣的盯着年谙，见对方也停了，才松了手坐直了身子，说道：“治腿约莫需要一年的时日，这刚开始的半年，每日的白昼我便替先生熬一些药注入热水中，先生每日泡够半个时辰便可。”
　　“此事不急，我先替你开些补血养气的药。”年谙看着苏景宴一直不见恢复血色的面容，仍旧有些担忧，她看着苏景宴温和的笑颜，心下却总隐约漂浮着一丝不安。
　　她并非不信苏景宴的承诺，却又压不下那股不安。
　　“无忧，可否将你的暗卫借我一用？”
　　“自是可以，但瑾钰你要我的暗卫作何？”盛无忧正偷偷安抚着听到治腿后就板着一张脸的萧苌笙，突然听到年谙的询问，顿了顿，有些疑惑地看了过去。
　　“给景宴的药方里有几味药材我手里没有，想让你的暗卫替我去巷口的药房抓一些来。”
　　“我将他们支去街上采购今夜的物什了，抓个药材罢了，我去便可。”萧苌笙忽的掩着眸站起了身，一边说着一边头也不回地走出了大堂，盛无忧无奈冲着年谙干笑了一声，掩饰的说道：“这人，不知在急写什么，要哪几味药都不问就跑了。”
　　“我写下来给你，你到时跟上去交给苌笙罢。”年谙有些意味不明的瞥了盛无忧一眼，接过苏景宴替她取来的纸笔，写下了几味药材，折叠好递给了她：“去罢。”
　　“诶。”盛无忧颇有些心虚的给苏景宴递了个眼色，接过纸转身便走了。
　　盛无忧离开后，年谙便一直沉默不语的盯着苏景宴，盯得苏景宴心下直打鼓。
　　她颇有些忐忑蹲在了年谙身前，仰着头觑着年谙，有些诺诺的问道：“先生怎的了？”
　　“我瞧着你们三人，怪异得很，可是还有什么事瞒着我？”年谙看着苏景宴这幅心虚的小模样，忽的眯起了眸子，笑着抬手捏住了她的脸颊，可恨又舍不得下重手的轻轻扯了扯，低声质问道：“说不说？”
　　“真的没有了，先生。”苏景宴任年谙捏着自己的脸颊，眉眼都软软的敛了，眸光柔弱的晃悠着水光，一副委屈的小模样，看得年谙禁不住的弯了眉眼，颇有些无奈的掐了掐她的脸颊，语气无奈又宠溺，“你啊……”
　　“撒娇也无用，快说。”
　　苏景宴：“……”
　　先生变了，先生再也不是以往那个总惯着她的先生了，先生近日一直在凶她，她不要喜欢先生了。
　　苏景宴见撒娇和装可怜都对年谙无用了，颇有些无奈的耷拉了眉眼，无精打采的抬眸瞥了一眼满眼笑意的年谙，脑中快速的想着借口。
　　“景宴方才不是说要替先生准备药浴么？阿笙这人不正经，想趁先生药浴时去偷看……”苏景宴说着，有些心虚的瞥了年谙一眼，见对方忽然凝固在面上的笑意，心下得意的挑了挑眉。
　　先生信了。
　　“就只有此事？”年谙沉着眸警示般地瞪了笑眯眯的苏景宴一眼，心下虽仍有些怀疑，但她也确是了解萧苌笙这人的。
　　偷看这档子事，的确是那个不正经的女子干得出来的事。
　　“真的就只有此事了！”苏景宴扬起头，信誓旦旦地说道。
　　“去烧热水。”年谙颇有些无奈的掐了掐苏景宴的脸颊，才是松了手，推着她的手让她去烧水。
　　苏景宴瞧出年谙无奈又气恼的模样，心下笑了笑，乖巧的应了，起身打算去替年谙熬药烧水，走到半途，忽的想起什么，又笑嘻嘻的转过身看着年谙说道：“对了先生，先生药浴时，景宴得伴在身侧替先生揉腿，以疏通经脉。”
　　“……”
　　“去烧水！”年谙握着轮椅扶手的手都是一颤，她颇有些嗔怒的看向苏景宴，瞧着对方那笑意盈盈的小模样，颇想一脚踹开这人，但不说自己双腿残疾做不到此举，心下也十分清楚自己舍不得，一时胸口便堵了一口气，冷着眉眼赶人道：“还不快去。”
　　“去去去，这便去。”苏景宴瞧着年谙那副气极却又舍不得打她的模样，心下早已乐开了花，那股得意的欢喜悄悄的跑到了眉梢，又压弯了眼角。她笑着应了，踩着轻盈的步子出了大堂。
　　约莫一个时辰后，苏景宴准备好了药汁和热水，回来推着年谙去了浴池。
　　当她抱着一身白色里衫的年谙踏入药池时，颇有些遗憾和不满撇了撇嘴，却也不敢多说什么。
　　毕竟倘若年谙真的……
　　她可能就没办法专心地替年谙疏通双腿的经脉了。
　　苏景宴扶着年谙靠上池壁，自己就穿着衣衫坐在了药池里。
　　她盘腿坐在年谙的右边，面上已是收起了情绪，凝着神抬手将年谙的双腿展平，纤细的手指探入水中，仔细而小心的捏上了年谙腿上那子蛊栖息的穴道。
　　沉睡着的子蛊在苏景宴的牵引下无意识的滑过年谙腿中一条又一条堵塞的经脉，因着子蛊现下正睡着，是以牵引到母蛊上的疼痛并不算剧烈，是苏景宴足以忍受的程度，却也令她的面色又是苍白了一分。
　　苏景宴捏了一会儿，忽的不着痕迹的滑过了眸子，打量起了年谙的神色，见她已是在药物的熏染下昏昏欲睡的阖上了眼，才是松了口气，让额角的一滴冷汗滑了下来。
　　她凝神替年谙捏着穴道，心下不加控制后，额角的汗珠越滚越多，滴落到水面上，溅起一圈又一圈微小的涟漪。
　　年谙清浅的呼吸声忽的透过水面上的雾气拂上了苏景宴的耳畔，她滑动着的玉指不经意的颤了颤，抬眸望了过去。
　　那张清雅脱俗的绝世容颜正安然的沉静着。温暖的热气一阵阵的拂上那纤长的睫毛，些许氤氲着不舍，落了细细的水珠挂在上面，压弯了眼帘。
　　雾气氤氲着打湿了那张精致的容颜，细小的水珠俏皮的滑过脸颊，又拂过小巧的下颚，堪堪的挂着，不愿离去。
　　苏景宴看着看着，忽的笑了。
　　笑意染上那张苍白的脸，眉眼都柔和得不成了模样。
　　她勾着唇角凑近了那张沉睡的容颜，眸光怜惜的落上水润的朱唇，却没有再上前。
　　如若她不是个没有以后的人，如若她不是个满嘴谎言的骗子，如若她真的可以给她地老天荒……
　　她定会毫不迟疑的吻下去。
　　但她不是。
　　她不可以。
　　她忽的无声的轻叹着掩了眸，抬手轻柔的替年谙拭去了挂在下颚的水珠。
　　她站起身，垂着眸深深地看了年谙一眼，便不再留恋的俯下身拦腰抱起了年谙。
　　浸湿的衣衫不住的淌着水，随着苏景宴迈开的步子，滑落出一条水润的小道，氤氲着淡淡的雾气和难以言说的哀戚。
作者有话要说：　　甜了甜了！！是糖！！真的是糖！！！！
【营养液加更】
（收藏一千或评论四百就再次加更！来吧！我已经张开怀抱！达到了我爆肝都更！！）
os：加更的意思就是当日的一更后的基础上加更，也就是当日双更。

　　☆、chapter.50

　　五十.
　　年谙醒来时, 天色已有些晚了。
　　屋外好似有人在高声交谈着什么, 语气间带着熟稔的打趣和欢笑。
　　她有些愣怔的坐起了身子, 疑惑的打量着自己的房间，脑中晃过白日在药池的画面, 双眉忽的颤了颤。
　　她平日从未这般嗜睡过，怎的近来总是三番五次的突然昏睡？
　　……
　　“诶诶诶！歪了歪了！笨死了！”
　　夜色笼罩的无垠雪地里忽的落下了几个杂乱的脚印, 慌忙的延伸向了宅院的大门外。
　　盛无忧正扬着一张笑脸, 语带嫌弃的抬手指着正贴着对联的苏景宴，一面挪动着步子一面高声笑道：“还是不对！景宴你再向左挪挪。”
　　“哎呀！笨死了，还是不对！”
　　“你自个儿来！”苏景宴踩在一个小木凳上, 两手举着一条鲜红的横联，她听着盛无忧笑意盈盈的话语，颇有些嗔怒的垂下了手, 转过头瞪了她一眼，抱怨道：“方才我举的那位置分明是好的, 都是你在此胡言乱语, 现下都找不准了！”
　　“你这人！自己笨，怎的还怪起我来了！”盛无忧立在一旁，笑眯眯的环着手, 倚在萧苌笙的肩上, 看着苏景宴那垫着脚的别扭模样，压不住的轻笑出了声，“哈哈哈哈，景宴, 你现下这幅模样也是极好的。”
　　“当真是极好的。”萧苌笙也颇有些忍俊不禁的垂了头，掩了唇角高高扬起的弧度。
　　“你们……”苏景宴气得直咬牙，却又不能动，只能恶狠狠的瞪了看热闹的二人一眼，再次抬手，拉开横联贴上门檐，移着位置。
　　“殿下，炮竹买回来了。”慌乱的脚印在萧苌笙二人身后停顿，十一抱着满怀的红色炮竹显出了身形来。
　　“嗯，搁到大堂去罢。”
　　“是。”
　　苏景宴看着绕开自己头也不回的进了院子的十一，心口一堵，偏过头看向萧苌笙，抱怨道：“你怎的不叫阿五来贴这劳什子对联，非得折腾我。”
　　“说什么胡话呢，今儿个可是除夕夜，这些个对联灯笼炮竹都得自己亲手弄才有意思，叫阿五他们来做什么。”萧苌笙弯着眉眼觑着苏景宴，环着手笑眯眯的倚在门边，也没有上去搭个手的意思，只好整以暇的打趣着，看得苏景宴心口又是一堵。
　　“自己亲手弄，你们怎的不弄，就会使唤我。”
　　“好了！”苏景宴贴好了横联，仰着身子打量了几眼，觉着应当是没有歪了，便抬身跳下了木凳。
　　“什么好了呀，还是歪了。”盛无忧笑着走到大门正面，仰头看着那贴得恰好方正的横联，装傻般的抬手指着，嫌弃道：“这一瞧便没贴好。”
　　“贴好了！就这般了！进去挂灯笼！”苏景宴没好气的白了一眼站着说话不腰疼的盛无忧，也不管对方那嫌弃的话语，拎着小木凳进了院子。
　　“贴好了便贴好了，凶我做什么。”盛无忧挽着萧苌笙跟上了苏景宴，她瞧着对方那气鼓鼓的小模样，眉眼禁不住的软了，笑着道：“好了好了，你说贴好了便贴好了就是。”
　　“那本就贴好了！”苏景宴瞪了一眼盛无忧，懒得理会的走进大堂，取了桌上的大红灯笼出了来。
　　她将小木凳插、进大堂门外的雪地里，捏着边缘晃了晃，确认稳固了，才是踩了上去，一手拎着大肚子的红灯笼，打算将灯笼挂上去。
　　盛无忧和萧苌笙依旧没有上去搭把手的意思，只环着手好整以暇的看着苏景宴，眉眼因着那股欣喜，笑意都压弯了眉梢。
　　苏景宴后仰了些身子，瞧了瞧位置，便抬手想将灯笼挂上去，盛无忧却又捣乱的抬手指着另一处位置，笑着高声喊道：“诶，景宴，错了错了，不该挂那儿，这儿才对。”
　　苏景宴偏过头白了她一眼，并未理会的将灯笼直接挂了上去，她后仰着身子打量了几眼，觉着没什么问题了，便打算从凳子上下来，一旁的廊道上却忽的传来了熟悉的声音。
　　“甚么错了？”
　　年谙勾着唇，推着轮椅来到了几人身旁，仰头笑望着踩在木凳上的苏景宴，柔着声问道。
　　灯笼已经被苏景宴点燃了烛火，明黄的火光透过嫣红的灯笼纸，映在了苏景宴英气的眉梢，幽幽的染了一层朦胧的光晕，挂上了挑起的眼角，裹了温软的笑意。
　　温暖而动人。
　　“瑾钰来的正好，你瞧瞧，景宴那灯笼是不是挂错了？”萧苌笙一副唯恐天下不乱的模样，笑意盈盈的走到年谙的身边，抬起纤细的玉指，指着那晕着烛光的灯笼说道：“我觉着挂在另一边儿好些。”
　　年谙看着萧苌笙眸中毫不掩饰的狡黠和打趣，无奈地摇了摇头，看向仍立在凳子上的苏景宴，朱唇不自主地勾起，启唇的话语轻柔。
　　“我瞧着挂在此处也不错，景宴先下来罢。”
　　“我瞧着也甚好。”苏景宴得到年谙的认可，颇有些得意的挑眉看了萧苌笙和盛无忧一眼，那毫不掩饰雀跃的小模样，看得几人都忍俊不禁的弯了眉眼，轻笑出了声。
　　“甚好甚好，景宴怎么都对。”盛无忧笑得直不起腰，一手把着萧苌笙的肩，满盈着笑意的眸中都泛起了水。
　　“你小心着些。”年谙颇有些宠溺的柔了眉眼，看着抬着身子就要跳下来的苏景宴，止不住担忧的提醒了一句。
　　“无事！我可是习武之人。”苏景宴不在意的摆了摆手，弯膝便跳了下来，却未曾想一旁的雪地不知被谁挖了个大坑，她双足刚是落地，便陷了进去，力道未曾收着，身子一歪，便直直地摔进了雪地里。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”盛无忧看着自己恶作剧得逞，捂着肚子毫不掩饰的笑弯了腰，她一边笑着一边走上前去蹲在了苏景宴身前，抬手用力的揉了揉对方露出来的头顶，戏谑道：“那是，我们景宴可是习武之人，就是是个下凳子也会摔的习武之人。”
　　“哎！”
　　盛无忧正得意着，柔着苏景宴脑袋的手却忽然被对方抓住了手腕，苏景宴猛地一个仰身，手上用力，盛无忧毫无防备之下，直接被苏景宴扯着摔到了她的旁边。
　　“你这人！”盛无忧本有些气恼，却又怎么都止不住心上的欢喜和笑意，便也不再打趣对方，只仰面躺在苏景宴旁边，眉眼弯着，笑着觑着黑压压的夜空，柔了声缓缓地说道：“扯平了啊。”
　　“扯平了。”苏景宴笑着翻了个身，也仰面躺在了雪地里，望着头顶那一望无际的夜空，眉眼都挂了柔软。
　　“都多大的人了，怎的还躺地上了。”萧苌笙笑得无奈的觑着二人，走上前伸手将二人拉了起来，她瞥了一眼浑身雪块的苏景宴，挑了挑眉，却没有去替她拍去，只牵过盛无忧，轻柔地替对方拍去了身上的雪，看得苏景宴气得小脸都鼓了起来。
　　“景宴，过来。”年谙看着苏景宴那气恼的小模样，宠溺的摇了摇头，开口唤道。
　　苏景宴听见年谙唤她，立刻便不气了，笑眯眯的走到年谙身前，任对方替自己拍去了身上的雪，待得年谙收了手，还十分得意地冲着盛无忧挑了挑眉，看得对方又是笑出了声。
　　几人又闹了一会儿，阿五便提着年夜饭回了来。
　　天色已暗沉，洛城的街上，家家户户的门口都挂上了火红灯笼，欢喜的晃着烛火，明亮了整座城。
　　当城中第一阵鞭炮声响起时，萧苌笙和盛无忧已经按奈不住地提着鞭炮跑到了前院的雪地里，打算放炮竹。
　　“快点快点！哎呀！景宴你推快点！怎的这般墨迹！”盛无忧看着不远处推着年谙走来的苏景宴，颇有些急切的跳着脚，催促着。
　　手中的火红炮竹随着她的跳动不住的晃悠着，带起一阵阵火红的虚影。
　　“来了，急什么，还未到正子时呢。”苏景宴不慌不忙的推着年谙走到了二人身边，抬手接过萧苌笙递来的炮竹，走到了年谙的面前。
　　苏景宴正对着年谙，盛无忧和萧苌笙在她两边对立而站，恰好将年谙围在了中央。
　　“你们这是要将炮竹扔给我么，这么围着我？”年谙笑意温软的觑着三人，眉眼间揉了几丝宠溺的无奈。
　　街上的炮竹声越渐多了起来，噼里啪啦的充盈了整个洛城，飘飘扬扬的钻进了雪地里，又破土而出，直上了云霄。
　　震响了夜空。
　　火红的光晕映在前院的几张精致的笑颜上，氤氲出一阵彩色的暖。
　　拿着炮竹的三人忽的退后了几步，遥相笑望着。
　　“当――”敲更人提着木更走过了宅院大门。
　　“除夕快乐！！！”盛无忧欢喜地高喊着，点燃了手中的炮竹，扔在了身前的雪地上。
　　“除夕快乐。”萧苌笙笑意清浅的觑着面前的三名女子，挑着眉点燃了炮竹。
　　“先生！”震耳的鞭炮声中，火星映衬下有一张英气苍白的脸直直的照入了年谙的双眸。
　　苏景宴咧着唇，欢喜的觑着年谙，忽的扬起了手中的炮竹，笑意盈盈的盯着那个自己爱进了骨子里的人儿，将火折子贴了上去。
　　鞭炮声一瞬裹上了耳畔。
　　轰鸣声中有一道清冽温柔的嗓音，直直的撞进了心口。
　　“先生。”
　　“又一年安好。”
作者有话要说：　　甜！不！甜！！！！
摸着良心说！！！！
【评论的加更晚点或者明日双更，看今晚忙不忙

　　☆、chapter.51

　　五十一.
　　“又一年安好。”
　　年谙弯着眉眼定定地望着那张火光拂动的精致面容, 不知不觉中, 震耳的炮竹声停了, 那映在眸中的脸庞逐渐变得苍白，又渐渐的模糊, 直至最后再也看不见，一切都被黑暗笼罩着, 失了意识。
　　“咳！”
　　“十一！快把锁链给我！”
　　每夜子时的魔咒再次缠上了苏景宴, 她眉梢的笑意都还未来得及敛去，便忽的跪在了雪地，攥紧着胸前的衣襟, 紧咬的唇间不住的渗出了刺眼的鲜红。
　　萧苌笙慌乱的上前扶着苏景宴，全然没了那为君时不可一世的模样，手足无措的高声唤着十一。
　　锁链的碰撞声随着十一的赶来越渐清晰, 垂着首死死咬着牙的苏景宴听着那声响，眸中忽的晃过一丝嗜血的红, 她蹙着眉, 被萧苌笙按住的手臂却猛地颤抖了起来。
　　盛无忧看不得苏景宴这幅模样，压着心下的担忧和不安，推着年谙向着她的房间走了。
　　本只牵扯着手臂的颤意在萧苌笙不易察觉间渐渐遍布了全身, 待到十一拿着锁链赶到, 萧苌笙刚是想伸手接过锁链，束缚着苏景宴的手却突然被一股狠厉的力道甩了开来。
　　她心下一惊，急忙转过头看向苏景宴，却对上一双充斥了半面鲜红的嗜血眸子。
　　糟了。
　　“阿五！十六！”萧苌笙猛地退后了几步, 离苏景宴远了些，她走到十一身边接过对方手中的锁链，神色凝重地觑着面前跪坐在地的人儿，高声将另外两名暗卫也唤回了身边。
　　她看着苏景宴眸中还在不断延伸的猩红，有些手足无措的紧了紧手中的锁链，却不知该怎么做。
　　苏家的鬼令里束缚着成千上万的恶鬼，绿瞳磷火，而苏家之人体内则是和恶鬼相克的夜族血脉，血瞳枫火。
　　苏家的血脉越是传承下去，其间的血脉之力便越渐薄弱。
　　母蛊暴动之时，若心智受控，血脉不足以抵抗鬼令的怨恨，便极易失去理智。
　　就如同苏景宴现在这般一样。
　　身上未痊愈的伤，加上进来几日饱受疼痛折磨，苏景宴的身子早已虚弱到不堪一击，怎可能抵挡得了鬼令中无数的恶鬼那积攒了千年的怨恨。
　　她现下仅仅还能抑制住自己的身子，安静的跪坐在原地，便已是耗尽了所有的精力。
　　脑海中充斥着无数沉闷而诡异的喊叫声，一便又一便的在冲她喊着。
　　“我恨。”
　　恨夜族之人杀尽了鬼族同胞。
　　恨萧家祖辈二人封印了南北疆的族人。
　　恨苏家先祖用一枚鬼令囚禁魂体百余年。
　　他们恨，恨这俗世，恨眼前人，恨皇城天子，恨透了这天下。
　　恨之入骨，恨不能食尽天下人。
　　这股恨意浓重得仿佛凝成了一抹切实的影子，不断地发出着悲鸣，在苏景宴的眼前不住地晃动着。
　　一簇簇幽绿的瞳火接踵而至的燃起，一瞬间便充盈了双眸。
　　苏景宴艰难的掀了掀眼皮，看着面前透着晕红的几人，那星辰般的瞳孔终于撑不住地被鲜红全然吞噬，满盈的血色承不住眼眶，气势汹汹的涌到了眼角，又从其间滚落，顺着脸颊滑了下去。
　　“走……”
　　寂灭的雪地中忽的传来一声低沉到几乎不可闻的呢喃，萧苌笙双眉紧蹙着，看着苏景宴好似在翕张的双唇，便想靠近一些去听，却在抬起双足的一瞬，被一声怒吼止住了脚步。
　　“我叫你们走啊！”苏景宴突然直起了身子，高扬着头，冲着萧苌笙四人吼着。
　　走啊……
　　我真的撑不下去了……
　　那苍白的面容被那双嗜血的琥珀衬出了一股妖冶，妖冶得透了一股直入背脊的寒意。
　　高高扬起的脖颈因着方才的嘶吼浮现出血色，她敛着眸，眉眼冷淡的觑着几人，眉梢却依旧柔软的弯着。
　　分明是骇人的模样，却透着一股难以言喻的悲戚。
　　萧苌笙一瞬便红了眼眶，她紧攥着手中的锁链，却没有听苏景宴的话离开。
　　苏景宴看着送回了年谙，正从长廊上走来的盛无忧，脑中一直坚守着的一丝清明被无数的黑影和愤恨的呢喃包围着，眼角的鲜红滑落，染红了身前的雪地。
　　她真的快撑不住了。
　　“为什么要撑？”
　　“你活下去也不过还剩几年寿命，为何还要撑？”
　　“你不恨吗？恨苏家的宿命，恨你们这般苦痛，那皇城的天子却坐享其成。”
　　“别坚持了，你活得这般痛苦，为何不就此解脱？”
　　“放弃罢，让我们替你报复这不平的世道，放我们出来，你便解脱了。”
　　“……”
　　无数的声音在她的耳畔不住的回响着，萦绕着渗入了血脉，又绕回了心口的蛊中。
　　苏景宴强撑着，看着透着妖异的嫣红的夜色，突然启唇吐出一口鲜血，无力的阖上了那泣血的眸。
　　解脱……吗……
　　“景宴！”萧苌笙心下一惊，急忙跑上前想要扶住苏景宴，却在靠近对方的一瞬，一阵冷到骨子里的寒风猛地裹上了全身，她下意识的阖了阖眸子，挣开的一瞬，却对上了一对嗜血冰冷的红瞳。
　　“殿下！”
　　“笙儿！”
　　一旁的暗卫猛地抽出了武器冲了过去，盛无忧慌乱之下，也是足下运功，几步便跑到了暗卫的身边。
　　而还未待几人靠近，一直跪坐在地的苏景宴却突然站起了身子。
　　她就那么孑然的立在雪中，一双泣血的眸干净而纯粹，却毫无情感。
　　萧苌笙瞪大了眸觑着她，仿佛难以置信的退开了步子。
　　苏景宴却全然不管她是否回过了神，一手负在身后，一手猛地抬起抓向了她。
　　“殿下！”阿五惊呼一声，拔出剑挡在了萧苌笙身前，却在下一刻被苏景宴那股狠厉的力道直接推开了去，摔到了十尺外的雪地中。
　　“笙儿！”盛无忧趁着暗卫抵挡的时候，冲进去将萧苌笙抱了出来，她看着脸色苍白的萧苌笙，蹙了蹙眉，急切地问道：“景宴是怎么回事？”
　　“景宴……”萧苌笙愣怔的呢喃了一句，手不自主的晃动了一下，却带起了手中的锁链碰撞着，传出了一阵摩挲声。
　　萧苌笙猛地回过了神，挣脱了盛无忧的怀抱，她垂眸看着手中光晕流转的锁链，忽的开口冲着正同苏景宴打斗的十一喊道：“十一，缚住她！”
　　话音刚落，十一便见着自己的锁链被萧苌笙抛了过来，他顿了顿身形，抬手接住了锁链，转过身刚是想去试着将苏景宴锁住，却在下一刻被一股狠厉的力道撞上了腰腹，他猛地吐出一口鲜血，身子倒飞着摔到了萧苌笙二人的脚边。
　　苏景宴睁着那双泣血的红眸，一步一步的走向了萧苌笙二人，不论三名暗卫如何的冲上来阻拦，却无法让她的步子停顿一瞬。
　　一步。
　　“去恨这天下，恨利用了你们苏家的萧家。”
　　一步。
　　“杀了她们，杀尽萧家人，”
　　一步。
　　“对，去杀戮，去浸染鲜血。”
　　苏景宴终是停下了步子，她就这般淡漠的觑着二人，站在她们身前三步的距离，缓缓的抬起了右手。
　　爬起身子的十一再次扑了上去，苏景宴仍是直直的盯着萧苌笙和盛无忧，右手轻轻的朝着十一挥了挥，便将对方再次击入了雪地。
　　萧苌笙看着这幅模样的苏景宴，眼眶止不住的泛了红，她看着面前逐渐靠近的玉指，却全然没有躲开的打算。
　　她现下忽的便有些恨了。
　　恨萧家，恨苏家，恨年谙。
　　如若没有萧家的江山，是否就没有苏家的这份宿命。
　　如若苏景宴没有遇见年谙，是否就不会有子蛊，苏景宴便不会入了魔。
　　“景宴……”盛无忧忽的挡在了萧苌笙的面前，眸光坚定地觑着再次挥退三名暗卫，抬手抓了过来的苏景宴，眉眼哀戚而无力的敛了，眸中好似裹了一声叹息。
　　“你昨日都撑过来了，还有几个时辰便过去了，你再忍一忍，好不好？”萧苌笙忽的轻轻推开了盛无忧，一双眸盈了水。
　　现下已经是丑时，再一会儿就到寅时了，母蛊便会平息了。
　　再撑一个时辰，一个时辰便好。
　　苏景宴看着那双眸，伸去的手忽的顿在了空中，眸中死寂的鲜红猛地涌起了波澜，翻腾着如同狂风席卷的海面。
　　她停顿的身子突然止不住的颤抖了起来，双唇蠕动着，传出一声又一声的呢喃。
　　“绑……我……”
　　乞求般的呢喃牵出了难以止住的腥甜，她忽的垂了手，咬着唇颤抖着身子缓缓跪在了雪中，双手僵硬的移到了背后，那模样，好似在催促他们，快将她绑起来。
　　“十一……”萧苌笙颤抖着双唇，轻唤的言语中，已是带了低低的哽咽。
　　“是。”十一抹去嘴角的鲜血，拎着锁链小心翼翼的靠近了苏景宴，她看着拼命地压抑着自己的苏景宴，有些不忍的阖了阖眸子，蹲在了她的身后，抬手将锁链一圈一圈的缠上了苏景宴的身子和手臂，最后在紧扣的手腕处扣上了锁。
　　“景宴。”
　　盛无忧见十一退开了，便想上前将苏景宴扶起来，却被萧苌笙拦住了。
　　“别……靠近……我。”
　　苏景宴死死的勾着身子，一双泣血的眸子狠厉的瞪着身下的洁白，身子的颤意牵动了束缚的锁链，传出一阵阵刺耳的碰撞声。
　　她艰难的抬起眸看向身前不远处的二人，忽的扯了扯染血的嘴角，却又在下一刻，自觉难看的抿去了弧度。
　　“抱歉啊。”
　　我现下应当很狼狈罢。
　　对不起，让作为友人的你们看到我这般难看的模样。
　　“没事的，景宴，没事的，再撑一会儿，马上就过去了。”萧苌笙柔着声，一面安抚着苏景宴，一面蹲在了她的身前，抬手替苏景宴将耳边散落的发丝别了过去。
　　苏景宴感受着身侧几人的气息，心口的母蛊猛地又是一阵躁动，她猛地侧过头甩开了萧苌笙的手，身子剧烈的颤抖着，锁链碰撞声中，那被迫扬起的面容上，一对泣血的眸不住的晃过红与黑交织的光晕。
　　“啊――”
　　寂静的夜色被一声满盈着挣扎和痛楚的哭喊撕裂，雪中忽的拂过一阵寒风，撩动了街上火红的灯笼，炮竹的残屑被卷着飘上了空中，却又被一股莫名的沉痛再次挥到了雪中。
　　好似还残余着道贺声的寒风卷起了宅前的那条横幅，纸片扇动间，拂过了那上面红火的字眼。
　　――“又一年安好。”
作者有话要说：　　子蛊和母蛊躁动的时间是子时到寅时，就是北京时间的十二点到四点。
差不多伏笔都埋完了。
剧透一点点，苏景宴确实不是三十岁死的，也不是二十岁。
原因我都埋好了。
不行了，为什么还在虐，我到底写的什么大纲！！！！
【晚点加更奉上

　　☆、chapter.52

　　五十二.
　　又是一年秋色。
　　洛城巷角的一处宅院中, 传出了一阵阵女子欢喜的轻笑声。
　　“景宴！手抬高一些！风筝都要撞房檐上了！”
　　盛无忧扬着满面的笑容, 跟在捏着风筝丝线的苏景宴身后, 一手摊开扩在唇边，高声喊道：“太高了太高了！再低一些！”
　　“哎呀！笨死了！”
　　风筝最终还是撞上了屋檐。
　　苏景宴收了收风筝, 偏过头故作凶恶的瞪了一眼乱指挥的盛无忧，自顾自的再次收放起了风筝。
　　年谙为了给几人腾出前院玩耍, 将药房隔壁的房间劈了出来做诊室。现下已是申时, 她正好替街上的百姓问完了诊，推着轮椅出来，便瞧见了那高高的飘在空中的蓝色风筝。
　　她笑了笑, 看着苏景宴这半年多来终是恢复了血色的面容，眉眼柔了柔，走上前去, 轻声道：“今个儿怎的想起来放风筝了？”
　　“先生！”苏景宴听到年谙的声音，立马将风筝的线头扔到了盛无忧手上, 几步小跑到了年谙的身前。
　　“先生今日的病人可是瞧完了？”
　　“嗯。”年谙看着苏景宴笑意满盈的眸子, 宠溺的勾了勾唇角，伸手揉了揉她的脑袋，笑着道：“怎的了？不过几个时辰未见, 便想先生了么？”
　　“都几个时辰了, 景宴可是一刻未见着先生就会十分想念的。”
　　“哎哎哎，得了得了啊，那边姓苏的，对, 说你呢，姓苏的那个，你是趁笙儿回宫了，专门气我呢？”盛无忧看着苏景宴蹲在年谙身前，小狗般撒娇的模样，十分嫌弃的撇了撇嘴。
　　“先生今日可要再试着站起来走走？”苏景宴毫不理会身后气得跳脚的盛无忧，仍笑得温软的觑着年谙。
　　年谙看着总是对嘴的二人，无奈的摇了摇头，思索了一阵便应了苏景宴。
　　离除夕已过了九月，现下已是立了秋。
　　六月的时候，母蛊的躁动才算平息了下来，夜中的偶尔疼痛已是苏景宴足以忍受的程度，到那时，苏景宴的面色才开始逐渐恢复了血色。
　　前阵子宫中来人唤萧苌笙回京，萧苌笙见苏景宴已是没有大碍了，前日便收拾了行李启程回京了。
　　而年谙的腿在这段时间也差不多好了一大半了，断骨已合，只是她要全然适应还需要些时日。
　　近来苏景宴便总陪着年谙熟悉站立。
　　现下也是如此。
　　她将年谙推到前院空旷的中央，俯身轻柔的搀着她，让她试着一点点的站起身子。
　　“无事的，先生，慢慢来便好。”苏景宴看着紧蹙着眉缓缓抬起身子的年谙，担心那新生的骨肉会给她带来不适，便贴近了些，双唇贴在年谙的耳畔，以轻柔的话语安抚着她。
　　“对，慢慢的起来便可。”
　　苏景宴如同在哄蹒跚学步的孩童般的语气听得年谙禁不住的松了眉间的褶皱，低低的轻笑了一声。
　　“景宴现下倒是比我更像先生一些。”
　　“她啊，当学堂里的顽皮学生还差不多，先生是不行的。”盛无忧一边笑着打趣着苏景宴一边拿着风筝走向了后院，离开了这个“是非之地”。
　　“哼！”苏景宴见盛无忧已经走远，说的话对方应当也听不见了，便有些赌气的哼了一声，下一刻看向年谙时，面上又是那温煦的笑意。
　　年谙笑着觑着她，扶着她的手缓慢的从轮椅上站了起来。
　　双足切实的落地时，骨髓间好似传出了几声脆响，她眉梢颤了颤，却如同没有感觉到疼意一般，笑着拍了拍苏景宴的手，说道：“景宴可以松手了。”
　　“再等一会儿。”苏景宴笑着摇了摇头，并未依着年谙松开手。
　　年谙现下刚是站起，若是立即松手，她担心她会摔。
　　虽说她不可能会让她摔的。
　　“我要放手咯。”
　　苏景宴笑着缓缓的退后了一步，微微弓着身子，小心翼翼的，一点点的松开了手。
　　那纤细而有力的双臂方一离开，年谙的身子便轻微的晃了一下，吓得苏景宴又迈开一步，张开双臂虚扶着搁在年谙的身侧，神色紧张的看着她。
　　“无事。”年谙挑着眉，抬手安抚般的拍了拍苏景宴的手，示意她放心。
　　“慢些迈开步子，莫要急。”
　　苏景宴双臂一直搁在年谙的腰肢两侧，虚虚的扶着，好似只要对方稍微有些踉跄，她便能立刻扶住她。
　　她一边说着一边向后迈开了右腿，等着年谙有些晃晃悠悠的迈开了左腿后，她才慢慢的迈开自己的左腿，向后退了一步。
　　年谙垂眸看着地面，随着苏景宴的退步而缓慢地迈着步子。
　　半晌，年谙才堪堪走了三步，鬓角却已经染了汗珠。
　　苏景宴垂眸觑着她微微蹙着眉的专注模样，眉梢软软的柔了，眸底都染了水般的笑意，清清浅浅的，透着一股落日的余晖，是淡淡的暖。
　　“就到这儿罢。”苏景宴带着年谙再走了几步，见她已有些支撑不住，便收了手臂，揽住了她的腰肢，也不问下她是否愿意，将人直接拦腰抱起来走回了轮椅旁，轻着动作将她放了上去。
　　“应当还能走一会儿的。”年谙并未阻拦苏景宴的作为，只在对方撤离双臂时，仰头看向她，轻声淡淡地说了一句。
　　“景宴知晓的，可先生也知道，欲速则不达，每日多走一两步便是，来日方长。”
　　先生还有很长很长的路要走，不必急于一时的。
　　秋风凉爽的拂过二人的面庞，撩动了青丝。
　　年谙觑着眼前的人儿眉眼间柔和的笑意，忽的也是弯了弯眉眼，笑道：“景宴这阵子一直待在此处，前阵子吕副将前来，未曾催你回营么？”
　　“无事的，若有什么变动，老秦和老吕会派人来唤我的。”苏景宴蹲下身，仰头柔柔地笑望着年谙，忽的抬手握了那双白皙，撒娇般的晃了晃，说道：“先生这腿，入冬前后应当便好了。”
　　“来年早春，先生可愿陪景宴去汴州看桃花？彼时正是盛开的节气呢。”
　　“来年啊……”年谙忽的扬首望向了皇城的方向，轻笑着摇了摇头：“陛下突然召苌笙回宫，当是有事宣布，怕是要立储了。”
　　“立储后必有些微乱世格局出现，来年怕是无甚机会陪你游山玩水。”
　　“待天下安定了，先生再陪你去可好？”
　　苏景宴听完年谙的话语，顺着她的目光望向了皇城，唇角的弧度僵了僵，又在下一刻挑起，她温柔的捏了捏手中的玉指，笑着道：“先生答应了便可，来年去不了也无事，还有来来年，来来来年。”
　　“傻。”年谙听着苏景宴小孩子般数着年份的话语，失笑的摇了摇头。
　　“景宴不傻。”
　　“去不了也无事，前些日子老吕替我从汴州带了桃树幼苗，我就先替先生在院中栽一棵桃树，待得天下安定了，再带先生去汴州。”
　　苏景宴歪了歪脑袋，撒娇般的揉捏着年谙的手，偏过头看着她时常跳进跳出的那处外墙，瞧着那墙下的地势应当可以挖出一块用来栽桃树，便欢喜的挑了挑眉，对年谙说道：“就种在那处如何？”
　　“先生不是常说景宴总跳墙嘛，种在那处，景宴便会注意着，也不会随意翻墙进院子了。”
　　“你说的倒是好不害臊。”年谙笑着抽出手，宠溺的捏了捏那笑得狡黠的人儿的鼻尖，依了她，应了，道：“景宴想种在此处，种便是，只要不把我这院子拆了，都依你。”
　　“景宴怎会拆了先生的院子呢，只是种个桃树罢了。”苏景宴见年谙同意了，十分欢喜的站起了身，一边高声回着，一边跑进了自己的房间，取了那株桃树幼苗又跑了回来。
　　回来时，手上还拎了一把铲子。
　　她几步跑到那处墙角，手上运功，扬起铲子便将石板敲碎了一块儿，年谙颇有些无奈地看着她，推着轮椅来到她身后，轻声指点道：“碎了一块便莫要用铲子了，将那石板抬起来便可。”
　　“使铲子时小心这些，石屑别溅到脸上了。”
　　“景宴知晓了，先生。”苏景宴埋头掰起了那碎了一角的石板，听到身后年谙操心的念叨，弯了弯眉眼，头也不抬地拖着声懒洋洋的应了。
　　听得年谙又是无奈失笑。
　　“先生若是去不了汴州，立冬后可要随景宴去南疆转转？”
　　“景宴年关前需得回南疆领兵退兽潮，先生可要去待个几日？”
　　苏景宴面上仍是挂着柔和的笑意，眉眼却掩着，有些无力的耷拉了下来。
　　“此次去看看便好，待天下安定了，景宴再带先生去南疆里边儿瞧瞧，那里边儿可有个绝世美人呢！”
　　“哦？绝世美人？”年谙看着苏景宴忙碌的身影，笑着挑了挑眉，语气带了几丝调侃。
　　“哎，虽说那女子十分好看，但也不及先生绝世的。”
　　“先生并非是此意。”年谙见苏景宴焦急解释的模样，失笑的摇了摇头，“年关前随你去南疆并无不可，恰巧我也想看看，景宴待了这么些年的地方，是个怎样的光景。”
　　“那先生这是答应了？”苏景宴惊喜的转过身看向年谙，白皙的面上沾了几点泥灰，瞧着如同一个无忧无虑的孩童。
　　温暖而又惹人怜爱。
　　年谙笑着上前了些，抬手替她拭去了脸上的泥印，打趣道：“怎的同个小孩一般，种个树都弄成了花脸。”
　　“是泥土先动的手，先生。”苏景宴任年谙捏着自己的小脸，咧开嘴笑得双眼都眯作了一条缝。
　　“那倒是泥的不对了？”年谙好笑的掐了掐她的脸颊，忍俊不禁的挑了挑眉。
　　“是的！”
　　苏景宴歪了歪头，掀起眸子觑着面前这个美好的女子，眸底忽的晃过一抹嫣红。
　　是我的不对，先生。
　　是我不对的。
作者有话要说：　　我：去不去！明天就给我去游山玩水！！！！什么天下安定！！！本王不写了！！！就要去看桃花！！！！
我受不了了！！！！当初是哪个脑残写的大纲！！！
【四百评论加更奉上！
最后！
高考加油！！！
高考加油！！！
高考加油！！！

　　☆、chapter.54

　　五十四.
　　半月后, 南疆兽潮暂缓, 苏景宴几人也赶到了南疆。
　　萧苌笙在宫中收到南疆战乱的讯息后便赶了过来, 比苏景宴几人还早到了数日，和吕义一同将兽潮暂时压制了下去。
　　彼时, 萧苌笙刚是从城关上下来，便听到斥候报告说苏将军归营了, 数日来一直紧锁的眉间终是缓和了几分, 急匆匆的牵了马，赶去了道口接应。
　　而南疆道口处，终是赶到的苏景宴正小心翼翼的扶着马背上的年谙, 托着对方的手带着她下了马，还未待年谙站定，前边儿便传来一阵急促的马蹄声。
　　苏景宴神色一愣, 寻声望去，便瞧见萧苌笙一身嫣红色的绒袍, 身姿俏丽的立在马背上, 挥扬着马鞭冲着自己这边儿奔了过来。
　　她扶着年谙站稳了脚跟才松了手，待得萧苌笙在身前止了马，才是仰头疑惑道：“你怎会在此处？”
　　“我若不来, 你营里的副将可要劳累到死了。”萧苌笙心下虽欢喜, 面上却是一副嫌弃埋怨的神色，她眸光不经意间略过了苏景宴，落到了她身旁的女子身上，却在下一刻猛地愣在了马上。
　　“瑾钰！？”萧苌笙颇有些惊疑的翻身下了马, 几步跨到年谙身前，眸光上下浮动，不停地打量着年谙，瞧着她行走无碍的双足，又是惊喜又是复杂地开口道：“你怎的来了？你这腿疾痊愈了？”
　　“嗯，多亏了景宴的奇药。”年谙笑望着她，分明是自己的双足，却表现得十分淡然。
　　全然不似萧苌笙那又惊又喜的激切模样。
　　她眸光微顿，滑向身侧的人儿，心下又是一软。
　　她并非不欢喜，只是这股欢喜，远比不上身侧之人重要。
　　“要叙旧的话，还是等到兽潮退去之后罢，末将先领殿下、将军和先生去营帐。”秦道见吕义并未跟着萧苌笙出来迎接，心下便有些担忧，一时焦急，也顾不得礼数，冲着三人抱了抱拳，便再次翻身上马，一扬马鞭跑在了前头。
　　好在苏景宴也知晓他的性子，并未觉着逾越，只笑着应了，载着年谙随着萧苌笙跟了上去。
　　待得苏景宴领着年谙和萧苌笙回到营帐时，里边儿却是空无一人。她颇有些疑惑的蹙了蹙眉，走出帐子，唤了个守卫到身前，问了几句，才知道，吕义还在城楼上指挥着，秦道在方才也上了城关。
　　她不自主的扬了首，远远的望了一眼城关上模糊的两个身影，心下不由得有些汗颜。
　　自己身为将军，做的却不如两个副将称职。
　　实在惭愧。
　　苏景宴挥退守卫，本打算立即上城关去指挥，脚步一转，却想起了营帐里的年谙。
　　她还是自私的。
　　她不想她看到这城外的厮杀，也不愿她染上边疆毫不怜香惜玉的风雪，但她却又偏偏是这整个南疆的君主。
　　她现下不该是只为年谙而活的苏景宴。
　　她是南疆军的主帅，是安朝天子的臣子，是苏家的子孙。
　　“景宴，去城关上吧。”
　　苏景宴正在帐外犹豫不决时，帐内的年谙突然撩开了帘布，从里边儿出了来。
　　苏景宴看着面前这个清冷脱俗的人儿，心下只觉得，南疆这贫瘠战乱之地，配不上她。
　　她不该是站在这片土地上的人。
　　她适合更宁静安稳的地方。
　　“可先生……”
　　“我随你去。”年谙看着苏景宴那欲言又止的模样，心下明了这人在犹豫些什么，她毫不在意的走上前去，伸手紧扣了那纤细的玉指，扬眸笑道：“先生可没有那么羸弱。”
　　“既然瑾钰都不介意了，你便莫要婆婆妈妈的，战前的将士们可等了你这不称职的将军许久了。”萧苌笙躲在帘后听了一阵，见这二人温存起来没个完了，不得已出了来，打断了二人。
　　“走罢。”年谙笑着向前拉了拉苏景宴的手，眸光温和而坚定。
　　苏景宴看着这一唱一和的两人，心下无奈却也不得不从了，她垂眸轻叹一声，妥协的牵着年谙走向了那高高矗立的城墙。
　　萧苌笙看着二人颀长的身影，神色复杂的叹了口气，跟了过去。
　　年谙任由苏景宴牵着她，一面走一面打量着周遭。
　　她以往，因着腿脚不便，去过的地方屈指可数，也未曾见过甚么奇景，更未亲临过战场。
　　她饱尝相思时，也曾无数次的想象过，苏景宴常年生活的地方，是个怎样的模样，却怎么都想象不出来。
　　她从来都不知道，此处的风竟是带着刺骨寒意的腥甜，雪地中杂乱的脚印上还沾着鲜红的血色，又在下一刻被奔忙的将士毫不在意的踏过，白雪塌落覆盖了血色，又再次染上新的嫣红……
　　她从来都不知道，边疆的土地竟是这般贫瘠，风尘迷了眼，雪色压弯了生机。
　　当她踏上那高高的城墙，垂眸向下眺望时，印入眸中的猩红仿佛铺开了一条血色的长河，在厮杀的鼓点声中，尸横遍野。
　　她有些愣怔地看着下方同一只只身形巨大的凶兽搏斗的将士，脑海中那张总是温煦柔和的笑颜上忽的也染了血色。
　　她猛地便有些慌乱的转过了头，看向了一旁正站在高台上同副将商议着什么的苏景宴，身侧的萧苌笙好似感觉出了年谙的异常，绕到她的身前，凝眸打量了一眼她的神色，心下便明了了。
　　“瑾钰，你再看一眼下方。”萧苌笙安抚般的低语着，伸手指向那处搏命的战场，“不要觉着恐惧，你仔细的看看。”
　　“战乱虽残忍，但景宴所眺望之处，并非是战乱，而是净土。”
　　“下方的将士搏命换来的鲜血并非是他们自己的，也并非是百姓的。”
　　“战乱之所以乱，是因为民心乱。战场上厮杀的将士，或敌或友，均有亲眷家属，因此一旦生战，必会有乱。景宴的将士自然也有亲眷，但他们所杀之物却是没有的。”
　　“战乱令百姓困苦，这场战争却是守护。”
　　“且，你仔细看看，那场上所淌的鲜血，多都是凶兽的。”
　　年谙听着耳畔清冽温柔的话语，心下的慌乱渐渐被压了下去，她仍有些愣怔的顺着萧苌笙所指之处望了过去，正好看见后排无伤的将士举着盾牌和陌刀顶了上去，将最前方御敌的将士换了下来。
　　倒在血泊中的都是凶兽的尸首，受伤的将士会在下一刻被换下，退回城内。
　　她越看越觉着惊讶，心下那暗涌的慌乱早已消散无烟，她眸光仔细的望着下方的血海，竟是未见着一具将士的尸首。
　　原来，那雪上鲜红的印记代表的并非是惨烈，而是浴血拼搏后的停歇。
　　城楼上突然传来一阵气势高昂的欢呼声，惊醒了沉入思绪中的年谙，她定了定心神，循着声望过去，却只看见烽火台上高举陌刀的将士们那一张张兴奋而激切的笑颜。
　　那是一种浴血后满身疲惫都抵抗不了的欣喜，明亮的眸中是毫不掩饰的坚定和敬仰。
　　就好像，支撑他们一次次举起陌刀的信仰终于回到了身边。
　　高台上忽的响起了激鸣的战鼓声，沉闷而震耳的鼓点一声声的击入了将士们的心上，令欢呼更甚。
　　年谙心下震撼，却依旧有些疑惑，她不明白方才还掩饰不住疲惫的将士们为何突然激昂，更不知这本是焦灼的战况，为何会忽鸣战鼓。
　　然而这一切的疑惑，都在她眸光滑向下方时，得到了解答。
　　一道纤细的身影手执长.剑从高台之上一跃而下，轻盈的落在了将士们的最前方。
　　雪风撩起那人身后的绒袍，却丝毫都拂不动那直立的身影。
　　那人分明瞧着是这般的瘦小，纤细的皓腕，瘦削的身子。
　　不论怎么看，在那身形巨大的凶兽和壮硕的将士间都显得是那么的柔弱，仿佛不堪一击。
　　然而那皓腕虽纤细，却十分有力，白刃滑过，手起刀落，便是一只凶兽的终末。
　　就是那看起来弱不禁风的身影，领着身后的将士，踏过了那僵持了月余的界限，仅执一柄长剑，步步紧逼，将先前还气势汹汹的凶兽，压退了四尺有余。
　　年谙看着那凌厉的剑刃，觑着那浴血的人儿，一时竟有些失了神。
　　她从未见过这般模样的苏景宴。
　　她只记得这人不笑时，眉眼间总萦绕着一股少年的英气，却从未想过，这抹英气，代表的是何。
　　只因着这人对着自己时，都太过温柔，便让她只记住了她是她所欢喜的苏景宴，却忘了，她也是南疆众将士的苏将军。
　　她忽的好似明白了，为何此处这般凶险，这里的将士们却均是眉眼澄澈。
　　因为，你看。
　　他们的信仰是这般的强大而可靠，又是这般的温暖而明亮。
　　当年谙再次回首望向城下的南疆时，竟觉得那刺骨的寒风都是带着淡淡金色的暖。
　　――
　　你知道喜欢是什么吗？
　　是那方水土枯燥，劣迹斑驳，你瞧着那方水土里走出来的她，却觉得孕育出她的那一方是如此的滋润而风华的蛮不讲理。
作者有话要说：　　总觉得，今天如果去求签的话，肯定是大凶了吧。
总有那么多蛮不讲理和无力抗拒。
晚安

　　☆、chapter.55

　　五十五.
　　年谙只在南疆待了两日便离去了。
　　苏景宴派了二十人的小队跟随护送, 心下虽贪心的不想送年谙走, 却因着接下来需要安排的事宜, 不得不与她分离。
　　送别时还玩笑般的对她说道，待墙角那棵桃树, 常开不败之时，便会归来。
　　却不过一句谎言。
　　南疆的战事一直未见停歇的持续了月余, 护送年谙的护卫在半月前归来, 而萧苌笙却在几日前被陛下召回了宫。
　　翌日是个大雪天，苏景宴正在帐中同两位副将议事，说的都是些无关紧要的闲谈, 时而疑惑一句今年这兽潮格外的久，时而抱怨一句这不见停歇的雪天，气氛倒不似外边儿的雪色那般冷硬。
　　正当苏景宴一边闲聊着, 一边心下思考着要如何将后面要交代的事情告知二人时，右眼忽的不受控制的跳了一下。
　　胸口的母蛊恍惚间好似传出了一阵焦虑的颤动, 却又仿佛静如无事, 身体也并未有何异样。
　　“怎的了？突然不说话？”秦道正听着苏景宴说着后边儿的安排，谁知这人说到一半忽的便息了声，不由得疑惑地问了道。
　　“无事……”苏景宴迟疑的蹙了蹙眉, 沉吟了一会儿, 突然问道：“我不在的日子，可有举止怪异的人在南疆走动过？”
　　“举止怪异……”吕义好似想到了什么，捏了捏下巴，在脑中搜索了一阵, 才回道：“你这么一说，在你回疆前几日，确实有过一队举止怪异的人，裹着头巾，一身西域人打扮，在城内转来转去，为首一人，手里还捏着一只笛子还是萧模样的东西，约莫转悠了一日，便又离去了。”
　　“萧……”苏景宴忽的有些不安的站起了身，负着手在帐中踱着步子，思虑了半晌，仍是止不住心下的担忧。
　　那拿萧之人定是彼时想捉拿她的男子，看这模样，三皇子丢了储君之位后，更是迫切的想要得到鬼令了。
　　她担心那些人抓不到她，会找到年谙头上去。
　　“怎的了？”秦道见苏景宴只在一旁自顾自的转着圈，却又不说话，憋不住的问道：“那队人有何问题么？”
　　“那些人兴许是三皇子的手下。”苏景宴越想越不安，一时也顾不得太多，迈开步子走到二人身前，伸手从怀中取出了一个锦囊，递给吕义，交代道：“现下战事也稳定了许多，我担心三皇子的人逼急了会对先生下手，这锦囊你先收着，若是我一个月后还未归来，你们便拿着它去京城找苌笙。”
　　“你做什么去！”秦道一听这话颇有些不安，一把抓过锦囊走到苏景宴身前拦住了她，“你忧心先生，叫几个护卫去洛城看看不就得了，何须你亲自前去。”
　　“还有这破锦囊，什么一月后未归，你是不是瞒了我二人什么事？”
　　“叫护卫去，若是真出了事，我也鞭长莫及，还是亲自前去安心一些。”苏景宴安抚般的柔声解释着，神色如常，好似方才说出那般令人不安话语的人并非她一般。
　　“说一月未归去寻苌笙不过是未雨绸缪，此去当是无甚危险的。”苏景宴一边保证着，一边趁二人思索时，一个转身绕开了秦道，跑出了营帐。
　　等二人追出来时，她已经跨上了马背，骑着马跑远了。
　　苏景宴心下焦急，总觉得有股不安的气息萦绕在心口，久久不见散去。
　　她日夜兼程的赶着路，却也因着大雪的缘故，耽搁了几日，待得她骑着马回到洛城时，已是半月过去。
　　她看着貌似如常的街巷，一刻未停的跑到了年谙的宅子门前，却只看到被雪封住了的大门。
　　她心下的不安更是重了，也顾不得思索，下了马便一个抬身越过院墙翻进了院里。
　　本该敞开的大堂房门紧闭着，屋檐上压着厚厚的一层雪，前院的雪地上，平整洁净得有些诡异。
　　她蹙着眉打量着，不经意间碰到了什么，下意识的望过去，却看见秋时栽下的桃树那细小稚嫩的枝丫已被沉重的积雪压弯了去。
　　若先生在此，定会好生照料它的。
　　“先生！”苏景宴一时更是慌了，她有些无措的跑向了大堂，一边推开冰冷的房门，一边高声的喊着。
　　却只听到自己空荡的回音。
　　“啪嗒。”屋檐的积雪受不住的滑落了下去，摔进了雪地。
　　敞开的大门外忽然刮进一阵寒风，撩起了她那一头青丝，漂浮着滑过了眉眼，遮了那惊慌的眸。
　　“啪嗒。”又一块积雪摔进了雪地，粉碎得彻底。
　　“先生！！！”苏景宴无措的跑出了大堂，站在屋檐下一遍又一遍的唤着心底的名字，却并没有如往日一般，得到那人轻柔的一声回应。
　　只唤来了夹着雪风的一首萧曲。
　　“苏将军可叫鄙人好等啊。”后院中忽然跃出了数个黑色的身影，几个起落间便来到了前院的中央，抬着长剑，直指向了苏景宴，却并未攻上去。
　　苏景宴听到萧声后便跑到了前院，他听着那一声熟悉的腔调，眉梢一颤，突然便想明白了什么，瞥了一眼身前不远处的几名黑衣人，不管不顾的抬身跃上了房檐，想要去后院将那吹箫的男子捉住，却在双足踏上屋檐的一瞬，被身侧突然刮来的剑气给扫了下去。
　　她颇有些暴躁的低吼了一声，却不得不稳着身子，远离了些屋檐，再次站定在了前院的雪地里。
　　萧声依旧在雪风中浮动着，是从未听过的曲调。
　　苏景宴感受着毫无异样的身子，疑惑的蹙了蹙眉，她搜寻般的打量了几眼积雪的屋檐，却并未看见有何人的影子，一时也顾不得多犹豫便再次抬身，想要跳上去。
　　她刚是腾空跃起，身后便传来一股浓重的杀气，她心下一惊，还未来得及反应，后背便被一道剑气撞上，绒袍从肩上滑落，带了几点猩红。
　　“啧！”苏景宴有些恼怒的嗤了一声，抬手拍上面前的屋檐，借着力道退开了身子，空中一个翻滚后便再次落在了雪地。
　　她蹙着眉转过了身，觑着院子中央的几名黑衣人，以为方才那道剑气是他们中的某人所挥出的，便将这账算在了他们头上，一手拔出腰间的佩剑，难掩恼怒的冲了上去。
　　“苏将军怎的这般不讲理，我这手下可未曾动手。”后院再次传出男子尖细的声音，满盈着戏谑和嘲弄。
　　苏景宴提剑挥向一人，因着对年谙的担忧和眼前之人数次阻拦的愤怒早已气急攻心，哪里还听得进男子的戏弄之言，手中的剑毫不留情的攻向黑衣人，通红着一双眼，冲着后院的男子怒斥道：“先生在何处！！”
　　“既是你家先生，我等又怎会知晓她在何处？”
　　“我问你，先生在何处！”苏景宴挥退一名黑衣人，转身抬腿又将另外一人踢着倒飞而去，不过几个瞬息，院子里便只余下她一人直立，方才还来势汹汹的黑衣人均已经躺倒在雪地里捂着伤口痛吟。
　　“不愧是苏将军，武功了得。”
　　“你若想要回先生，在下给你便是。”
　　男子带笑的话音刚落，屋檐上便猛地晃过一抹白影，带着一身凌厉的寒意在幽冷的萧曲中冲向了苏景宴。
　　苏景宴还未开口问一句先生在何处，便感觉到了身后满是杀意的危险气息，急忙提着剑回身退去，方退开了一步，身前便已经递来了明晃晃的剑刃，她有些烦闷的蹙了蹙眉，提剑置于胸前，挡了那白刃，手腕一抖，身子借着这股弹开的力道再次退了几步，才是站定了脚步。
　　“你……”苏景宴愤怒的抬眸，刚是想斥责一句那男子，却在眸光落上身前人儿的面容时，猛地愣在了当下。
　　面前这个一身白衣的女子，面前这个眉眼清冷的人儿，不正好是她要找的先生么？
　　“先生……？”苏景宴惊喜的看着面前的年谙，被欢喜蒙住的双眼全然没有注意到那一双陌生的眸。
　　她下意识的收了剑，迈开步子跑了过去，却在靠近之时猛地僵住了身子，在利刃滑过之前又退开了去。
　　她有些难以置信的瞪大了双眸，伸手抚着腰间被划开了一道口子的衣裳，眸光惊疑不定的颤动着。
　　她终于看清了那双不是她的先生该有的眸子的模样。
　　那双，被恶鬼般的幽绿火焰缠绕的眸，仿佛布满了千万年的怨恨，在瞳孔中跳动着，带着难以言喻的阴冷，直直的撞进了苏景宴的胸口。
　　是带着窒息般的悲戚。
　　“你怎么敢这样对她……你凭什么这么对她！？”苏景宴忽的如同疯了一般的冲向了后院，却再次在跃起的一瞬，被年谙挥出的剑气打入了雪地。
　　“苏将军言重了，若非将军将那玉佩留在了先生的身上，在下还不知道，您已经分离出了子蛊呢。”
　　“若非将军的周身总是围着护卫，在下也不会出此下策，苦了我们这位安朝的皇后娘娘啊。”
　　“你放了她。”苏景宴从雪中爬起，看着前方提着剑再次朝她袭来的年谙，方才还扬起的眉梢已无力的垂落，她有些失神的看着离自己越来越近的利刃，眸光渐渐的黯淡了下去，乞求般的呢喃着：“你放了她……”
　　“……我跟你走……我跟你走便是。”
　　她没有办法，拿剑指着她的。
　　她舍不得。
　　即使她已经认不得自己。
　　“先生。”
　　本该利落的刺穿胸膛的长剑却突然定住了，锋利的剑刃刺破了胸前的衣襟，却再也没有往前。
　　“先生。”苏景宴看着面前那对跳动着幽绿色鬼火的眸子，灰暗的眸不经意的颤了颤，她迟缓的垂下眸，觑着胸前的长剑，忽的笑了。
　　她一如往日般，抬首看向了身前的人儿，俊俏的面容上扬了温煦柔和的笑意，眉眼间盈盈绕绕都是缱绻的欢喜。
　　她就这么看着她，突然笑着向前迈近了一步。
　　抵在胸膛的剑刃随着她的迈近，毫不犹豫的刺入了血肉，鲜红刺了眼。
　　她好似浑然不觉着疼，只一步一步迈向那个人儿，任长剑刺破胸膛，透骨而出。
　　鲜血在她的脚下铺开了一条长河，晃晃悠悠的延伸到了年谙的身前，再也近不了分毫。
　　她弯着眉眼觑着她，忽的抬手抚上了那张冰冷的脸，指尖留恋而怜惜的摩挲着。
　　她滑过她染着幽绿的眼角，忽的伸手揽住了她的脖颈，下颚抵上那温热的颈窝时，喉中禁不住的传出了一声喟叹。
　　“我回来了。”
　　“先生，我回来了。”
　　我没有骗你，我回来过的。
　　只是你不曾知晓。
　　――
　　你知道喜欢是什么吗？
　　是那把刺入胸膛的长剑，没入了一个剑尖，你看着提剑的她，却不满于离她隔着的这一剑距离，然后奋不顾身的张开双手让长剑没过心脏也要去拥抱她的死心眼。
作者有话要说：　　还有一章，结束前世，回到现代。

　　☆、chapter.56

　　五十六.
　　月余过去。
　　江湖传闻, 南疆兽潮在一个月前再次汹涌, 凶兽的怒号间有着不着调子的萧曲, 吕义和秦道两位副将拼死抵挡，力不从心之时, 城墙上从天而降一名素白色长衫的绝色女子，一袭薄衣, 背负双剑, 仅以一人之力，便守住了整个南疆。
　　亦有传言道，北疆也袭来了兽潮, 漫天萧声中，一红衣女子踏着凶兽的头颅跃上了城头，背负双剑, 力敌兽群。
　　更有人说，三皇子于立储之日离开京城, 不见踪影, 却有招兵买马之势，怕是要反。
　　但这一切都只是江湖上的传言，在百姓间悄悄的谈论着, 而天下依旧还是那个天下, 皇城也依旧是那座皇城。
　　仿佛什么都没有改变，安宁的表皮之下那逐渐聚合的暗潮，好像谁都没有看见。
　　然而这一切，也只是好像罢了。
　　翌日午后, 皇宫外的某条街道上突然冲出一匹迅猛的骏马，鎏银的鬃毛迎着雪风漂浮着，好看得让人移不开眼。马背上坐着的男子却是一副风尘仆仆的邋遢模样，驾着马急匆匆的冲着宫门去，路上差些掀翻了几个小贩的摊子。
　　“来者何人？”宫门外的守卫瞧见那男子丝毫没有止马的意思，虎着脸伸长手臂，手中的长、枪交叉，拦住了男子。
　　“在下南疆军苏将军麾下吕义，前来求见皇太女殿下，有要事相告。”吕义抖了抖积了风尘的衣衫，翻身下马从怀里取出副将的令牌递给了两名守卫。
　　“放行！”守卫看清了令牌后便收起了长.枪，恭敬的将令牌递了过去，打开了城门。
　　“大人进去后，姚公公会领着大人去殿下那里。”
　　“多谢！”
　　吕义收起令牌，只匆匆的抱了个拳便牵着马走了，得到通报的太监赶来替他牵走了马儿，护卫口中的姚公公也在随后赶了过来，领着他到了萧苌笙的殿外。
　　门口的太监进去通报了一声便快步出来，带着吕义走了。
　　吕义跟在那名公公后边儿，刚是迈入大堂，便看见前边儿一身华服的萧苌笙已经疾步迎了过来，人还未到身前，话语已是出了口。
　　“可是景宴出了事？”
　　“见过殿下。”吕义看着萧苌笙走来，心下虽焦急，却也不敢不顾礼数，屈膝跪地，行了臣子之礼。
　　“现下你还顾忌这些虚无的礼数作什么，快起来。”萧苌笙走到吕义面前，双手虚抬了一下，吕义也不再扭捏，拱了拱手站起了身子。
　　“将军在一个月前离开南疆去了洛城，临走时将这锦囊交予了末将，交代末将，若是她月后未归，便来宫里寻殿下，将此交予殿下。”吕义说着，伸手从怀里取出了那锦囊，递给了萧苌笙。
　　“末将心下担忧，便在回京途中绕去了洛城，寻到了瑾钰先生，却发现先生躺在榻上昏迷不醒，且好似已有很长一段时间了，末将担心路上照料不周，便将先生带去了洛城的医馆，让她们代为照看。”
　　“……先生除了昏迷不醒，身子可有其他异样？”
　　“没有。”
　　“……”
　　萧苌笙听完，忽的有些不安的蹙了蹙眉，伸手接过了锦囊，却迟迟没有打开。
　　她在宫里这些日子也并非两耳不闻窗外事，江湖上那些细碎的传言她也听过一二，彼时便有些担忧。她虽不清楚南疆北疆里那突然出现的女子是何人，但心下总觉着跟苏景宴脱不了干系。
　　加上近来，三皇子的动作越渐张扬大胆，朝中议论纷纷，宫外倒是祥和一片，宫内早已人心惶惶。
　　三皇子要反，在宫中早已是人尽皆知的事了，即便那些大臣缄口不言，心底什么想法一目了然。
　　然而三皇子所握的兵权并不足以支持他反叛，所以她才会担心苏景宴。
　　她担心三皇子将主意打到鬼令上去。
　　“殿下还不打开么？末将在半月前便离开了南疆，路上遇到数次阻杀，是以现下才赶到。”
　　“半月前？景宴不是同你们说一月么？”
　　“是南疆那位女子告知末将，说将军有难，已被三皇子的人抓住了，让末将前来寻殿下。”
　　“……南疆那名女子是何人？”
　　“末将不知，只知那女子武艺十分高强，且与将军相识。”
　　“……罢了。”萧苌笙叹了口气，颇有些无力的掐了掐眉心，她看着手中的锦囊，有些不安的抿起了唇。
　　犹豫了半晌，她才缓缓的拉开了锦囊的束口。
　　当她抬起眸看清了里边儿的东西时，却忽的咬着唇，蹙眉愣在了当下。
　　“殿下……？”吕义看见萧苌笙那副沉痛的神情，心下猛地便慌了，他有些急的盯着她，脚步犹豫的踱着，却不敢逾越的上前去看。
　　萧苌笙好似听不见吕义的催促一般，只愣怔地盯着锦囊里的那半块虎符，心下已经渐渐的染了凉意。
　　她迟缓的将那虎符取了出来，置于手心，伸到了吕义的眼前。
　　只一眼，吕义便瞪大着双眸，失了魂般的跌坐在了地上。
　　苏家在这百余年间都一直握着这半块虎符，从未改变。
　　朝中不论哪个将军立下了多大的军功，所更替的，都是陛下手中的虎符，苏家手中的半面军权，无人可以取代，也无人敢去觊觎。
　　而这虎符，苏景宴一直都是带在自己身上的，现下却将它交给了萧苌笙。
　　吕义或许不知前因，但他并不笨，总能察觉出什么，而萧苌笙，她懂。
　　虎符易主，即刻点兵。
　　苏景宴是在告诉她，快要来不及了。
　　南疆北疆都有人以萧控蛊，恶鬼附着于凶兽之上，接连被唤醒，而偏偏此时，苏景宴又被抓走，不见了踪影。
　　快，来不及了。
　　来不及等到她登上皇位，来不及等到两年之后，更来不及，让他们去寻她救她。
　　只因那一句――天下为重。
　　父皇总教导她，天下为重，切莫儿女情长。
　　然而萧苌笙每每都想说，她的天下并非父皇眼中的这个天下，她的天下很小，不过寥寥数人，却是她最想守护的。
　　但她做不到。
　　她现下便要放弃自己的天下，去守护别人的天下。
　　“起来，站起来，吕副将。”萧苌笙忽的掩了眸转过了身背对着吕义，她垂下的手中死死的攥着那枚虎符，如同在发泄自己内心的无力，她微微仰头，将烧红的眸中那淡淡的水光掩了下去，厉声喝道：“本宫叫你起来！”
　　“男子汉大丈夫，当为国为民，无往不利，景宴都能独身入虎穴，你身为她赋予重任的下属，怎能是这幅颓然的模样！”
　　“殿下……”吕义有些失神的从地上爬了起来，挺直的背脊疲惫般的佝偻着，垂首觑着地面，眼角渐渐地泛了红。
　　“你现下便出宫，马不停蹄地赶回南疆，替我向将士们传个话。”
　　“死守南疆。”萧苌笙终是恢复了那一身凌厉的气息，负手回身，衣袂翻飞间，恍惚间有如君临天下般的傲然，她淡淡的觑着吕义，冷声道：“回疆后，你从南疆军中挑选出一支最为勇猛善战的队伍，一个月后领着他们赶回京城，南疆的战事便交予那名女子。”
　　“可那名女子是敌是友尚且……”
　　“如若你相信景宴，便也信她。且，现下也轮不得我们信与不信了，只能放手一搏。”
　　“我随后便会派人将此事也告知盛将军，到时北疆那边自会前来同你们汇合，先生那边我也会派人前去接应，你只需记住我同你交代的事宜，相信景宴，也相信我。”
　　“是，殿下！”吕义晃了晃脑袋，甩走了那些无用的担忧和慌乱。
　　“路上小心。”
　　“是！”吕义深深的看了一眼萧苌笙紧握着的那枚虎符，随后便坚定的转身离开了去。
　　萧苌笙看着他逐渐远去的身影，忽的仰头长长的叹了口气。
　　这百余年来由苏家护着的苟延残喘的安宁，终究还是破碎了。
　　时也命也，这天下，注定是躲不过这一劫的。
　　……
　　在吕义离开京城的半个月后，仍旧昏迷未醒的年谙被萧苌笙神不知鬼不觉的接入了宫中，由太医照料，而南疆和北疆的兽潮也在那传言中的两名奇女子的援手之下安稳的抵挡住了。
　　所有的安排都在暗中有条不紊的进行着，只是独独没有任何人提出，要去寻苏景宴。
　　她们仿佛都心照不宣的缄口不言，绝口不提那个深埋在心底的名字。
　　因为她们知道，一旦提了，便再也没有办法去粉饰太平，便再也压抑不住想要去救她的心，即使他们连她被关在何处都不知道。
　　他们都明白的，所以他们不提。
　　苏景宴也明白的，所以她只给萧苌笙留下了虎符，便再没有只字片语。
　　翌日午后，皇城脚下的某处普通人家的宅院里，隐约间好似传出了几声闷哼，随之而来的还有锁链颤抖着碰撞时的声响。
　　院外摆摊的小贩疑惑的起身，爬上墙头朝这里边儿望了一眼，却是一如既往安静整洁的前院。
　　而他没能望见的，是粉饰在祥和之上，幽深的府底。
　　“你这是何苦呢，苏将军。”
　　只幽幽跳动着几盏油灯的暗室中，有一名锦衣华服的男子正坐在门口的椅子上，悠闲地看着对面狼狈的女子，明灭的火光照到他那阴翳的眉眼间，映出满目的嘲讽和不屑。
　　他对面的那名女子瞧着十分虚弱，双足双手都被坚实的锁链拷着，月白色的长衫残破间撒满了猩红，一头青丝凌乱的散在肩上，又随着头无力的垂下滑落，漂浮地挂在空中，遮了面容。
　　略长的锁链扣在墙中，因着女子无力前倾的身子被绷得笔直，双手被拉扯着张开，破碎的袖口上染了手腕的鲜血。
　　着实，狼狈不堪。
　　“本王不过是想同苏将军合作一番，此事于将军也并无害处，将军怎的就是不愿答应本王呢？”
　　“若是早些时候应了，将军也不必受这么苦了。”萧衍说着，眯着眼站起了身，他勾着唇觑着苏景宴，眉眼间却丝毫都瞧不出笑意。
　　他看着候在苏景宴两边的手下手中握着的皮鞭，忽的笑着走了过去，接过了一人手中的皮鞭，握在手里，状若无意的摩挲着。
　　“我瞧着将军这般羸弱，却没想到将军竟然如此坚毅，怕是这区区皮鞭于将军而言不过瘙痒罢了。”
　　“既然将军这般厉害，有这般嘴硬，那便怪不得本王，心狠手辣了。”萧衍猛地抿去了唇角的笑意，掀开的眸底狠厉的泛着暗潮，他将手中的皮鞭扔给了下人，忽的抬手击了击掌，沉声道：“寒于！”
　　“怎的了，殿下。”
　　话音刚落，门外便传来一道尖细带笑的回应，夹着不急不缓的脚步声，推开暗门走了进来。
　　“南疆北疆的御蛊师可加派好了？”
　　“昨日便送过去了，怎的了？”
　　“那你便替本王照看一下这位苏将军，本王乏了，先上去了。”萧衍狠厉的瞥了一眼垂首不语的苏景宴，轻嗤了一声，绕过寒于带着手下离开了暗室，只留了寒于一人。
　　寒于看着对面那狼狈的女子，忽觉有趣的负着手踱步走近了些，弯了弯腰想要看清那张脸，却在眸子看过去时，撞进了一对淡漠而孤傲的星眸。
　　他不自主的愣了愣，起身打量着这人身上一条又一条的血色鞭痕，忽的笑了。
　　“苏将军是想将忘川蛊带进黄泉么？”
　　“亦或是……苏将军真的，不怕死？”
　　“不过是替三皇子祭个鬼令，又无需你多做其他事，将军怎的就这么倔呢？”
　　“……在下记得，上次将军可是很能说的，这次怎的不说话呢？”
　　寒于忽的蹲在了苏景宴的身前，扬眸觑着那张苍白的面容，眸光闪烁间，是难掩的讥讽。
　　“罢了，苏将军既然这么不愿开口，那在下只得逼着将军开口了。”
　　寒于说着，起身退开了几步，取下了别在腰间的玉萧，笑着将其缓缓的贴上了双唇。
　　熟悉的萧曲如同索命的长刀，毫不怜惜的冲着苏景宴已经残破不堪的身子狠厉的挥了下去。
　　――“啊！！！！”
　　她再是坚强，也禁不住了。
　　胸口的疼痛在萧声的催促下一瞬便席卷了全身，如同有一只手，缓慢而利落的，一点一点的，将她全身的经脉骨骼一寸一寸的打断、扯开，然后碾碎。
　　她抑制不住的颤抖着扬起了头，眸中的傲然早已破碎，只余下涣散的星光在眸中漂浮着，沉沦。
　　生不如死。
　　那……就这样死了，会不会还轻松些？
　　她突然剧烈的颤抖了起来，双手发狠的挣扎着，拉扯着锁链，不断地传出清脆的碰撞声。
　　她还不能死，她还有需要完成的事。
　　“……杀了……我，你们也……控制，不了，鬼令。”她压抑的低吼着，却堵不住喉中不断涌出的腥甜，不过寥寥数语，却已染红了前襟。
　　寒于蹙着眉瞥了她一眼，忽的停了吹箫，抿着唇将其收了起来。
　　他看着苏景宴这幅奄奄一息的模样，有些不敢冒险。
　　他自然也是清楚的，鬼令能号召的恶鬼不过天底下的四分，然而与其余的不同的是，鬼令所招的恶鬼，是听话的。
　　听从苏家之人最后的命令，在完成使命前，至死不休。
　　他们虽可以用御蛊曲唤醒恶鬼，却控不得。
　　这便是萧衍迟迟未曾动手的原因。
　　也是苏景宴现下还活着的理由。
　　苏家人死了，母蛊沉睡，直至下一任宿主出现，若苏景宴没死，那么即便他们可以唤醒其余六分的恶鬼，却控不住它们，到那时，若苏景宴祭出了鬼令，那么这战局，变数可就大了。
　　有主之物和无主之物差距，就等同于一队死士和一群乌合之众的差距。
　　无法相提并论。
　　“开战之时，若将军还未想好，那到时，在下只得送将军上路了。”寒于有些恼的觑了她一眼，走到门口时忽的顿住了脚步，从怀中取出了那枚藏着子蛊的玉佩，抬手扔到了苏景宴的脚下，“这子蛊将军不是一直都想要回去么？现下我便还给将军，也算是我们的一丝诚意。”
　　暗室的门随着话音的落下缓缓阖上，只余下室内摩挲的锁链声和苏景宴压抑的喘.息，腥甜的气味随着颤抖的轻咳弥漫开来，她虚弱的垂下头，眸光涣散的盯着地上的玉佩，唇角的鲜血缓缓的滴落在了上面，染红了那精细的火焰纹章。
　　恍惚间，却如同看见了浴火的凤凰。
　　快了。
　　她的宿命，就快走到终点了。
　　――
　　半月后，午夜，子时。
　　皇城外冷寂的大道上猛地掀起一阵雪花，铿锵的马蹄不断的掀起地上的积雪，踏过那层厚重，传出一阵阵坚毅的踏步声。
　　震耳欲聋。
　　仿佛在回应城外的声响一般，城内紧闭的宫门也缓缓的打了开，威严的铁骑军未做停留的迈出了宫门，带着席卷般的铁蹄声，迎向城外奔了过去。
　　皇城脚下的某处小宅院在马蹄声响起的下一刻猛地燃起了大火，火舌贪婪的爬上房檐，灼烧着梁柱。
　　火焰升起的一瞬，寂灭的夜色中接连的传来了凶兽的咆哮声，带着积压千年的怨恨，从大火中缓缓地走了出来。
　　走出的却不是丑恶的巨兽，而是通体裹着幽绿色火焰的骸骨。
　　当数不清的恶鬼从火中飞奔离去后，那本是普通矮小的宅院却在一阵晃动间，变成了一座老旧而残破的高楼。
　　火焰仿佛在欢呼伪装的解除，向上爬得更是欢快了。
　　“吕副将带队去城西御敌，秦副将去北边城门！”城外震耳欲聋的马蹄声终于缓了下来，盛老将军一身盔甲立于马上，看着方才汇合的吕义和秦道，高声下令道：“先将恶鬼引到城外，切莫伤了百姓！”
　　“是！”吕义和秦道不安的望了一眼隐约透着火光的方向，一声低叹后冲着对方颔了颔首便领着将士奔向了各自需要前往的地方。
　　“无忧随我去城东，南城门殿下会带人赶过去。”盛老将军深深的看了一眼皇宫的方向，拍了拍盛无忧的肩，带着她赶去了东面。
　　而皇城脚下的那一簇大火笼罩着的高楼内，在轰鸣的倒塌声中，忽的传出了几道微小却清晰的脚步声。
　　血红色的火焰中，有一道瘦弱的身影正从地下的暗道缓缓的走了上来。
　　苏景宴无力的甩了甩手上还未脱落的锁拷，忽的咬着牙将那堪堪卡在手腕处的铁块用力的掰了下来。
　　锁拷随着手指的松开摔落在地，一瞬便被火舌吞没了去。
　　她看着手中被血浸染得鲜红的玉佩，一步一步的向着顶层迈去。
　　她从火焰中走过，身上却没有沾上一丝火星。
　　血色的玉佩幽幽的泛着蓝色的光，轻柔的包裹着那满身伤痕的人儿，替她挡了周身那飞舞的火焰。
　　铁蹄声越渐近了。
　　她也终于踏上了楼顶。
　　她淡然的立在火焰中，俯视着城内疯狂的恶鬼，忽的疲惫般的阖上了双眸，启唇轻叹了一声。
　　该结束了。
　　她本该笑一笑才是，却笑不出来。
　　她想没有遗憾的离去。
　　她想，再看年谙一眼。
　　铁蹄声近了，然后，停了。
　　“殿下！”
　　“救火！去周围找水井，找水源，本宫不管你们去哪儿找水，都必须把这火灭了！”
　　“是！”
　　终于，到了。
　　苏景宴看着下方那个一身戎装的未来君王，淡漠的眸光忽的泛起了水润，漾着漾着便柔了下来，却又在看到从萧苌笙马背上下来的人儿时，猛地凝滞在了眸底。
　　年谙醒了。
　　在火光肆虐的那一刻，从昏睡中惊醒。
　　她有一种将要失去什么的惶恐和不安，所以让萧苌笙带上了她。
　　她看着眼前这熊熊燃烧的烈火，心上的不安剧烈得像极了某种绝望，她有些慌乱的下了马，想要冲进去，却被萧苌笙抱住了腰肢，拦了下来。
　　“你疯了吗！？”萧苌笙冲着年谙呵斥着，自己却也早已烧红了眼。
　　火光中又传出了一阵坍塌的轰鸣，如同一首曲子的前调，带出了那响彻整个京城的萧曲。
　　将士的呐喊和恶鬼的怒吼不断地碰撞着，在空寂的萧声中，映衬着夜色，却是那么的悲楚和哀戚。
　　苏景宴垂眸觑着失神的年谙，半晌后却忽的弯起了眉眼，一如她载着暖阳的从前。
　　“先生。”
　　在萧苌笙怀中挣扎着的年谙猛地顿住了身子，魔怔般的缓缓抬起了头。
　　深邃的瞳孔中，有着一个浴火而笑的女子。
　　那是，她最爱的人。
　　“景宴……”
　　苏景宴温柔地觑着她，看着她蠕动的双唇，无声地笑了。
　　景宴无憾了，先生。
　　――吾以苏家血脉为引。
　　“景宴最喜欢先生了。”
　　――以此灵魂为契。
　　“所以……对不起。”
　　――召万鬼臣服，取吾之鬼令。
　　“在喜欢着先生的这段年岁里……”
　　――保百姓之平安，护天下之安宁，恶鬼斩尽，了结宿命。
　　“景宴每天都很开心……快乐……”
　　――吾愿，魂灵徘徊于忘川河畔，永生永世，不可轮回。
　　“所以……即使景宴不在了，先生也要，开心，快乐……”
　　“不――！！！”
　　失了光泽的玉佩从楼顶掉落，那张温暖的笑颜在下一刻被周遭的火舌吞没，于夜色中，消失，殆尽……
　　“景宴！！！”
　　这可能是二十年来，年谙最狼狈的模样了。
　　她仿佛一个失了神智的疯子，瞳孔颤抖的收缩着，跪坐在地上，直直的盯着面前盘踞的火蛇，眸子红得如同凝了血，却没有一滴泪水，只一遍又一遍的呢喃着，呼唤着，某个刻入了灵魂的名字。
　　――“景宴。”
　　火焰在下一刻突兀的熄灭了，连木柴灼烧后的浓烟都没有飘出一丝。
　　若非那残破焦黑的阁楼还屹立在众人眼前，方才那场大火就好像从未有过一般。
　　那楼阁之上，暖阳消失的地方突然泛起了红色的光。
　　很淡，淡到不凑近，都看不见的光。
　　那光每闪烁一次，阁楼上就会出现一只通体裹着血红色火焰的恶鬼，从苏景宴消失的地方跳下去，一个闪身去了它该去的地方。
　　很快，一簇又一簇的红色就遍布了整个京城。
　　那晚，没有血流成河，也没有城破人亡。
　　恶鬼斩尽，萧衍也死于萧苌笙的剑下。
　　南疆守住了，北疆守住了，京城也守住了。
　　他们守住了整个天下，却独独没有守住她。
　　――
　　安帝二十四年，春，安帝宣告，镇南将军苏景宴战死沙场，举国同哀。彼时天见异象，一束红光和一束白光分别从南疆和北疆冲天而起，久久未散。
　　民间传言说，那两束光中，有着绝世容颜的仙子。
　　安帝二十四年，夏，安帝将镇南将军府邸修缮至八进，并亲自前往苏家祠堂为历代将军刻立灵牌，哀怜苏家再无后人，改南疆军为苏家军，并不再立帅，由两位副将统领，以此祭奠。后下令封锁苏宅，禁止任何人踏入府邸。违令者，斩。
　　宴帝一年，春，安帝退位，皇太女萧苌笙即位，改国号为宴，取河清海晏之意，亦有缅怀挚友之意。
作者有话要说：　　前世的回忆具体的就到此结束，下章开始基本就全是现代了。
没提到的，或者有疑惑的，这里没说，都是跟后文有关系的。
现在没写到的，不代表我忘了哦。
这里的细节跟她们的重生和苏以然记忆有关系，所以没有提到，但是埋下的线，联系一下还是可以猜到很多的。如果你看到什么点觉得很奇怪，试着关联下上下文再发挥下脑洞，有可能就猜对了哦~
【营养液1100的加更和今天正常的更新二合一的，7000字饱满的一章~
OS：说的有点晚了，但还是祝今天考了四六级的小可爱们都能取得一个好成绩！都能过过过！！！
老年人就先睡了！有虫或者错字抓出来，我每天改！
晚安！么么哒！！！

　　☆、chapter.57

　　五十七.
　　苏以然的戏已经杀青了。
　　在那场大火的终末之后。
　　她杀青的前一天, 北京正好落了一场大雪, 铺了厚厚的一层。秦博伊本就在等这一场雪, 这下刚好，剩下的一些后续补拍都不弄了, 搬了个凳子眼巴巴的等着雪停。
　　这天是三月的第一日，有桃花露头的早春。按理说, 三月天气已有些回暖了, 应该不会下这么大的雪才是，结果，可能是上天受不了秦博伊整天懊恼的念叨, 就大发慈悲，赏了他一场大雪。
　　这场戏本来是定在年后的。但是十二月底的时候，年瑾和萧笙有推不开的工作, 一起飞去了巴黎，正好苏伊北也在催苏以然回家过年, 秦博伊看主演差不多都撤了, 直接大手一挥，放了一个月的假，各回各家, 各过各的年。
　　秦博伊本来打算一月底回来再次开机, 想着那个时候雪应该也积了很厚了，拍这场戏刚好。
　　然而，天公不作美。
　　一直到二月中旬，北京都是忽冷忽暖的天气, 横店的雪一直没怎么积起来。
　　在苏以然看来，这种厚度其实也能拍，奈何秦博伊是个强迫症，不到他觉得可以的程度坚决不拍。每天都在念叨为什么要回家过年，为什么还不下雪，苏以然跟他熟悉了，有时被念得烦了，也会说他一两句，然而这人永远都是。
　　――不听不听，以然念经。
　　不过还好，老天也善良了一回，给了这么场大雪。
　　大概紧赶慢赶的拍到了凌晨四点，秦博伊一声cut，劳累了整夜的工作人员和演员们，却没有一个人欢呼。
　　倒是苏以然笑着从威压上下来，冲着他们鞠了一躬，说了声谢谢和辛苦了。
　　秦博伊一副看傻子的表情盯着苏以然，眼角瞥到她身后被红叶和萧笙从地上扶起来的年瑾，额角禁不住的滑下一滴冷汗。
　　自家将军怎么越活越智障了，她难道看不出来她家先生已经处在爆炸的边缘了么？
　　谢谢？辛苦了？？
　　Excuse me？？？
　　你可长点心吧，我的苏将军啊！
　　苏以然其实看出来了。
　　很早之前就看出来了。
　　她仔细的回想了一下，好像是从那场倒在后院雪地的戏结束后，年瑾就开始对她冷眼相待了。她有时独自坐在一旁看剧本，却总觉得有人在看自己，转过头就能对上年瑾的一双寒眸。
　　简直莫名其妙。
　　以前年瑾叫她对戏时，都是唤她“以然”，且语气温和，眉目轻柔。
　　然而从那之后，年瑾找她对戏，都是这样叫的。
　　“苏小姐，对戏。”
　　什么苏小姐？找她对戏就不能多说几个字吗？？你是找她对戏还是来命令她对戏的？？？
　　信不信她马上脱粉！！？？
　　苏以然也是很无奈的，她完全想不明白，为什么两人好不容易开始变得亲密的同事关系，突然之间就破裂了。
　　而且还是单方面的破裂。
　　但用破裂来形容，苏以然又总觉得有些怪怪的。
　　平常拍戏的时候，苏以然经常一看剧本就忘了时间，特别是中午领盒饭的时候，她曾经因为这个，连续三天没有吃到午饭，然后低血糖差点倒在片场。
　　萧笙曾吐槽她：“你这人也是有点问题的，看着剧本忘了吃饭可还行。”
　　然而就因为这个，年瑾有了每天中午一定会来提醒苏以然领饭，并以监督为理由，和她坐在一起吃的习惯。
　　年瑾对她冷眼相待后，也一如既往。
　　在苏以然看来，年瑾做的事情其实跟以前比起来并没有什么差别，只是面对她时，比以往凶了不是一星半点。
　　比如每天中午年瑾来叫她吃饭时。
　　年瑾：“吃饭。”
　　苏以然：“稍等下，年老师。”
　　年瑾：“现在。”
　　苏以然：“……QAQ。”
　　又比如，晚上回了酒店，不论多晚都要来找她对戏时。
　　年瑾：“苏小姐，对戏。”
　　苏以然：“年老师，今天收工太晚了，不如明天去片场对吧？”
　　年瑾：“对戏。”
　　苏以然：“……QAQ。”
　　再比如……现在。
　　苏以然有些心虚的直起身子，本打算说两句活跃一下现场压抑悲伤的气氛，却发现有些适得其反。
　　杀青戏以她饰演的将军消失在火海的画面告终，若只看这一幕，便会觉得这是以己之命，换天下人之命的大义。然而这半年多一直跟在几位主演身边的人都知道，这对他人来说，或许是令人敬佩的大义，对剧中的主角来说，却是哀戚的天人永别。
　　苏以然有些讪讪的捏了捏嘴角，发现好像也有些抬不起来，便只能作罢的退开了些，走向了休息区。
　　片场时不时传出几道女生的抽噎，每一声都能让苏以然心上一紧。
　　她听着身后红叶和萧笙关怀的询问着年瑾的低语，脚步有些不易察觉的颤抖。
　　她被年瑾最后的那个眼神吓到了。
　　那一双黑眸中愣怔而失神的绝望，仿佛是从她的灵魂深处涌了出来，在一瞬间便贪婪而凶猛的侵占了整个身心。
　　那恍惚间好似都有了确切形状的绝望在一声声痴妄的呢喃中，化作了一条纤细的绳索，牢牢的锁住了苏以然的喉咙，是恐慌而窒息的疼痛。
　　她从来没有见过这样一双眼，连眸底的深处都侵染了灰色，那样的，确切而又真实到，令人战栗和绝望的黯淡无光。
　　那一刻，她好像真的成为了苏景宴，而年瑾也真的就是那个亲眼看着爱人消失的瑾钰先生。
　　那时，她心上没由来的就涌上了一股莫大的悲戚，在一瞬间便以滔天灭顶的汹涌，淹没了自己。
　　她突然觉得，就算苏景宴对先生说一万次对不起，也难以抚平这一幕在她心上留下的伤痕。
　　但她又觉得，苏景宴也只能对先生说对不起，因为她没有未来去承诺，去说那句，我爱你。
　　“以然姐……”竹子抽噎的一声轻唤，让苏以然回过来了神来，她顿了顿快踢上凳子的腿，转了个身坐了下来。
　　“以然姐，我觉得咱这部剧在暑期档上映是对的。”
　　“为什么？”
　　“你总不能让欢欢喜喜回家过年的人看这个吧？那不得哭死在鞭炮声里！”
　　“……”苏以然有些语塞的瞥了一眼竹子，抿了抿唇想反驳一句，但一时又挑不出毛病，便只能有些郁结的撇了撇嘴，沉默的靠上了椅背。
　　还没等苏以然从郁结中缓过来，对面红着眼朝着她缓缓走来的身影又让她猛地多了几分心虚。
　　她以入戏太深，将苏景宴对年谙的愧疚带到了现实才会对年瑾感到心虚为理由宽慰自己。
　　却在年瑾走到她身前的时候，将这些说辞都跑到了脑后。
　　只余下一颗颤抖而心虚的心。
　　苏以然有些愣怔的盯着年瑾，看着她宛若冰霜的眉眼，心底止不住的敲出了一万个QAQ。
　　娘喂，年老师不会是入戏太深，把她当成苏景宴，来揍她了吧。
　　苏以然越想心里越打突，眉眼都纠做了一团，一双星眸可怜兮兮的漾着水光，那模样活像是在对年瑾说：“年老师，我错了，QAQ。”
　　没眼看的竹子选择远离这片战场，躲到了萧笙的旁边――并举起了手机。
　　年瑾却丝毫都笑不出来。
　　她的身子到现在都还有些隐隐的颤抖。
　　止不住的恐慌。
　　她原本只是觉着生气。
　　气苏景宴的隐瞒，气她的一言不发，更气她的兀自离去。
　　她一边气着，却又一边胆怯。
　　她不敢靠她太近，却又害怕自己的视线中没有她。
　　一边恐惧着再次失去，又一边在梦与现实的边缘徘徊着，不敢迈开步子。
　　她就是这样一个怯懦的人，她并没有世人口中所说的那般完美。
　　她也会害怕，也会恐惧，也会犹豫，也会绝望。
　　然而所有的犹豫，都抵不过今夜这场再现的噩梦。那如影随形般折磨了她数年的悲戚和绝望又一次的袭上心头，久久难以褪去。
　　她不想再一次看着苏景宴消失在自己眼前了。
　　她要她。
　　“跟我来。”年瑾觑着苏以然有些心虚的模样，垂在袖中的玉指不经意的颤了颤，她掩饰般的快速偏过了头，先一步迈开腿走向了休息室。
　　苏以然有些愣的看着年瑾的背影，偏过头询问的望向了萧笙和秦博伊，却只得到二人沉默的摇头。
　　苏以然：“……QAQ。”
　　苏以然咬了咬牙站起了身，视死如归般的跟着年瑾走进了休息室。
　　“关门。”
　　“啊？”苏以然沉浸在自己颤抖的世界里，一时没能听清年瑾的话语，扬起眸疑惑的望了过去，却只看见对方纤细的背影。
　　年瑾有些无奈的抿了抿唇，再次说道：“关门。”
　　“哦，好的。”苏以然下意识的应了，等到她关了休息室的房门，转过身再次走回年瑾身后时，才突然意识到，自己有些太过听话了。
　　她一时便有些郁闷的蹙起了眉，心下不住的嫌弃着自己。
　　太没骨气了，偶像又不能吃，这么狗腿做什么。
　　“手给我。”
　　年瑾忽的转过了身，一双看似清冷的眸子直直的落入了那对星眸，眸光不着痕迹的抚过那早已刻到了心上的眉眼，眸底却死死的压着一抹痴妄。
　　爱而不得，念已成痴。
　　“年老师？”苏以然有些疑惑的挑了挑眉，好似有些没听明白年瑾话里的意思。
　　年瑾却只淡漠的觑着她，嗓音清冽的重复了一遍：“手给我。”
　　“……”苏以然看着年瑾冷冽的眉眼，身子顿了顿，抿起了唇。
　　她本来只觉得，那天之后的年老师有些奇怪，然而现下的年老师已经不是有些奇怪了。
　　是非常奇怪。
　　但她永远都没有办法拒绝她的要求。
　　对年瑾的顺从仿佛与生俱来，让她升不起一丝拒绝的念想。
　　她只想依着她，宠着她，顺着她，直到……
　　直到地老天荒。
　　她知道这样的自己也很奇怪，但她并不在意。
　　因为她想这样做。
　　“年老师要哪只手？”苏以然忽的想通了一般，浅浅地牵了一抹笑意，她微微扬着眸，觑着面前冷着一张脸的年瑾，弯着眉缓缓抬起了自己的左手：“是这只么？”
　　那张让她魂牵梦绕的笑颜再次映入了她的双眸，带着晕黄而温暖的光，却刺痛了双眼。
　　她再也忍不住的抬手握住了那只温软，眸光隐忍的颤了颤，手臂微微用力，便将苏以然拉进了怀里。
　　“年老师！？”
　　“让我抱一会儿，就一会儿。”
　　年瑾死死的搂着苏以然的身子，隐忍的力道也仿佛要将这人揉进自己的身体里一般，露出的手背上隐隐的显出了紫色的脉络。
　　年瑾带着哽咽般的柔软话语，让苏以然猛地便止住了挣扎，垂在身侧的手犹豫地缓缓抬起，顿在了两侧。
　　年瑾感受到了苏以然的不适和慌乱，却并不想放开。她隐忍的蹙了蹙眉，忽的靠上了苏以然的颈窝，缓缓的阖上了眸子，心底压着一声沉闷的叹息，却不敢开口。
　　她已经记不清，自己想念这个怀抱多久了……
　　久到苏景宴变成了苏以然，久到她的景宴已经忘了她，久到她的身子，都没了温暖的感觉。
　　一丝温热的滚烫不经意间滑落，润湿了颈窝。
　　苏以然顿在半空中的手猛地颤了颤，她垂下眸觑着怀中微微颤抖着的人儿，忽的牵着唇，笑着收拢了双臂，紧紧的拥住了这个正向她展露脆弱的女人。
　　她笑着垂了首，柔软的脸颊贴着年瑾的发丝，撒娇般的蹭了蹭。
　　“年老师不嫌弃的话，抱到天荒地老都没关系。”
作者有话要说：　　来晚啦！
这里说一下，我这边节假日如果不放假，我会比平时更忙，所以节假日的更新一般会比较少，见谅。
OS：
后面就有请大家收看甜甜蜜蜜的夏日消暑电视剧（划掉）之――年老师追妻记！
有糖吃啦！！！！

　　☆、chapter.58

　　五十八.
　　“我嫌弃。”
　　“……”
　　苏以然颇有些无奈的仰头觑了一眼头顶明亮的白炽灯, 感受着腰间越渐收紧的力道, 心下无声的叹了口气。
　　嫌弃的话, 你倒是放开我啊。
　　苏以然有些堵的瞥了一眼年瑾，搁在对方背上的手僵了僵。
　　她总是看不懂年瑾的。
　　就如同她永远都想不明白, 这个人突然的软弱到底来自于什么一样。
　　她不懂她突然的眼泪和拥抱的缘由，却也不想去问。
　　她以年瑾太过入戏为借口搪塞自己, 收紧了双臂, 却不发一言。
　　她总觉得，悲伤的时候，他人千万句安慰的话语都比不上这样一个温暖的怀抱来得好。
　　她在这种时候总会显得异样的笨拙, 说不出好听的话语，也不懂得安慰的技巧。
　　她只有这一个拥抱，还尚且留有包容的余温。
　　年瑾感受着苏以然渐渐收紧的力道, 紧闭的双眸忽的颤了颤，缓缓的掀了开来。
　　鼻息间是熟悉的淡淡暖香, 夹在烈火焚烧后的烟尘中, 迷恋不舍般的缠绕在鼻尖。
　　烟尘的气味不住地吞噬着那股暖香，分明已然算不上好闻，却也让她莫名心安。
　　她感受着怀中的暖意, 眼前却不自觉的再次浮现那如同梦魇般的大火, 让她下意识的颤了颤身子，手臂紧了紧，连鼻息都加重了几分。
　　苏以然感受到那不住地拂上脖颈的温热气息，眸光顿了顿, 有些僵硬的垂下了眼帘，望向了怀中的人儿，却毫无防备的撞进了一对难掩慌乱的黑眸。
　　她的心不受控制的纠紧了，仿佛是习惯，又如同只是下意识的，缓缓抬起右手抚上了怀中人儿的后脑，五指插.入散落的青丝，温柔的摩挲着，揽在年瑾腰间的手不自知的收紧，好似要将这个惹人怜爱的可人揉进自己的身体里。
　　“年老师，戏里演的都不是真实的，你不是年谙，你是活在当下的影后，年瑾。”
　　“所以，别想太多。”
　　也别害怕。
　　年瑾直直的望着那双铺满繁星的眸子，她看着那眸中淡淡拂动的温柔，仿佛间如同看到了光。
　　这个人的眼中，藏着一束光。
　　是了，这个人从小便是以这样一幅温和柔煦的模样，迎着光出现在自己的面前，让她迷了眼乱了心，才会一次次放心的离开她的身边。
　　她以为那束光会永远明亮，却在最后，永远的失去了她。
　　年瑾愣怔的黑眸猛地颤了颤，她忽的蜷起了紧拥着苏以然的右手，似握似放的勾住了她沾着灰尘的衣衫。
　　想离开这个怀抱，却又贪恋得舍不得。
　　她不想让自己一直困在过去的梦魇里，踌躇不前，软弱无力。
　　苏景宴变作了苏以然又如何？她的爱人记不得自己又如何？
　　她记得她就够了，只要她一直这般安好的待在自己身边。
　　“以然……”年瑾想通了一般，从苏以然的颈窝间抬起了头，方一开口，便感觉到怀中人儿猛地颤了一下，一时便顿住了话语，疑惑的扬眸望去，问道：“怎么了？”
　　“咳，没事没事，就是年老师之前一直叫我苏小姐，突然变回这个称呼，一时有些惊讶。”苏以然有些尴尬的清了清嗓子，掩饰的别开了眼，不敢和年瑾对视。
　　耳根却暴露心思的缓缓爬上了嫣红，她感受到那股滚烫，脸上不受控制的飘了一抹粉色。
　　年瑾觑着她泛红的小耳朵，勾了勾唇，纤眉一挑，松了揽着对方腰肢的手，想要退开这个怀抱，却发现苏以然的手依旧有力的圈着自己，她笑着望了一眼这人莫名就通红了的脸，掩眸低低的咳了一声，在对方望过来时收了唇角的笑意。
　　“怎么了，年老师？”
　　“手。”
　　“嗯？？？”苏以然疑惑的看着自己搁在礼貌位置的双手，不明所以的挑了挑眉。
　　“手放开。”
　　“……哦。”苏以然有些郁结的松了手，退后了一步，怀中残留的冷香让她颇有些不自在的蹙了蹙眉。
　　年老师是不是有两个灵魂啊？
　　脆弱的时候就来找她要抱抱，不悲伤了就把她推开？
　　什么渣女的行径！？
　　她不要面子吗！？
　　年瑾退开了些，垂着眸觑着苏以然，瞧见她好似有些闷闷不乐的小模样，眸底压不住的浮现出了一丝笑意。
　　她自然是想要将苏以然绑在身边的，但在此之前，前世她骗她的账，还没有一笔勾销。
　　即便她心里知道，苏景宴选择的是大义，以己之命解救了无数百姓，但苏景宴偏偏没有解救她。
　　她可以理解她的选择，也可以原谅她的欺瞒，但她独独没有办法接受她的不告而别。
　　更没有办法去接受自己身上，用心爱之人的十年换来的这双腿。
　　她也是会怨的。
　　年瑾收起了眸底的笑意，挑眉冷声道：“秦导说你的杀青宴放在剧组杀青那天一起。”
　　“哦好。”苏以然瞥了一眼年瑾恢复了清冷的眉眼，心下瞥了瞥嘴。
　　女人心海底针，她家偶像的心可能是海底的定海神针。
　　知其位却不知其底。
　　“剩下的戏还有半个月就能杀青，秦导的意思是让你继续留在片场，观摩学习。”
　　“……好的。”苏以然看着面前这个长身玉立的女人，眸光不经意间滑过了那对深邃的黑眸，眼前却突然浮现出这人眼眶微红的模样，心下猛地便是一颤，她小幅度的甩了甩头，仓皇逃离一般的转过身想要离开休息室，一边迈开着步子，一边小声的说道：“那我就先出去了，年老师。”
　　“等下。”年瑾迈开长腿追了上来，扬手抓住了苏以然的手臂，她半垂着眸，打量着苏以然的神色，见她好似有些失落，心下又有些舍不得，她抿了抿唇，忽的低声说了一句：“谢谢。”
　　苏以然有些惊讶的看向了她，年瑾却在下一刻松开了手，退开了身子，抿着唇走到了门后拉开门出了休息室，离开前头也不回的淡淡说了一句：“身上都是烟火的气味，回酒店去洗洗。”
　　苏以然：“……”
　　Excuse me ！！！？？？
　　你抱了我这么久，除了谢谢就只有这种话了吗？
　　这么嫌弃你有本事别抱我啊！！！
　　我到底选了个怎样的渣女负心汉做偶像啊？
　　苏以然又气又恼的在原地转了好几个圈，想了很久也没有想出发泄的法子，只得咬着牙甩了甩袖子，拉开门出了休息室。
　　萧笙看了看身边绷着一张脸的年瑾，又看了眼刚从休息室里出来的也是黑着脸的苏以然，颇有些无奈的曲肘撞了撞年瑾，低声问道：“你骂她了？”
　　“我骂她做什么。”年瑾环着手淡漠地瞥了萧笙一眼，抬眸觑着对面正弯着腰收拾东西的苏以然，眉梢压不住的挑了挑。
　　“没骂她，脸能黑成那个鬼样子？”
　　“我只是说她身上烟火的味道太重，让她回酒店洗洗。”年瑾见苏以然已经收拾好了东西，领着竹子朝秦博伊那边走了，担心刚才的谎言被戳破，便抛下一旁的萧笙跟了过去。
　　“哎！我说你这个人！你怎么能对女孩子说她身上的味道不好呢，你这样怎么追……”萧笙见年瑾抛下自己走了，急忙跟上去，恨铁不成钢的谴责着，还没说完，前面的年瑾突然停下了步子，转过头冷冷的瞥了她一眼，萧笙急忙顿住身子，伸手贴在唇边做了个拉合的动作。
　　萧笙立在原地，看着年瑾走到了秦博伊那边之后，才是垂下手，吐出一口气。然而她站在那儿想了一会儿，却是越想越惊楞。一双勾人的桃花眼都瞪大了，眸光晃动间，抖落了一地的愣怔。
　　这人刚才说什么？味道太重？回去洗洗？
　　苏以然身上一直都有清雅的暖香，她就在火旁边待了一小会儿，哪里能染上多少烟火气，这都能闻到，这人莫不是抱了人家！？
　　“哎！我说年老师你怎么能……”萧笙越想，越觉得苏以然那黑压压的脸色是因为年瑾的“始乱终弃”，心下愤慨不已，全然忘了刚才年瑾那个警示的眼刀，一边唤着她一边迈开大长腿走了过去，刚走近，就听到秦博伊在对苏以然说杀青宴延后，脚下猛地就是一软，双唇呆傻的翕张着，一双桃花眼满是难以置信的看向了一旁眸带笑意的年瑾，心底莫名的涌上了一股寒意。
　　读书人太可怕了。
　　腹黑的读书人简直就是恶魔。
　　“年老师怎么了？”
　　“我怎么了？”
　　萧笙看了眼左边眸光纯良的苏以然，又看了眼右边眉眼间仿佛凝着冰刃的年瑾，非常有自知之明的退后了一步，讪笑着摆了摆手，说道：“年老师没什么，我刚才在跟她讨论剧本，一不留神没注意她到这儿来了，就唤了她一声。”
　　“你们又在玩什么，别闹了晚上还有两场戏呢。”秦博伊扫了一眼监视器上正在拍摄的配角的画面，才又偏过头看向苏以然，说道：“现在也不早了，以然就先回酒店休息吧，这半个月你来片场可以不用像以前那么早，多睡会儿也没事。”
　　“嗯好。那我就先回去了，秦导。”苏以然笑着应了，看向萧笙时，眸光忽的顿了顿，滑过了一丝疑惑，却又在下一秒掩藏了下去，只弯着眉说道：“萧姐，晚安。”
　　“哎，晚安啊以然。”萧笙笑着抬手掐了掐苏以然的小脸，见她刚才的郁结好似已经不见了，心下便松了口气。
　　“年老师。”苏以然挣脱掉萧笙的“魔爪”之后便打算带着竹子回酒店了，却在迈开步子的时候，想起了一旁好像还有个年瑾，便急忙顿住了步子，偏过头望了过去。
　　“嗯？”年瑾正环着手站在秦博伊身边，看似在认真盯着监视器，其实一直都在注视着苏以然。现下苏以然主动的向她开口，她自然不会“怠慢”，一边轻声应了，一边转过身子光明正大的看向了苏以然。
　　苏以然本来打算今晚上不再理年瑾的，她确实被气着了。
　　但她，就是这么理直气壮的，没有骨气。
　　离开的时候怎么可以不跟自己的偶像打个招呼呢？
　　这是礼貌，不能意气用事，不能这么小心眼。
　　不过数秒的时间，苏以然便成功的说服了自己，将那股气闷甩进了角落，眸光澄澈而明亮的漾起了水润，率直的觑着年瑾，眼角弯弯的挂上了一轮皎洁，她勾着唇，笑意温软的对年瑾说道：“晚安，年老师。”
　　秀目星眸，清冽如画，此为伊人，俊俏如诗。
　　“……晚安。”年瑾看着面前这个眉清目秀的人儿，突然偏过了头，语气颇为淡漠地应了一句，直到苏以然离开了片场，都没有转过头来。
　　萧笙心下好奇的凑近了些，却看到半张隐在黑暗中已经红透的脸。
作者有话要说：　　年瑾：你杀青了也不能走，还要在我视线里待半个月，秦导说的。
秦导：？？？？？？？？？？？
苏以然：？？？？？？？？？？？？
萧笙：年老师你害羞个什么？？？？？
年瑾：滚！
OS：明天补营养液加更
补：因为朋友那边出了些事情，目前还在她家，今晚应该更不了，见谅。

　　☆、chapter.59

　　五十九.
　　苏以然醒来的时候, 天色还很早。
　　她昨夜回到酒店之后, 连小怪兽的撒娇都没有理会, 草草的洗了澡便一头栽进了梦乡。
　　她以为自己能睡到日上三竿来着，结果现下被一个重物活活的压醒, 颇有些喘不过气的猛地瞪大了双眸，盯着外边儿蒙蒙亮的天色愣了许久, 才有些迟缓的垂下眸, 看向了趴在自己身上的一团物体。
　　“喵~”
　　……你喵个菠萝派喵！
　　苏以然无奈的看着死死的压在自己胸前的小怪兽，还有些困倦的半眯着眸，抬手掐着它的后颈, 手上却没什么力道，尝试地向上提了两次，小怪兽都稳如磐石的一动不动。
　　“大姐, 你自己多重心里没点数吗？”
　　“本来就对A了，你还压在这儿, 还有点良心么？”
　　苏以然无奈的抬了抬首, 盯着身上这个毫无反应的小胖子，懒洋洋的吐槽了几句，却如同自言自语, 小怪兽连一个余光都没有赏给她。
　　苏以然还有些没睡醒的掐了掐眉心, 见这位主子是不打算下去了，也没什么力气去推开，只得苦大仇深的敛着眉，侧过头发呆似的盯着窗外有些雾气的天色。
　　这几个月来一直忙着研究剧本和拍戏, 好像一直都没有什么空闲的时间让她像现在这样，躺在床上，放空所有思绪，眼里好像装着整个世界，又好像空无一物。
　　这段时间发生了好多事情，多到让她恍惚如梦境。前世碌碌无为的三十年好似已经化作了苍白的粉末，飘散在记忆的角落，隐没成了沙堆。
　　突然的重生，天上掉馅饼一般的试镜，忙碌的拍戏。
　　又遇到了这么多，美好的人儿。
　　如梦一般。
　　她本该开心才是，可不知为何，竟有一种淡淡的迷茫和失落。
　　她一时有些不知道自己到底该做些什么。她不知道自己这反科学的重生的意义，也想不明白，重生后的年华，要如何渡过。
　　她喜欢拍戏，所以下意识的选择了这条路，走着走着，周遭却起了雾。
　　你想啊，一生有那么长。长到让人悲从中来，又无所适从。长到令人劳碌疲惫，却最终也一事无成。长到来时两袖清风，走时仍伶仃孤苦。
　　人为什么要活着呢？她本该结束的折磨，又为何会再次重新来过？
　　我们分明从出生的那一刻起就知晓了自己的终末，我们分明很清楚的知道，离开时的自己，孑然一身。
　　窗外的雾气被一束朝阳吹散，露出了干净广阔的天地。
　　这世上有那么多事，从一开始就注定了结局。
　　相遇的那一刻我们就知道终将分离，相识的那个瞬间我们就清楚终将陌路，相知的那一秒温柔中播放着我们从站台分离各奔东西的结局。
　　然而为什么还是有那么多的人会因为这一刻的相遇而欢喜？为什么还有那么多的人会因为与一人的相识而展露笑颜？又为什么，还有那么多相知相爱的人，在拥抱的那个瞬间，笑着泪流满面？
　　……或许是因为，眼中的阳光实在太过温暖，情难自禁吧。
　　我们都是在清楚的知晓了那个算不上美好的结局的情况下，去和他人，相遇，相识，相知，然后无一例外的，一一告别。
　　开学、搬家、工作……我们有那么多的初次相遇，就在你推开门，扬起眸对视的瞬间。
　　毕业、搬家、工作……我们又有那么多相似的理由，经历分别，就在你迈步走远，垂下眸的瞬间。
　　我们明明一直都在不停的经历着相遇和告别，甚至永别，却依旧不厌其烦的重复着这段路程。将那泪水洗过的双眸，一次次的抬起，望向亮着光的一隅。
　　“你看街上来来往往的人群，每个都行色匆匆。遇见了，淡漠的看上一眼，谁也看不穿谁背后的故事，谁也不知道别人的心里，是不是住着这么一个人。”
　　苏以然想着想着，身上的小怪兽好似感觉出了她身上浓郁的哀伤，从她怀中抬起了头，一双琥珀般的瞳直直的望着她，半晌后，甜甜的喵了一声。
　　“可能是因为，人本身，都很傻吧。”苏以然忽的轻笑了一声，软着眸看向小怪兽，指尖摩挲过那片柔软的毛发，温柔的捏了捏它颈后的小肥肉。
　　因为傻，所以明知最后自己会哭着送别，也愿意一次次的用真心去和对方相遇相知。
　　因为爱着那一声声放肆的欢笑，爱着那一个个温暖的怀抱，爱着那一颗颗赤忱的真心，所以甘之如饴。
　　戏里的苏景宴如此，苏以然也如此，世上的每个人，都如此。
　　傻得可爱。
　　她现在依旧迷茫前路，恐惧着了无尽头的孤独，但人总要向前走的，被时间推动着。那就不要再忧心忡忡了，路终会清晰，尽头也能一览无余。
　　“闲下来就会胡思乱想啊。”苏以然自嘲般的笑了笑，抬起身抱过小怪兽，靠着床头打量着怀中这只长大了许多也胖了许多的小橘猫，逗弄地掐了掐它肚子上的肉肉，被小怪兽嫌弃的一爪子拍开了。
　　“出去散散步吧。”
　　苏以然和小怪兽玩了一会儿后便抱着它下了床，将它扔到客厅独自去了浴室。
　　等她洗漱完毕换上了一身简单的加绒卫衣和仔裤时，时针才将将走过七点。
　　她毕竟是几十年前的老年人，还不是很习惯走到哪里都揣着一个手机刷微博什么的，加上早上只是出去小跑一下，散散步吃个早点，便没有带上手机，只揣了二三十块够买早餐的零钱在兜里。
　　她抱起已经肉嘟嘟的小怪兽，心情不错的勾着唇轻声哼着歌出了门。
　　苏以然走出酒店，看着街上零星的行人，闭上眼笑着深深吸了一口凉薄的空气，随着眼帘的缓缓掀开又一点点的呼出。她将小怪兽搁到肩上，悠闲的沿着街道走着，时而抬手伸长食指挠一下猫咪的下巴，时而停下脚步，哼着歌笑望街道对面张罗着小摊的老人。
　　闲适而宁静。
　　她不知道自己往前走了多远，也不知道自己走了多久，只知道自己抬头时，周遭的店面都敞开了门，路上行人也多了起来。
　　苏以然因为不爱用手机，所以也她很少打开微博去发自己的动态，这么久以来，她除了偶尔有上过“年老师么么哒”的那个账号转发一些年瑾的动态以为外，便只登陆过一次自己的账号。
　　而且还是转发剧照的那一次。
　　所以她根本不清楚自己现在有多少粉丝，又有多少人认识她，什么伪装都没有戴，大摇大摆的就带着小怪兽走到了商业区。
　　且这个缺心眼的，微博账号一直没有交给助理和经纪人。身边的竹子也有些迷糊，忘了提醒她。
　　所以她完全不知道她的微博下面，每天有多少自己的颜粉坚.挺地蹲守着，嗷嗷待哺。
　　发布会的热搜已经让她几天内涨了近二十万的粉，其中大部分都是好奇，等着一度真容。不久后的那一波剧照，在将上次的二十万粉丝稳住的情况下，又疯涨了几十万。
　　剧照上的她一袭鸦青色的长袍，束冠华发，英眉星目，只简单的负手勾唇，便犹如铺了光的神邸，俊俏秀丽。身侧是坐在轮椅上一袭月白色长衫的年瑾，秀目幽瞳，清秀而出尘，是美到抬眸扬首都带着冷香的清幽雅静。
　　俊俏清雅，一对璧人。
　　剧照在一周内都稳稳的霸占着热搜榜前十，等到热度稍见褪去的时候，苏以然已经有了初具规模的颜粉后援团，且二人越渐扩大CP粉也不动声色的潜伏在了她们的微博下面。
　　更别说后面，还有剧组时不时皮一下，爆一波她和年瑾一起吃饭和对戏的照片的官方发糖。
　　苏以然前一世没什么粉丝，一生没受过多少追捧，也不太懂娱乐圈的一些吸粉的规则，所以即便她现在知道自己有近七十万的粉丝，她也只会觉得奇怪，电视剧分明还没有播出，这些粉丝是哪里来的？
　　转念一想，就会觉得是公司买的僵尸粉。
　　她完全不知道这个世界上还有颜粉这种生物，且毫无畏惧。
　　苏・缺心眼・以然带着已经钻进帽兜里的小怪兽走到一家排了长队的包子铺门前，站在队尾悠闲的打量着周遭，身后却忽的传来一阵压抑着激动的尖叫声，她好奇的偏过头望过去，却看见三四个大学生模样的女生正红着小脸开心的盯着自己。
　　“请问是小将军吗！！？？”其中一个女生十分可爱的凑近了苏以然，小声而激动地问道，大眼睛忽闪忽闪的。
　　小将军是什么鬼？
　　苏以然有些没回过神，明亮澄澈的星眸中带着毫不掩饰的疑惑，许是对面的女孩们都太可爱，让她不由得也放松了心情，下意识的歪了歪头，温和的问道：“小将军是说我吗？”说着，她还睁大了些眸子，伸手指了指自己。
　　那副迷茫的小模样配着肩上趴着的猫咪，显得有些呆呆的，却可爱到让人心尖都是一软。
　　心上被那愣愣的一个歪头，带起一阵战栗的痒。
　　对面的女生已经被这个歪头杀迷得都快失了理智，捂着脸只露出一双晶亮的眼直直的盯着苏以然，眸光漾着水，害羞又激动。
　　啊啊啊啊啊啊敲你吗怎么可以这么犯规！！！！麻麻有个帅气俊秀又可爱的小姐姐撩我！！！！麻麻我可以跟她走吗！！！！！
　　“对呀对呀，我们是小将军的粉丝啊！！！”
　　“啊？可我不叫小将军呀？”苏以然可能是昨天睡得太少了，加上今天早上是被小怪兽压醒的，所以有些没睡醒，满脸迷茫的看着面前的几个小女生，心下差点以为自己还活在梦里。
　　啊啊啊啊啊啊麻麻我要跟这个小姐姐回家！！！！！
　　“不是不是，因为我们都自称苏家军嘛，所以就叫小姐姐小将军了，你不喜欢吗？”后面的小个子女生一张小脸激动得通红，说到最后那句时，仰头望向苏以然的大眼睛里带了几分忐忑，看得苏以然心一软，急忙摆手解释道：“没有不喜欢的。”
　　“对不起啊，我没有看微博的习惯，都不知道有人喜欢我，连你们给我取的小名都不知道……”
　　苏以然听明白后忽的便有些愧疚，认错般的耷拉着眉眼，半垂着眸小声的道歉着。
　　“不会不会，小将军不用跟我们说对不起的！真的！”几个小粉丝看到自家偶像委屈巴巴的小模样，心都软化了，焦急的安慰着苏以然，恨不得跳起来温柔的摸摸她的小脑袋。
　　“那位漂亮小孩儿，要买什么？”经营包子铺的是一对中年的夫妻，窗口处有些微胖的和蔼妇人笑着望向苏以然，看着前面已经没人了，却没有前进的她，笑着高声喊道。
　　“啊，不好意思，到我了，你们吃早饭了吗，没有的话我请你们吃吧？”
　　几位女生还没来得及摆手拒绝，便看到苏以然已经小跑着到了窗口前，垂着头和老板娘说起了话。
作者有话要说：　　你的年老师正在准备前往捉奸的路上。
os：还有一章，更新的时候可能就比较晚了，太晚的话就别等咯，早睡早起身体好。

　　☆、chapter.60

　　六十.
　　小个子的女生笑得合不拢嘴, 扯了扯一旁朋友的衣袖, 拿出了自己的手机, 悄咪咪的拍下了苏以然长身玉立的背影，自然, 那躲在帽兜中趴在她肩上的小怪兽也囊入了画面。
　　女生将包子铺的招牌打上马赛克之后，难掩激动地发出了一条微博。
　　【苏家军杠把子】：对不起, 各位同胞, 在你们眼巴巴的守候着小将军投喂的时候，我和我的姐妹在买早点的时候――偶遇了小将军真人！！！！！
　　敲你吗啊真的好漂亮！！！！素颜毫无瑕疵！！！！而且人超！极！可！爱！！！！小将军居然都不玩微博的，不知道我们这么叫她, 我们解释之后还委屈巴巴的跟我们道歉！天呐！！诸君！！拔剑吧！！！小将军是我的！！！！（配图是依旧美到爆炸的背影）
　　等到那条微博顺利发出去的时候，苏以然已经买好了包子，回到了几人身边, 只是神色间有着一丝羞赧的歉疚。她看着有些慌乱的将手机收起来的小女生，眸子疑惑的眨了眨, 将手中的两袋冒着热气的包子递到他们身前, 说道：“不好意思啊，我出来散步没有带手机，身上现金也带的不多, 买了包子就不够买豆浆了。”
　　……
　　OMG！！！！麻麻！！！我要娶她！！！怎么会有这么可爱的人！！！
　　“没事的没事的, 我们自己买就好了，而且应该我们请小将军才是的。”
　　“请我就不用啦，你们饿了么，我们去里面坐着吃吧？”苏以然看了看包子铺里空荡荡的座椅, 询问的看向几人。
　　早上买早点的几乎都拎回家或是带回公司吃了，几乎没有人坐在铺子里。
　　“不会耽误小将军的时间吗？都快九点了。”
　　“诶？你是说拍戏吗？”苏以然领着四人进到铺里，选了靠外的位置，将包子搁到桌上后才坐下，抬手将趴在肩上的小怪兽从帽兜中拖了出来放到了腿上：“我的戏已经杀青了，不过还要在剧组学习一阵子。”
　　“这是小将军养的橘猫吗？”女生们听苏以然说到剧组，知道不好多问，买了豆浆回来后便注意到了她腿上的小怪兽，顺势的转了话题。
　　“你们别拘谨，先吃没关系的。”苏以然见几人坐下后，只喝豆浆也不动包子，心下猜到原因，便主动从一旁取了筷子递给她们，见她们开始吃了才收回手拎起腿上的小怪兽，笑着道：“是我养的，快一岁了，胖嘟嘟的。”
　　其实小怪兽并不是很胖，毕竟还小，身子也不过刚好比苏以然的小臂长一点，相较其他那种瘦削苗条的猫咪来说是多了些肉感，但也还好，看起来肉呼呼的，很可爱。
　　“不会啊，很可爱的，叫什么名字啊？”
　　“嗯……”苏以然给小怪兽取这个名字的时候还没觉得羞耻，现在要在自己的粉丝面前说出来的时候，才突然懂得了什么叫，难以启齿。她半掩了眸，手中握着温热的豆浆，下意识的转悠着，沉吟了半晌，才有些害羞的小声答道：“叫……小怪兽。”
　　脑残粉ABCD：“……”
　　她们都不约而同的抿着唇，笑意憋得大眼睛都盈了水，捂着鼻子一眨不眨的盯着面前这个耳根通红的垂下了头的人儿，心中默念了一万遍“色即是空空即是色”才没让鼻血流出来。
　　受不了了，怎么会有这么好看又可爱的小姐姐！！
　　而几人在包子铺闲聊得火热的时候，微博上已经炸了窝。
　　小女生的微博一发出去，就被眼尖的“苏家军”发现了，分分钟占领了那条令人眼红的博文，然后分分钟的将苏以然送上了热搜榜。
　　一开始只是一群粉丝在下面哀嚎和舔屏，将其顶上热搜第十的时候便稳了下来，然而一分钟之后，一条转发直接将苏以然顶上了第三。
　　【年瑾】转发并回复到：在哪儿？
　　三个字，一个问号，却直接在CP粉阵营炸开了一团烟花，将微博客户端炸得死了机。
　　年瑾本身就是以清雅脱俗的冰山御姐的形象和精湛的演技为世人所追崇，她的微博也是少得可怜，一年里由本人亲自发出来的微博一只手都能数的清楚，其余全是工作室管理的官方动态。
　　因此年瑾这突如其来的一个转发加评论，直接让年瑾的粉丝们炸了窝，而年瑾的粉丝几乎就等于大半个微博，他们一炸，微博也炸了。
　　然而年瑾现在完全没有心情管自己的粉丝炸不炸，她看着已经开始刷新不出动态的微博，本就气极的内心更是烧了一团火，清冷的眉眼阴沉的敛着，覆了一层冰霜。
　　她今天早上八点多才醒来，收拾好就打算去看看苏以然，走到门口又觉得有些不妥，思索了一阵后，去楼下取了早餐才再次回到苏以然的门前。
　　既然决定了要追人家，肯定要先在对方心里留下一个十分良好的前辈形象。
　　虽说这个形象在苏以然心里早就破碎了。
　　于是世界知名的年大影后就这么端着早餐，优雅的按响了门铃。
　　一分钟过去了，没有人回应。她想可能是昨夜睡得太晚还没起，于是又等了几分钟，再次按响了门铃。
　　五分钟过去了，还是没有人回应。
　　年瑾看着面前紧闭的房门，心下忽的有些担忧，她蹙了蹙眉，抬手连续按了数下门铃，却依旧没有得到回应。
　　她脑海中再次不受控制的晃过那烈火般的画面，猛地便有些慌了。她一时也顾不得什么形象，弯腰将早餐搁到脚边，一边按着门铃一边扣响了房门。
　　根据年瑾这些月来的观察，苏以然正常醒来的时间在七点半或八点半，除非有夜戏和凌晨的戏码的时候才会有些波动，所以年瑾几乎没有犹豫的就确定，昨夜凌晨三四点才睡下的苏以然在这个时间还没有醒。
　　她迟迟得不到回应后便匆忙的赶回自己的房间取了手机，一边拨打着苏以然的电话，一边走回了门前。
　　熟悉的铃声在电话接通后从一门之隔的房内传了出来，声音不是很明显，却也并非丝毫都听不见。
　　以酒店的隔音效果来说，手机应该是在客厅。
　　苏以然睡觉的时候从来都是将手机关机搁在床头的，醒来后才开机，然而现在，手机却是开着机放在客厅。
　　年瑾听着那隐隐约约的铃声，只觉得自己可能在下一刻就要疯了。她克制不住的想了许多难以接受的可能，左手不住的敲着门，右手捏着手机拨通了萧笙的电话。
　　秦博伊怕累着工作人员和演员们，所以安排今天上午休息，下午开拍。因此，这个时间的萧笙，是不可能醒着的。
　　年瑾心急如焚的拨过去好几次，才终于将萧笙从梦中拖了出来，电话接通的一瞬，那边的萧笙还没来得及开口，便听见年瑾清冽却难掩颤意的说道：“以然，以然好像出事了。”
　　“我敲门一直没人回应，电话拨过去，手机在客厅。”
　　“你等我一下，你先别急，别急啊。听我说，以然都这么大的人了，昨晚上又拍到那么晚，可能太累了将手机扔在客厅就去睡觉了，然后应该睡得太熟了，没有听到门铃声。”萧笙听着年瑾的语气，脑子里的睡意直接被吓跑了，她急忙掀开被子下了床，一边轻声安抚着年瑾，一边简单的换好了衣服，随意的打理了几下就去隔壁叫醒了竹子和红叶。
　　萧笙领着竹子赶到年瑾身边，看了眼她还算如常的神色，心下松了口气。
　　竹子有备用钥匙，听见萧笙传唤，什么事儿也没弄明白，只听从吩咐的掏出钥匙打开了苏以然的房门，还没等她转过身说一声，一旁的年瑾就直接推开门进了去。
　　竹子：“……？？？？”
　　“小萝莉你先再门外等一会儿啊。”萧笙草草的交代了一句便急匆匆的跟了进去，她真担心年瑾一个激动又把自己逼疯。
　　上一世就跟个疯子一样，不吃不喝，不眠不休的坐在那被火烧得破烂的阁楼上，怎么骂都骂不走，怎么劝都不挪窝，好不容易将人打晕了带回了宫里，醒来倒是不去阁楼了，改成望天了。
　　后面好在是肯吃饭喝水了，就是不开口说话，足足两年，整个跟一走动的冰雕似的，看得他们几个又气又急。
　　“这个……你别急，以然都这么大的人了，我们去看看鞋柜，有可能她起得早出门转悠去了，忘了带手机也不一定。”萧笙跟进苏以然的卧室，床铺整洁如新，空无一人。她看着直愣愣的立在床边的年瑾，心下急得跳脚，也顾不得被年瑾扔眼刀，拽着人就往玄关走：“你特么都这么大个人了，遇到别的事儿都淡定得跟个千年老冰块似的，怎么一遇到景宴的事儿就变成智障二百五？”
　　“你就不能理智一点吗，关心则乱懂不懂？”萧笙看着年瑾那强装镇定却盖不住苍白的脸色就气不打一处来，她一生气就想骂人，一骂人就停不下来。她拉着年瑾走回玄关，甩开手自己蹲下身打开了鞋柜，发现苏以然常穿的那双棉靴不见了后，才终是松了一口气，心累的一屁股坐在了玄关的梯子上，指着空缺的那处对年瑾说道：“别摆着一副死人脸了行不行，以然那双棉靴不在里边儿，肯定是起得早自己带着猫出去了，她本来就不爱玩手机，可能就把手机扔客厅没带上。”
　　年瑾听见萧笙的话语，凝滞的眸光才是晃了晃，重新有了几丝神采，她绷着脸走过去仔细的打量着鞋柜里边儿的鞋，半晌后才是垂下头半掩着眸，无声的呼出了一口浊气。
　　待她缓过神，将心下的担忧慌乱压下去后，却又突然觉得有些生气。
　　她明明清楚，这件事并不怪苏以然，毕竟她自己是一个独立的成年人，她想要出门，想要不带手机，都是无可厚非的。
　　她没有资格，去责怪她。
　　但她还是生气。
　　她总是想不明白，前世的苏景宴也好，现在换了名字变成了苏以然也好，为什么这个人总是喜欢不辞而别？
　　她不知道会有人因为找不到她而担心吗？
　　她不知道，她会因为她突然的消失，而疯掉吗？
　　年瑾的愤怒在竹子给她看了那条微博之后，直接升到了顶点。
　　她现在恨不得直接飞身过去，将那个女人绑回来锁在自己的房间里，让她再也不能乱跑。
　　竹子本是想给二位影后分享一下自家主子的动态，减缓一点她们的担忧，却被年瑾身上散发出来的寒气冻得打了个哆嗦。
　　不知道为什么，竹子突然想给自己主子道个歉。虽然不知道为什么要道歉，但总觉得年老师这个样子，跟自己上一秒的举动，脱不了干系。
　　而刚和几位粉丝吃完早餐走出包子铺的苏以然全然没有意识到，有一座身高腿长，肤白貌美的冰山正逐渐在向自己逼近。
　　“谢谢小将军的早餐，我们可以跟你合个影吗？”几个女生在分别时终是忍不住，纷纷拿出了手机，期待的盯着苏以然。
　　苏以然真的从没遇到过这个情况，粉丝这个团体对她来说一直很遥远，也很陌生，因为她上一世，并不红。现下突然收到这么多热情的喜爱，便止不住的有些无措的羞赧。
　　她轻柔的应了一声，抬手笑着捏了捏脖颈，掩饰了自己眸中滑过的一丝不自在和害羞。
　　然而正当她收起贴在脖颈的手，打算摆好姿势和几个粉丝合影时，眼前突然伸来一只纤细的手臂，紧紧的抓住了自己的手腕。
　　她有些惊讶的挑了挑眉，下意识的挣了挣手，耳边忽的传来一声熟悉却满带寒意的话语：“跟我回去。”
　　“等下！！这位小姐姐！”几位小粉丝见自家偶像被一个戴着墨镜和口罩的诡异女人抓住了手腕，下意识的出声制止。
　　年瑾听到话语，偏过头看过去，见这几个小姑娘对苏以然紧张得不行的模样，心口就是一堵，她一声不吭的将口罩扯了下来，露出了精致的下颚和紧抿的朱唇，她盯着几人，抬手勾住墨镜的上边儿，微微拉下了一点，露出了后面一对深邃却寒冷的双眸。
　　“！！！！！”几个小粉丝看清了年瑾的模样之后都惊讶的捂住了嘴，现在她们已经不犹豫怎么解救自家偶像了，恰好同为CP粉的默契让她们同时选择后退了三步，远远的观望。
　　“年……年老师怎么来了？”苏以然看着年瑾冷冽的眉眼，不知为何心下竟是莫名的心虚了起来。
　　年老师又开始变脸了，为什么这次不是变得柔弱，反而这么可怕？
　　“我怎么在这里？”年瑾看着苏以然面上淡淡的笑意，气极反笑勾起了唇，眸光却越渐幽深。
　　我在酒店担心慌乱得跟个傻子一样，这人倒好，悠悠闲闲的散了步，连早饭都吃好了。
作者有话要说：　　萧笙：你慌得一匹，人家却已经散了步，吃了饭，还幽会了小姑娘。
年瑾：……滚
萧笙：你也是个傻缺二百五了，真不知道不就手机在客厅敲门没回应，你慌成这样是以为苏以然被外星人抓走了还是凭空蒸发了？
年瑾：……滚！
年老师大招预警。
评论加更奉上啦！晚安安！

　　☆、chapter.61

　　六十一.
　　苏以然很慌张。
　　她现在坐在熟悉的保姆车里, 三月飞雪的寒冷天气, 身边却有个比天气更冷的女人, 正绷着一张凝满冰霜的脸，淡漠的开着车。
　　屋漏偏逢连夜雨, 上班高峰期又让二人堵在了回酒店的路上。
　　苏以然绷紧着身子坐在副驾驶，怀中抱着小怪兽, 脑袋不自然的偏向窗外, 眼角却时不时的向驾驶位飘。
　　几分钟之前，年瑾似笑非笑的反问了一句后，也不管周遭的人有没有认出她, 抓着苏以然的手腕就向停车的地方走，苏以然心下还愣着呢，等回过神来的时候, 自己已经上了车，还系好了安全带。
　　她心虚的瞥了一眼年瑾, 却收到了一个冷漠到极致的眼刀, 吓得她捏着小怪兽的手下意识的收紧，掐疼了它，惹得它不满的扬起头喵了一声。
　　苏以然垂着头, 有一下没一下的抚摸着小猫的脑袋, 有些走神。
　　她觉得年老师肯定生气了，但她实在想不出自己惹她生气的原因。
　　车子启动的颤动唤回了苏以然思绪，她下意识的抬起头看向窗外，这时她才知道自己所谓的散步到底散了多远。
　　这里离酒店可隔了好几个街道了, 她没有带手机，所以根本不知道当下的时间，只是看着外面来往喧闹的人群，猜想或许已经不早了。
　　她小心翼翼的滑过眸看向年瑾，看着那遮了眉眼的大大墨镜，却总觉得，墨镜后面一定是一对深邃的冷眸。
　　她一时又心虚的垂下了眸，心下猜想着年瑾生气的原因，心底的某一处却又颤巍巍的确定，这原因里面，肯定有她。
　　生命走到尽头了，凉了。
　　然而老天似乎在跟她作对，在她期盼着赶紧回到酒店躲开年瑾的时候，安排了一场堵车。
　　堵得十分完美，望出去完全看不到尽头。
　　年瑾好似全然没有堵车的焦虑，修长的手握着方向盘，靠在椅背望着窗外，食指轻轻的敲着，一副悠闲的模样，只是那紧绷的下颚线还是泄露了她此时沉闷的情绪。
　　苏以然看着年瑾紧抿的双唇，满心煎熬的听着寂静的车里如同索命的足音一般的敲击声，恨不得现在就拉开车门跳出去。
　　年老师太有毛病了，说好的温和雅静的女神呢？说好的得体有礼的前辈呢？才下了大雪的寒天，旁边坐这么大一冰块，谁受得了？
　　老虎不发威，你真当她苏以然是吃素的吗！？
　　“早上散步没注意居然走了这么远了，哈哈哈。”
　　……
　　好吧，她就是吃素的。
　　她可能真的脑子瓦特了，才会在这种微妙的气氛里，说这种微妙的话语。
　　苏以然已经完全放弃治疗，没脸的垂下了头，手上没轻没重的捏着小怪兽身上的肥肉，在人家想要抱怨的喵一声的时候，恶狠狠的将其瞪回了肚子里。
　　也不是什么好主人。
　　年瑾听完苏以然的话语，敲着方向盘的手指忽的顿住了，她看着窗外，心下却乱做了一团，她不知道该如何回应，也有些不想开口。
　　她担心一开口又是冰冷刻薄的话语。
　　她并不想伤害到苏以然的。

~~污物企久一起三姨伞~~
资。原。一样
禁止。重。复。加。群
~~拔拔物饲拔拔拔琉t~~


　　早上的那种绝望和慌乱已经让她自乱了阵脚。她不想，也不敢，再经历一次失去和永别了。
　　她真的会疯掉。
　　苏・迟钝・以然终于感觉出了车内气氛的不对劲，她顿了顿“虐待”着小怪兽的魔爪，小心翼翼的掀了掀眸子望向了年瑾，眸光却忽的凝滞。
　　年瑾因着心绪复杂，下意识逃避的望着窗外，风衣领遮不住的白皙纤细紧绷的扭转，带起瘦削而笔直的线条，直直的滑向绷紧的下颚。
　　坚毅却脆弱。
　　苏以然有些愣怔的看着那线条，不知为何，竟觉得年瑾紧抿的双唇间，压抑着的不是愤怒。
　　她好像在生气，却更像在无措。
　　苏以然自认为，活了两辈子的自己，少说也见过形形色色的人，阅历必定不会匮乏，然而这一份自信，在面对的年瑾的时候，毫无用处。
　　她从未遇到过，这般，奇怪的女人。
　　每一滴凝在眉间的冰霜，都好像是在隐忍的悲伤和无奈。分明生了一副清冷的好皮相，却多愁善感到让人瞧不清情绪。
　　她总是看不懂年瑾，那对眉眼藏了太多情，似喜似怒、似温和似冰冷……
　　又似真似假。
　　道路终于通畅，堵在原地许久的车都再次启动，年瑾也收回了望着窗外的视线，慢慢的将车驶向了前方，双唇却如同仍在堵车一般，紧抿着不发一言。
　　苏以然看着她精致的侧脸，忽的收回了视线，无声的叹了口气。
　　真・女人心海底针啊。
　　“年老师。”苏以然垂着眸觑着腿上的小怪兽，伸长玉指挠了挠它的下巴，她看着小怪兽傻傻的享受模样，忽的勾起了唇，轻声开了口。
　　“年老师。”意料中的没有回应，她却并不气馁，软软的又唤了一声。
　　年瑾握着方向盘的手不经意的颤了颤，却依旧没有说话。
　　苏以然看着小猫，唇角的弧度更盛。
　　“年老师？年老师？？年老师！年老师年老师年老师――”苏以然拖着声一遍又一遍的唤着，嗓音温软，满带着笑意。
　　年瑾的忍无可忍的握紧了手，用力得手背上都有了青色的脉络，苏以然瞥了一眼，都有些担心那方向盘会被年瑾卸掉。
　　但她依旧不怕死的唤着。
　　“年老师啊年老师，年老师年老师年老师……”
　　“闭嘴！”
　　年瑾终于受不了的低声轻喝了一句，或是被吵烦了，又或许是太生气一时失了理智，随着启唇的话语，下意识的偏过头看了过去。
　　有一对俏皮的温煦眉眼直直的撞进了双眼，映出一张狡黠却又孩子气的笑颜。
　　“你终于肯看我了，年老师。”苏以然扬着计谋得逞的狡黠笑意，歪着小脑袋，得意的看着年瑾，星眸漾起带笑的水润，明亮得有些令人恍惚。
　　心跳，又乱了。
　　年瑾猛地转过了头，看着后视镜，动作有些错乱无序的打着方向盘，踩下刹车，将车胡乱的停在了路边。
　　她忽的弯了背脊，双手曲肘撑在方向盘上，垂着首咬紧了唇。
　　她想吻她。
　　现在，立刻，马上，就想把这个女人按在椅背上，将那犯规的笑意吻进自己的身体，让她再也不能乱了自己的心。
　　但还不行，还不到时候。
　　所以她只能忍耐着，死死的咬着下唇，垂下眸，不去看那抹笑颜。
　　然而还没等她整理好紊乱的心虚，眼前便伸来一只纤细白皙的手，拇指轻柔的抚过紧咬的双唇，将受伤的下唇解救了出来。
　　“你是不是傻啊年老师，你生我的气咬我啊，咬自己做什么，松口松口，都破了。”
　　苏以然侧过身，一手撑在座椅上，一手捏着年瑾的下颚将她的脸转向了自己，她满眼心疼的看着年瑾下唇的小口，轻柔的拭去了边上的血丝，一边说着不经大脑的话语，一边迟钝的抬起了眸……
　　年瑾正面无表情的觑着她，眸光黝黑深邃，淡漠的有些冷。
　　“咳，那个，我不是说你傻啊年老师……”苏以然说着说着，自己都觉得这个解释实在太过苍白无力，认命的垂下了头，心虚的闭上了嘴。
　　“你刚才说……”
　　“额……那个傻真的不是说的你，年老师，我是……”
　　“你说可以咬你。”
　　“……啊？”苏以然正努力解释着想要自救，她本以为年瑾会追究她骂她傻这件事，结果听到这么一句话，一时有些懵的呆住了。
　　“你说如果我生你的气，咬你就好了。”年瑾淡淡的觑着她，言语清冽，眸底却压了暗涌。
　　“等，等等等……等一下。”苏以然看着年瑾的淡漠的眼神，却总觉得后背有些发凉，就像被什么野兽盯上了一样，下意识的挪了挪屁股，离年瑾远了一点。
　　“我……应该没说这个，你可能听错了，年老师。”
　　“是吗？”年瑾如同盯猎物一般，眸光一瞬不移的盯着苏以然，“那你刚才说我傻……”
　　“啊――我想起来了，我说过的，我说过的，年老师。”苏以然见年瑾说着说着就要和她算账的架势，很没有骨气的打断了她，认命的扬起了脖颈，闭上眼如同要英勇就义一般：“咬吧，年老师想咬哪里都可以，只要年老师能消气。”
　　“好。”
　　苏以然听到这一个好之后，心止不住的抖了抖。
　　好什么好啊，你矜持一点啊年老师，咬人有失形象啊！！！！
　　还没等苏以然从颤抖中缓过来，她便感觉到自己垂在身侧的右手被紧紧的握住了，从手腕处传来的温度是有别于寒冷天气的滚烫，她有些愣的颤了颤，下意识的掀开了眸想要去看，眼前却突然压下来一片黑暗。
　　她惊楞的看着离自己越来越近的清冷面容，心跳不受控制的加快了。
　　她紧张的抿起了唇，看着距离不过咫尺的双唇，鼻间是年瑾淡淡的冷香和温热的呼吸。
　　“咬哪里都可以？”
　　不知是不是因为苏以然太过紧张，她竟然觉得说出这句话的年瑾，嗓音低沉了许多，她抬起眸望进那对深邃的黑眸，喉头颤动，轻轻地应了一声。
　　“好。”
　　苏以然感觉年瑾好像又要凑近，吓得猛地闭上了眼，面上拂过的温热气息却忽的撤离，右手被紧握着缓缓抬起，她疑惑的挑了挑眉，眼帘刚是掀开一条缝，食指便忽然传来一阵疼痛，惹得她猛地睁开了眼，喉头耸动着，却迟迟没有传出那一声下意识的痛哼。
　　年瑾看着苏以然呆傻的小模样，心下无奈的叹息了一声，她松开齿间的玉指，垂眸看了一眼上面浅浅的齿印，幽寂的眸间终是浮现了一抹笑意。
　　总是被这人牵着鼻子走，不舍得打骂，也不敢亲，咬一口解解气也好。
作者有话要说：　　我回来啦！！！太热了！！！为什么这么热！我讨厌夏天！！！
然后这里说一下，周一和周二不出意外，是不会更新的，因为要陪朋友，就约好了这两天有空一起玩一会儿游戏。周三和周日有时间的话都会更新，七月中旬之前都有点不稳定，每周至少保持四更吧，我会努力的！！还有，小可爱们不要等到太晚哦，虽然有时候我可能会半夜两三点更新，但熬夜对皮肤不好哦！
小剧场：
萧笙：年老师年老师年老师年老师……
年瑾：闭嘴！
苏以然：年老师年老师年老师年老师年老师……唔！！！
萧笙：妈耶，狗眼都闪瞎了。

　　☆、chapter.62

　　六十二.
　　苏以然看着松开了自己的手转回身启动车子的年瑾, 许久都未能回过神来。
　　心跳还在不受控制的喧嚣着, 齿痕逐渐消失的食指不易察觉的轻颤, 她愣怔的盯着年瑾的侧脸，面上渐渐升起一股潮红。
　　她猛然如同回过神了一般, 动作剧烈的转过了身，垂首瞪大着双眸, 难以置信般的盯着腿上的小怪兽, 终于意识到刚才这个女人对她做了些什么。
　　她那本只有几抹红色的小脸忽的便燃了火，她咬着唇无声的低吼，抬手捂住了自己的脸, 心下竟是少见的有些慌乱。
　　这个人真的是影后级的前辈吗？
　　她这是在做什么？咬手指撩粉吗？
　　有没有搞错！！！！咬完还勾唇一笑是什么玩意儿！？
　　最让苏以然难以接受的还是，她被这样对待之后，竟然跟青春期少女一样, 小鹿乱撞了？
　　什么破形容词！？
　　“到了……你怎么了？”年瑾将车停在酒店门口，看向苏以然想叫她下车, 却见这人弓着身子捂着脸, 不由得有些担忧的凑近了些，低声问道：“不舒服？”
　　“没有，没有不舒服。”苏以然心下骂了几句不争气的自己, 很快的稳住了心绪, 一副无事发生的模样松开了手，抬头看向年瑾隐隐晃着担忧的黑眸，眉梢挑了挑，“年老师还在生气吗？”
　　太奇怪了。
　　不论是年老师, 还是她自己。
　　年瑾见苏以然不像不舒服的样子才放心的退开了身子，听见对方的询问却只是挑了挑眉，并不答话。她垂首解开身上的安全带，拉开车门下了车。
　　苏以然看着再次阖上的车门，蹙了蹙眉，抱起腿上的小怪兽也下了车。她看着就要走进酒店的年瑾，迈开步子追了上去，凑到对方身边低声问道：“年老师如果不生气了，能不能告诉我，你在气什么？”
　　年瑾顿了顿步子，滑过眸看向苏以然，眉眼间再次染上了寒意。
　　“哎，以然你回来了啊。”萧笙正好从电梯里出来，抬头便看见了二人，扬着笑远远的打起了招呼，“你这拍戏到三四点，六七点爬起来散步的操作也是励志的啊，以然。”
　　萧笙走近二人，瞧见年瑾黑压压的脸色，幸灾乐祸的咧了咧嘴，抬手拍了拍苏以然肩上的小怪兽，笑着道：“你说你这人出去散步也不知道带个手机，要是你的小助理打开门进来看见自家主子没了，还没带手机，不得急成热锅上的萝莉啊。”
　　“我的戏不是已经杀青了么？”苏以然还在状况外，颇有些疑惑的看了看二人，蹙着眉思索了一阵，却依旧没明白，自己出门散步没带手机为什么会让她们这么在意。
　　她早已习惯了一个人的生活。
　　一个人吃早餐，一个人赶去片场，一个人呆在角落等着拍戏，一个人回家，一个人吃晚饭……
　　她以往的三十年，都是一个人。
　　所以她不知道自己的了无音讯，会让他人担心，因为在此之前，从没有人关心过她的死活。
　　她不懂得要如何回应她人的关爱，也不懂得要向谁报备自己的行踪，她独来独往惯了，总是一个人走在那条单行道上，背影拉得纤长，铺满了伶仃孤苦。
　　她好像不知道什么叫□□，也没有过那样深沉的情感。她只是坚守着自己的原则，对那些保有着善意的人们回报自己最真诚的感恩。
　　所以当萧笙问她，喜欢是什么的时候，她以为自己可以回答，却在思索后惊楞的发现，自己心里没有答案。她没有爱过谁，也没有感受过被爱，当她重生后突然被从未接触过的关怀紧紧拥抱时，她淡然的笑脸上只剩下慌乱和惊讶，还有不知如何回应的无措。
　　年瑾看着苏以然困惑慌乱的模样，心下升起一股怪异的疑惑，她敛去了眉梢的寒意，转过身打量着这张熟悉到骨子里的容颜，忽的蹙了蹙眉，迟疑道：“你平时出门前，没有通知家人的习惯么？”
　　苏以然好似明白了二人的意思，心绪紊乱的抿了抿唇，却想不出一句合适的回应，她看着年瑾审视般的黑眸，忽的觉着有些烦闷的抬手按了按眉峰，淡声解释道：“我平时不常出门，出去也是不远，家姐也忙，爸妈又常在国外，所以确实没有报备行踪的习惯。”
　　她垂下手，抬眸看了看身前的二人，因着愧疚有些不自然的揉了揉脖颈，声音不自主的低了，如叹息般：“实在抱歉，我想着自己的戏已经杀青，应该没什么事需要找我，加上那时还早，散步也不会走太远，就没有带手机也没有留个纸条，让两位老师担心了，对不起。”说着，她拎下肩上的小猫抱在怀里，冲着年瑾和萧笙躬身行了一个真诚的歉礼。
　　“哎，你可别。”萧笙没想到苏以然会这么正经的向她们道歉，看见她那小腰都快弯成九十度了，急忙上前扶住了这人，抬眸瞥了一眼脸色依旧有些不对劲的年瑾，无奈道：“不是什么大事，你也说了只是出去散个步，这块治安也好，我倒不是很担心，只是年老师有些小题大做，急着急着就有些生气。”
　　“不知道的还以为你被外星人抓走了呢。”萧笙夹在二人中间，一副和事老的模样，一双桃花眼笑得挑起了几丝柔媚，她抬手掐了掐苏以然的脸颊，笑着道：“你别管这个冰块了，她自己气一会儿就没事了。”
　　“不过多亏了你那小粉丝的微博，我经常在这边拍戏，以前很喜欢吃老板娘家的包子，所以那照片打了码也让我认了出来。要是一直不知道你在哪儿，你又跟你的小粉丝在外边儿慢吞吞的散步，再晚一会儿回来啊，这冰块指不定把我们冻成什么样儿呢。”
　　萧笙本想借着打趣年瑾让气氛轻松些，却发现说完之后只有自己一个人在这儿尴尬的笑着，顿时面子便有些挂不住，她看了看抱着小怪兽半掩着眸神色怏怏的苏以然，抿着唇看向冷着眉眼的年瑾，心下一堵，脾气就有些上头，她恶狠狠的瞪了年瑾一眼，压低了声音埋怨道：“你行不行了，板着脸给谁看呢，人不是找着了么，怎么跟个三岁小孩儿似的这么幼稚。”
　　“你看人以然都委屈成什么样儿了，你还冷着脸，白长这么好看了。”
　　苏以然其实并不是在委屈，她觉得自己应该是错了，虽说她不懂为何年瑾会这样紧张她，但她让对方担忧生气了，这是无法逃避的事实。
　　她并不觉着委屈，只是心情突然有些不好。她好像不喜欢这样受人牵挂的感觉，仔细想想又好像不是不喜欢，只是不习惯。但她却怎么都挥不去心上的那股无措的烦闷，只能垂着头掩了眸，揉捏着怀中的小猫，想借此转移自己的注意。
　　她以为这样，心情就会好起来。
　　年瑾听着萧笙的数落，心下的那股怪异好似生出了无数的丝线，紧紧的缠住了本就紊乱的思绪，让她更是想不分明。她看着沉默不语的苏以然，心上竟渐渐的升起了一股委屈。
　　她之前明明那样大义凛然的说，苏以然想不起来也没关系，现下却因着这个，觉着有些委屈。
　　她想，如果是记起了一切的景宴的话，定不会让她这般担忧的，那人总会在惹她生气之后，软软的前来认错，而不是现下这般，垂着头连看她都不看。
　　她等了她这么多年，又想了她这么多年，为什么自己都找到她了，她却依旧记不起从前。
　　年瑾定定的看着苏以然，清冷的眸渐渐的泛了红，眸光微晃间漾了水，盈盈绕绕的勾出几抹深情，滑过眉梢时却又夹了几分隐隐绰绰的委屈。那通红的眸好似藏了万千的情愫，压得瞳孔都涌上了嫣红，泣了血般，恍惚间凝作了琥珀，晶莹中夹着不敢开口的乞盼。
　　她想要苏以然记起她，记起他们，记起从前……
　　看吧，她又开始贪心了。
　　萧笙念叨间，不经意便瞧见了年瑾的那一双眼，她忽的便再也说不出那些埋怨的话了。
　　她怎么可能忍心，再去骂这个红着眼睛都快哭了的人儿呢。
　　苏以然好似感觉到了那股灼热的视线，下意识的扬了眸望去，却只看见年瑾猛然垂下头的动作，眼角隐约捕捉到了一抹嫣红。她捏着小猫的手忽的顿了顿，神色间还有些沉闷的怏，带着语气都低了几分：“年老师……？”
　　年老师是还在生气么？如果还在生气的话，为什么刚才又好像在看我？
　　“怎么了？”
　　年瑾将眼中的红压了下去才缓缓的抬首看向苏以然，目光却好似有些闪躲，只半掩着眸，似看非看的觑着她。
　　苏以然蹙了蹙眉，将小怪兽拎进帽兜里便迈开步子靠近了年瑾，扬眸打量着她还有些隐隐泛红的眼角，疑惑的问道：“年老师还在生气么？”
　　气得眼睛都红了？
　　“……没有了。”年瑾被苏以然突然的凑近惊得愣了愣，回过神时自己已经下意识的退后了一步，她看着这人满是疑惑的星眸，眉峰忽的颤了颤，眸光躲闪的晃了晃：“时间不早了，我和萧老师先去片场准备了。”
　　苏以然：“……好。”
　　年瑾都没顾得上听完苏以然的回应，拉着萧笙绕过她径直就走出了酒店的大门，只留下一阵携着淡淡冷香的清风，微微拂过了苏以然愣怔的眉眼。
　　刚才不还黑云压城怒气冲冲，为什么突然间就跟怕了她一样，拔腿就跑？
作者有话要说：　　阿西吧啊，一到夏天我脑子里就只剩下了热和困。困又睡不着就剩下闷，闷着闷着情绪就很down，情绪down了工作也提不起精神，吃东西都开心不起来，就憋不出糖。
明天后天，就是周一周二，也会更，尽量不半夜更，大家早些休息。

　　☆、chapter.63

　　六十三.
　　萧笙看着只有零星几个工作人员的片场, 环着手走到一旁沉默不语的年瑾面前, 颇有些恨铁不成钢的跺了跺脚, 拖着她就钻进了休息室。
　　萧笙将门一关便憋不住地开始了前辈的悉心教导。
　　“你说你都这么大岁数了，算算也是活了快百年的人了, 怎么追个小姑娘还这么费劲？”
　　“景宴不是小姑娘。”年瑾虽总不愿听萧笙唠叨，可这次也确实是自己太鲁莽, 所以也好脾气的听着, 见这人一双桃花眼里盈满了嫌弃，心下便有些堵，禁不住的反驳了一句。
　　萧笙被年瑾这句话堵得一愣, 她看着坐在沙发上绷着一张脸的女人，颇有些难以置信的挑了挑眉，“你不会把以然当成从前的景宴那般来对待了吧？”
　　年瑾半掩的眉忽的一颤, 她抬眸看向萧笙，眉眼间好似敛着几分疑惑, 又好似深邃而清明。
　　萧笙瞧着她这幅神情, 有些语塞的抿了抿唇，环着手靠在了梳妆台边，无奈道：“你刚恢复记忆, 这反应也算正常, 我也能理解。”
　　“可是阿瑾，以然是景宴不假，但她却不是从前的景宴了。”
　　“她不是还爱着你，爱着我们, 总会笑意盈盈的围着大家的那个景宴了，或许未来她记起之后仍会一如往常，但至少，现在，她不是景宴，她是仅仅只和你我相处了半年多的苏以然。”
　　年瑾扬起的眸忽的垂了下去，半掩的眸间隐隐的泄出几丝紊乱的无措，映在交叠的双手上，满盈着踌躇。
　　她心底其实懂的，萧笙说的这些，她早就想清楚了。
　　可是明白，不代表不会失落。
　　萧笙忽的轻叹了一声，不知想起了什么，明媚的桃花眼都有些黯然的掩了，启唇的语气柔了许多。
　　“你以为我跟阿阮这么快就在一起，只是因为我俩都刚好恢复了记忆么？”
　　年瑾听着，下意识的抬头望了过去，清冷沉寂的眸中，幽幽的晃过一丝困惑，微微挑起的眉梢好似在说：“难道不是吗？”
　　萧笙：“……”
　　什么叫友谊的小船说翻就翻，这就是现场。
　　“你以为我跟你一样不长脑子啊？”
　　“嗯？”
　　年瑾忽的靠上了椅背，环着手看着萧笙，勾了勾唇，眉梢好整以暇的挑起。全然一副笑里藏刀的危险神情。
　　萧笙：“……”
　　这小船不翻我都想跳下去给她掀翻。
　　“不要在意那些细节，我的意思是，我和阿阮恢复的时间是不一样的。我是十年前，阿阮是一年前。”萧笙秒怂的冲着年瑾讨好的咧了咧嘴，才又接着说道：“大概五年前吧，我才找到阿阮，好像是她的一本书的签售会上，那是她第一次露面，之前网上炒她的文笔和猜她性别的人很多，所以这场签售会就被送上了热搜，我那时碰巧看到了，这才找到了阿阮。”
　　“我找到她之后，通过很多渠道试探过她，才确定她还没有恢复记忆。所以这几年，我都没有出现在阿阮面前，只在背后默默的关注她的消息，直到前阵子，她恢复记忆回国后，主动找了我。”
　　“所以……？”年瑾好似有些不明白萧笙说的这段话的意义，眉心因着那股疑惑都有了淡淡的皱痕。
　　“所以，你们俩的情况和我俩是不一样的，我用了很长的时间去接受阿阮的不记得，然后又用了很多年的时间去等去守候。但你们不一样，你能记起前世的种种，在很大程度上，都是因为戏里戏外的以然，她的气息影响了你，说影响其实都轻了，我觉得刺激可能比较合适一点。”
　　“你的情绪因为受到刺激而恢复的记忆显得十分的不稳定，你没有发现你最近总是忽喜忽悲的么？你的心绪太过于受以然的影响，她的一举一动，甚至是一个笑容都能够牵扯到你的神经，你太敏感了，阿瑾。”
　　萧笙看着对面紧蹙着眉头的年瑾，忽的抬了抬腰肢，离开了化妆台，走到了她的面前：“你被以然影响得，都有些不像自己了。”
　　“你害怕以然消失在自己的视线里，我理解，我和秦博伊他们都怕，但我们并不会像你这样，每分每秒都在惶恐。你再这样下去，怕是还没等到以然恢复记忆，自己就先把自己吓疯了。”
　　年瑾看着萧笙难得严肃的模样，双唇紧抿，总是淡然的双眸有些不自在的闪了闪，她缓缓的垂下了头，纤长的手指因着心下复杂的思绪不自觉的纠在了一起，她沉默的觑着地面的光影，弯曲的背脊隐隐的显出一股伶仃的孤寂来，看得萧笙有些不忍的蹙了蹙眉。
　　“我不是说让你跟以然先分开，我的意思是，你要试着去忍耐。以然她还什么都不知道，你贸然的靠近或疏远都会让她不适。”
　　“你撩归撩，别撩一下又跑远，跑远了又过去撩一下，不知道的还以为你耍猴呢。”萧笙说着说着又开始不正经，歪着脑袋看着身前好似有些低落的年瑾，话语间又是那一如往常的打趣和揶揄。
　　“等以然恢复记忆了，我便告诉她，你说她是猴。”年瑾知道她是在关心自己，心下虽依旧有着那股淡淡的怅然若失，但也想通了许多，听见萧笙的调侃也有了几分气力去回应。
　　她懒懒的掀了掀眼皮，扬眸看向了萧笙，微微挑起的眼角勾了一抹清浅的笑意。
　　萧笙见她这模样，觉得应该是想通了，心下终于松了一口气，冲着门外抬了抬下巴，笑道：“课也讲完了，你把我拖到没什么人的片场，可得把我的午饭解决了，我早饭都没吃呢。”
　　“知道了。”年瑾站起身，无奈的看了萧笙一眼，绕过她走向了休息室的大门，她一手拧开门把，一手从外衣兜里摸出了自己的手机，打算打电话让红叶替她们带些吃的过来，谁知刚点亮屏幕，手机便震动了一下，页面上蹦出来一条微博推送。
　　她看着推送上那熟悉的三个字，眉峰抖了抖，迈开的步子就这么顿在了门口。萧笙见了，好奇的跟了上来，小声问道：“怎么了？”
　　“没什么，以然微博好像更新了什么，系统给了我一个消息提示。”年瑾瞥了一眼身旁的萧笙，看着逐渐暗下去的手机屏幕，挑了挑眉，手指触上去，解锁点开了那条推送。
　　是一条九宫格自拍的微博。
　　年瑾看着页面上简单的九张自拍，瞧见那张笑颜旁眯着小眼睛的橘猫，不自觉的牵起了唇角，软了眉眼。
　　“这人发自拍怎么美颜都不知道开的。”萧笙凑近了脑袋，笑眯眯的盯着那几张背景干净的照片，眼角都染了柔软，“也就以然敢不P图就往上放了，眉眼弯一弯就自带光效。”
　　年瑾听见萧笙的话，挑着眉不可置否的笑了笑。
　　苏以然确实不需要美颜，她和年瑾萧笙的美是完全不同的。
　　年瑾是秀眉幽瞳，垂首抬眸都自有一股淡雅清幽，长身玉立，颦簇成画。她的美是内敛的不染俗尘，而萧笙的美则是张扬的，那一双含情带媚的桃花眼就是她的张扬。但萧笙的媚却并不是俗媚，她的媚藏在骨子里，掩在上挑的眼角，勾唇扬眉间，便是傲然的冷艳。
　　苏以然没有年瑾那般清冷的气质，也没有萧笙挑眉勾唇间的那股挑逗的媚惑，她最吸引人的地方，是她那双铺了光的星眸。
　　公子颜如玉，温眸掩深情。她只需弯着眉眼，用那勾着笑意的眸软软的觑着你，你便再也逃不开那双眸中温柔而明亮的光。
　　她有时真的很像一个无忧无虑的少年，就这么抱着胖胖的小猫安静的站在你的面前，温眉俊目，长身玉立，颀长的身影填满了你的双眼，然后你发现，那对软软弯着的星眸里，却也恰好只装得下一个你。
　　“应该没有人能拒绝这样的一双眼了。”萧笙看着照片上一身洁白卫衣的苏以然，忽的笑着拍了拍年瑾的肩，走出了休息室。
　　年瑾盯着手机页面上放大了的照片，眸光忽的闪了闪，手指向上滑了一下，退出了微博。
　　而回到自己房间刚发完微博的苏以然并不知道年瑾和萧笙已经看完了她毫无技术含量的自拍，她只是想起那几个小粉丝说的话，便登上了自己的微博，想看下有多少人关注了她。
　　结果刚登陆上去，手机便被无数的留言和私信的提醒轰炸得不断抖动，她被吓得手一抖，直接退出了微博。
　　等到她第二次登上去的时候，微博下面已经有眼尖的粉丝截图了她刚才仅一分钟的登陆，呐喊着求投喂。
　　苏以然真的不太懂“求投喂”的意思，于是出于虚心求教的想法，回复了那条留言，然后成功的给自己挖了一个坑，也成功的再次炸了自己的微博。
　　那条回复后面跟了无数小迷妹求自拍的尾巴，看得苏以然一个头两个大。
　　她本来就因为年瑾的事心情有些低落，打着转移注意力的旗号爬上来瞅一眼，到头来却给自己刨了一个深坑。
　　但苏以然这个人又太温柔，她感谢所有喜欢她的人，也愿意去宠他们，即便自己现下并不开心。
　　她毫不犹豫的答应了粉丝的请求，拿着手机去找竹子商量发自拍的事情。
　　竹子自然是十分非常以及超级乐意见到自己偶像的自拍的，所以她在苏以然前来询问意见的时候，毫不犹豫的冲着对方竖了一个大拇指。
　　于是，便有了这么一条粉丝福利向的，没有美颜也没有P过的，干干净净的，一人一猫的，自拍九宫格。
　　图后还有一行配字：谢谢你们喜欢我。
　　年瑾翻到后面才看到这句话，手指顿在转发评论的按钮上约莫十分钟，最后还是没有点下去。
　　只在心里默默的呢喃着那句还不能说出口的回应。
作者有话要说：　　眼皮要打架了。晚安安安安安！
mua！
OS：你的年老师将要对你展开一波攻略，请做好准备。

　　☆、chapter.64

　　六十四.
　　苏以然发完自拍后自己都还没来得及点开检查, 就被随后跟来的评论惊得再次退出了微博。
　　这个手机的home键设计的实在有些不合理。
　　苏以然有些尴尬的揉了揉脖颈, 再次爬上了微博。
　　从她退出到登陆, 其间最多也不过两分钟的时间，那条自拍下面竟然已经堆起了上万的评论, 看得她一时都有些怀疑是不是自己的手机坏了，受宠若惊的瞪大了眸子, 点开了评论。
　　【小将军是可以吃的】：对不起各位姐妹！拔刀吧！！！这个奶帅奶帅的小姐姐我要娶回家！！！！
　　【苏年馅儿饼】：楼上的你先把口水擦干净！！！！！！！（诶？等下为什么我的手机屏幕上有水渍？）
　　【苏苏苏苏心糖】：为什么我的偶像笨到不会用美颜和滤镜, 我却还死心塌地的捂着胸口舔完了九张毫无技术含量的自拍？？？？？？
　　【苏家小小军】回复【苏苏苏苏心糖】：这位同学请你坐下，你先待在此地不要走动，我去给你种一片橘子林。
　　…………
　　评论还在不断的增多, 苏以然却不厌其烦的一条一条的翻了下去，那郑重的模样仿佛是在做老师布置的家庭作业，认真的一字一句的读过粉丝的留言, 双眼一眨不眨的盯着那些虽俏皮却满含着爱意的词句，眸底渐渐泛了红。
　　她从来没有被这么多人喜爱过。
　　她现下就像一个突然收到了数不清的糖果的孩子, 开心又无措的瞪大了眸, 惊喜感动得说不出话，只能傻傻的看着送给自己糖果的人们，一遍又一遍的弯腰躬身, 红着眼重复着那句“谢谢”。
　　她鞠躬的动作没有人看见, 翕张着念着谢谢的双唇也无人注意，她却依旧执拗的说着，一边翻看着留言，一边尽力的回复所有人以感谢。
　　干净纯粹得像个不谙世事的孩童。
　　收到回复的粉丝惊喜的尖叫着, 以为自己被翻了牌子，点开评论想要回应苏以然时才纷纷发现，他们的偶像，在前面的每一条留言的后面，都回复了一句“谢谢”。
　　然而现在的评论条数，已经涨到了近两万了，苏以然回复完的，不过才冰山一角。
　　【我喜欢的小将军今天上微博了吗】：我怎么觉得我好像捡到了一块宝石？肤浅的颜粉突然不知所措？？？
　　【佛系西皮粉】：小将军你不要一个一个的回复了，太多了，你不用这样的。妈耶，为什么我突然十分心虚，但又开心感动得想哭？
　　【喵喵喵喵喵？】：小将军不要回复了！！！妈耶，小将军完全看不到，怎么办快来个人阻止这个傻孩子！！！！
　　…………
　　下面的粉丝陆续的发现了自家偶像的傻行为，叫了半天却只能眼睁睁看着被“临幸”的“苏家军”越变越多，手足无措间只能齐心协力捞了其中一个粉丝的评论，心里想着把这条顶上热评，苏以然就能看到了。
　　然而苏以然根本没有注意到前面的汹涌，只埋着头翻着评论，继续回复着。
　　约莫回复了一百多条的时候，她才抬了抬垂得有些酸的脖颈，打算歇一会儿再继续，眼神不经意滑上去，终于注意到了不对劲。
　　被她回复过的评论有一些被顶到了前面，现在页面上又刷上来许多新的，她没有玩过微博，不懂这个情况，出于好奇退出去点了下刷新，再点进去的时候，最上面的一条已经不是她一开始看到的字句，也不是她已经看过的。
　　等到她挥去心中的迷茫，看清了热评第一条前面的id时，吓得她抬手揉了揉眼睛，满脸的难以置信。
　　【年瑾V】：别回复了，拍戏拍傻了么。
　　年瑾的评论后面已经跟了两千多的小尾巴，粉丝们一边激动地嗷嗷叫着合影，一边感激的附和着，将其捞了起来，直接顶到了热评第一。
　　小尾巴都很正经，只有一条乱了队形，不怕死的打趣了一句：“年老师你该减减肥了，捞得真费劲。”
　　粉丝们自然没有这个胆子敢这么调侃女神，苏以然看着那条小尾巴前面的萧笙二字，惊楞的眸颤了颤，烧红的眼角不自觉的弯起，唇角勾了笑意。
　　年老师回复她了呢，是不是代表年老师已经不生她的气了啊？
　　笑过之后，她也终于看到了粉丝们的劝解，意识到了自己刚才的行为好像是真的有些傻，便从善如流的应了，在年瑾的尾巴后面乖乖的回道：“好的，年老师。”
　　随后又抓到萧笙的尾巴，作为一名“年糕”，十分义正言辞的回复了一句：“萧姐，年老师不胖的。”
　　年老师不胖的，反而都有点太瘦了，减什么肥。
　　也是没明白这种看起来像是卖萌，实际上也是傻得冒泡的回复，哪里“义正言辞”了，可能是脑残粉的神经必定不同凡响吧。
　　CP粉默默的将这一条互动的微博当做了糖，磕得隐忍又不亦乐乎。
　　苏以然又往下翻着看了一些评论，脑子还没有从“年老师回复了自己应该就代表不生气了”的欣喜中转过弯来，房间的门突然被扣响，她有些被惊到的愣了愣，才收起手机走到玄关打开了门。
　　红叶站在门外，手上捏着一张字条，正仰着头笑眯眯的看着她。
　　“怎么了红叶姐？”
　　“以然你还没有吃午饭吧，年老师刚打电话让我订些饭菜送去片场，叫我问下你要不要也吃点什么。”
　　苏以然看着眼神里好像藏了些怪异光芒的红叶，刚才没有转过来的脑子一瞬间回到了正轨，她看着对方手中的纸条，眸中滑过一丝狡黠，扬了眉笑着道：“我还没吃，不过我正好也要去片场，顺便将饭菜一起带过去好了，就不用麻烦红叶姐单独跑一趟了，姐你下午好像要和竹子回公司开会的吧。”
　　红叶跟着年瑾在她的工作室工作，竹子则是承天的，二人虽然不在一家公司，但承天和瑾瑜一直都有着合作关系，《忘川》又临近杀青，两家公司都在为之后的宣传制定计划，加上公司也离得近，便索性召集在一起开会了。
　　红叶本来就是这个意思，年瑾在电话里弯弯绕绕的说了好一通，要不是自己是个隐藏的cp粉，还差点没明白自家艺人突然的神经。明白之后自然是炸成了烟花，在苏以然开门之前都还在傻笑，见到正主后神色才恢复了正常。
　　年瑾其实也没跟红叶说什么，只是在交代了事情之后，状若无意的提了一句：“以然顾着玩微博应该也还没吃饭，你订餐之前，去问问她。”
　　年瑾说这句话时的语气也十分的正常，清清淡淡的，好似真的就只是随口一提，捎带着照顾一下苏以然而已。
　　但红叶是谁？她可是跟了年瑾近十年的人。她家这性子冷淡的艺人，就算出于礼貌都没让她替导演稍一份饭，却独独提了苏以然。
　　这是什么意思？
　　这意思还不够明显吗！？
　　自家主子都让她去关心一下对方了，她不从善如流的推波助澜一下，都对不起跟在年瑾身边的这十年，更对不起主子悉心的栽培。
　　“那就麻烦以然啦，这是年老师让我订的菜，都是她和萧老师比较爱吃的，你看下，如果没有自己喜欢的，再点一些就好。”红叶十分乐意的将手中的纸条递给了苏以然，说完就挥着手转身走了，那模样，好像生怕苏以然突然反悔一般，跑得迅速。
　　苏以然疑惑的看了一眼红叶逃离般的背影，展开了手中的纸条，垂首看着上面的菜名，走回房间取了房卡，又将小怪兽拎进帽兜，才带上手机出了门。
　　*
　　片场陆续来了不少工作人员，在跑来跑去的收拾昨晚上的布景和道具，年瑾和萧笙坐在休息区的角落看着剧本，等着红叶送来的午饭。
　　年瑾翻过一页剧本，看到上面有关修缮苏宅的描写，忽然想起了什么，抬眸看向对面的萧笙，低声问道：“苏府现在还保存着么？”
　　“你是说遗迹那种保存么？”萧笙搁下手中的剧本，笑了笑，“算是保存着吧，不过已经重新装修过了，木屋子都快塌了，现在是个开放的将军博物馆。”
　　“博物馆？苏府里不是只有祠堂么？”年瑾垂着眸仔细回想，记忆没出错的话，苏府虽守卫严密，但依照安帝所说，里边儿应该只有历代苏家将军的灵牌和祠堂才是。
　　“我爹说什么你就信什么啊？他要是说里边儿有陪葬品，那么大个宅子，不早就被盗了。”萧笙无语的冲着年瑾翻了个白眼，毫无形象的摊在了椅子上，曲着食指敲了敲桌上的剧本，没好气的道：“你是舒服，游山玩水好几年，信儿也不留就追着景宴走了，我还有个江山要管呢。”
　　“我跟无忧在一块儿又蹦不出个孩子，你走之后没几年，我俩去江州看桃花的时候，顺手捡了个“皇子”，退位之前我去苏府焚苏家的名录，才知道里边有些什么东西。”
　　不知想起了什么，让萧笙颇有些愤懑地恶狠狠的瞪了年瑾一眼，：“我那老爹对景宴他们家可大方了，宫里传下来的各种好东西都摆在祠堂，灵牌下边儿好像还规规矩矩的摆着个玉佩，那时候老眼昏花也没看清楚，不过倒是和你之前佩戴的那个有点相似。”
　　“我之前佩戴的？”年瑾蹙了蹙眉，垂着眸思索了半晌，忽的想起了什么，惊讶的抬眸看向了萧笙，“那个玉佩是景宴送我的，你们给我的剧本是不是删了一些以然的个人戏份？”
　　她到目前也还没有弄清楚最后那一幕战乱的缘由，只是因着前阵子突然恢复记忆的刺激，一直没有时间仔细去思考这件事。
　　“……怎么突然问这个，这删减……不是经常会有的情况嘛。”萧笙被问得一阵心虚，伸长手臂拿起桌上的剧本，小心翼翼的抬起剧本挡了自己的脸。
　　“不说我就去问秦导。”年瑾并不吃她这一套，将手里的剧本扔到桌上，环着手冷眼觑着她，一副你不说也得说的神情。
　　萧笙：“……”
　　这只友谊的小船，她真的要跳了。
　　“你最后那幕戏不是都拍了么，还有什么不清楚的。”
　　“苏家的事情。”
　　萧笙看着年瑾逐渐凝了冰霜的眉眼，心下有些无奈的叹了口气。她其实也没有一直瞒着对方的打算，只是这突然要说出来，就有些不知从何说起。半晌，她才妥协般的收起了挡着脸的剧本，正襟危坐的抻了抻外套，清了清嗓子，说道：“苏家呢，就是有点玄幻的，继承了一只蛊虫和鬼令。鬼令可唤出幽鬼，幽鬼可抵万军，无往不利，所以那些大臣再有野心也没敢篡位。给你的剧本也没有删很多，你俩的对手戏太多了，几乎都删不得。删掉的也就，她去南疆的那段。”
　　“你身上的那个玉佩，融着景宴分出的子蛊……用她……十年阳寿，换的子蛊。”萧笙说着，抬眸状若无意的看了一眼年瑾，瞧见她敛去冰冷半掩了的眸，禁不住的叹息了一声，“这个你明明都猜到了，非得要我说，这不是自找苦吃么。”
　　“不过这个玉佩在那天被景宴拿走了这件事，我们也是猜的。那晚上战事修，幽鬼散后，秦道打理那间破楼阁的时候，在木灰里掏出了这个玉佩，后来好像直接被我爹要过去了。”萧笙有些记不清那些久远的细节，蹙着眉回想得有些吃力，“哎呀，我也记不太清了，不过那玉佩里的子蛊早跟着景宴的母蛊消失了，也没什么特别的，我爹估计是念及苏家几世都没能留下些什么物件，便把这玉佩当做景宴的随身物品搁在了祠堂。”
　　“你去看过么？恢复记忆之后。”年瑾抿着唇，不想让那股沉闷占据心绪，便适时的转移了话题。
　　萧笙笑了笑，得意的挑了挑眉，好似骄傲得不行，高扬着头回道：“那是当然，我恢复记忆之后就去看了，不然怎么会知道他们已经把苏府修缮过了。”
　　“不过也是神奇，历史上有关苏家的事迹记载的并不多，按理说苏府不会保存得这般完善才是，我走之后朝堂上剩下的知根知底的老臣也归田卸甲，守着苏府的守卫也减少了许多。要说没人好奇里边儿有什么，我还真不信。结果那些值钱的不值钱的都保存的十分完整，你戴过的玉佩在那时不值钱，现在好歹也是个价值连城的文物了，全在展览柜里锁着呢。”
　　“兴许是苏家的祖辈魂灵在庇佑着那处吧。”年瑾有些无力的牵了牵嘴角，垂下了头，心绪有些沉重。
　　萧笙听到年瑾的呢喃，唇角的笑意忽的一僵，眸光不自在的闪了闪。
　　不会有的，苏家的祖辈早已入了轮回，何来魂灵庇佑。
　　许是上天垂帘，替他们守护着那间宅子吧。
　　“哎，以然你怎么来片场了？”
　　“对啊，你不是杀青了么？”
　　片场的入口处忽然传来一阵小骚动，年瑾和萧笙下意识的循着声望了过去，便看到管理道具的王哥和林叔笑意盈盈的围着苏以然，正开心的寒暄着。
　　剧组的人都很喜欢苏以然这个小姑娘，不拘小节又爱笑，长得也好看，每天收工的时候总会笑得露出那亮白的小虎牙，冲着所有人感激的鞠躬。
　　这样的人怎么能不去喜欢呢。
　　苏以然看着王哥抬了抬手中装着饭菜的袋子，笑着解释道：“我来给年老师和萧姐送饭的。而且我杀青了也没有安排其他工作，就等着几位老师一起，顺便还能学习一下。王哥和林叔吃了么？”
　　“吃了吃了，那你快去吧，年老师和萧老师都在那边。”王哥笑着指了指年瑾二人，抬手拍了拍苏以然的后背，“你过去吧，我俩继续收拾器械去了。”
　　“好的，谢谢王哥、林叔。”
　　“哎呀，不用不用，我们啥也没干，谢我俩干啥。”林叔推着王哥朝着幕布走，听到苏以然的话，回过头咧着嘴冲着她摆了摆手。
　　苏以然笑了笑没再多说，拎着东西走到年瑾和萧笙旁边，将手里的袋子搁到桌上，弯着眸柔声道：“饭到啦，年老师，萧姐。”
　　“怎么是你送过来的啊，我还以为是小红叶呢。”萧笙笑眯眯的瞥了一眼年瑾，仰头觑着苏以然，拉过她坐到了自己旁边，“你吃了吗？”
　　“没吃呢，刚好红叶姐来问我，我想着下午要来剧组，就顺便带过来了。”苏以然有些拘谨的坐在萧笙旁边，侧着头听着萧笙说话，一双眸却总时不时的飘向对面的年瑾。
　　年老师不是没生气了么，怎么还是不说话。
　　年瑾将桌上的袋子打开，取出里面打包好的饭菜，抬眸间不经意撞上了苏以然悄悄看过来的视线，神色一顿，下一刻却又挑起了眉，直直的觑着苏以然，眸间染了笑意。
　　“一起吃吧。”年瑾见这人被自己盯得头都快低到桌子下面去了，才大发慈悲的收回了视线，一边看着餐盒上面的字条，一边将手边的一盒青椒土豆丝递给了苏以然，“你的。”
　　“谢谢年老师。”苏以然见年瑾终于不再盯着自己，松了口气，接过了对方手里的餐盒。
　　年瑾听到那声软软的谢谢，勾了勾唇，扬眸觑了她一眼，视线滑过她帽兜里的小怪兽时忽的顿了顿：“怎么把小猫也带来了？”
　　“我怕它待在屋里这么久太无聊，下午也没有戏，就带过来了。”苏以然解释着，忽的想起了什么，停下了拆盖子的动作，看着二人，十分诚恳的问道：“年老师，萧姐，直播怎么弄啊？”
　　“直播？怎么突然问这个？”萧笙自力更生的取过自己爱吃的菜，正掰着筷子，听到苏以然的问题，咬着筷子疑惑的看了她一眼。
　　“鞠姐刚才打电话跟我说，让我趁着杀青有时间，给粉丝送下福利，顺便刷下脸，开个直播。”苏以然也很疑惑，她根本不会玩这些东西，路上百度了一下，发现也没怎么看明白，就想着到了片场问问两位前辈。
　　“你不是才发了福利么，那个没有美颜的自拍。”萧笙想起那几张稚嫩的照片，禁不住的笑了笑，看着苏以然被说的耳根泛了红，才适时的转了话题，摸出自己的手机，认真的当起了老师。
　　“直播就是这个，你下个这个软件，注册之后上微博跟你的小粉丝们说一声，按这个，就可以开始直播了。你可以看到他们的弹幕，一边直播一边可以跟你的粉丝对话，然后……”
　　“哦~我懂了，谢谢萧姐。”苏以然听懂了之后，好心情的冲着萧笙眨了眨眼睛，不自知的情况下把这个老阿姨萌出了一脸血。
　　萧笙有些受不了的揉了揉脸，无奈地对苏以然埋怨道：“你别对我突然wink，老大不小的人了，心脏受不了。”
　　苏以然根本没有意识到自己刚才做了什么，听见萧笙的埋怨，颇有些疑惑地看向了她，垂首扬眸间，明亮的星眸里软软的漾着几丝委屈，纤长的睫毛不自觉的忽闪着，带着眼帘翕张，再次无意识的眨了眨眼。
　　娘喂，老夫的少女心啊。
　　萧笙被萌得受不了的捂住了眼睛，身边突然飘来一股冷冽的视线，盯得她不自觉的颤了颤，她急忙松开捂着眼睛的手，瞥了一眼对面满脸黑云的年瑾，端起自己的饭碗就跑到了年瑾身边，冲着苏以然苦笑道：“祖宗，别wink了，你赶紧弄你的直播吧。”
　　别继续危害我的性命了，没看见你家年老师脸都黑成炭了吗？
　　苏以然一脸疑惑的看了眼对面的萧笙，还想问什么，趴在肩上的小怪兽忽的软软的喵了一声，她瞬间便被吸引了注意力，看向了小猫，笑着揉了揉它的小脑袋，拿出手机开始鼓捣起了直播。
　　萧笙见苏以然总算不对她进行wink攻击了，便滑过眸小心翼翼的瞥了一眼年瑾，却再次收到了一个毫无感情的冷视，无奈之下只好规规矩矩地坐在一旁吃自己的饭。
　　我也是委屈，老婆不在旁边本就孤苦难耐，被小白羊撩了不能撩回去不说，还要被冰山瞪。
　　你家小白羊自己给我的wink，没给你怎么还怨起我来了，飞醋也不是这么吃的好吧？
　　这条小破船，老娘迟早要给它踹了。
作者有话要说：　　昨天没有更新，所以今天双更二合一奉上！营养液加更以补！
萧笙：球球你，别对我wink了，我生命的喉咙已经被你家年老师死死地掐住了，你快对她wink一个。
苏以然：年老师！Win――wink！！！……唔！！！！？？？
萧笙：妈耶，这是什么老年臭流氓，衣冠禽兽啊！
年瑾：嗯？
萧笙：没有没有，干得好，你们继续你们继续……
os：年老师你的攻略呢？连个wink都没搞到，你怎么肥四！！！！

　　☆、chapter.65

　　六十五.
　　年瑾捏着筷子, 迟迟没有动作, 她淡漠的觑着对面的人儿, 紧抿的朱唇勾出一道算不得开心的弧度。
　　“喵~”小怪兽从苏以然的脑后冒出了头来，懒懒的伸出小爪子扒着主子瘦削的肩, 小脑袋搭在爪子上边儿，好看的眼睛一眨不眨的盯着对面的年瑾, 不知怎么了, 突然偏过头亲了亲苏以然白皙的侧脸，然后冲着年瑾不轻不重的喵了一声。
　　年瑾：“……？？？”
　　“怎么了？”苏以然突然被亲了一口，从手机屏幕上收回了视线, 好笑的看向趴在左肩的小怪兽，曲着食指温柔的挠了挠它的下巴，轻柔的声音好听得似乐曲：“是不是饿了？”
　　“喵~”饿了。
　　苏以然低低的笑了笑, 想起之前带着小怪兽来片场的时候，留了一袋猫粮在这边备着, 就是不知道现在被收到了哪儿。她将手里的手机搁到桌上, 拎下小怪兽抱在了怀里，抬眸看向年瑾，笑着问道：“年老师, 之前的猫粮你知道在哪儿吗？”
　　年瑾在苏以然看过来时便垂下了头, 淡然的夹了菜送入口中，听见苏以然的话语，掀了掀眼帘，面无表情的瞥了眼她怀中的小怪兽, 便又垂了眸专心的看着碗里的饭，纤长的睫毛不急不缓的扇动了几下，在半掩的眸下撒了一片暗影，衬得那张不食烟火的面容更是多了几分清冷的疏离。她动了动捏着筷子的手指，淡声道：“不知道。”
　　苏以然：“……”
　　小怪兽：“……”
　　萧笙：“……”
　　萧笙垂着眸悄悄的瞥了年瑾一眼，唇角憋着一股笑，却不敢出声，只得弯着唇死死的咬着筷子，心下已经笑成了神经病。
　　不知道个鬼不知道，亲手收拾的猫粮在休息室的柜子里存得好好的，不就是亲了一口你老婆，饭都不给人吃，小气。
　　“喵~！”小怪兽好像知道有人故意不给自己饭吃似的，有些生气的叫了一声，扬起小脑袋盯着苏以然，威胁般的露出了自己小小的虎牙，然而这幅故作凶狠的模样配在它那张肉肉的小脸上，却只有可爱的意味。这小模样看得苏以然心尖都软了，轻笑着揉了揉它的小脑袋。
　　小怪兽特别不满意自己的凶狠只换来自家主子的一张笑脸，仿佛要证明自己是真的很凶一般，抬起脑袋拱了拱苏以然的手，蹭了两下后扒着她的食指，张开小嘴咬了上去，却没有用力，只保持着那个动作，抬起亮晶晶的眼睛盯着苏以然，好像在说：“妈咪，你看我凶不凶？”
　　苏以然：“……”
　　凶，凶死了，奶凶奶凶的。
　　萧笙憋得受不了，松了筷子趴在了桌上，埋着头，双肩抖成了筛子。年瑾冷冷的瞥了她一眼，看着对面的一人一猫，只觉得胸口堵得有些疼。
　　苏以然完全不知道自己对小怪兽的关爱，已经打翻了某人的醋坛子，她任小怪兽叼着自己的食指，抬头打量了几眼片场的人，想着年老师不知道自己就只能去问问其他工作人员了，选准某个小姐姐之后便抽回了手指，抱着小怪兽站起了身，打算过去，却在迈开腿的下一刻被年瑾的一句话堵在了原地。
　　年瑾：“坐下。”
　　苏以然：“……？？？”
　　苏以然愣怔的瞪大了眼睛，偏着头盯着搁下筷子站起了身的年瑾，心下虽疑惑，身子却下意识听话的坐了回去，等到年瑾冷漠的瞥了自己一眼，走向了休息室之后，她才迟缓的回过了神，看着自己坐得端正的双腿，头顶上一片问号。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”萧笙再也憋不住了，在年瑾起身离开后便仰身摊在了椅子上，望着对面一脸懵逼的苏以然，笑得全身都在颤抖。
　　年瑾回来时萧笙仍在笑个不停，她将手里的猫粮搁到桌上，余光瞥了一眼抖成了筛子的女人，坐回椅子，一边拿起自己的筷子，一边语气淡淡地道：“很好笑么？”
　　分明是个问句，却让她凉薄的语气硬生生的变作了毫无波澜的陈述句，听得萧笙身子抖到一半，硬是给冻得僵住了，她突然有些埋怨的转过了头，盯着年瑾，幽怨的说了一句：“我背抻着了……”
　　“哦。”年瑾半垂的眸懒散的掀了掀，睫毛扇动间，看也未看萧笙，只淡淡的吃了一口饭。
　　“不是，我真抻着了，你别哦了。”萧笙有苦难言的撇了撇嘴，见这个没心没肺的女人丝毫没有理会自己的意思，便苦兮兮的把脸转向了对面的苏以然：“以然，我背抻着了，你过来帮我捶捶。”
　　苏以然正想着去哪里找个干净的碗给小怪兽装猫粮，萧笙这一喊，她有些楞的抬起了头，也没听明白是怎么回事，只迟疑的颔了颔首，应道：“嗯好……”
　　“哪儿抻了？”
　　还没等苏以然放下小怪兽走过来，年瑾便再次搁下了筷子，神色不愉的站起身走到了萧笙背后，也没等病患回答，抬手就摁上了对方那纤细的背脊。
　　“！！！！！等下，我K……疼疼疼疼！！！”萧笙哪里还顾得上自己背抻了，被年瑾那毫不留情的一按，疼得她猛地就从椅子上跳了起来，身子刚抬了抬，又被年瑾给按了回去，她顿时整个人都仿佛被抻着了，一副生无可恋的表情看向对面依旧对不上频道的苏以然，可怜兮兮的哭嚎道：“年老师，高抬贵手高抬贵手，我错了我真的错了，您放过小的吧。”
　　苏以然被萧笙的这一通凄惨的哭诉唤回了神，终于接上了二人的频道，看着萧笙那惨兮兮的模样，有些不忍，犹豫道：“年老师……要不换我来吧？”
　　年瑾掀起眸子觑了她一眼，挑了挑眉：“你的饭要凉了。”
　　苏以然：“……？？？”
　　我是还没接对频道吗？？？
　　“别管这些猫猫狗狗了，你先吃饭。”
　　萧笙：“……？？？”
　　什么玩意儿！？你骂谁狗呢！！？？
　　年瑾垂首时对上了萧笙那怒火满盈的眸子，眸底滑过一丝愉悦，勾着唇挑了挑眉，未做理会的再次抬手按上了萧笙的背，不过这次下手倒是轻了许多，至少片场里没有再次传出鬼哭狼嚎般的尖叫。
　　苏以然十分同情地看了看疼的龇牙咧嘴的萧笙，规规矩矩的坐了回去，打开了自己饭盒，安静地吃起了饭。
　　爱莫能助啊萧姐，我打不过年老师啊。
　　半晌，苏以然觉得自己已经差不多七八分饱了，便搁下了筷子，收拾好了自己的餐盒，双手乖巧的搁在膝上，仰头望着仍在“关爱”萧笙的年瑾，软软的报告了一句：“我吃好了，年老师。”
　　年瑾挑着眉看了看她身前少了一半的饭菜，瞧着这人乖巧的模样，眸中漾起几丝笑意，冲着桌上的那袋猫粮抬了抬下巴，双唇翕张，嗓音清冽，“去吧。”
　　“嗯好。”苏以然如同得了大赦一般，抱起小怪兽拎过桌上的猫粮便走向了洗手间，打算去喂小怪兽吃饭。
　　萧笙看着苏以然洒脱的背影，眼带泪光，恨不得抬手抓着对方，深情款款的说一句“别走”。
　　但她不敢啊，再在太岁爷头上动一粒土，她的命就得交代在这里了。
　　“年老师啊……我的背好像可以了……”萧笙仰头讨好的笑望着年瑾，桃花眼漾着一层水光，瞧着柔软又惹人怜爱。
　　年瑾见好就收地淡淡颔了颔首，松开萧笙坐回了自己的椅子上，也不说话，拿起筷子打算继续吃午饭，却发现这个天气，饭菜都已经凉透了，一时便也没了胃口，搁下筷子将饭菜都收了起来。
　　萧笙站起身扭了扭自己饱受摧残的杨柳细腰，见年瑾那盒饭只动了几口，蹙了蹙眉，低声说道：“要不再点个外卖？你这早饭也没吃，下午又有戏，午饭就吃这么几口肯定顶不住的。”
　　“现在不饿。”年瑾淡淡的回了一句，起身将几人的餐盒装进袋子里，搁到了桌下，打算等会儿扔出去。
　　“呵，那是，你喝醋都喝饱了。”萧笙轻哼了一声，瘫回椅子上，咬牙切齿道：“你说你至于吗，为了让以然吃饭亲自上手来折磨我么，再说，我这腰也还不是因为你，突然来一句吓人的话，一口气没提上来，才给抻了，你就不能心地善良的下手轻点么。”
　　年瑾听着萧笙的“斥责”，面无表情的滑过眸瞥向了她，只一个眼角的余光，却仿佛压着一层黑云，凌冽的雪风顺着视线刮过面庞，盯得人后背一凉。
　　“行行行，我不说了不说了。我去扔垃圾，应该要扔个十天半个月了，不打扰你们二人世界。”
　　萧笙一看年瑾的那个斜视就急忙住了嘴，抬手作投降状，一边贫嘴一边弯腰拎起地上的垃圾走出了片场。
　　年瑾只当是这人的戏言，没有去在意，却没想到这人真的扔个垃圾扔了快两个小时。
　　而喂猫的那个，也喂了两个小时。
　　等二人一里一外的回来的时候，年瑾已经换好了戏服化完了妆坐在一旁看了很久的剧本了。
　　跟着萧笙一起回来的还有红叶和竹子，三人还没走到年瑾跟前，苏以然也抱着小怪兽从一堆工作人员里边儿钻了出来，竹子一看见自家艺人，兴冲冲的就跑了过去，路上还不忘跟一旁的年瑾说一句：“年老师，等会儿有你的粉丝来探班。”
　　年瑾从剧本中抬起头看了眼身旁的苏以然和竹子，看向对面走来的红叶，询问的挑了挑眉。
　　红叶走到年瑾面前，颔首应了：“大概在五六点的样子，粉头跟我联系过了。”
　　“老秦还没到呢？”萧笙准备去换衣服化妆，路过年瑾时顿住步子环视了下片场，发现没看到秦博伊的和吕婺源的身影，摸出手机看了看时间，已经两点半了：“老秦老吕都没到呢？这……别是乐不思蜀了吧？”
　　“什么乐不思蜀？”苏以然疑惑看向萧笙，眉心蹙起了淡淡的痕迹。
　　竹子：“……”
　　红叶：“……”
　　萧笙：“额……这个……”
　　这可咋整，看着这么纯洁的眼神，自行车都不好意开。
　　年瑾警告地瞪了萧笙一眼，起身拉着苏以然坐到了自己旁边，看着这人干净的眉眼，抬手按了按眉骨，无奈道：“没什么，你不用听萧老师的胡言乱语。”
　　“你刚才去哪儿了？喂猫怎么会喂这么久？”
　　萧笙见年瑾已经完美的转移了话题，急忙溜进了化妆间，躲开了这场“车祸”。
作者有话要说：　　苏以然：什么乐不思蜀什么车啊？你们为什么不告诉我？
萧笙：………………年老师交给你了。
年瑾：来，跟我回房间，我告诉你。
苏以然：………………？？？？
萧笙：………………呵呵呵呵呵呵

　　☆、chapter.66

　　六十六.
　　晓夏是个大学生, 现下正是她追星的第八个年头, 小姑娘不追小鲜肉的帅哥, 也不追成熟稳重的大叔，只喜欢年瑾, 一喜欢就澎湃了八年，还成为了“年糕”里比较有名的粉头。
　　前阵子内部消息知道年瑾正在拍的《忘川》已经临近杀青, 她便组织了一波探班, 联系了红叶之后，将时间定在了今天下午。
　　三月的天气还有些冷，晓夏却兴奋得直冒汗, 她蹦蹦跳跳的等着一起去探班的粉丝们，怀里抱着一个保温桶，里边儿盛着排骨冬瓜汤, 是她和另外两个粉丝一起熬的，一个叫林春一个叫往冬, 也是莫名其妙的缘分了, 就是还差个秋。
　　天色已经暗了，时钟却才将将走过五点。
　　晓夏抱着汤，垂头看了看手机备忘录上的名单, 数了下汇合的人数, 一共十五人，已经到齐了。她给红叶发了个微信，带着十多个粉丝等在片场对面的十字路口，正心潮澎湃着, 身边的一个女粉突然凑近她，小声而激动的问了一句：“夏夏，小将军也会在片场吗？”
　　“小将军？”晓夏并不是cp粉，她也没有关注过苏以然，所以并不知道女粉口中的小将军指的是谁。
　　“就是苏以然啊，跟年老师一起拍《忘川》的新人小姐姐，颜值超高的。”
　　晓夏看着女粉眼中的星光，知道这代表着什么，有些不舒服的蹙了蹙眉。她并不是很喜欢有人给年瑾凑cp，在她看来，圈子里没有谁能配得上这样清冷出尘的人儿。
　　她淡淡的应了一句不清楚便不再开口，女粉也识趣的没有继续问，安静的等着红叶。
　　红叶看到消息出来接她们的时候，已经快五点半了。她拿着手机走出片场，远远的便看到了对面晕黄路灯下排着队候在路口的粉丝们，她笑着冲晓夏挥了挥手，领着他们到了片场门口。
　　彼时的年瑾刚拍完一幕戏，身上还是月白的长衫，挽发束冠，一副翩翩公子的打扮，眼角入戏的嫣红还有些残余，幽幽的挂在眸底，衬得那白皙更似凝肌如玉，眉眼清冷，却又惹人爱怜。
　　苏以然还在片场，年瑾拍戏的时候她便专注的看着，结束后就去帮着工作人员动动镜头，搬搬器械，倒也不算无聊。
　　红叶回来通知年瑾的时候，苏以然正在替王哥布置灯光，小怪兽本一直安静的窝在她卫衣的帽兜里，年瑾跟着红叶出去时，不知怎么了，竟是扒着苏以然的肩跳了下去，追着二人走了。苏以然蹲在一旁和王哥专注的装着地上的工具，一时便没注意到背上突然消失的重量。
　　晓夏他们看到年瑾的时候，外边儿的天色已经全然暗了，他们站在不算明亮的路灯下，不住的望向里边儿，半晌，才看到有个颀长的身影向着自己款步走来，一时便激动得抑制不住的小声尖叫了起来，捧着准备好的小礼物，小脸通红。
　　他们看着自己所喜爱的人，描摹着她清冷出尘的眉眼，眸光落到那微微勾起的嘴角，眼里便如同盈了光。
　　昏暗的灯下，却是明亮如火的人。
　　年瑾走到几人面前时，眉眼间的清冷已淡了许多，只那一身温雅萦绕在月白色的长衫衣袂，独留了那唇角温柔的笑意隐在出尘的面容，是让人瞧一眼，便觉得不可多得的美好。
　　“我们有没有打扰到年老师拍戏啊？”林春捧着一个小巧的礼盒，有些婴儿肥的可爱面庞上，满是激动的红晕。
　　“不会。”年瑾笑了笑，看着女生们不知是激动还是因着天气寒冷而通红的小脸，纤长的睫毛颤了颤，给一旁的红叶递了个眼神，柔声道：“晚上气温有些低，注意保暖。”
　　“我们不冷！”
　　年瑾听着他们为了不打扰里面拍戏而故意压低却依旧难掩激动的话语，垂了垂眸，眉眼软了软：“脸都红……”
　　“喵~”脚边传来的叫声和温软的触感让年瑾猛地止住了话语，垂眸看了过去。
　　小怪兽正讨好的蹭着她的腿，仰头冲着她软软的喵了一声，那模样，好似在求抱抱。
　　年瑾勾着唇挑了挑眉，弯腰将小怪兽抱了起来，轻柔的抚了抚它柔软的毛发，低声笑着对它说了一句：“怎么舍得离开你主子了？”
　　那温煦的模样，好似不久前被小怪兽灌了一坛醋的人并不是自己一般。
　　“好可爱的小猫，是年老师养的吗？”晓夏很喜欢小动物，看到小怪兽软萌的模样，视线都黏上去了。
　　“不是我养的。”年瑾侧过身看了一眼片场里边儿，也不知在看谁，只是回身后，垂眸觑着怀中的小猫，笑得温柔而缱绻。
　　这是晓夏从未见过的模样。
　　她见过年瑾面对粉丝时包容而得体的温柔笑意，也见过她对年纪小的粉丝宠溺般的眸光，却没有见过现下这样，眉眼都染了淡淡的光晕一般，满是爱意缱绻的模样。
　　“我还以为你走丢了。”
　　还没等她从震惊和疑惑中回过神来，耳畔便传来一道清冽温煦的声音，如羽毛拂过心尖的痒，又似暖阳从头顶撒落，带着淡淡的舒适，这样的，很好听的声音。
　　她抬头看向年瑾身后缓缓走来的女人，眸光突然凝滞了。
　　她以为自己的偶像，应该是世上最能担得起“光”这一形容的人了，因着她是这般的出尘脱俗，却又如此温柔淡雅。然而当她看到苏以然时，忽的又动摇了。
　　苏以然只穿着简单的卫衣仔裤，却更衬得身子更是高挑，双腿修长。她发现小怪兽不见之后，本是焦急的寻着，靠近门口时听见几人的话语，才放了心，迈步走来，轻声笑着打趣了一句。
　　那双星眸在望向年瑾时，不自觉的漾了水，在晕黄的灯光下幽幽的映出了彩色波纹，却又因着眼角的笑意打破了倒影，零星的散落在眸底，沉作了星河。
　　双唇翕张间，那对英气的眉淡淡的挑起，眉梢染着金黄的残影，隐入了鬓角，却落了沿路的温软。
　　待得苏以然走到年瑾的身边，扬着那对姣好的眉眼同她相视时，那微乱的卫衣帽兜好似都铺了淡淡的暖。
　　映入晓夏眼中的，只有二人周身的美好。
　　星眸温软，秀眉幽瞳，眉眼如画，携子同归。
　　不知为何，方才还激动万分的粉丝们看着二人相视的模样，竟都息了声，只余下泛着水润的目光，幽幽绕绕的望着。
　　她们分明都没有言语，只淡笑着相对而立，却已经美好得如同一幅珍稀的画卷。
　　星眸中的温软恰好的包裹住了幽瞳中的清冷，淡漠被暖阳软化，露出低下深藏的缱绻。
　　这两个精致高挑的女人站在一起，却让人生不起一丝比较的心思，就好像，岁月静好，而她们之间的时光，也刚好。
　　好像也不能用相配来形容，但又找不到其他的词汇。
　　便只好说，刚刚好。
　　多一分则过，少一分则蹉，这样的，恰好。
　　你是我恰好的温暖，我是你刚好的清幽。
　　年瑾看着面前的人儿，心底的爱意在那双星眸的注视下险些藏不住，偷偷的跑进了眼眸，泄出一池悠远，她忽的半掩了眸，觑着怀中的小怪兽，笑着应道：“或许是嫌你一直将它扔在帽兜里，便离家出走了。”
　　“离家出走来寻年老师讨个抱抱么？”苏以然也笑了，眸光落到抱着小猫的纤细手臂上，睫毛不经意的颤了颤，却如同扇动的蝶翼，诱人得美好。
　　“看这样子应该是了。”年瑾挑了挑眉，揉了揉小怪兽小小的脑袋，惹得它撒娇般的喵了一声。
　　苏以然好似有些无奈的敛了眉，唇角却满是宠溺的笑意。她不语的摇了摇头，看着抱着小怪兽的年瑾，眸底藏着自己都不知道的深情。
　　她好像曾有过这样的时光。有个她深爱的女子，笑意淡雅的伴在身侧，只一个抬眸，便是静好岁月。
　　但她却又真的没有过这样的时光，坍塌的沙城中，并没有这般美好的记忆。
　　她只能故作不解的笑着，任那份深情在不知不觉中埋在了眸底，等着某天藏不住的溢出眼底，才明白自己其实早已心有所觉。
　　“这是小将军养的猫吗？”那曾提起过苏以然的女粉看着年瑾怀中的小怪兽，想起了上午的九宫格，压不住好奇的问了。
　　苏以然再一次听到这个称呼，还是有些不习惯的愣了一下，才转头望了过去，眉眼间的缱绻敛去，唇角的弧度依旧温暖，只是多了七分的礼貌淡然，“是的，你们是来探望年老师的吧，突然打扰，不好意思。”
　　她很喜欢自己的粉丝，但却并不是不分场合的宠爱，他们都是来探班年瑾的，她便不能太过越矩。
　　“不会不会，小姐姐也很漂亮！超级养眼，怎么会打扰呢。”几个女生有些害羞的笑着，冲着苏以然安慰的摆了摆手，还不忘夸赞几句。
　　“它好像饿了。”年瑾了解苏以然的性子，听到她礼貌致歉的话语，不置可否的挑了挑眉，将小怪兽递给了她，“可能是嗅到她们带来的食物的味道了，才跑了过来。”
　　粉丝里有不少带了小吃饼干这些礼物来的，听到年瑾的话，纷纷将手里的东西递了过去，想“孝敬”这只可爱的猫咪。
　　苏以然将小怪兽搁到肩上，看着眼前递来的各式的礼物，笑着退后了一步，瞥了眼年瑾，打趣道：“这不是你们准备给年老师的礼物么，怎么突然都给它了，不怕你们年老师吃醋么？”
　　“我不会吃它的醋。”
　　我只会吃你的醋。
　　年瑾笑着接过其中一个粉丝的小袋子，里边好像是曲奇，透过未封紧的口泄出了淡淡的牛奶香气。她看向那名粉丝认真的道了谢，才将曲奇递给了苏以然，笑着道：“送给我和送给你是一样的。”
　　毕竟我喜欢你。
　　苏以然看着年瑾深邃的黑眸，耳畔的话语温柔得令她红了脸，她掩饰的垂了眸，指了指肩上的小怪兽，欲盖弥彰道：“咳，是送给它的。”
　　“它是你的，没有什么分别。”年瑾扫过她泛红的耳根，满是揶揄的挑了挑眉，全然不管一旁的粉丝听到她这样撩拨的话语，心底的烟花已经炸成了什么样。
　　太过随意而直白的撩拨，反而显得有些不够真心实意。
　　CP粉很有自知之明的只当吃了一颗官方的糖果，唯粉只惊讶于自家偶像的突然调皮，而苏以然也只觉得这是年瑾的一句揶揄，忽视了心底那明显乱了拍子的旋律，接过曲奇道了谢便抱着小怪兽仓惶逃离。
作者有话要说：　　晚……安……

　　☆、chapter.67

　　六十七.
　　苏以然离开后, 年瑾和粉丝们聊了几句, 红叶拎着温热的咖啡和纸杯回到门口, 和年瑾一起，倒上咖啡送到了粉丝手里, 把这些小姑娘感动得直蹦。
　　后面又聊了一会儿，年瑾担心时间太晚, 她们回去不安全, 便在和她们一一拥抱后告别，让红叶送她们到附近的地铁站。
　　年瑾回到片场时，苏以然正抱着小怪兽乖巧地坐在休息区, 右手掌心搁着猫粮摊在小怪兽嘴边，左手捏着一块曲奇，却并未送入口中, 只眸光凝滞的望着场中央拍戏的萧笙，不知怎么了, 眉心蹙起了浅浅的折痕。
　　前些日子吊威亚时, 腰部和腿部被磨破了，算不上严重，却也渗了血, 本已经好得差不多了, 最近行走时也不会感觉到异样，现下坐在这里，看着萧笙一袭龙袍的傲然模样，伤口处竟莫名的有些灼热的疼痛。
　　脑海中隐约好像有谁在说话, 语气冰冷，那股寒意直直地侵入了灵魂的深处，令她捏着曲奇的手都有些不经意的颤抖。
　　然而她却什么都听不清，她恍惚间甚至以为自己是睡眠不足有些困了，把周遭的声音模糊的装进了脑海。但那股寒意又是如此的具象，如同真的有个眉眼冰冷的人，面无表情的在她耳边说着什么，她听不清的话语。
　　这股冰冷不是年瑾的冷，年瑾的眉眼虽凌冽清冷，好歹是有温雅掩在其间的，但脑海中的那人，好似没有情感，如一台冰冷的机器，不断地重复着那听不清明的话语。
　　一遍又一遍的，重复着，强调着，寒冷的。
　　她想去听清那人在说什么，周遭微小O@的声响却让她生出一股烦闷，她不由得蹙起了眉，紧闭着双眼，想隔绝身边的影响，耳边却突然传来一道熟悉的声音，带着三分清冽七分温和的语气让她不自主的掀开了眼帘。
　　“困了么？”
　　苏以然沉着眸看向身前的年瑾，脑中不断回荡的寒冷声线让她的思绪一片空白，她只能凭着那股熟悉的气息呆愣的望着来人，双目却是失神的空洞。
　　年瑾看着苏以然奇怪的样子，担忧的蹙了蹙眉，弯腰凑近了些，轻声问道：“身子不舒服吗？”
　　清幽的冷香携着温热扑上面庞，苏以然有些呆滞的转了转眼珠，凝视着面前这张精致的脸，却怎么都想不起来对方的名字，只能愣愣的歪了歪脑袋，双唇蠕动，传出低哑的一声“你”，却在下一瞬猛地顿住。
　　她想问“你是谁”，却在脱口而出的一瞬，心中升起一股莫名的难过，她竟觉着，若是自己真的问出了这三个字，面前的人肯定会露出担忧和悲伤的表情。
　　是她不愿看到的。
　　她应该记得这个人的，她应该记得的……却怎么都想不起来。
　　脑中一片空白，却沉着凉到骨子里的暗，好似有粘稠的水波淌过全身，令她禁不住的战栗了一下。
　　“以然？”年瑾看着苏以然怪异的神色，心下升起一股不安，她忽的蹲下了身，抬手碰了碰这人十分冰冷的脸颊，眸光猛地颤了颤：“怎么会这么冰？以然？”
　　苏以然看着这人逐渐龟裂的清冷，觉察到她暗藏的慌乱不安，不知为何，竟有些不忍，她转了转眼珠，却发现自己已经什么都看不见了。
　　睁眼闭眼都只有暗沉的黑和彻骨的寒。
　　“以然？”年瑾强忍着心下的慌乱，见不论自己怎么唤，苏以然都是呆愣的模样，便站起了身，打算去叫萧笙和秦博伊，却在转身的一瞬，被紧紧的攥住了手腕。
　　贴紧肌肤的，是不同于往常温热的冰凉。
　　“没事，只是……困了。”苏以然有些艰难的吐出一句话，只觉得自己所有的器官都已经脱离了控制，如同被寒冷冻住了生机，只是简单的抬手启唇，便艰涩的令她低低喘了口气。
　　年瑾蹙着眉回过身看向苏以然，眸光落到地面的那块曲奇上，迟迟都没有说话。半晌，她才轻柔的挣开了手，将苏以然手中的猫粮拨到了自己的手心，扶着她的双肩让她靠在了椅背，弯腰凑近耳畔，柔声道：“那你就睡吧，没关系的。”
　　“好……”苏以然只迟缓的应了一字，便无力的阖上了双眼，沉入了粘稠无边的黑暗。
　　年瑾直起身看了她好一会儿，眸光复杂的闪烁着，紧抿的唇泄出几分踌躇。
　　她不知道这是不是苏以然恢复记忆的征兆，她心上的某处，是期待的。
　　然而苏以然的反应却又太过奇怪，让她没有办法安心的走开。
　　半晌，她才有些沉闷的叹息了一声，将猫粮扔进桌上的袋子里，轻着动作抱起了小怪兽，走去了休息室。
　　年瑾出来时，臂弯搭了一张毛毯，手中还拿着一个已经充好电的暖手袋。小怪兽也懂事的从她怀中跑到了肩上，乖巧的趴着，没有出声。
　　年瑾走到苏以然身前，将暖手袋搁到她怀中，替她盖好了毛毯，这次却并未过多的停留，只看了她一眼便转身去了秦博伊旁边。
　　下一场戏，是她的。
　　怀中的温暖好似惊扰了苏以然的沉睡，她抱着暖手袋的手不经意的颤了颤，纤长的睫毛扇动了一下，却并未苏醒。
　　她已经全然听不到周遭的声音，也看不到任何色彩，不论睁眼亦或闭眼，所瞧见的，只有一片黑暗。
　　身子好像漂浮在粘稠的水波中，摇摇晃晃的飘向了她感知不到的方向。水中的寒意在漂浮间变作了阴冷，冒着漆黑的雾气不受控制的钻入了身体，在骨髓中横冲直撞，却感觉不到丝毫疼意，只剩麻木的冷。
　　不知飘了多久，突然间有几双手慌乱的抬起了她，水流声瞬间大了起来，带着脚步撞击波浪的哗啦声。
　　当她的身子褪去麻木时，脚下坚实的触感让她猛地睁开了双眼。
　　她好像，来到了地面，却又好像，不是。
　　脚下的土地晃着迷幻的光晕，让人瞧不分明。她有些迷茫的抬起了头，映入眼帘的，是一条长长的河流。
　　“黑水清阔，水脉脉，渡不得。”
　　谁，在唱歌？
　　歌声清澈，却压抑着一股阴寒悲戚，苏以然蹙着眉四下打量，却见不到任何人影，只有寻不到声源的歌声幽幽的回荡在河岸，带起波纹蹁跹。
　　……
　　“通天路上遗世者，无人和。”
　　……
　　“寂寞姓氏遗落谣歌，唱去日苦多。”
　　……
　　到底是谁，在唱歌？
　　苏以然蹙着眉抿了抿唇，双唇蠕动间便想出声打断这令人心生寒意的曲子，却在双唇翕张后，猛地僵在了当下。
　　她，发不出声音了。
　　她有些不安的抬手摸了摸自己耸动的喉头，不断的翕张着双唇，喊着无人听见的话语。
　　腰间突然传来一阵刺痛，让她猛地顿住了动作，垂眸看了过去。
　　被威亚磨破的伤口好似在被什么拉扯着，透过厚厚的卫衣，她仿佛看到了一条不断在撕裂扩大的血口，正汩汩的淌出鲜红的温热。
　　她还未感受到这股疼痛，脑子便突然似被什么重物撞击了一下，晕眩间眼眸中鲜红的伤口上好像缠绕了一圈金色的梵文，她闭上眼用力的晃了晃脑袋，再次挣开眼时，那模糊的文字却又消失了，恍惚间宛如一场梦境。
　　歌声突然停了，只余音清浅的幽幽回荡在河畔。
　　腰间淌出的温热已经打湿了衣衫，鲜红滴落在虚幻的地面，惊扰出一片波纹。
　　苏以然愣怔的看着地上的鲜血，却丝毫都感觉不到疼痛。
　　“苏家……你……蛊毒……子……未……”
　　耳畔突然传来那道熟悉的冰冷声线，断断续续的说着，她依旧听不分明的话语。
　　苏以然低垂的眸晃了晃，缓缓的看向了前方，映入眸中的，是四道模糊纤细的身影，中央那道洁白的倩影好似正翕张着双唇，在说着什么。
　　她呆滞的晃了晃脑袋，眼前的身影却依旧存在，也依然模糊。
　　“……忘川……不可渡……未……烬……轮回……”
　　耳畔的话语依旧带着冷彻骨髓的寒意，断断续续的钻入了脑海，却怎么都组不成一句完整的话。
　　苏以然蹙着眉看向正在说话的白色身影，分明什么都看不清，她心下却莫名觉着，那个白衣的人儿，当是个女子，且现下，应是面无表情的。
　　她被自己突然冒出来的想法惊得一愣，再次凝神看过去时，眼前却再次变作了黑暗。
　　幽幽回荡的歌声在下一刻全然消失了去，耳畔那断断续续的话语不复，只余下浓稠到窒息的黑暗包裹着身躯，恍惚间，好似有冰凉的液体钻入了双眼，又好似淌过了身体的每一处，只有那清晰的寒冷，才能让她确定，自己还活着。
　　她好像再次坠入了那条长河，彻骨的寒意侵入腰间的伤口，血与肉都冻结，她艰难的张了张口，却被阴冷的河水灌了个满，身子不受控制的沉了下去，在看不到“生”的黑水中，明亮的眸光逐渐暗淡了，星辰被一点一点抹去，最后她能够知晓的，只剩下失神的恍惚和什么都无法感知到的麻木。
作者有话要说：　　剧情的齿轮默默地开始了转动……
os：歌是河图的《越人歌》。曲调不算很适合，但词比较契合，歌还是很好听的，感兴趣的小可爱可以去听听看。

　　☆、chapter.68

　　六十八.
　　年瑾拍完今晚的戏份时, 已是深夜。
　　秦博伊抬手看了看表, 觉着也差不多了, 便扬了扬手中的剧本，喊了一句：“大家辛苦了, 收工。”
　　年瑾看了眼休息区好似仍在沉睡的苏以然，看向秦博伊和萧笙, 眸光复杂的晃了晃, 心下却有些踌躇，要不要将这件事告知。然而还没等她想明白，萧笙便拖着她去休息室换上了常服。
　　萧笙一边整理着大衣的领口, 一边看着镜子说道：“以然是不是困了，昨晚上三四点才睡下，六点就起来散步。”
　　年瑾整理风衣袖口的动作顿了顿, 垂着眸子淡淡的应了一句：“应该是。”
　　“什么叫应该啊，我看她七点多就坐椅子上睡过去了, 现在都快十二点了, 还没醒，肯定是困得厉害了。”萧笙瞥了年瑾一眼，走到门口望向休息区, 看着围在苏以然身前的红叶和竹子, 笑了笑，说道：“你要叫醒她么？”
　　“反正我和老秦是舍不得。”
　　年瑾听着萧笙的打趣，纤长的睫毛颤了颤，却未作回应。待得她整理好了衣衫, 才转过身走出了化妆间，经过萧笙时，淡淡的吐出一句：“你们都舍不得，还问我做什么。”
　　我更是舍不得。
　　萧笙咧着嘴笑了笑，跟在年瑾身后微微压低了声音打趣道：“那怎么办，你背她回酒店？不怕被狗仔拍到么？”
　　年瑾走到红叶二人身后站定，偏过头瞥了眼萧笙，一副并不想理你的神情。
　　竹子正抱着小怪兽看着睡得沉沉的自家艺人，一筹莫展，听到身后传来的声响，转过头便看见年瑾和萧笙已经站在了自己身后，忙侧过身让开，小声对二人说道：“我刚刚喊了喊以然姐，没醒。”
　　红叶想起刚才竹子那只见开合却未闻声响的“喊”，颇有些无语的瞥了她一眼。
　　“没事儿，你们以然姐昨天睡得太少了，让她多睡会儿，别叫醒了。”萧笙唯恐天下不乱的咧开嘴笑着，桃花眼里满是揶揄，环着手一副看戏的模样。
　　“可不叫醒她，怎么回酒店啊？”竹子一张肉嘟嘟的小脸都皱作了一团，满身心就想着自家小姐姐要怎么回到酒店。
　　年瑾看了看竹子怀中也是睡得香甜的小怪兽，眸光落到似沉睡又似昏迷的苏以然身上，修长的眉挑了挑，平日里沉稳的心绪早已乱做了一团，她沉吟了半晌，深邃的眸无奈的垂了，叹声道：“我带她回去。”
　　说着，年瑾便弯下腰，纤细的手臂轻柔的绕过苏以然的脖后和腿弯，轻着动作将这人抱了起来，已经失了温热的暖手袋从毛毯下滚出摔落在地，传出一声水波摇晃的闷响，惊醒了身旁呆愣的几人。
　　红叶满眼震惊的看着年瑾，双唇张了张，却不知道该说些什么。
　　这样一个高挑出尘的女人，眉眼淡淡敛着，眼角眉梢勾着若隐若现的清幽，她就这般挺直着背脊，怀抱着一个同样身姿颀长的人儿，她只是这样施施然的站在你的面前，你便再也移不开目光，更说不出一字一词。
　　年瑾一言不发的抱着苏以然走到了片场门口，突然顿住了脚步，姣好的眉缓缓蹙起，黑眸沉着水，看向了怀中的人儿。
　　“怎么了年老师？你要不还是背着以然回去吧？”红叶见年瑾突然停下，以为是这么抱着太费力，便绕到了她身前，想劝对方改抱为背，要省力许多。
　　年瑾半掩着的眸颤了颤，睫毛翕动间，扬首看了眼面前的红叶，眉心的痕迹舒展，迈开步子绕开对方继续朝前走了，留下一句淡漠的话语：“没事。”
　　萧笙看了看红叶吃瘪的模样，笑着跟了上去，心下想着，这人抱着自家媳妇，高兴还来不及，怎会觉着沉。
　　年瑾也的确不是觉着沉，她也拍过许多打戏，平日常在健身，抱起苏以然对她来说，并不算吃力。
　　她只是在刚才，感觉到怀中的人儿好似颤抖了一下，才突然停下了步子。然而她安静的等了一会儿，这人也没有苏醒的迹象，便抱着她继续走了。
　　“年老师，萧老师，我和红叶姐就先回自己房间了，以然姐就麻烦你照顾了，小怪兽我先照顾一晚上，以然姐如果有什么事的话随时叫我们。”竹子跟在红叶后面走出电梯，抱着小怪兽乖巧的看着电梯里的两位前辈，弯了弯腰，笑着道：“两位老师晚安。”
　　“晚安。”年瑾勾着唇颔了颔首，应了。
　　“晚安啊两个小可爱。”萧笙笑着冲二人摆了摆手，见她们转身走了才松开了摁着开门键的手指，任电梯门阖上。
　　萧笙在六层下了电梯，临走时笑眯眯的看着里边儿的年瑾，笑得十分不怀好意，年瑾知道这人脑子里都是些少儿不宜的东西，只冷冷的瞥了她一眼，待得电梯门自动阖上，她才缓了神色，垂眸觑着怀中依然昏睡的人儿，眸光闪烁间，泄出几丝不易觉察的担忧。
　　回来的路上她满心都只想着如何放轻动作，生怕惊扰了梦中的人儿，现在安静下来，才突然感觉到了那股令人不安的寒意。
　　怀中人的身子，比三月的雪还要冷。
　　年瑾有些焦急的蹙起了眉，电梯门刚是打开，她便抱着苏以然出了去，直奔向自己的房间。
　　她站在门外，轻柔的将怀中人放了下来，靠在了自己怀里，才取出房卡开了门。她侧过身以背抵门，再次将苏以然抱了起来，转身进屋将房门随意的阖上，锁链也顾不上挂，抱着人便进了卧室。
　　怀中的寒意越渐甚了，冰冷间好似还夹杂了一股灰色的死气，通过二人紧贴的身子，透过衣衫钻进了年瑾的血肉里，传入心尖的，是令她禁不住战栗的阴冷。
　　毫无生机的，阴冷。
　　她站在床边，弯下腰小心翼翼的将怀中的人儿松开，放到了床上。她看着这人墨黑的长发倾泻般散在洁白的枕上，眸光微沉间，滑向了她姣好的眉眼。
　　年瑾双手撑在苏以然肩侧，弯着腰凑近了些，黑眸打量着眼前这张安详的睡颜，眸光落到她粉色的双唇间，忽的沉了沉。
　　鼻息间萦绕着这人惯有的暖香，分明诱人，却又好似缠了几丝寒气，夹在那股淡香里，满是令人不适的怪异。
　　她本该因着这人尚存的平稳呼吸而放心，然而心上的那阵不安依旧附着在骨髓之上，牵引着修长的双眉再次缓缓蹙起，头顶的灯光撒落在她修长的蝶翼，泄出眸底一片暗沉。
　　她不知道她所感觉出的那股阴冷是否只是自己担心则乱的恍惚，她也不知道苏以然身上的冰冷是否也只是自己的错觉。
　　她没有办法维持往日的沉稳，她甚至都快控不住自己的理智，只想抓过谁来，替她解惑。
　　眼前人的一个蹙眉都能让她的心绪波动不已，更莫说现下这般怪异的情景，她又怎能冷静。
　　她垂着头，双唇紧抿着，压抑着想去唤萧笙和秦博伊的冲动，沉默了半晌，才轻颤着呼出一口气，扬眸觑着眼前的人儿，抬起撑在床上的右手，缓缓的贴上了苏以然的额头。
　　传上手背的，是清晰到没有办法再自欺欺人的冰凉。
　　年瑾紧蹙着眉，贴着苏以然额头的手许久都没有收回，她咬了咬唇，思索良久，却想不出任何办法。
　　她什么都做不到。
　　她忽的自嘲般的扯了扯嘴角，贴着冰凉的手颤了颤，缓缓的抽离，她抬起了腰身，打算去叫萧笙和秦博伊，谁知她的手刚是退回到肩侧，下一刻便被另一股寒冷紧紧的扣住了手腕，她惊楞的转过头看了过去，眸中只映出了那紧握着自己手腕的白皙纤细。
　　还未等年瑾回过神，床上沉睡的人儿便在下一瞬猛然睁开了双眼，仿佛是被什么突然惊醒，却又像是被打扰了清眠的盛怒，眉眼间皆是狠厉的寒意。
　　握着手腕的力道不留余地的加重，疼得年瑾禁不住的发出一声痛哼，她扬起眸看向苏以然，双唇翕张，刚想提醒她，撑在另一边的左手突然也被握住，她心下猛地升起一股不安，下一刻眼前便一阵天旋地转，眸光再次聚拢之时，她已躺在了床上，而本该在这个位置的人儿正撑在她的身上，居高临下的觑着自己。
　　年瑾看了看撑在自己身侧的手臂，抬眸望向身上人儿的脸，眸光却猛地凝滞，眸底泛起水光，满是难以置信的惊楞。
　　闪烁的黑眸中，清晰的映出了那张熟悉的容颜，和那本是温煦的面容上，嵌着的一对陌生的血瞳。
　　那将眼白都全然侵蚀的血色冷冽的充斥在星眸中，是泣血的猩红。再是温润的眉眼，都掩不住这对眸的厉色。
　　年瑾惊楞的望着这双血眸，清冷和淡漠在眸光的颤动间逐渐龟裂，她看着眉眼狠厉陌生的苏以然，双唇微颤着，却开不了口。
　　只余下那双水光翻涌的黑眸，在无声的对视中，渐渐泛了红。
作者有话要说：　　你们的苏将军攻了！！！！快来看啊！！！！
OS：剧透一小下，苏以然不会这么早恢复记忆的，她的这个记忆跟她重生的原因有关。之前也有小可爱问说想知道本该不能轮回的苏以然却两次重生的原因。这些我都已经埋了些线索了，小可爱们可以找找看。
等哪天我日更了，就来向你们求收藏和评论，哈哈哈哈哈，捂脸遁了。

　　☆、chapter.69

　　六十九.
　　年瑾一时无言的凝望着上方的血眸, 眼角禁不住的染上了嫣红。
　　她不知道这对眸的来由, 她们总是瞒着她。
　　她分明那般心心念念着她的景宴, 却连她背负的一切都不知晓，哪怕她曾追随着残念到了忘川河畔, 也没有找到谁，更未曾解答过疑惑。
　　若非这阴差阳错的一部戏, 她兴许还依旧被蒙在鼓里。
　　什么母蛊什么宿命, 什么忘川什么奈何，她都不在意。
　　她在意的，从来都只有眼前的这个人儿, 哪怕她所深爱的那对星眸，已然泣了血。
　　紧紧捏着手腕的力道突然加重，剧烈的疼痛让年瑾下意识的蹙起了眉, 朱唇紧抿间，传出一声痛哼。
　　苏以然握着年瑾手腕的动作忽的顿了顿, 她眉眼间暴戾的气息散了些许, 睁着那双血色的大眼睛，有些迟缓和犹疑的看向了自己紧扣着对方的手，她好似有些愣怔, 又好似十分疑惑和迷茫, 分明是那般骇人的血眸，却因着里边儿满盈的困惑，显得有些呆。
　　她盯着自己紧扣着的纤细皓腕看了好一会儿，忽的蹙着眉歪了歪脑袋, 好似在想些什么，又好似单纯的打量，半晌，才垂下眸看向了身下的人儿，嫣红的视线带着一股暴戾的阴冷抚上年瑾的面庞，却只引得她颤了颤眸。
　　苏以然安静的看着眼前的这张脸，眸光滑过那出尘的眉眼、高挺的鼻梁，落到那紧抿的朱唇时，忽的扬起眸，歪了歪脑袋，盯着年瑾的黑眸，呆愣而迟缓的眨了眨眼。
　　她……好像认识这个人。
　　又好像……谁也不认识。
　　她甚至都想不起自己是谁，又身在何方，只有满脑的空白和满目的血色，未知的慌乱令她只剩下满腔的暴戾，此时却偏偏有个眉眼如画的女人携着温暖笑意撞进了她躁动的眼眸，暖风虽吹散了寒意，却也让那片空白变得更加的手足无措。
　　她看着身.下的人儿越渐红了的眼角，被冻得僵硬的心猛地颤了颤，她忽的有些慌张的松开了束缚着对方的手，撑在她的肩侧，冷冽的血瞳无措的眨了眨，苍白的双唇踌躇的翕张，却又不知道该说什么，只能诺诺的再次紧抿。
　　分明该是骇人的狠厉，却手足无措得似个孩子，看起来活像一只哭红了眼睛的小兔子。
　　引人悲戚，却又惹人怜爱。
　　年瑾觑着她迷茫的模样，泛红的黑眸漾了水，她也不出声，好似在担心会惊扰了这只红眼睛的兔子，只死死的压着心上的那股怜惜，敛着眉安静的望着她，仿佛要将这人的一颦一簇都深深地刻入眼底。
　　不留余地。
　　苏以然望进那对深邃的黑眸，血色的大眼睛迟疑的转了转，她忽的歪着头，踌躇的启了唇。
　　“你……是谁？”
　　年瑾惊楞的瞪大了双眼，眸子猛地便被烧了个通红，幽幽的泛起几丝泪光，她愣怔的看着苏以然，双唇翕张，嗓音依旧清冽，却带了湿意：“你……不记得我了吗？”
　　你记不起前世的瑾钰，现下连年瑾都不记得了吗？
　　年瑾瞪着一双充血的眸子死死的扣着眼前的人儿，身子禁不住的颤抖了，眉眼间是从未有过的柔弱。
　　看上去清冷淡漠不染俗尘的人软下腔子里僵硬的一颗心，爱得比谁都深。
　　看上去温煦柔和待人良善的那个，却问她是谁……
　　――我爱你啊。
　　――可我不记得你。
　　“我……”苏以然看着年瑾快落泪的模样，突然便慌了，她无措的眨了眨血红的眸，撑起了些身子，开口吐出一个字，却再也说不出话。
　　她好像，很难过。
　　但她真的，不记得。
　　脑海中的空白突然闯进了一抹血色，一瞬便铺满了整个世界，视野间只剩下刺目的猩红，不断的蔓延向不知边际的远方。
　　心脏猛地被一记重锤击中，猩红蔓延间，灵魂在被拉扯。
　　苏以然呆愣的神色僵在了脸上，又在下一刻铺上了痛楚。她艰难的蹙起了眉，空无一物的脑海中有人在嘶吼，心口似在被凌迟，数不清的白刃划过，血色喷涌。
　　“我……”她难掩痛楚的倒了下去，却又下意识的曲起肘撑住了身子，怕压疼了身.下的人儿，她扬起那对乖戾的血瞳，满目猩红中，映出了一张担忧慌乱的脸，喉头涌上一股不适的痒，她觑着她，嗜血的眸却顺服的敛了，唇角分明紧抿着，却总觉着染了笑意，“对不起……”
　　她……好像真的认识这个人。
　　但她也是真的，记不得。
　　“以然！？”年瑾难掩惊惶的撑起了身子，不经意的腰腹相贴，却是令肌肤战栗的寒，她抬手贴着苏以然的脸颊，蹙眉敛眸，眸光汹涌，清冷的面容上压着一股惊恐，抚过血色眼角的玉指颤抖得不成模样。
　　“以然？怎么了？很疼吗？”
　　她没有办法知晓她的难过，也没有办法体会她的痛楚。
　　她除了那一腔的爱意，却再也给不了她任何。
　　她就是这样的一无是处，废物到自己都嫌弃。
　　前世她救不了苏景宴，这一世她也依旧帮不了苏以然。
　　“景宴……”年瑾看着苏以然痛苦的模样，眸子压得通红，双唇颤抖着，呢喃出了心口难以磨灭的姓名。
　　正咬牙忍痛的苏以然听到了这声呢喃，紧皱的眉眼忽的僵了僵，低垂的血眸仿佛更红了，如一对晶莹的玉石，又似泣了血的琥珀。她抬起头觑着年瑾，魔怔般的跟着念道：“景宴……”
　　“景宴……”苏以然一遍又一遍的低声呢喃着这个名字，喉头耸动间，唇角溢出了腥甜，她却毫无察觉般，任年瑾的手一次次颤抖着拭去鲜红，只楞楞的看着面前的人儿，温煦的嗓音带了嘶哑的哭腔，她疑惑地问：“景宴是谁？”
　　“是你。”年瑾固执的再次拭去了这人唇角滑落的鲜血，白皙的玉指已被血色染红，手上的颤意牵扯到了心口，出口的话语都带着颤抖。她疼惜的抚摸着眼前人的脸颊，纤长的睫毛扇动着，湿润了，“景宴便是你。”
　　“是……我？”
　　苏以然每一次的启唇，都会带出刺目的猩红，从唇角涌出，滴落到身下人儿的衣衫上，不一会儿，便染红了领口，她感觉自己好像要裂开了，有好多人围在身边，伸长着手臂用力的拉扯着她，腰腹有道伤口被撕裂，手臂被扯断，然后是腿……
　　身子四分五裂间，血流成河。
　　她好像又沉入了河底，周身是浓稠的黑暗，却依旧有人在撕扯她的魂魄。
　　耳畔有无数的鬼魅在笑，又好似有恶鬼在嘶吼。
　　它们吼着，苏景宴。
　　“我不是……景宴。”
　　她不是。
　　那她，又是什么？
　　“好，你不是，别说话了，别说了……”年瑾看着苏以然双唇间不断涌出的鲜血，挂在睫毛上的泪珠终于撑不住的滴落下去，眼角滑过两行晶莹，她惊惶的擦净她唇边的血色，然后又绝望的看着那处白皙再次被涌出的鲜血染成猩红，她再也受不住的阖上了眸，扬首和她额头相抵，颤抖地乞求到：“我求你，别说了……”
　　我求你了，不要再一次丢下我。
　　苏以然听着耳畔压抑的哭腔，凝滞的血眸忽的颤了颤，她呆愣的盯着年瑾眼角的湿润，撕裂般的疼痛再次侵入了骨髓，她半撑着的身子受不住的抖了抖，下一瞬便被年瑾拥入了怀中，包裹着她的，是带着微微颤意的暖。
　　这股暖意让她冰凉的心口莫名的涌上了酸楚，她顺从的软在了这个怀抱中，泣血的红眸猛地漾起了水光，她感受着嘴中的腥甜，忽的便再也忍不住的落下了血色的泪。
　　如同一个在外受了委屈的孩子，撇着嘴忍了一路的眼泪，却在喜欢的人的怀抱里，再也忍不住委屈的哭出了声来。
　　她一边抽噎着，一边委屈的哭诉着。
　　她说。
　　“我不是景宴。”
　　“我不知道我是谁。”
　　“我也不知道你是谁。”
　　“但是我好难过……”
　　“有好多人，他们要抓我，我却怎么都跑不掉……”
　　年瑾听着耳畔的哭泣声，拥着她的手臂更是收紧了，她疼惜的轻轻拍着怀中人儿的背脊，眼角却也湿了，她温柔的抚着她的发顶，脸颊安抚般的贴近那面冰凉，心已经疼得没了知觉，出口的话语却柔到了骨子里：“没事的，没事了，没有人要抓你，更不会有人追赶你。”
　　“你不是景宴，你是苏以然。”
　　“你记不得我也没关系，我会一次次的告诉你。”
　　“我是年瑾，是瑾钰，是你的先生。”
　　“先生……？”苏以然哭泣的声音忽的一顿，她侧过头想要看一眼拥着自己的人儿，却瞧见自己染血的双唇弄脏了这人墨黑的长发，她顿住了动作，心上不住的重复着这二字，突然便抬起手回拥了年瑾。
　　充斥着疼痛的，是温暖到令人心安的怀抱。
　　她又想哭了。
　　她抱着年瑾，滑落泪珠的血眸缓缓的阖上，她感受到脑海中的猩红在逐渐的褪去，四肢百骸间的撕裂感被暖意挥散，混沌的神智好似恢复了一丝清明，却又无力到只想睡去。
　　“先生……”染血的双唇轻缓翕张，传出喟叹般的气音。
　　“我不疼了……”呢喃的尾音隐没在发丝间，随着贴紧温暖的手臂的垂落，最终消散在了空中。
　　年瑾感受着背上双手的滑落，受不住的埋首在了怀中人儿的颈窝，低泣着收紧了怀抱，双唇颤抖着贴近柔软的耳，极力开合着，却发不出一丝声音。
　　她太害怕了。
　　害怕这个人脆弱的离去，害怕，她再次被独自留下。
　　紧扣的手臂忽的松了，她轻柔的扶着苏以然的双肩，眸光晃动着滑过她紧闭的眼，落到那染血的柔软之上，便再也忍不住，颤抖着双唇贴了上去。
　　――我爱你。
　　所以，求你，不要抛下我。
作者有话要说：　　不虐了不虐了……遭不住了遭不住了
我要开始甜了，我一定要开始甜了！

　　☆、chapter.70

　　七十.
　　鲜血染红了紧贴的唇瓣, 微颤间滑落嘴角的, 是一滴苦涩。
　　年瑾安静的觑着面前的清秀眉眼, 贴着对方的双唇一步都未曾逾越，半阖的眸轻颤, 蝶翼翩跹，她难掩哀戚的退开了唇, 眸光凝在那双染血的薄唇, 嫣红的漾了水。
　　她从未见过这般脆弱的苏以然，她虽知晓了那些夜里她为了自己的腿尝尽伤痛的事，却并未亲眼看到。
　　她也曾试着去想象, 却每每都只剩下满心的怨，恨不能代而受之。
　　她舍不得她受苦，却什么都做不到。
　　年瑾半扶着已昏睡过去的苏以然缓缓的坐起了身子, 她半跪在床上，双手把着苏以然的肩, 又轻柔的扶着她躺了下去。
　　年瑾站在床沿, 垂眸安静地看了她好一会儿，才转身去了浴室，拿着润湿的毛巾回到了床边, 她侧着身弯下腰, 左手撑在苏以然的腰侧，右手捏着湿毛巾，温柔的擦拭着苏以然唇边的血迹。
　　她来回洗换了好几次毛巾，才算将苏以然唇角和颈上的血色擦净, 因着刚才她躺在下边儿，床上倒没有沾上血迹，只是两人的衣服都没能幸免于难。
　　年瑾将毛巾搁到一旁的柜子上，垂眸瞧了眼自己衬衣领口的鲜红和外套上零星的血迹，眸光幽深得有些冷，又好似黯然无神。她忽的苦笑着摇了摇头，看向床上的苏以然身上红了一片的卫衣领口，眉眼淡淡的敛了，唇角牵起的弧度分明，黑眸中却全是哀愁。
　　“我该拿你怎么办啊……”垂首间传出的话语仿佛低到了泥土里，呢喃的气音满溢着无力的苦笑。
　　她俯身看着苏以然染血的卫衣，轻叹一声，伸手捏了捏领口处，手指摊开时，指尖染了嫣红。
　　若按着平时那么脱下的话，发丝和脸上都会沾上血渍，加上苏以然现在是昏睡状态，也不能配合她。
　　年瑾想了一会儿便放弃了直接脱的方式，直起身拿起柜上的毛巾进了浴室，她将染血的毛巾扔进洗衣机里，又去了客厅，从茶几下边儿的抽屉里翻出了前阵子改戏服的袖口时买的剪刀。
　　她回到卧室，跪坐在床边，一手牵起苏以然卫衣的下摆，剪刀的刀口刚是递上去，却忽的顿住了。
　　她突然扔开了剪刀，捏着卫衣下摆的手毫不思索的扬起，白皙平坦的小腹暴露在灯光下，纤细而莹润。
　　年瑾看着光洁白皙的小腹，忽然疑惑的蹙起了眉。
　　刚才，有一瞬间，透过微微掀起的衣摆，她好像看到了阴影下有一片血海。
　　从苏以然小腹的某处撕裂的伤口里淌出的血海。
　　然而当她掀开衣摆，血色便消失了，仿佛那一眼惊恐只是错觉。
　　她犹疑的垂下了眸子，余光中忽的跑进一块粉色。她愣了愣，转头看了过去。
　　苏以然那本该是平坦白皙的小腹上，腰侧有着一小圈磨损的伤痕，破了皮的伤口凝了血，泛着淡淡的粉，不算很严重的伤，也不是很突兀的痕迹，却让年瑾蹙着眉打量了许久。
　　伤口并没有裂开，也没有渗血，她却总觉着那处有些怪异。
　　半晌，她才放弃的轻叹一声，取过扔到一旁的剪刀，顺着衣摆的中央将卫衣剪了开来。
　　宽松的卫衣顺着中央剪开的痕迹向着两侧散落，半遮半掩的露出了柔软间的沟壑，顺延而下到白皙的小腹，玉泽而晶莹。
　　年瑾刚才因着心下惊讶，没有过多思索的就掀开了衣摆，也没有欣赏的心思，便没觉得那处润泽有多诱人，然而现下看着这半遮半掩的春光，心跳猛地便漏了一拍，眸光闪躲的晃了晃。
　　捏着卫衣的手有些慌乱的收回，却在抽离时碰到了那处温软，只一瞬淡淡的温热却如同烧起了燎原之火，铺上了心头又烧红了脸颊。她猛地站起了身，偏过头紧抿着唇，清冷的眉眼都染了一抹粉色。
　　她以往从未想过这方面的事情，虽说也知道些理论，但她对苏以然多的是那股纯粹的怜惜和爱意，能看着她，常伴在她身侧便心满意足，便没有起过这样的心思。
　　她本以为自己是不想，现下却听着自己擂鼓般的心跳声，难掩悸动的阖上了眸。
　　常年的清心寡欲都抵不过那一眼春色，她还是太过浅薄。
　　平日里她的眸光都舍不得离开这人一瞬，又怎么能想不到她对于自己的诱惑，会有多大。
　　她闭着眼静了静，才侧过身拉过一旁的被子盖在了苏以然身上，遮了那一片春光，她垂下眸盯着洁白的被单，伸手进去轻着动作将卫衣掀开，又微颤着找到了苏以然的肩，似贴似虚的把着，将卫衣脱了下来。
　　她担心被单里边儿会被染上血渍，手臂便一直抬着，隔开着二者，直到她将剪成了两半的卫衣脱了出来，才缓缓的抽回了手臂，转身离开前还替苏以然掖了掖被子。
　　年瑾站在洗手台前，看着手里已被剪坏的卫衣，蹙着眉想了想，这衣服洗不洗都不能穿了，但也不能留着，不然明天苏以然醒了之后她也不好解释。
　　她想了半晌，忽的决定了什么一般，将卫衣摊开，仔细的叠成了方块，又将方块卷了起来，将这卫衣收纳成了一卷厚毛巾的大小后便去了厨房，用一旁套小纸筒的黑色袋子装上，扔进了垃圾桶里。
　　然后她又去自己的行李箱里找出了一件宽大的白衬衣，回到卧室给苏以然穿上，当倒数第二颗纽扣系好的时候，她的额头上已经冒了细密的汗珠。
　　她鲜少有出汗的时候，可能因为性子比较淡，体温便比常人要低一些。她立在床边，抬手摸了摸额头的湿润，有些复杂的看了眼床上沉睡的女人，眸光触及这人温润的眉眼，心上又是一股悸动。
　　年瑾有些无奈的掩了眸，轻缓地吐出一口气，忽的抬手抚上了自己的胸口，传入掌心的，是名为执念的鼓动。
　　她忽的敛着眉，缓缓的看向了苏以然。
　　黑眸幽幽颤动着，泛了苦涩的笑意。
　　我两世为人，哪怕前世见你葬于大火，都未曾开口乞求过谁。
　　我未曾乞求过上天，也从未信过命运，然我现下却想求你。
　　我只求你，别先一步离开，别再丢下我。
　　我没有那么脆弱，却也不够坚强。
　　我不求长生，也不奢望来世，只愿此后余生，有你常伴，便足矣。
　　…………
　　*
　　――“我求你……”
　　清晨的雾气透过窗户的缝隙钻进了屋里，洁白的双人床上，安静的躺着两个面容精致女人。
　　浓雾的寒气不经意间拂过苏以然露在外面的脸，她纤长的睫毛忽的颤了颤，活似一对蝶翼蹁跹，而那紧闭的双眸，也在下一刻突兀的掀开，露出一对满是惊惶的星眸。
　　“我求你……”
　　“……苏景宴！”
　　“……抓住她！！”
　　“……交……蛊毒……”
　　“……”
　　脑海中不断响起各式各样的人声，在冲着她怒吼着，威胁着，阴翳的灰影笼罩了周遭的一切，传入耳畔的，依旧是难以成句的盲音，却独独有一道清冽悲戚的柔软嗓音划破了阴影，直直的撞进了脑海。
　　她说。
　　我求你。
　　她没有听清那人要乞求些什么，却被那熟悉的嗓音中陌生的哽咽惊醒。她仍有些惊惶未定的死死盯着天花板，胸口压抑不住的起伏着，传出有些急促慌乱的喘.息。
　　半晌，她才阖了阖眸子，微颤着呼出一口长长的浊气，星眸中的惊慌也终于平复，她忽然自嘲般的嗤笑了一声，好似在嘲笑自己都这么大一个人了，竟还会因为噩梦惊醒。
　　她轻叹一声，偏过头看向一旁的床头柜，习惯性的想去拿自己的手机开机看时间，却在看到空荡荡的柜子时，猛地僵住了。
　　……不对，她之前不是在片场吗？
　　身侧的床垫忽的陷下去一点，复又弹起，活像是有人在辗转。
　　苏以然猛地瞪大了双眼，惊楞的转过头看向了自己的身侧，待得看清那张露在被子外面的精致侧颜后，吓得她差点从床上跳起来。
　　怎……怎怎……怎么回事！！！？？？
　　年老师为什么会在她的床上！！！？？？
　　她不是该在片场吗？难道她一觉睡到了第二天？？？
　　等一下……
　　她忽的小心翼翼地撑着手缓缓坐起了身子，她轻着动作靠上床头，转头打量起了这间卧室。
　　越是打量，额角的冷汗越多。
　　凉了啊，这卧室怎么看起来，不像是她自己的房间啊……
　　苏以然悄悄的瞥了眼身侧依然在熟睡的年瑾，小心翼翼的将手伸出了被窝，捏着被子的一角，打算悄咪咪的溜下床，结果刚动了一下侧过身，身旁的女人突然翻了个身，面朝着她，被窝里一阵O@的响动之后，有只纤细却有力的手臂搭上了她的腰肢，还没等她反应过来，便被揽进了一个温软的怀抱。
　　有温热贴上了后脖颈，清浅的呼吸拂过肌肤，令苏以然心上一跳，下意识的抖了抖身子，却换来腰间越渐收紧的力道。
　　苏以然心惊胆战的垂下眸，看见自己露在外边的手臂，身子又是一僵，她呆愣一般的撑起了一点被子，瞥了眼自己身上穿着的白色衬衣，脑子便是轰的一声炸成了一堆碎屑。
作者有话要说：　　
这是糖，这是糖！嘿嘿嘿。
os：推荐一首歌，家家的《命运》
最后请个假，19号之前应该更不了，这两周事情又开始砸过来。
晚安

　　☆、chapter.71

　　七十一.
　　苏以然听着身后舒缓的呼吸声, 眸光呆滞的盯着身上这件陌生的衬衣, 脑子已经乱成了一锅粥。
　　她想破了脑袋也想不起自己睡着之后的事情, 记忆在梦境之处断了线，余后的全是空白。
　　眼前只不住的漂浮着几串文字, 尾巴后边儿，全是感叹号。
　　现在的事实是, 她在片场睡着了, 醒来却在年瑾的房间，躺在年瑾的床上，还穿着年瑾的白衬衣……
　　然而在这空白的时间里, 到底发生了些什么，是她并不想仔细猜测的。
　　因为，接下来只会越猜越离谱, 越猜越觉得整个世界都疯求了。
　　苏以然懊恼的皱起了眉，偏过头将脸埋进了枕头里, 无声的低吼了一句。
　　搂在腰间的手忽的颤了颤, 身后的气息突然顿了顿，在苏以然满心复杂的时候，耳畔飘来了一道低柔喑哑的嗓音。
　　“醒了？”
　　苏以然：“……！！！”
　　啊啊啊啊！！！她还没想好怎么跑路呢！年老师怎么就醒了！！！！
　　年瑾半眯着眼, 眉心还有着淡淡的折痕, 好似还有些困倦。她感受着怀中人儿的僵硬，却没什么心思去解释，只疲惫的轻叹了一声，收紧了些怀抱, 抬起下颚懒懒的靠在了苏以然的肩上，闭上眼低声问了一句：“什么时间了？”
　　苏以然：“……”
　　她真的不想回答，也回答不出来。
　　有温热的吐息清浅的喷洒在颈窝，淡淡的，带着令人战栗的湿润和诱惑。
　　苏以然本认为，自己该是个清心寡欲的人。她曾在这个圈子里阅人无数，俊男美女数不胜数，她却从未觉着特别，也从未有过悸动。
　　然而现下却只因着身后人儿的怀抱便僵了身子，心跳声如雷鸣，震得她有些恍惚。
　　耳畔是这人轻柔的吐息，鼻息间缠绕着独属于她的幽幽冷香，那两句嗓音低哑磁性的话语仿佛是什么魔咒，在她脑海中盘旋着，挥之不去。
　　要疯了。
　　年老师是吃错药了吗这么撩拨她？
　　“嗯？”年瑾闭着眼醒醒神，等着苏以然告诉她时间，等了许久都没听到回应，她疑惑的掀开了眼帘，垂下眸想看看她，却只能瞧见半面侧颜，她不由得蹙了蹙眉，揽在苏以然腰间的手提醒般的轻轻拍了拍，却惹来怀中人的一阵微颤，她忽的挑起了眉，黑眸间的惺忪散了大半，开口揶揄道：“怎么了？没睡醒？”
　　苏以然：“……”
　　放过她吧！她还是个孩子！！！
　　年老师你收手吧！不要撩她了！！！
　　“没……睡，睡醒了。”苏以然垂下头，喉头耸动，默默地咽了下口水，耳根渐渐的泛了红。
　　“那怎么不回我？”
　　“额……我没找到手机……”
　　年瑾挑着眉觑着眼前红透了的小巧耳朵，勾了勾唇，松了揽着腰肢的手，微微侧过身，拿过了一旁柜子上的手机，环过苏以然的身子，递到了她的眼前：“你的手机。”
　　苏以然：“……”
　　你拿到手机了就不能自己开机看时间吗！！
　　苏以然看着眼前捏着手机的白皙纤细，喉头耸动，却没有接。
　　年瑾疑惑的挑了挑眉，撑起身子看向了她，瞧见她呆呆的小模样，忽然笑了，她捏着手机在苏以然眼前晃了晃，打趣道：“自己的手机都不要了么？”

叩叩群：芭芭巫泗芭芭芭榴绫

　　“不敢接？还是怕我？”
　　“没有没有，我刚才在发呆。”苏以然急忙伸手接过了手机，握在手里按住开机键，眼睛眨也不眨的盯着屏幕，就是不敢抬头看年瑾。
　　手机屏幕很快的亮了起来，开机的图像闪过，显出了几个数字――06:30。
　　年瑾瞥了一眼时间，朦胧的睡意也散尽，见苏以然一副小媳妇的模样趴在床边都快掉下去了，便不再逗她，坐起身子靠上了床头。
　　苏以然感受到年瑾的动作，僵硬的身子缓了缓，盯着手机沉默了半晌，才如同下定了决心一般，蹭的翻过身坐起了身子，睁着一双大眼睛紧紧的盯着年瑾，双唇蠕动了半晌，却依旧没能蹦出一句话来。
　　年瑾早在这人钻出被窝的时候就看了过去，现下看着她欲言又止的纠结模样，好笑的挑了挑眉，弯月的眼角隐约挂着一抹疲惫：“还说不怕我？”
　　“想问什么你便问，我也不会吃人。”
　　“咳……我没有怕年老师的。”苏以然一下被拆穿，顿觉尴尬的扯了扯嘴角：“就是……突然跟年老师这么亲近，有些……受宠若惊。”
　　要不是你抱我，我能怂成这样吗！？
　　“突然？我之前待你不亲近么？”年瑾滑过眸笑着觑了她一眼，言语间满是揶揄。
　　“不是不是……我的意思是，突然对我这么好，就……有些受宠若惊。”
　　“以然的意思是，我之前对你不好么？”
　　苏以然：“……”
　　这个世界疯求了，哪里都是送命题。
　　苏以然语塞的抿了抿唇，抬眸看着年瑾，眸光不经意间滑过她染着笑意的眼角，却瞥见了淡淡的黑影。她愣了愣，望进年瑾藏着血丝的双眸，呼吸一滞，身随心，缓缓凑近了，“年老师很累吗？”
　　为什么看起来这么疲惫。
　　年瑾看着凑到自己眼前的这张温煦的脸，神色顿了顿，淡声道：“还好。”
　　其实不太好。
　　她昨夜收拾好染血的衣裳，又将自己的衣服洗了，等到她将洗好的衣服晾到客厅外的阳台上时，已经是深夜四点了。
　　这一晚上，她只睡了两个多小时，加上之前情绪的波动，夜里睡得也并不安稳，现在难免不会露出疲态。
　　苏以然看着年瑾眼下的灰影，不知为何，心下竟升起一股愧疚，她退回身子靠上床头，想了想，才缓缓的开口问道：“这是年老师的房间吧？”
　　“嗯。”
　　“我为什么会在年老师的房间啊？还……还……”
　　不行，睡在你的床上这话太羞耻了，她问不出来！
　　年瑾抬手掐了掐眉心，瞥了眼苏以然身上的白衬衣，心下猜到了她后面想问什么，笑了笑，道：“昨晚你在片场睡着了，怎么都叫不醒，我就把你带回来了，你的助理那时候已经回房了，我没有你房间的钥匙。”
　　说着，年瑾忽的顿了顿，意味不明的看了一眼苏以然：“你好像不太舒服，回来的时候吐了，弄脏了衣服，我就替你换了。”
　　苏以然：“……”
　　吐……吐了？？？
　　苏以然顿时恨不得找个地缝钻进去，她这……没脸了。
　　她居然在自己不知情的情况下，在自家偶像的面前，毫无形象的，吐了！？
　　“我……很抱歉。”苏以然憋了许久，才慢吞吞的吐出了一句道歉。
　　年瑾笑了笑，想起昨晚的血色，忽的又抿去了那一丝笑意，半掩着眸心下涌出苦涩：“不用这么客气。”
　　苏以然感受到突然沉闷的气氛，眉心跳了跳，她看向年瑾，脸上因着羞恼和愧疚升起的潮红逐渐褪去，她敛着眉觑着她难掩倦意的模样，嘴里泛起一股咸涩，“年老师，那我就先回自己房间了？”
　　“嗯，你的卫衣我扔掉了，房卡在这里。”年瑾淡淡的应了一声，起身下了床，去客厅取了房卡回来递给了苏以然。
　　苏以然接过房卡，也没好意思问为什么要扔掉她的衣服，只乖巧的垂着眉眼下了床，一手攥着衬衣的衣摆，走出了卧室，离开前依然难掩愧疚的说了句抱歉，并信誓旦旦的保证会将衣服洗了之后给年瑾送过来。年瑾只淡笑着一一应了，站在门口注视着她的身影，直到再也瞧不见那抹颀长，才收回了视线，转身回了房间。
　　年瑾拿着自己的手机坐在客厅的沙发上，撑着肘思索了良久，才拨通了萧笙的电话。
　　电话对面的人是惯常的睡意惺忪，年瑾只淡着声，缓缓的说着昨夜的事，本以为会得到对方的一通调侃，却没想到直到她说完了整件事，萧笙都没有再开口。
　　沉默带起一阵莫名的不安袭上了年瑾的心头，她按奈不住的出了声，问道：“怎么不说话？”
　　“嗯……没事，我刚才没睡醒。”萧笙懒洋洋的声音从话筒里传了出来，“你今天……就先不来片场了，你看着点以然吧，特别是晚上。”
　　“你是担心和前世的蛊毒一样，子时会出问题么？可是……”
　　“不是，应该没什么事，你不要太担心了，只是看着她一点，你也能安心不是？”
　　年瑾蹙着眉没有回话，她总觉得哪里很奇怪，而这股奇怪，莫名的令她十分不安。萧笙好像知道她在想什么一般，顿了顿话头，轻笑了一声，“你想这么多做什么，蛊毒都是上辈子的事了，早就结束了，昨夜的情况或许是恢复记忆的预兆呢？”
　　“嗯，那你替我跟秦导说一声。”
　　“收到。”萧笙笑着挂了电话，却在垂下手的一瞬拧起了眉。
　　她之前便隐约觉得，她们这几个人在同一个时代重生，还带着前世的记忆这件事，实在太过蹊跷。
　　就昨夜的这件事来说，苏以然之前腹部受过伤，但刚才年瑾的形容里面，她说她只看到了威亚磨破的伤口，那刀口去哪里了？
　　而在前世就该散尽的忘川蛊毒却好似再次埋在了苏以然的身体里，本该无法轮回的她，也在这一世重生。
　　所有的一切都太过巧合，又太过违和。
作者有话要说：　　回来了！！！
这个世界疯求了，为什么这么热！！
“趣事”分享：
昨天晚上跟朋友去唱歌，她明天要飞WH，我回家比较晚，她在kfc吃东西，我收拾好之后过去的时候，朋友在吃着什么饭菜，见我来了，递过来一勺子菜就要喂我，说：“诶，你尝尝这个，好难吃啊。”
我：“……？？？？”
然后她终于把东西吃完了，一边擦嘴一边特别正经的跟我说：“真的，你下次来，一定要点这个，超级难吃。”
我：“……？？？？”
住口吧，别骚了，想打人。

　　☆、chapter.72

　　七十二.
　　苏以然回到房间就去浴室将身上的衣服换了下来, 她觉得可能是早上的冲击太大了, 她竟然在干净的衬衣上嗅到了独属于年瑾的冷香。
　　真是, 疯了。
　　她很快的冲了个澡换上了常服，简单的T恤长裤衬得那白嫩的脸更是青春了许多。她拿着年瑾的白衬衣站在洗衣机前, 眉头拧着，一筹莫展。
　　这衣服已经被她睡得有些皱了, 虽说是宽松的款式, 但她可不会认为那领后的标签是一个睡衣品牌的logo。然而她其实不太懂怎么手洗这样的衬衫，上一世并未接触过这些。
　　她站在浴室想了半天，最终还是放弃的将衬衣叠好搁在了洗手台上, 打算等会儿送去干洗店，至少比她自己手洗要来得靠谱。
　　决定后她便转身去了客厅，刚走到沙发前打算拿手机, 房门便被扣响，只三声, 她还没开口问一句是谁, 门外便模糊的传来竹子充满活力的喊声：“以然姐是我，我开门啦！”
　　苏以然刚扬声回了一个“好”，大门便突然打开, 她笑着看过去, 在看到竹子身后那高挑清冷的女人时，笑意在唇角僵了僵。
　　竹子站在门外看着走来的苏以然，脸上的笑意有些狡黠和“不怀好意”，她看了眼身后的年瑾, 抱着小怪兽恭敬的侧过身给对方让开了道，等年瑾颔首进屋，才转过身将怀里的小猫放进屋里，对苏以然说道：“以然姐我就不进去啦，我就是过来送还小怪兽的，早餐让酒店准备了一会儿就送过来，听年老师说你不舒服，今天就别出去散步啦。”
　　苏以然：“……”
　　不，她没有不舒服，她很舒服，你快把这个女人带走好吗？
　　“年老师好像有事跟你说，我就先走啦，以然姐好好休息。”竹子说完也不等苏以然反应，笑眯眯的就走了。
　　年瑾淡淡的扫了一眼苏以然身上简素的T恤，抬手将门关上，换上拖鞋走到了愣在客厅中央的苏以然的面前，眉梢微挑，淡声道：“怎么这副表情，不想和我共处一室？”
　　共处一室那四字，不知是不是苏以然自己太神经，她总觉得年瑾说这四个字的时候，一字一顿，郑重其事，弄得她莫名的想歪了，红了红脸，掩饰的摆了摆手，心虚道：“不是不是，怎么会不愿跟年老师待在一起，年老师演技好人也好，多少人求之不得的。”
　　“我先带小怪兽回屋安置下，年老师随意哈。”
　　说完也不等年瑾回应，弯下腰就将小怪兽抱起来带回了卧室，搁到小窝里让它自己玩，半晌才带上门回到了客厅。
　　年瑾站在原地等了一会儿，见她出来后直奔沙发坐了上去，才笑着挑了挑眉，走过去坐到了苏以然的身边。
　　苏以然急忙挪了挪，给年瑾让了让位，然而那是个长条沙发，本就宽敞，她这一让，反而有些欲盖弥彰的躲避，她让开之后也意识到了，急忙开口转移话题：“年老师不去片场吗？”
　　“今天没有我的戏，秦导担心你身体不舒服，让我陪着你。”年瑾脸不红心不跳的说着谎，拿过一旁的遥控器打开了电视，随意的换到了一个正放着综艺的频道。
　　苏以然：“……”
　　秦导醒了么你就开始瞎传上头的指令？
　　电视里主持人欢笑的声音在安静的室内回响，苏以然都觉得有些吵闹了，更别说本就喜静的年瑾，然而年瑾却全然没有换台的打算，只靠在沙发背上，握着遥控器，直直的盯着电视屏幕，一副认真观看的模样，惹得苏以然压不住怪异的频频看向她。
　　门铃声突然响起，苏以然瞥了一眼盯着电视目不转睛的年瑾，撇了撇嘴起身去开了门，她站在门口将送餐的服务员挡在了外面，接过餐盘轻声道了谢便关上了回到了客厅。
　　她看了看有些遥远的餐桌，没有过多犹豫便端着餐盘走到了年瑾身边，弯腰将东西搁到了茶几上，轻声道：“年老师也还没吃早餐吧，要一起吃点么？”
　　年瑾终于收回了黏在电视上的视线，抬眸看着苏以然，淡淡的应了一声“好”。
　　早餐是很简单的三明治和煎蛋，因为苏以然拿不了那么多就没有取牛奶，她食欲并不是很好，只吃了一小半就搁下了叉子，等着年瑾吃好之后她自觉的起身收拾了，将东西交给了服务员，回屋的时候，年瑾又开始专心致志的看综艺节目，她对其不是很有兴趣，但又不好不陪在对方身边，便拿着手机坐在一旁准备着下午的直播。
　　年瑾其实也不喜欢看综艺节目，但她真的有些疲惫，加上身边人身上总携着令她莫名心安的暖香，她便更是觉得困倦，就只好借着综艺节目的吵闹让自己不要睡着。
　　她借着余光瞥了眼苏以然的手机界面，见她正弄着一个直播软件，疲倦的眸阖了阖，状若无意的随口问道：“今天有什么安排么？”
　　那平淡的语气就跟在问“今天天气怎么样”一般，随意间却又多了几丝亲近和生活的气息。
　　苏以然心跳止不住的加快了一些，她抬起头看向年瑾，眸光落到这人线条分明的精致侧脸上，不自觉的晃了晃，她笑了笑，扬了扬手中的手机，说道：“上午我想多研究一下这个软件，昨天微博跟粉丝说好了下午五点的时候直播。”
　　“什么软件？”年瑾将遥控器搁到一旁，靠上椅背侧着头看向苏以然手中的手机，许是因着太困了的原因，语气有些无力，在二人这般贴近的情况下，却又显得十分柔和。
　　苏以然眉心跳了跳，明明自己坐得笔直，和靠在沙发背的年瑾有些距离，她却莫名觉得那人清浅的吐息拂上了后脖颈，带来一阵心悸，她有些僵硬的挺直了背脊，将手机朝着年瑾的方向递了递，切出界面指着上面“猫猫直播”的图标，轻着声回道：“这个，年老师用过吗？”
　　年瑾垂着眸看了眼手机屏幕，不是很远的距离，却有些看不清，她拧了拧眉，抬手掐了掐眉心，抬起身凑近了一些，侧脸若有似无的贴着苏以然的手臂，只一秒便又退了回去：“没有印象，我不常直播。”
　　“那我自己研究一下，年老师有什么安排么？”
　　“不用太在意我，我看看节目就好，当做休息了。”年瑾看着苏以然投过来的小心翼翼的眼神，笑着拍了拍她的发顶，也不管这样亲密熟稔的动作是不是撩人，转过头便安静的继续看综艺了。
　　苏以然喉头耸动了一下，僵硬的转了转脖颈，愣了许久才回过神继续研究直播软件，心神却已经飘离了一丝挂在了身旁这个女人的身上。
　　窗外逐渐升起淡淡的暖阳，透过落地窗零星的铺在了客厅的地板上，室内只有电视里传出的说话声和笑声却恰好的掩去了二人不说话的尴尬，只余下一室的静谧。
　　苏以然时不时的抬眸看一眼年瑾，窗外投进的阳光好似都沦为了这个女人的衬托，淡金色的背景下，只一个清冷淡然的侧颜，便足以令她心跳加剧。
　　偶像的力量，真是神奇。
　　中午的时候苏以然询问了年瑾的意见，点了两份外卖，二人安静的吃完饭，又继续着上午的相处，不愠不火，岁月如故。
　　等到快四点的时候，苏以然才动了动垂得有些僵的脖颈，抬头看向年瑾想通知对方一声她准备直播了，谁知一抬眸却看见了一张温润的睡颜。
　　她顿了顿侧身的动作，小心翼翼的起了身，弯下腰凑近了些，眸光沉静的注视着这人难掩疲惫的眉眼，神色有些复杂。
　　最终她却只无声的叹了口气，放轻着脚步走回卧室取了薄毯替年瑾盖上，直起身后又站在沙发前看了她好一会儿，才拿过遥控器关了电视，带着手机回了卧室。
　　年瑾睡着了的话，她就不好在客厅直播了，会吵到她。
　　她关上房门时远远的望了一眼年瑾的方向，眸底再次涌出一阵纠结的复杂。
　　她心里很清楚，这人疲倦的原因不是别的，就是自己。她虽然不记得昨晚发生了什么，但她也能猜到年瑾为了照顾自己，肯定没怎么睡好。她记得昨晚年瑾要拍的戏份还挺多的，收工的时候应该也不早了，之后她又将自己带回房间，自己好像又吐了，肯定也是一番折腾。
　　她越想越觉得歉疚和奇怪。
　　奇怪年瑾为什么会这么关照她，不论是拍戏时冷着脸监督她吃饭，还是平日里掩藏在清冷的眉眼间的那抹关心，都让她觉着怪异。
　　有时她也会想，自己何德何能，让这样美好的一个人如此关照。
　　但她太笨了，总也想不出答案。
　　她无奈的轻叹一声，走到床边，将手机搁到柜子上的固定架上，盯着时间打开了直播。
　　她本以为掐着点开直播后，要等一阵子直播间里才会来人，谁知刚打开，直播间里就涌进了数不清的人，提示的系统字幕瞬间铺了满屏，滑了好久才逐渐熹微。
　　她被这个大阵仗吓得一愣一愣的，眼睛都直了，对着镜头呆住了。
作者有话要说：　　明天起来捉虫。
白日还会有一更，起得早的话，应该还来得及二更。日三更补上【双手合十对父老乡亲们致歉鞠躬】
这两天有些轻微中暑，今晚上垂死病中惊坐起，哈哈哈哈哈，赶紧爬起来码字。
小可爱们要注意防暑哦，藿香正气水虽然难喝，防中暑还是很有效的，特别是易出汗体质。

　　☆、chapter.73

　　七十三.
　　不知什么时候, 小怪兽跳上了床跑到了苏以然的旁边, 就这么讨好般的趴在床沿, 明亮的眼睛眨也不眨的盯着柜子上的手机。
　　凑巧的是，镜头刚好把苏以然和小怪兽都装了进去, 一人一猫仰着同样呆呆的表情看着镜头，傻里傻气的, 却又可爱得想让人摸摸头, 揉一揉，捏一捏。
　　直播间的粉丝看到这一幕后均已疯癫，弹幕多到令人眼花。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊老婆快跟我回家不要祸害别人了！！！！】
　　【前面的走开！这么可爱的小将军必须是我的！！！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈世界疯求了, 我为什么在小将军超攻的形象破灭之后还还觉得更喜欢了】
　　【老婆快回神！我带你回家！！】
　　“喵~”小怪兽舔了舔自己的小爪子，钻出镜头后又跳上了苏以然蹲着的大腿上，吓得苏以然抖了抖身子差点摔倒。
　　她终是回过了神, 看了一眼直播间叫她“老婆”的数条弹幕，有些害羞的抱着小怪兽站起了身坐到了床沿, 将镜头挪了挪, 一张毫无瑕疵的脸因着镜头的凑近，猝不及防的映在了观众眼里，弹幕又再一次癫狂了。
　　【啊啊啊啊啊啊这是什么神仙颜值啊！！！】
　　【小将军你离我们粉丝远一点！！！！心脏受不了了！！！】
　　苏以然将手机摆好的时候刚好看到第二条, 神色愣了愣, 不懂这句话只是个调侃，一时十分无措的抱着小怪兽盯着镜头，抿着唇眨了眨眼，小心翼翼的说道：“那……那我离远一点？”
　　弹幕一瞬间空了, 苏以然紧张的盯着手机屏幕，却被下一刻突然刷了满屏的弹幕吓得退了退身子。
　　【啊啊啊啊啊不要眨眼不要眨眼了！！！！你是哪个国家的98K啊！！！枪枪爆心的吗！！！】
　　【你是什么品种的小可爱啊居然这么紧张的说要离远一点！！！你这个偷心的贼！把我的心还给我！！！】
　　【妈妈快来看啊这是你女婿！！】
　　苏以然盯着弹幕看了好久才明白刚才那个只是粉丝的玩笑话，顿时松了口气，弯着眼睛笑得像个小傻子，“我还以为你们不喜欢我，让我离远一点呢。”
　　她温润的眉眼软软的弯着，纤长的睫毛轻颤，似两扇蝶翼，忽闪着带出了满眸的星光，她就这么乖巧的笑着，抱着一只同样乖巧可爱的小猫，歪着脑袋望着镜头，星眸里仿佛盛了光。
　　软软的，柔顺的，惹人怜爱的。
　　【我不行了，谁有救心丸！！！】
　　【医疗兵！！医疗兵！！！】
　　【妈妈问我为什么捂着胸口看手机】
　　【这是什么小天使啊！！！快跟我回家吧，求求你了！！！】
　　【我脑子里循环着一句土味情话：你一笑，我的世界都亮了。】
　　苏以然看着弹幕里这些可爱的言论，笑意渐深，她垂下眸捏了捏小怪兽小脸蛋，看向镜头，温柔道：“谢谢你们来看我的直播，一开始我还以为肯定没什么人呢。”
　　【小可爱你对你的颜值没有一点认知】
　　【神仙不知凡人追逐的苦】
　　【守着下班等直播，小将军你对你的吸引力一无所知】
　　苏以然羞赧的笑了笑，捏着小怪兽的两只前爪拉着它站在了自己的大腿上，凑近了些镜头，捏着小怪兽小小的爪子做了个双手合十的动作，还冲着镜头眨了眨眼：“对不起，我之前一直在拍戏也不常玩微博，不知道有这么多可爱的人喜欢我。”
　　【啊，你这个该死的妖精】
　　【妖精你放开那只小猫，有什么冲我来！！！】
　　【你有本事wink，倒是有能耐亲我一口啊！！！！】
　　【大家先冷静一下，你们难道没发现我们苏家军的一号情敌已经出现了吗？这个时候我们要一致对外！！】
　　【对！你这个花心的妖精，老实交代，你怀里的狐狸精是什么来头，为何频繁的受尽恩宠！！！】
　　【对！老实交代！坦白从宽抗拒从严！！！】
　　苏以然好笑的看着弹幕，垂眸觑着小怪兽，柔柔的晃了晃它的小爪子，低声道：“她们叫你狐狸精，你怎么看啊？”
　　“喵？？？？”小怪兽不知是因为被苏以然抓着手不舒服还是真的听懂了她调侃的话语，不爽的喵了一声，挣扎着抽回了手，贴在小嘴上舔了舔肉垫。
　　【头儿！这狐狸精段位太高了怎么办！！】
　　【冷静！没想到这么一只小妖，道行竟然如此高深。】
　　苏以然看着这几条戏精的弹幕，禁不住的轻笑出了声，“你们怎么这么可爱。”
　　【我我我我告诉你，你你你你夸我也没用的，快快快快老实交代】
　　【我我我我们苏家军意志力可是很坚定地，你别想用美人计蒙混过关！】
　　“我我我，我没有啊。”苏以然笑着学着弹幕的结巴，调皮的歪了歪脑袋，“这只小猫是开机的前一天我在垃圾桶旁边捡到的，好不容易养胖了些，是我的家人哦。”
　　【你为什么这么皮】
　　【家人！什么辈分的！】
　　“嗯……我的妹妹？”苏以然看了看软软的趴在她大腿上的小怪兽，想了想应道。
　　【什么，竟然是小姑子！！！】
　　【小姑子看我一眼！！！我是你的姐夫啊！！！】
　　【小姑子别信前面的，他们刚刚说你是狐狸精，你看我这么正直，把你姐姐许配给我怎么样？】
　　【还不知道小姑子尊姓大名，姐夫过几日好登门拜访】
　　苏以然看着上面的弹幕，无奈失笑，“它叫小怪兽，不叫小姑子。”
　　她说时未曾多想，等说完后看着突然安静的弹幕，才后知后觉的有些害羞的解释道：“这个……因为它的破坏力很强大，一直咬坏东西……才取得这个名字……”
　　说到后面，声音已经越来越小，近乎微弱。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈对不起我没有忍住哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈前面的你怎么回事哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈对不起我也没有忍住哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈小将军你这是在隐晦的说自己是奥特曼吗哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈楼上的你片反怎么可能会有这么可爱的奥特曼】
　　苏以然：“……”
　　她好难过，前一秒说爱她的现在都在哈哈她，她委屈。
　　【哈哈哈哈我不笑了不笑了，奥特曼不要委屈】
　　【宝宝不委屈啊，前面笑你的都是假粉……哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈对不起我反省哈哈哈哈哈哈哈】
　　苏以然无奈又委屈的看着弹幕足足笑了十分钟才停，等她们终于笑够了的时候，她已经只剩叹息了。
　　弹幕上开始刷过一些小问题，例如拍戏累不累啊，前辈好不好相处啊之类的，苏以然都认真的答了，说话时勾唇笑着，眉目温柔。
　　“拍戏还好不是很累的，前辈们都对我很好，也很照顾……”她正缓缓的答着，门外突然传来微小的脚步声，她专心看着弹幕一时没能听见，不一会儿房门便被扣响，她却依旧没能回过神，仍轻声回答着弹幕上的问题。
　　不算小的敲门声被手机收了进去，弹幕突然画风一转，纷纷刷起了“老婆有人敲门”提醒着苏以然。
　　苏以然看到弹幕才终于接收到了敲门声，她说了声稍等便放下了小怪兽起身去开了门，看清来人后神色一僵，忽的便有些慌乱的凑近了些，试图挡住后面的镜头，却不知道在她拉开门的那一瞬，镜头就已经拍下了年瑾那张十分有辨识度的脸。
　　年瑾站在门外看着苏以然有些紧张的神情，还残余着几分惺忪睡意的黑眸打量了她几眼，双唇翕张，嗓音有些淡淡的低哑：“怎么待在卧室，困了么？”
　　“不困的，年老师还困么，要不要再睡一会儿？”苏以然注意到年瑾眼角的疲惫已经散了七分，开心之余就把直播还开着这件事扔到了脑后。
　　年瑾猜到她应该是不想吵到自己才回的卧室，不由得软了软眉眼，笑着道：“不困了，怎么不叫醒我，不是说下午要直播么？”
　　苏以然：“……”
　　完了，她直播正开着呢，她俩说的话肯定被收进去了，凉了凉了。
　　苏以然惊得整个人都呆住了，年瑾好笑的看着她，宠溺又无奈的轻轻捏了捏她软软的脸颊，问道：“怎么了，一副呆板的模样。”
　　“我我我我……”苏以然瞪大了眼看着年瑾刚才捏了自己脸的手，吓得话都说不清楚了。
　　“你你你，你怎么了？”年瑾笑着摇了摇头，宠溺的觑着她，难得调皮的学了学这人的结巴。
　　我我我，我特喵的正直播啊！！！我现在就开着直播啊开着直播啊！！！！年老师你可长点心吧！！！别撩她了啊！！！！
　　“我我我，我现在就，就开着直播……”
　　年瑾：“……”
作者有话要说：　　小怪兽：excuse喵？？？？？？？
年瑾：笑容逐渐消失
苏以然：1551对不起……

　　☆、chapter.74

　　七十四.
　　弹幕早在苏以然打开门的那一瞬间就炸了, 还有些人截图发了微博, 俩主角还在发愣的时候, 年瑾的粉丝也都钻进了直播间视.奸着自家的女神。
　　【卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！！！！我看到了什么！！！我看到了谁！！！】
　　【啊啊啊啊啊年老师侧脸都美如画！！！！】
　　【啊啊啊啊啊为什么我的两个女神在私下同框都这么粉红！！！！！】
　　【啊啊啊啊土拨鼠尖叫.jpg】
　　【你们住口啊！！！你俩为什么在讨论睡觉的事情快别骚了救我狗命啊啊啊】
　　【啊啊啊啊官方发糖啊！！！唯粉冷静点不要打我啊啊啊啊啊】
　　【我给两位女神表演一个反复跳楼】
　　【哈哈哈哈哈哈哈年老师：笑意逐渐消失.jpg】
　　【怎么回事这不是我家年老师！！！】
　　【这个笑得这么甜腻的女人怎么会是我家的冰山美人！！】
　　【这两个女人还在互撩什么，请立即去结婚好吗？？？】
　　【楼上+1！！！】
　　【+10086】
　　【+……】
　　年瑾沉默了半晌才缓过来, 似怒似嗔的瞥了一眼苏以然推开她走到了柜子上的手机镜头前，垂眸冷眼看着上面求她们结婚的弹幕, 忽的勾着唇挑了挑眉, 纤长清晰的睫毛扇动了几下，懒散间清冷又邪魅。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊都是什么神仙我受不住了】
　　【啊啊啊啊年老师你笑什么啊你不要笑了我们把小将军让给你就是了！！！！】
　　【我们同意这门亲事了我们同意了不要笑了啊啊啊啊！！！】
　　苏以然走过来的时候刚好看到这几条弹幕，脸色顿时一黑, 她抬眸悄悄打量了下年瑾，看到她眸中那意味不明的笑意就是一阵头疼，她颇有些无奈的扯了扯年瑾的衬衫袖口, 语气却不自知的带了几分宠溺：“年老师别调戏我的小可爱们了，本来就傻傻的, 再逗就傻透了。”
　　【小将军你怎么肥四！！！说谁傻呢！！】
　　【小将军你反思！！！】
　　【小将军你有了媳妇忘了粉丝是不是, 这门亲事我们不依了！！！】
　　年瑾看了几眼弹幕，挑眉笑着看向苏以然，打趣道：“挺好的, 你的粉丝跟你像。”
　　苏以然：“……？？？？”
　　姓年的你拐着弯骂谁呢！？
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈, 小将军：excuse me？？？？？.jpg】
　　【哈哈哈哈哈哈哈对不起我不该笑的这么开心】
　　苏以然无奈的瞥了眼屏幕上飘过的唯恐天下不乱的弹幕，似撒娇又似委屈的觑着年瑾，捏着她袖口的手轻轻的晃了晃，星眸中满盈着无奈。
　　好似在说, 能不能别骚了，快放过她们吧。
　　年瑾看着她这幅有苦说不出的憋屈模样，垂眸轻笑了一声，抬手轻柔的捏了捏这人微微鼓起的小脸，看着镜头笑道：“本来是对突然入镜有些生气的，看在你们家小将军求情的份上，我就不生气了吧。”
　　说完她又抬眸觑着苏以然，看着这人眼中无奈的笑意，挑了挑眉松了手，揶揄道：“毕竟……还是调戏你们家小将军比较有趣。”
　　苏以然捉住她松开的手，嗔怒的捏了捏，无奈唤道：“年老师……”
　　“嗯？”年瑾挑了挑眉，一声婉转的应都带着难以掩盖的笑意。
　　苏以然无力的轻叹一声，冲着手机屏幕抬了抬下巴，怨道：“你再这样，她们就要疯了。”
　　年老师最近跟抽风了一样，总喜欢撩拨她，这下倒好，撩到镜头前面去了，还逼疯了一群cp粉。
　　年瑾顺着苏以然的目光看过去，脸色僵了僵，眸底的笑意却渐深了。
　　【啊啊啊啊啊啊我特喵原地爆炸！！！！】
　　【啊啊啊啊啊年老师放开我们家将军有什么冲我们来！！！！】
　　【我先给两位女神表演一个铁锅炖自己，炖熟你们就结婚好吗？？？】
　　【卧槽卧槽卧槽敲你吗啊啊啊啊CP粉炸成烟花！！！！】
　　【别撩了，结婚吧】
　　【结婚吧，阿妈给你们买房】
　　【结婚吧……】
　　苏以然：“……”
　　唉，她就知道会这样。
　　她瞥了眼时间，见已经快六点了，也直播了很久了，便凑近了些镜头，笑着说道：“今天的直播就到这里吧，不早了大家快去吃饭，之后有时间会再开的，拜拜。”
　　【我不要啊啊啊！！！！！】
　　【快住手！！！！】
　　苏以然不顾弹幕的哀嚎，毫不犹豫的关掉了直播，将手机从架子上取了下来。
　　“不直播了？”
　　苏以然无奈的瞪了一眼眉眼带笑的年瑾，拿着手机出了卧室，打算叫两份外卖，刚打开点餐的app，微信就蹦出来一条竹子的消息，顺手点开，满屏的感叹号。
　　“以然姐！！！你和年老师要结婚了吗！！！！！”
　　苏以然：“……”
　　疯了疯了，不仅年瑾疯了，这个世界都疯了。
　　苏以然无奈的回了一个问号过去，随后竹子就给了她一个微博的链接，她点进去一看，整个人都不好了。
　　热搜第一――#苏以然直播#
　　热搜第二――#年瑾苏以然快“结婚”#
　　热搜第三――#苏以然年瑾《忘川》#
　　有人把刚才的直播录了下来，视频转发已经上了万，而下面的评论也多是二人的粉丝或cp粉在尖叫着让她们结婚。
　　苏以然还没把这事儿消化掉，秦博伊又给她来了个电话，她接起来还没来得及解释，秦博伊就对她一顿夸。
　　“以然啊，你俩这很是让人省心啊，快杀青准备宣传的时候，直接送三条热搜啊，再接再厉啊再接再厉。”说完就迅速的挂了电话，留下苏以然满脸黑线的看着通话记录，又气又想笑。
　　年瑾跟在苏以然后面也看到了手机屏幕上的热搜界面，她坐到沙发上看着苏以然满脸无奈的模样，笑着挑了挑眉，伸手拉着她坐在自己身旁，安慰道：“这也没什么不好，就当给这部剧预热了。”
　　苏以然瞥了她一眼，开口道：“年老师你是不是……”
　　“是不是什么？”年瑾见她话说到一半突然顿住，疑惑地问道。
　　苏以然看着年瑾干净深邃的黑眸，想起最近的错觉，犹豫的蹙了蹙眉，心下轻叹一声，笑道：“没什么，就想问你是不是饿了，要不要叫晚饭。”
　　年瑾疑惑的盯了她半晌，也没瞧出些其他情绪，不好再问，只淡淡的应了一声“随意”便打开电视看起了那个综艺节目。
　　时间一晃就到了晚上八点，苏以然和年瑾吃完了晚饭后，她已经陪着这人看了一个多小时吵闹的综艺了，这人却丝毫没有回自己房间的意思。
　　她有些坐立不安的挪了挪位置，年瑾滑过眸淡淡的瞥了她一眼，好像知道这人在踌躇什么一般，却装傻的不做理会。最终还是苏以然憋不住了，凑近了些年瑾，小心翼翼的轻声问道：“年老师，还不回去么？”
　　要关爱她的健康的话，这都守了一整天了，也该够了吧。
　　年瑾听完，忽的笑了，她挑着眉看向苏以然，黑眸明亮得漾了光，眸底泛着幽幽的无奈和宠溺，她勾着唇伸手掐着苏以然的左脸蛋，手上却没有用力，拆穿道：“你是不是憋一天了，就等着说这句话呢。”
　　苏以然任年瑾掐着自己的脸，讨好的朝着她笑了笑，商量道：“年老师你看你明天还有戏，今天也看护我一整日了，我也没有什么不适，身体肯定没什么问题了，现在也不早了，就先回去休息？”
　　她漾了水的眸软软的觑着面前的女人，眉梢乖巧的搭着，眼帘翕张间都是亲近的讨好，看得年瑾软了眉眼，无奈又宠溺的捏了捏她脸上的软肉，说道：“别想了，明天去片场之前，我是不会走的。”
　　苏以然失望的撇了撇嘴，不放弃的继续劝说道：“可是我把客房给小怪兽住了，晚上你睡哪儿啊？”
　　她想年瑾肯定是不愿意睡沙发的，也肯定是不愿意让她睡沙发的，这样一来，就只能会自己房间睡觉。
　　她真是个小机灵鬼，哈哈哈哈。
　　“我和你睡一起也可以，我不嫌弃。”年瑾半眯着眼看着苏以然脸上突然凝固的笑意，禁不住的轻笑出了声，“晚上我就不回去拿睡衣了，我和你身材差不多，穿你的就好。”
　　“我怕我回房拿了衣服回来，你就不给我开门了。”
　　苏以然：“……”
　　在她面前的是个盗版年瑾吗？？？？
　　啊？？？这个无赖流氓腹黑的女人真的是她尊敬的那个前辈吗？？？？
　　她是欠了哪路神仙钱吗要这么对她？？？
　　苏以然气得两眼发黑，也不管对面是个正版还是盗版了，抓下年瑾捏她脸的手放在唇边，张开嘴气呼呼的咬了下去，听到耳边的吸气声才松了口，示威一般的瞪了瞪年瑾，起身就回了卧室，年瑾挑着眉看着自己手掌旁淡淡的齿印，好笑的摇了摇头，抬眸望着苏以然怒气冲冲的背影，禁不住的又是一声轻笑。
　　她今晚不会走的，在确认苏以然午夜不会出现问题之前，她决计不会离开她身边。
作者有话要说：　　谢谢小可爱的安慰，我还好的，低落也没办法救人。
希望她手术顺利吧。
晚点还有一更

　　☆、chapter.75

　　七十五.
　　十点的样子年瑾才慢吞吞的挪进了卧室, 苏以然已经洗漱好了, 年瑾开门进去的时候, 她正靠在床头看手机。
　　苏以然抬眸淡淡的瞥了眼年瑾，好似还有些赌气, 只冷漠的指了指床边叠好的睡衣，便又再次刷起了微博。
　　年瑾看着她气鼓鼓的小模样, 无奈失笑, 走过去拿起睡衣，也没有说什么，径直进了浴室。
　　苏以然和年瑾也不是第一次同床共枕了, 她以为这一次也会和以往的一样，心无波澜。
　　年瑾很快便洗了澡换上睡袍出了来，自觉的走到了靠门的那边掀开被子躺了下去, 她现下心绪也很乱，苏以然不说话, 她倒也乐得不被打扰, 专心的安抚着自己起伏的心情，闭上眼安静的等着午夜的到临。
　　苏以然在年瑾躺在身旁的时候就已经僵住了，对方固有的冷香夹在自己的沐浴露的气味中, 莫名的多了几丝暧昧。她用力的捏了捏手机, 借此唤回了神，却再也看不进去一字一句。
　　她抿着唇垂着眸稳了稳心绪，半晌才抬起头装作不经意的样子看了一眼年瑾，却发现这人闭着眼一副睡着了的安静模样。她愣了愣, 以为年瑾是下午没有休息好，便没有开口打扰，将手机关机后放到一旁的柜子上，撑起身子关了灯。
　　房间一瞬暗了下来，苏以然轻着动作躺下，侧过身背对着年瑾，抬手压了压怦怦直跳的胸口，阖上眸无声的说了一句“晚安”。
　　苏以然好似也累了，躺下去不一会儿便传出了平稳的呼吸声，一旁本该早就入睡了的年瑾却在这时睁开了双眼，黑眸掩在暗中，暗涌沉浮。
　　她就这样睁着眼安静的等了三个小时，直到双眼有了涩意，她才轻着动作拿过一旁的手机看了下时间――已经凌晨一点了。
　　苏以然一直很安静，没有再出现昨晚上那样的事情。
　　年瑾终于松了一口气，将手机放回柜子上，正准备闭眼睡觉的时候，身旁的人突然动了动，从侧身变作了平躺，被子滑下了她的肩头懒懒的搭在锁骨处，年瑾侧过头看了看她，无奈的轻叹了一声，侧过身替她提了提被子才躺了回去闭上了疲倦的双眸。
　　一夜安宁。
　　*
　　时间过得很快，仿佛一眨眼便到了四月初的杀青日。
　　苏以然本以为自己在片场无所事事的呆一个月肯定会无聊，然而当她坐在片场，听着秦博伊高声的一句“杀青了”的时候，却突然有些恍惚。
　　这一个月太快了，每天都在奇怪姓年的怎么又疯了开始撩她，每天都在和年瑾斗智斗勇却只能气闷的看着她一次又一次的以各种理由入住自己的卧室，每天的每分每秒，她的脑子里都在想今晚怎么拒绝年瑾的得寸进尺，却总以失败告终。
　　她本以为会无聊的一个月，因为年瑾而充实得令人惊讶。
　　她站在休息区看着周遭欢呼的工作人员，看着场中笑意盈盈的年瑾和萧笙，心口却像是被什么堵住了，气闷的喘不上气。
　　“以然，走啦，杀青宴啦。”萧笙笑着和其他演员说了几句话，等她们都成群结队的出了片场赶往火锅店了，她跟在后面走了几步总觉得忘了什么，转头望了望，就看见苏以然呆愣楞的立在那边，急忙扬声唤她跟上。
　　“好，来了。”苏以然回过神，朝着萧笙笑了笑，迈开步子跟了过去，刚走到萧笙身旁，换好常服的年瑾才从化妆间里出来，萧笙见了，笑着朝她挥了挥手，催促道：“赶紧走了年老师，他们都上车赶过去了。”
　　“嗯。”年瑾低低应了一声，不急不缓的走到了苏以然的左边，却没有看她一眼。
　　三人出去的时候，其他同事都已经开车走了，还好红叶和竹子还等着。
　　路上的时候，竹子一如她欢快的性子，叽叽喳喳的说个不停，一会儿感叹终于杀青了，一会儿又感叹要和年瑾萧笙分开了，红叶专心开着车，只时不时的应和一句，后座的三人却是一路无话。
　　几人赶到店里的时候，秦博伊还在说总结致辞，他举着酒杯瞥了眼来迟的几人，冲着自己两边的空位撸了撸嘴，萧笙带着红叶和竹子坐到了秦博伊的左边，年瑾坐到了右边，苏以然站在一旁看了看已经没有空位的左边，垂眸轻叹了一声走过去坐到了年瑾旁边。
　　杀青宴免不了的自然是敬酒，特别是苏以然和年瑾这两位主演。秦博伊讲完一番客套话之后大家才开始动筷，吃了没多久，一些演员便端着酒杯过来敬酒了。
　　秦博伊自然是第一个被攻击的，年瑾和苏以然事不关己的吃了些菜才开始喝酒。
　　苏以然没有估量过自己的酒量，她前一世喝酒的时候并不多，倒是因着心脏病几乎没怎么碰过酒，所以她本以为自己酒量很浅的，结果喝了几杯下去，依旧十分清醒。
　　苏以然又送走一位前来敬酒的人，搁下杯子坐下打算再吃些东西，身旁的年瑾突然站了起来，她下意识的仰头看向她，却瞧见这人迎着一人的敬酒，仰头就将杯中的红酒喝了个干净。
　　苏以然：“……？？？”
　　这人是又哪里不对劲了吗？
　　年瑾喝完后礼貌性的朝对方笑了笑，搁下酒杯坐了回去，苏以然挑着眉疑惑的看着她，打量了几眼，见她也没有上脸的迹象，眸光也还清澈，心下微微松了口气，却依旧有些不放心，主动剥了只虾送入了年瑾的碗里，低声道：“你别喝那么急。”
　　年瑾好似对苏以然突然的示好有些惊讶，看向她挑了挑眉，“怎么舍得跟我说话了？”
　　“我什么时候不愿意跟你说话了？”
　　年瑾在苏以然心里是一点偶像形象都没有了，这一个月来数次交锋已经让她可以毫不愧疚的冲着这人翻白眼，气恼了时还能咬上一口，虽然每次都没有下重.口。
　　年瑾收到苏以然没好气的白眼，挑眉笑了笑，心情好似好了许多。
　　今天来到片场之后，苏以然一句话都没有跟她说，她本就因着二人将要分别而心下烦闷，苏以然还不跟她说话，那点烦闷全变成怒气，现下知道这人不是故意和她疏远，怒气便全然散了。
　　苏以然自然不知道年瑾又在别扭些什么，她自己都顾不过来自己了。
　　等到宴席散场的时候，秦博伊已经“阵亡”，吕婺源没有参加杀青宴，散场时倒是来了，专门开车来接秦博伊的。
　　红叶和竹子都没有沾酒，萧笙喝了一些但不多，年瑾和苏以然都喝了不少，年瑾酒量算不得好，但所幸后面喝得并不急，出来时还能稳稳迈步，苏以然酒量很好，所以只是有些微醺。
　　因着杀青宴肯定会有人喝醉，酒店还没有退，第二天才各奔东西，红叶便开着车将几人带回了酒店。
　　萧笙和竹子等着红叶停好车一起回房，苏以然和年瑾同二人说了声晚安便一前一后的上了电梯。
　　苏以然关上电梯门，看了眼身旁脸色和姿态都和平时相差无几的年瑾，不确定对方是不是醉了。
　　她自己倒是只有三分微醺，出来的时候她也以为年瑾只是微醺，但在刚才看到年瑾下车差点撞上车门的时候，她就已经开始怀疑了。
　　电梯到了七楼，苏以然先一步走了出去，心下思索着年瑾到底醉没醉这件事，一时便没有注意，头也不回的朝着自己的房间走，走了几步之后听到电梯门关上的声音，突然回过头看了一眼。
　　这一眼，差点没把她吓个半死。
　　年瑾没出来，凝着眸盯着苏以然，就这么看着电梯门再次合上。
　　苏以然简直要崩溃了，她急忙跑回去，不停地按着上楼的键，还好她离得不远，现在也没什么人用电梯，电梯很快就回到了七楼，门再次打开，苏以然看着里面依旧站得笔直的年瑾，抚了抚额，伸手将人拉了出来。
　　“你是不是醉了？”苏以然看着面前依旧眉目幽丽清冷的年瑾，不确定的问了一句，却没有收到回答。
　　她轻叹了一声，心里已经确定这人是醉了，牵着她走到年瑾自己的房门前，指了指刷房卡的地方，轻声说道：“拿房卡，开门，我送你回房间。”
　　年瑾淡着眸光静静的注视着苏以然，仿佛没有听见对方说话一般，手指都没有动一下。
　　苏以然迟疑的看了她一眼，小心翼翼的问道：“不知道房卡在哪儿了吗？”
　　年瑾瞥了一眼自己房间的门，扬了扬眉，依旧不语，只小幅度的摇了摇头。
　　苏以然见年瑾终于有反应了，松了口气时又看到这人摇头，心头就是一堵，有些闷的甩开了手，无奈道：“你是不是又想去我那儿睡？”
　　年瑾沉寂的眸中晃过一丝笑意，终于不再沉默，轻轻的应了一声：“嗯。”
　　苏以然：“……”
　　枉她还担心这人醉酒后磕碰到哪里，想送她回房，结果是装醉！就想骗她心软再次占据她一半的床位！
　　她今晚要是答应了，她就不叫苏以然！！！
作者有话要说：　　苏以然：真香

　　☆、chapter.76

　　七十六.
　　“最后一天晚上了, 回自己房间睡。”苏以然没好气的瞪了年瑾一眼, 气恼之下松开了牵着对方的手, 方一松了手，年瑾身子便晃了晃, 眼看着就要摔倒，她眉心一跳, 下意识的伸手抓紧了年瑾的手臂, 左手虚扶在腰后，将她半揽在了怀中。
　　苏以然下一刻便回过了神，看着自己搁在年瑾腰后的手, 眸光颤了颤，猛地将手收了回来，她有些恼的瞪向年瑾, 本以为这又是对方耍得什么小花招，却望进了一对微醺涣散的黑眸。
　　她愣了愣, 试探的唤了一声：“年老师？”
　　年瑾没有回应, 只扬着那对微醺的眸定定的觑着苏以然，好似并未听见。
　　苏以然拧了拧眉，握着对方手腕的力道下意识的紧了紧, 略低了身子, 小心翼翼的问道：“年老师，你是不是醉了？”
　　年瑾望着她，静默了半晌，才迟缓的摇了摇头。
　　苏以然瞧着她这幅一反常态的呆板模样, 心下无奈的叹了口气，确定这人已经醉了，她瞥了眼面前的房门，诱哄般的对年瑾说道：“年老师我带你回房休息好不好，你的房卡在哪里啊？”
　　年瑾盯着她，微醺的黑眸晃了晃，忽的垂下了头，眼帘半掩着，似躲闪又似心虚，凑近了苏以然的耳畔，低声道：“房卡我扔在车里了。”
　　苏以然：“……？？？”
　　“你是不是故意的？”
　　“嗯。”
　　“不想回自己房间？”
　　“嗯。”
　　“只想去我房间？”
　　“嗯。”
　　“……”苏以然憋着一口气，吐又吐不出来，咽又咽不下去。想骂几句又舍不得，不骂几句心里又堵得慌。
　　她一直都看不懂年瑾，不懂这人对她的温柔来自于何，不懂这人总缠着自己的原因，也不懂自己对于她的意义。
　　每当年瑾对她亲近，她看着那对清冷精致的眉眼，心口总有些烦闷。
　　莫名的烦闷。
　　好似有什么不受控制的事物在试图扰乱自己的心绪，这种被侵入的抗拒和难以左右，令她总是没有办法维持往日的温煦，只能拧着眉压抑着内心的躁动和烦闷，一次次的对年瑾过于亲密的要求表现出抵触。
　　但她心里的某一处其实又很清楚，这不是年瑾的错，对方把她当做亲近的朋友，做出一些稍显暧昧的举措，神色坦荡，是自己想得太多，又纠结得太过。
　　“算了。”苏以然看着年瑾，忽的苦笑般的轻叹了一声，半揽半扶的护着年瑾向着自己的房间走去，“最后一次了啊，要不是我尊敬师长，又看你醉了，才不会这么简单就妥协的。”
　　苏以然一手揽着年瑾的腰，一手刷开了门，带着年瑾进屋后，揽着对方的手不经意间松了，刚侧过身打算锁门，就感觉到手臂间的重量突然没了，滑过眸就看见年瑾面朝着她向着玄关的阶梯倒去，吓得她腿都是一软，门也不锁了，急忙转身抱住了年瑾用力往自己怀里一拉，谁知惊惶之下用力过猛，年瑾直接撞进了怀里，带着她受不住力道的向后退了一步，后背撞上了大门，传出闷闷的一声“砰”。
　　“没事吧？”年瑾听到声响，从苏以然怀里抬起头担忧的看着她，身子动了动挣开了些，她看着苏以然因着疼痛微微拧起的眉，忽的抬手撑在了她的身侧，将对方圈在了自己的两臂间，教科书般的一个壁咚。
　　“没事。”苏以然缓了缓背上的疼意，双手还搁在年瑾的腰侧，抬眸撞进一对泛着酒意的暗沉，眸光晃了晃，躲闪的看向了撑在身侧的纤细手臂，她敏锐的感觉出了身前的女人身上散发出的强势如猎人般的气息，侧过的修长脖颈带出一条诱人的曲线，喉头不经意的耸动令那股压迫的气息更是沉了几分。
　　年瑾看着苏以然棱角分明的下颚线，眸光暗沉的盯着对方因着紧张而抿起的薄唇，她觑着那对薄唇相互挤压出的一道粉丝曲线，眸底更是沉了。
　　她忍了很久了，也觊觎了很久了。
　　她忍不下去了。
　　年瑾紧紧的盯着那双柔软的唇，掺着酒香的吐息喷洒在对方修长的脖颈，染了几分诱惑的粉，藏在深处的欲.望在酒精的催使下跑进了双眸，掩在暗沉的翻涌中，是压抑了太久的渴望。
　　“年老师……”苏以然被年瑾那双眸盯得手心都冒了汗，她受不了的转过头看向年瑾，刚想说什么，眼前便压下来一片黑影，有对朱唇就要贴上自己翕张的唇，她下意识的抬手捂住了对方的唇，慌乱的星眸惊讶的看向年瑾暗涌流动的黑眸，脑子嗡的一声炸成了一团浆糊，心中困惑了许久的问题下意识的脱口而出：“年老师，你是不是喜欢我？”
　　年瑾被苏以然捂住双唇的时候就回过了神，压下了眼中的欲.望，她听到苏以然的话，暗沉的眸光颤了颤，觑着她半晌没有说话。
　　就在苏以然整理好了炸成浆糊的思绪，眸光逐渐凝聚的时候，年瑾突然耸了耸喉头，垂下眸瞥了眼捂着自己双唇的手掌，苏以然见了，反应过来松开了手，年瑾这才抬起眸，眸光眷恋的滑过这人精致的眉眼，拂过高挺的鼻梁，落到那双诱人的双唇时，眸子又是一沉，她盯着那处难以压抑的渴望，话语出口，嗓音是令人耳红心跳的喑哑。
　　“你喜欢我吗？”她没有回答苏以然的问题，却挑着眉反问了她。
　　苏以然：“我……”
　　年瑾：“初次见面时，你向我要了签名。”
　　苏以然：“那是我……”
　　年瑾：“拍戏时我不舒服，你总是第一个来到我身边。”
　　苏以然：“那个是我……”
　　年瑾：“你待我比待他人亲近，你让我进了你的卧室，你同意我与你共枕。”
　　苏以然：“……”
　　算了，解释不清楚了。
　　年瑾：“你喜欢我。”
　　苏以然：“……”
　　算了，跟醉鬼不能讲道理。
　　年瑾说完，眸底不易察觉的浮现出几丝紧张，然而苏以然的沉默好似给了她认同的回应，她压下了那股忐忑，眸间浮现出欣喜的笑意，她锁着她的双唇，再次贴了过去，却再次被苏以然捂住了唇。
　　苏以然望进年瑾翻涌着渴望的黑眸，心底的那股困惑令她拧起了眉，看着年瑾的眸中带了审视和打量。
　　年瑾说的那些没有什么问题，她和她初次见面时，她确实向她要了签名，但那时她不过是想要了结原主的一个夙愿，并非是出于对她的喜欢。在剧组总会在她脆弱时第一个赶到她身边，她也承认，或许是出于对年瑾照顾的感谢，也或许是对于敬重的偶像的关心，她总能发现她的反常，又总会克制不住的赶到她的身旁。
　　她总是在困惑年瑾对她的过于亲近，也总是在困惑对方偏要睡在她卧室的理由，更一直想不明白自己对年瑾的想法。
　　她是尊敬年瑾的，即使这人总爱逗她，时不时还很腹黑，惹她生气，她还是依然在意她的，但年瑾过于亲密的举动，却又总让她心口堵着一股烦闷，不想接受的抗拒远远多于接受。
　　年瑾看着苏以然眉间的困惑，眸光顿了顿，忽的抬手握住了捂着自己的嘴唇的手，眸子一瞬不移的觑着苏以然，缓缓的将手拉下了唇，她望着那对星眸，纤长的睫毛柔弱的颤了颤，扬眉勾唇道：“以然，你是喜欢我的。”
　　年瑾说完，不等苏以然回答，便吻上了那对她渴望了许久的柔软，令人安心的暖香从紧贴之处传入了心尖，让她禁不住的颤抖了一下。
　　苏以然感受着唇上的滚烫和温软，惊楞的瞪大了双眼，望向年瑾的眸中满是难以置信，心口却真实的传出了喜极而泣般的激动和喟叹。
　　仿佛她等这一吻，已经等了无数个轮回。
　　浓郁的红酒香透过紧贴的双唇缠绕在二人的鼻息间，有股冲动和滚烫氤氲开来，令人止不住的战栗。
　　年瑾沉迷在唇下的柔软中，探出了舌尖，想要突破壁垒直入城池，却被毫不留情的拦了下来，她清醒了几分，扬眸看向苏以然紊乱的眸光，忽的好似明白了什么，松了握着对方的手，抬手温柔的滑过她棱角分明的美丽脸庞，似挑逗般的勾指抬了抬她的下颚，退开双唇，轻笑了一声，贴近苏以然的耳畔，声线嘶哑，温柔而诱惑。
　　她说：“是。”
　　“我喜欢你。”
　　苏以然听着耳畔诱人的清冷话语，感受着年瑾滚烫的吐息打上耳郭，心中的困惑好似终于找到了出口，破碎间眸底泛起了水光。
　　她困惑年瑾对她的过于亲近，困惑对方偏要睡在她卧室的理由，想不明白自己对年瑾的想法，这一切的烦闷拥堵，都只不过是，在等这句话的期间产生的焦急和不确定。
　　她不是不喜欢年瑾，只是对年瑾不说明的撩拨而产生悸动的自己下意识的否定，她一边忐忑着，焦急的等待着这句话，一边又不明所以的躁动不安着，烦闷着。
　　可笑的是，自己这一阵子的纠结，都抵不过年瑾的一句――“我喜欢你。”
　　苏以然承认了自己对年瑾的喜欢之后，心上莫名的涌出一股酸楚和熟悉，就好像她以前就和这个人在一起，她曾很爱很爱对方，却无疾而终。
　　就好像，她等这句话，不止等了几月，而是等了几世。
　　她突然放松了身子，垂首将下巴抵在了年瑾的肩上，转过头将脸埋进了她的颈窝，眸中不受控制的滑落了泪水，她揽着年瑾的腰，脑中突然浮现出一句话，脱口而出道：“如果那时我等到了这句话，就不会留下你一个人了。”
　　如果你早一些告诉我，我就不会去管那天下苍生了。
作者有话要说：　　对不起，这次感冒来得突然，人老了，一个感冒就把我完全打垮，难受得打了好几天的吊瓶也没见好转。年纪大了，病来如山倒。今天起来的时候精神状态好了一些，脑袋没有那么重就赶了一章出来，晚点还要去打点滴。
因为上上周申榜的时候没有料到会突然生病，上周下了榜单还完全没有动，今日凌晨就截止，所以后面几章我会先用存稿的一篇新文的章节填补字数，为了表示尊重，我放的都是之前自己认真写的，不是随便的文字贴上去的。
小可爱们有兴趣可以先购买看下，我这两天就会把正文换上去的，换上去之后会在提要贴文字，没换上去的时候提要我标注的1234.不感兴趣的就先不要购买，我会在正文换好之后告诉大家，实在抱歉。
九十度鞠躬道歉。

　　☆、chapter.77

　　七十七.
　　年瑾听到这句话, 如遭雷击, 身子猛地颤抖了一下, 眸中的沉迷和酒意都散尽了去，她抬手握住苏以然的双肩, 将人推开了些，垂眸紧紧的盯着那双淌着水的星眸, 急切又激动的问道：“你刚才说什么？你想起了什么吗？”
　　“我……”苏以然看着年瑾少见的激动模样, 有些愣怔的眨了眨眼，眼角将落未落的泪水随之被挤出了眼眶，缓缓滑落, 泪痕印在那眉眼微红的温煦面容上，衬得她是那般的柔弱，令人怜惜。
　　她望进年瑾暗藏希冀的双眸, 腰腹上早已愈合的伤口处忽的传来一阵刺痛，令她下意识的蹙了蹙眉, 迷茫道：“我……我也不知道为什么会说那句话。”
　　只是脑中莫名而又强硬的浮现出了来, 整个人如不受控制一般，将这句话脱口而出。
　　年瑾眼中的光一瞬便暗了下去，握着苏以然双肩的手滑过她纤细的手臂, 无力垂落, 眉眼都失神的掩了，活似一个丢了糖果的小孩，垂首呆立着，委屈而又无助, 看得苏以然困惑着的心都软了，哪里还顾得上自己的小难受，一把揽过小人儿的腰，额头温柔的相抵，轻声安抚道：“怎么不开心了？那句话很重要吗？”
　　许是失望后，酒意又涌了上来，年瑾听着耳畔低柔的话语，抬手攥着苏以然风衣的衣角，撒娇般的贴着她的额头蹭了蹭，眸子懒懒的掀了掀，凑上去亲了亲那柔软的唇角，清冽的嗓音有些懒，还有些软：“不重要，只要你在我身边，其他什么都不重要。”
　　那一切失望绝望都过去了，只要你还在我眼中，过去如何都不再重要。
　　苏以然被这突如其来的情话撩得面颊微红，心跳不受控制的漏了一拍，她有些羞赧却又抑制不住内心的欢喜，勾唇轻咬着年瑾的下唇，打趣道：“年老师今晚喝的不是酒，是蜂蜜吧。”
　　“是酒还是蜂蜜，你尝不出来么？”年瑾也笑了，一把揽过苏以然的细腰，腰腹相贴，唇齿相依，攻城略地间，酒香四溢。
　　苏以然有些喘的埋首在年瑾的颈窝，心上的喜悦快要将她淹没，满身心就只剩下了怀中这个美好的女人，恨不得一眼万年，厮守迟暮。她感受着年瑾胸脯微弱的起伏，笑着捏了捏她腰侧的软肉，“年老师很是熟练啊，不急不喘的。”
　　“毕竟和你同床共枕了这么久，总有偷偷练习的机会的。”年瑾言语打趣着，眉目却柔如春水，怜惜的吻了吻脸侧的发顶，手中力道收紧。
　　苏以然正喘着气，突然听到这满怀暗示的话语，惊得她一口气没有喘上来，紧紧的抱着年瑾低声咳了起来，手上有些恼的拍了拍怀里的纤细，抱怨道：“你这人脸皮怎么这么厚的，枉我唤你一声老师。”
　　年瑾看着苏以然从她颈窝抬起头，笑望进那对微恼的眸，弯眉道：“那你要退货吗？”
　　苏以然抬手抚上年瑾弯弯的眼角，拇指轻柔的摩挲，好似在认真思索，食指滑过眉梢落到耳畔，她忽的挑了挑眉，笑着捏了捏那柔软的耳垂，重重的亲了一口那勾起的双唇，笑着道：“算了，退货太麻烦了，我就勉为其难的收着吧。”
　　年瑾弯着眉轻笑了一声，不让那调皮的双唇离开，追上去堵住了这人得意的话语。
　　惩罚般的撕咬逐渐变得温柔而缠绵，苏以然被吻得有些晕，揽在年瑾腰间的手攥紧了衣衫，胸口起伏着，带出颈下两片骨翼诱人的扇动，晶莹白皙，诱人深陷。
　　年瑾的眸再次暗沉了，她抱着苏以然缓缓的迈过玄关，朝着卧室挪去，紧贴的双唇松了，苏以然靠在她肩上压抑的喘息着，钻进她衣内的手刚贴上柔软的腰肢，便惹得她禁不住的一颤，年瑾笑着吻了吻她小巧的耳垂，感受到怀中的轻颤，坏心眼的含住了，听到耳畔压抑的一声低吟，愉悦的轻笑出了声。
　　她抱着苏以然有些粗鲁的推开了卧室的门，腿弯方一碰到床沿便带着苏以然躺倒了下去，被人压着也不见安分，双手在紧致的小腹上流连忘返，苏以然有些受不住的咬着唇，耳根都已经红透，她想起刚才年瑾的轻笑，羞恼的撑起了身子，瞪着身下笑得清冷却魅惑的女人，发泄般的凑上去咬了下她的锁骨，咬上去时她又突然改变了主意，唇齿贴着骨涡，探出小舌作弄般的舔.舐，直到这温软惹来身下人压抑的一声轻喘，她才满意的勾起了唇，抬起身吻上了那对翕张的朱唇。
　　二人又闹了一会儿，堪堪在丢盔弃甲的边缘收住了冲动。
　　苏以然的外套早在打闹间被扔下了床，她仰躺在年瑾身旁低低的喘息着，听着耳边与她相似的起伏，如同吃了蜜一般，甜甜的笑了，“年老师你是不是很早就开始觊觎我了。”
　　年瑾偏过头笑看着她，相贴的手臂动了动，抓住身旁的纤细，五指钻进她的指缝，十指紧扣，“兴许是你先看上我的呢。”
　　苏以然对年瑾的嘴硬不置可否的笑了笑，也不去拆穿，好脾气的依着她，连说了好几遍“行”，她偏过头看了眼窗外黑压压的天色，坐起身晃了晃二人紧扣的手，冲着浴室抬了抬下巴，说道：“洗一下睡觉吧，你明天要早起飞上海吧。”
　　想到刚在一起就要分开，年瑾突然便有些笑不出来了，她有些无奈的轻叹了一声，微醺的眸委屈的盯着苏以然，紧了紧相扣的手，一副不想去的撒娇模样。
　　苏以然软着眸笑了笑，俯身讨好的亲了亲她，站起身将人从床上拉了起来，任她牵着左手，单手推着她去了浴室，关门前才劝着醉酒的女人松开了手。她站在门外，好笑的看了看被紧握得都泛了红的手指，似宠溺又似无奈的摇了摇头。
　　心上却在偷偷的想着，年老师喝醉了，比平时可爱多了。
　　年瑾洗完澡出来还是有些闷闷不乐，红扑扑的脸上纤眉淡淡的蹙起，看得苏以然眉眼都柔出了水，进浴室前抱着她又亲又啃了好一会儿才恋恋不舍的抱着睡衣去洗澡。
　　等二人终于躺上床准备睡觉的时候，已经是午夜三点过了，苏以然没再闹年瑾，抱着她温柔的轻拍着背，年瑾约莫也是累了，加上酒意微醺，在苏以然的怀中很快便入了眠。
　　一夜好梦。
　　*
　　清晨七点，窗外起了雾，冰凉的空气贴上玻璃，撞到屋内的暖气，化作了水珠滑落。
　　安静的室内，洁白的床上正沉睡着两个相拥的精致女人，对那坠落的水滴毫不知情。
　　突然的手机铃声惊醒了睡在里侧的女人，她有些被打扰了的恼意，闭着眼拧起了眉，不耐烦的松开了搭在怀中人儿腰上的手，伸出被窝摸到了床头柜上的手机，毫不犹豫的滑向了挂断的选项。
　　怀中的人儿挣扎的动了动身子，从被窝里缓慢的露出了头，还有些没睡醒的紧了紧怀抱，嘟囔道：“要起了么？”
　　年瑾醒了醒神，睁开眼就看见苏以然一副没睡醒的可爱模样，直往她怀里钻，她笑着捏了捏她的脸颊，轻着动作起身下了床，一边走向浴室一边对床上打算跟着起来的人儿说道：“你别起来了，多睡一会儿。”
　　苏以然听着浴室的水声，在床上滚来滚去的挣扎了数分钟，咬着牙一鼓作气的掀开被子蹦下了床，结果因为起得太突然，低血糖使得头晕，差点又倒床上去，吓得她急忙弯下腰撑住了床沿，闭着眼缓了好一会儿才再次站起了身。
　　等到年瑾洗漱好了出来，苏以然已经换好了衣服，正抱着年瑾要换的衣服靠在卧室门边，脑袋一点一点的，昏昏欲睡，年瑾无奈的摇了摇头，走上前去想要接过对方手里的衣服，苏以然突然便抬起头睁开了眼，眸光朦胧的盯着她，喃喃地问道：“你洗好了么？”
　　“洗好了，衣服给我吧，你去睡，乖。”年瑾宠溺的亲了亲她的嘴角，拿过她怀里的衣服，也不扭捏，当着苏以然的面便脱了睡衣，精致的身材一览无余，她不急不缓的背过身穿上胸衣，才转回身拿过搁到床边的衬衫套上，垂首正打算系扣，眼前便递来一双修长白皙的手，捏着她衬衣纽扣的玉指纤细又好看。
　　她看着面前睡意朦胧却下意识替她扣着纽扣的人儿，心上柔软的不成模样，禁不住的垂首吻上了那双微张的唇。
　　不远处的大门突然咔哒一声打了开来，二人还没注意到时便听到那边传来一道清脆的呼唤：“年老师你起了吗，林助理的车已经到……”
　　唤声戛然而止，年瑾有些不舍的亲了亲苏以然的薄唇才退开了些，让对方替她扣着衬衫纽扣，她浑然不在意的偏过头瞥了一眼玄关石化的红叶和竹子，懒懒的垂下眸专注的觑着面前的人儿，淡淡回道：“我起了，马上就好，你先去我房间取下行李。”
　　红叶：“……”
　　竹子：“……”
　　苏以然还有些没睡醒，被年瑾亲了也只是下意识的回应一下，手上却也丝毫没乱的替年瑾扣好了衬衫，她抬眸看着有些乱的领口，又替她理了理，侧过身去取床沿的西裤时，余光才瞥到了玄关的两座石像，她将西裤递给年瑾看向二人，疑惑的问道：“你们愣在门口做什么？”说完眼角余光又看到年瑾打算直接脱裤子换上，眉梢一抖，急忙将人推离了门口，埋怨道：“助理还在呢你就这么脱。”
　　年瑾挑了挑眉，无奈的笑了笑换上了西裤才再次走回门口，苏以然下意识的挡开了年瑾系扣的手，替她将衬衣的下摆塞进西裤里，动作轻柔而随意，好似她本该就这样，下意识的服侍着这个人，对她好，用温柔将她包裹。
　　年瑾看着苏以然熟稔的动作，眉眼不自觉的软了，完全无视了玄关已经快惊得下巴都快掉了的二人，抬手温柔的抚摸着苏以然的侧脸，眸光滑过这人精致的眉眼，又禁不住的垂首，凑上去亲了亲她的额头，贴近她的耳畔柔声道：“我的以然怎么这么贤惠，让我都舍不得走了怎么办。”
　　苏以然系上西裤的扣子，抬眸无奈的瞪了她一眼，一副懒得理你的模样，拿过米色的风衣外套替年瑾穿上，她站远了些，看了看面前这个高挑美丽的女人，满意的点了点头，走上前替她整理了下衣领才垂下手看着她笑着说了声：“好了。”
　　年瑾笑着亲了亲她勾起的嘴角，牵起她的手走到了依旧在石化的二人面前，她看见还没走的二人，竟有些疑惑的问道：“你们怎么还呆在这里？”
　　红叶：“……”
　　竹子：“……”
　　她俩僵硬的转过头盯着二人紧扣的手，脑子已经炸成了一团碎渣。
　　眼前只漂浮着一句话――
　　世界疯求了。
　　我萌的CP一夜之间就在一起了还毫不羞耻的当着她的面亲嘴嘴牵手手怎么办？在线等，急得火烧屁股了！
　　“走了，别发呆了。”苏以然笑着拍了拍竹子的小脸蛋，牵着年瑾绕开二人出了门，刚走进电梯，年瑾突然捏住了她另一只手，握在手心装作不经意的搓了搓，好似要将什么从她的指尖搓掉一般。
　　二人在酒店大厅坐着等了一会儿，竹子和红叶才提着行李慢吞吞的下了来，看到她们俩凑一块的亲密模样，头顶排了半个圆周的问号。
　　接年瑾的车已经到了酒店门口，苏以然站在车边看着坐在后座的年瑾，笑着冲她挥了挥手，不舍的交代道：“上飞机前记得给我发消息，到了的时候也别忘了说。”
　　“工作太忙也要注意休息。”
　　“还有。”她瞥了一眼目不斜视的司机和红叶，凑近了些，低声说道：“还有，要记得想我。”
　　年瑾笑着挑了挑眉，伸手温柔的捏了捏她的耳垂，轻轻的应了一声：“好。”
　　助理启动了车，苏以然看着那载着她的爱人的车渐渐驶远，眸中浮现出浓浓的不舍，直到再也捉不到一丝影子，她才垂下头轻叹一声，带着竹子转身进了酒店。
　　竹子跟在苏以然身后，盯着这个身影颀长高挑的俊俏女人，脑子飞速的运转着，想着要怎么开口才能从自家主子嘴里问出来她和红叶好奇到死的事情，然而直到跟着人进了房间，她都没有想好怎么开口，倒是苏以然已经醒了睡意，发现了竹子的欲言又止，看着她问道：“怎么了，想问什么？”
　　“额……这个……我……那个……”竹子吞吞吐吐了半天，见苏以然了然的挑起了眉，干脆一不做二不休，仰着脖子一副赴死的英勇模样，高声问道：“早上的时候，年老师亲了你是吗！？”
　　竹子以为苏以然怎么都会扭捏一下，或者闭口不言，谁知这人竟十分淡定的回了她一句：“是啊。”
　　竹子：“……！！！？？？”
　　“你……你……你们……？”
　　“是啊。”
　　“我……我我我……我……”
　　“你怎么了？”
　　竹子瞪大着眼盯着苏以然淡定的模样，恨不得给自家主子表演一个反复跳楼，以此来表达自己激动到爆炸的心情。
　　我我我我特么死而无憾了啊啊啊啊啊啊！！！！！！
作者有话要说：　　正文已更替！请各位老大查收！
os：新文应该会在这篇文快完结的时候开预收，完结之后正式开始更新。
然后，一大波狗粮即将来袭，请各位看官做好准备。嘻嘻

　　☆、chapter.78

　　七十八.
　　苏以然和年瑾这一分开, 就是两个月。
　　年瑾比较忙, 拍戏其间很多通告都押后了, 刚杀青便四处飞，代言访问各种活动, 明明刚脱离了单身，好不容易和苏以然在一起了, 却只能每天和她发发微信, 晚上若是收工太晚，连视频电话都捞不到一个。
　　苏以然这两个月倒是过得很清闲，毕竟是个新人, 若要接到通告忙起来，应该要等到《忘川》播出之后了。她虽是没什么事忙，但也难熬相思。年瑾也不是总在一个地方, 她也不好过去探望，加上苏伊北也总抱怨说她拍戏没有陪她, 这两个月她就乖乖的待在了家里, 看看书做做饭，等着年瑾有空了就和她聊聊天，然后陪着下班的苏伊北和赖在她姐屁股后面的柳绍言一起吃个晚餐, 晚上送走委屈巴巴的柳总后陪着家姐随意的聊几句, 便洗漱好躺在床上等着年瑾收工。
　　有很多次，年瑾收工的时候已经很晚了，便没有给苏以然打电话，只微信上面说了一声, 却总会在下一秒收到回复。
　　两个老大不小的女人谈起恋爱来，却清纯得跟初恋一样，收到对方简单的一条早安晚安都能抿着嘴笑一笑，有时候却又像是相伴了许久的老夫老妻一般，即便分隔两地，聊天讲电话时也不见生疏和尴尬，一切的相处都是那么熟稔而随意，满含爱意而又不吐露相思。
　　六月初的时候，鞠静就让竹子联系了苏以然，说了月中的宣传事宜，年瑾那边自然也收到了通知，两个人一边咽着相思之苦，一边巴巴的等着六月中旬的宣传开始。
　　最终的宣传日期定在了六月十五。
　　日子过得有些温吞，苏以然等啊等啊，等到今天，也才六月十三号，她看着手机上许久没有响动的微信对话框，靠在床头瞥了眼窗外的霓虹，突然便觉着有些委屈的撇了撇嘴。
　　哪有刚确认关系就开始异地恋的啊，年老师简直……简直……
　　算了，自己选的女朋友，跪着也要等下去。
　　手机屏幕上突然弹出的视频请求吓了她一跳，回过神来看到那个熟悉的头像，急忙点了接受。
　　自己刚还念叨着的人突然出现在了屏幕上，苏以然只看了一眼，眉眼便软软的弯了，她看着年瑾身后酒店的装潢，笑了笑，柔声问道：“已经收工了么？”
　　年瑾好似休息了一阵，眉眼间只有温柔的笑意，不见前些日子的疲惫，她看着心上的人儿那乖巧的模样，勾着唇走回卧室半靠着床头，笑道：“这么早收工，你不高兴么？”
　　“怎么会，累么？”她恨不得年瑾永远不要开工。
　　“本是有些累的，看到你就不累了。”年瑾不知想到了什么，带笑的眸中滑过一丝调笑和狡黠。
　　这阵子苏以然早就习惯了这位“老师”突如其来的情话攻势，现下听了，也只是将唇角的弧度牵得深了些，打趣一句：“我本来想问你有没有好好吃饭，现在看来，你应该吃过了。”
　　“还是吃的甜食。”不然嘴里哪来得这么多花言巧语。
　　“我不爱吃甜食，你是知道的。”年瑾装傻的笑着，一副听不懂你在说什么的表情。
　　苏以然不置可否的笑了笑，也不戳破。
　　二人又简单的聊了些最近的事情，年瑾淡笑着说拍摄后和红叶吃了红烧鱼，鱼肉很嫩，苏以然说昨日买菜的时候遇到一个大妈特别友好，多给了她两个土豆，今天下午看了一本书觉得很有意思……分明都是些无趣的琐事，却被她们温柔的语气和神情说成了美好的情话一般，岁月静好得令人羡慕。
　　道晚安之前，年瑾突然问了苏以然一句：“你明早要出去买菜么？”
　　“嗯？嗯……冰箱里还有些菜，最近有些懒，明天应该就不出去了。”苏以然不知道年瑾问这个做什么，不过还是认真的答了，说完后瞥了一眼年瑾道了晚安，挂断电话之前，眼神好似有些莫名的幽怨。
　　她最近何止有些懒，每天数着分秒等着宣传开始，整个人都等怏了，恨不得一觉醒来就到了宣传日，就能见到年瑾。
　　她第二天醒来确实还不是六月十五的宣传日，却见到了心心念念的年瑾。
　　她素来醒得早，可能是之前养成的习惯，七点多便起了，苏伊北最近几天刚好休假，就多睡了一会儿，还没起。
　　苏以然简单的梳洗了一下，六月的天气已经热起来了，她将长发扎起马尾，只穿着宽松的纯色T恤和短裤，露出的双腿笔直修长，肌肤如玉。她见苏伊北还没起，自己也没什么食欲，就想着晚些再做早餐，拿了前些日子看的散文集坐到客厅的沙发上，打算看看书打发下时间，门铃却突然响了。
　　她以为是柳绍言又来找她姐，便没多想，起身走过去直接打开了门，手上还捏着翻开的书，拉开门后头也不抬的转身往客厅走，淡淡说了一句：“我姐还没起。”
　　“我不找你姐，我找你。”身后传来的声音是她熟悉到了骨子里的清冽动听，带着恶作剧得逞的笑意拂过耳畔，令苏以然猛地便顿住了脚步，似惊讶又似欣喜的转过身看向了立在玄关的高挑女人，只一眼她便惊喜的扬了眉，将手里的书直接合上，迎了上去，开口时还有些恍惚，“你……你不是要明天才会回来吗？”
　　“工作提早结束了。”年瑾笑着将口罩和墨镜摘下，进屋带上门，温柔的握住了苏以然递来的手，一把将人拉进了怀里，抱得紧紧的，“太想你了，就连夜飞回来了。”
　　“又偷偷吃糖了么？”嘴这么甜。
　　苏以然自然也想年瑾的，手里的书早就被她扔到了玄关的鞋柜上，双手扣在年瑾的腰上，仰着一对水汪汪的眸摩挲过这人带笑的眉眼，眸光欣喜的轻颤着，“我醒来时还在算着离明天见到你还剩多久，你就出现了。”
　　“早上醒来就在算时间，这么想我么？”年瑾听到苏以然撒娇般的低语，轻笑了一声，有些不舍的松开了怀抱，牵着她走进了客厅，刚坐上沙发，这人便靠了过来，垂眸把玩着紧扣的手指，眉梢都是飞扬的笑意：“睁开眼的第一件事当然是想一想自己的女朋友，这有什么不对的么年老师？”
　　“年老师觉得很对。”年瑾看着苏以然有一下没一下的捏着自己的食指，宠溺的笑了笑。
　　二人也不做什么，就这么依靠着坐在沙发上，悠闲的说着话，偶尔调侃打趣了对方，便抬抬首，亲亲嘴角就算作安慰。
　　看起来腻歪得很，却又并不全是。
　　就像是在一起生活了许久的夫妻，早起后懒懒的窝在沙发里，头靠着头，有一搭没一搭的聊着琐事，而窗外朝阳拂露，此间暮雪白头。
　　苏伊北下楼时看到的就是这样一幅美好的景象，唇角不自觉勾起唤回了思绪，她才认出自家妹妹旁边的人，不由得又是一愣。
　　苏以然回来这么久，一直没有和她提过年瑾，也没说过，她俩现在是这样的关系。
　　怎样的关系？
　　看一眼就觉得这俩应该已经结婚很久了，这样的关系。
　　但苏以然确实是还没有结婚的，户口本都还在她房间抽屉里锁着呢。
　　年瑾在苏伊北下楼时便注意到了她，等她走到二人身边，便起身笑着打了招呼：“苏总。”
　　苏以然看着年瑾有些恭敬的举动，好笑的挑了挑眉，伸手拉着她坐下，看着苏伊北介绍道：“姐，这是年瑾。”
　　“我知道，年影后，早有耳闻，一直没有机会见到真人。”苏伊北意味不明的勾了勾唇，坐到二人对面，朝着年瑾礼貌的伸出了右手和她握了握，“今日一见，果真气质非凡。”
　　“苏总客气了。”年瑾突然见到“家长”，少见的有些害羞的局促，面上倒是礼貌得体的笑着，耳根却隐约飘了嫣红。
　　“姐，我还没说完呢，你就急着打官腔。”苏以然好笑的看着二人规规矩矩的互动，握着年瑾的手抬起晃了晃，挑眉道：“这是年瑾，我的女朋友。”
　　不出意外的话，未来还会是我妻子。
　　苏以然脑子里十分自然的就蹦出了这句话，明明她和年瑾才确认关系两个月，还是异地，然而不知道为什么，她对身旁的这个人，十分笃定。
　　好像在说出喜欢之后，她就莫名的确定了，年瑾应该会是她共度余生的那个人。
　　不对，没有应该，她就是。
　　苏伊北虽然猜到了二人的关系，但听到苏以然这么直接的说出来的时候，心里还是掩不住惊讶的抖了抖。
　　她没有想到自家妹妹就拍了一部电视剧的时间，就把痴迷了十多年的偶像追到了手。想起自己屁股后面的那条小尾巴，她就止不住皱眉。
　　姓柳的能不能向她妹学学追人的正确姿势？
　　她看着对面气氛融洽温馨的二人，不知怎么的就想起了苏以然之前追星的时候。
　　她这个妹妹从小便很奇怪，说木讷却又能同她顶嘴，说古灵精怪却又不喜交友。小时候就爱绷着一张脸，冷淡又呆板，别人家的小孩子念幼儿园的时候都想跟周围的小朋友一起玩游戏，她妹妹就不，深沉的跟个小大人似的，下了课就窝在家里，不看动画片也不玩玩具，就只是窝在沙发里或是床上望着某个地方发呆，小眼睛里满是空洞。
　　那时候她爸妈还以为苏以然得了什么病，小心翼翼的带了心理医生回家，医生却说没什么毛病，就是不爱说话，不合群，可能是天生性格原因。
　　像个失了魂的迷路者，一直都在迷茫的寻找着什么。
　　苏伊北其实也不懂苏以然这个小脑袋里装了些什么，她甚至觉得他家几岁的小妹，脑子里什么都没装，没有感情，没有喜乐，没有亲人。
　　行尸走肉一般。
　　直到某天她看到了电视里的年瑾，小眼睛一瞬便亮了，好像找到了什么宝藏。
　　然而直到苏以然出事的那天，她这个妹妹依旧不爱外出，除了莫名亲近的盛阮以外，也没有其他朋友。一起上学的小孩儿都觉得她冷淡，冷久了，这种态度就变作了嚣张，而每每涉及到追星的事情，她又不冷淡了，反对和嘲讽的话语都会被她怒言相怼，这样一来，“嚣张跋扈的富二代”这个帽子便扣在了她头上。
　　苏伊北以前一直不太看得懂她这个妹妹，血脉相连的那与生俱来的关爱在苏以然身上一点都没有体现出来，她只有在看着年瑾的视频或照片时，眸子里才会有一点“人”的气息，不再是一具空壳。
　　而受伤醒来后的苏以然，变化最大的，就是她的情感。
　　就好像二十多年来这人一直缺失的“人气”突然回到了身体里，将那具眼神空洞情感稀薄的“尸体”真正的变成了一个有着七情六欲的“人”。
　　这很神奇，脑子的事情，科学上一直都没有研究透彻，苏伊北便也只当做，在鬼门关走了一遭的苏以然，在情感上面，突然开了窍，懂得了关爱，保有了亲情。
　　而现在，还收获了爱情。
作者有话要说：　　持续发糖中――
应该算剧透的文末OS：重生前的“行尸走肉”――梦到被撕扯灵魂。

　　☆、chapter.79

　　七十九.
　　发布会当天来了很多记者, 还没开始的时候, 便占满了场子。
　　年瑾昨晚留在了苏以然家里, 所以上午是和她一起到的，二人化好了淡妆的时候, 秦博伊和萧笙才钻进了后台，两个人都一副没睡醒的模样。
　　《忘川》一共有六十集, 周五至周日每天晚上八点更新两集, 定在六月底开播，挤上暑期档的开头。
　　这次的发布会也算作开播发布会了，发布会在网上同步直播, 台上的LED幕上循环播放着剧组之前放出去的两个预告。
　　一个预告很甜，小小的少女站在雪地里抱着老成的女孩儿，笑靥如光。
　　另一个预告很苦, 黑夜的萧曲，淌了一地的鲜红, 刺入胸膛的长剑, 还有火海中的那一抹笑颜。
　　每个预告都只有三分钟多一点，剪辑的很紧凑，几乎什么剧情都没让人猜明白, 吊足了观众的胃口。
　　发布会开始前半个小时, 直播间便已经挤满了几百万人，弹幕刷过的频率看得人眼睛都有些疼。
　　各个娱乐报社的记者都准备好了话筒和相机，坐在台下想着问题。
　　主持人是圈里的老主持，朱音, 她手里有着几个十分火的综艺，偶尔会出现在一些重要的节目或发布会做总主持，她最近本来在准备一个节目，来不了的，还是因为和萧笙关系好，才抽了点时间来主持这个发布会。
　　朱音一身小西服拿着话筒上了台，小细腰大长腿，底下的记者骚动了一会儿，对着朱音一通拍，他们之前收到了消息，说这次发布会由朱音主持，来的时候还有些碰运气的想法，毕竟是圈里的金牌主持，跑来给发布会控场，总有些掉身价。
　　但转念一想这发布会上有谁，又觉得合乎情理了。
　　萧笙、年瑾、秦博伊，这三个人站上台，朱音来这一波，也不亏了。
　　“各位都到的这么早啊，等得有些急了吧？”朱音笑着走到台边，弯腰看了眼底下的记者，忽的俏皮的眨了眨眼，转头望向了后台的位置，“我刚才去看了，那叫一个美女如云啊，秦导那么帅一个小伙儿都快被挤到边上去了。”
　　离发布会开始还有十分钟，朱音得心应手的热着场，记者也配合，时不时抛个玩笑，直播间的人数依旧在涨，但比起一开始，涨得慢了许多，只是弹幕刷过的频率依旧迅猛。
　　【我特喵终于挤进来了……】
　　【刚刚是谁把我挤出去的！你站出来！！要是错过了小将军你怎么赔我！】
　　【别说话，别发弹幕，我感觉我又要被挤掉了】
　　【楼上你在此候着不要走动，我去给你种片橘子林】
　　酷喵的服务器快被挤爆了，它们完全没想到就一个发布会，居然有这么多人。
　　工作人员在后面紧急的维护着，看着弹幕满头冷汗。他们是预估错了一个人，他们算到了萧笙，算到了年瑾，就是没算到苏以然。
　　之前那个直播视频现在还在微博上挂着呢，时不时哪位大大剪辑个cp视频，它又得上一次热搜，这样似炒非炒的热了几个月，苏以然的微博粉丝早已经突破了四百万，加上苏以然的曝光率一直不高，这次发布会几乎算得上是她第一次正式露面，吸引力可不是一点两点。
　　【我之前很喜欢看朱音的节目，她的部分都不会跳，但我现在超级想有个快进怎么办？】
　　【别说了，我守着时间，已经快盯成斗鸡眼了】
　　弹幕都有些急的刷着怎么还没开始，朱音回身接过工作人员递来的手机，看了一眼，笑得有些狡黠。
　　【姐姐你别笑，你快把我们的瑾钰先生和苏将军放出来！小心等会儿陛下治你的罪！】
　　【倒计时五分钟！！！】
　　【啊啊啊！为什么不是五秒钟啊！！！】
　　“我看直播间的观众和台下的记者们都等不及了，那就……”朱音将手机递给工作人员，握着话筒转头看向了后台的方向，挑了挑眉，“那就……请大家再等五分钟吧。”
　　【女人，你成功的引起了我的注意】
　　【我裤子都脱了你跟我说这个？？？】
　　【我衣服都脱了你跟我说再等五分钟？？？】
　　【楼上的矜持一点，衣服裤子先穿上。】
　　朱音皮了一下表示很开心，她又热了几分钟的场子，终于到了十点，她也松了一口气，扬了一抹热情的笑，高声道：“下面我们就把各位主演和秦导请出来吧。”
　　【来了来了来了！！！！！】
　　【啊啊啊啊啊！！！！】
　　台下款步走来三名古朴的女子，一人白衣清冷，一人红衣似火，一人青袍如玉，青丝束冠，衣袍极地，三人款款而来，仿佛踩着绵延高山而落的神邸，光彩卓妍。
　　朱音和萧笙年瑾私底下是朋友，平时常约着吃个饭见个面，见着二人姣美的模样倒也算是司空见惯，扬着笑淡定的迎了上去，然而当她还没走近，看到二人身后的苏以然时，猛地就呆在了原地。
　　好一个清俊温和的人儿！
　　萧笙走到台中央，绕了个圈，将C位留给了后面的秦博伊，她和朱音站在左边，年瑾和苏以然在右边，她好笑的拍了拍出神的主持人，打趣道：“怎么了朱老师，看我们家的小将军看得这么入神？”
　　“咳咳，失礼失礼，小将军太好看，忘了移开眼。”朱音回过神，接过萧笙的打趣活跃气氛：“你和年老师我是时常见到，知道你俩好看，次次被惊艳，我都生出抗体了，倒是第一次见到以然，一时没抵抗住。”
　　【老实人，孤立你】
　　【别说话，挡着我舔颜了】
　　【妈呀，都是什么神仙颜值啊！秦导C位可以说很滋润了！】
　　苏以然听到这句带笑的夸奖，温和的弯了弯眉，“朱老师应该是看到了我眼里的倒影，才会愣了神。”
　　“哦？那以然觉着，我从你眼中看到了谁的身影啊？”朱音挑着眉，微微弯腰看向了苏以然身旁的年瑾，眨了眨眼道：“你上台的时候，是在年老师身后吧。”
　　他们这些人或多或少都知道苏以然和年瑾被组了cp的事情，虽然不知真假，但宣传期炒一炒也是事半功倍的好话题。
　　【朱老师干得漂亮！】
　　【哈哈哈哈小将军怎么给自己挖了个坑哈哈哈哈哈】
　　【小妞儿承认吧，你的眼中就是只有年老师】
　　苏以然接收到了朱音调侃的眼神，笑了笑，看了一眼身边这个清冷的女人，眸光软了软，“年老师当然在我眼里，朱老师和萧老师自然也在。”
　　“毕竟你们都在我身前。”
　　“好了好了，我知道年老师在你眼里啦。”朱音打趣的挑了挑眉，断章取义的调侃了苏以然一句。
　　苏以然被朱音说的耳根泛红，她抬眸偷偷瞥向年瑾，却又被抓了个正着。
　　“以然怎么只看年老师啊，是萧老师不好看，还是秦导不够帅？”
　　“我啊，我打扮得再花枝招展，以然那小眼神都不会多看我几眼的，蔫儿坏。”萧笙唯恐天下不乱的加了一把火，背着手弯腰笑眯眯的看着二人。
　　“你这么说也不怕瑾钰先生不帮你出谋划策了？”秦博伊被夹在中间，无奈的摊了摊手，“你们这爱恨情仇的，把我这个有家室的夹在中间做什么。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈秦导很委屈：我老公没来你们就可以欺负我了吗？】
　　【哈哈哈哈谁叫你是导演，不站C位站哪里】
　　年瑾被秦博伊一句话带进了战场，颇有些无奈的敛了眉，伸手捏了捏苏以然的脸颊，半抱怨半宠溺地说道：“你看你，挖个坑，埋了所有人。”
　　“我也没想到，各位前辈这么厉害。”苏以然讨好的眨了眨眼，负着手微微弯腰，一副将脸递给年瑾捏的模样。年瑾禁不住的软了眸，松了手，指尖滑过苏以然的脸侧，旁若无人的秀起了恩爱。
　　“哎呀哎呀，我的眼睛。”朱音捂着眼睛背过了身，顺便将先前的话题带了过去。
　　“习惯就好。”萧笙面上淡然一笑，内心却有句什么不知当讲不当讲。
　　【啊！我的98K钛合金狗眼！！！】
　　【发出了吃狗粮的声音.jpg】
　　【发出了单身狗的声音――真香.jpg】
　　【我萌的CP是要结婚了吗？？？为什么我看到了粉红的婚房特效？？？】
　　【是什么蒙蔽了我的双眼？】
　　观众和台下的记者都沸腾了一阵，朱音顺着这个活络的气氛，将话题转到了剧上，问了几个大家都比较想知道的问题，但由于涉及到剧透，被秦博伊插科打诨的带过去了。
　　“秦导真的是一点消息都不愿透露啊，你发的那个预告片，也太坏了。”朱音捏着话筒，笑得有些嗔怨的无奈，“那透露一下是badend还是happyend总可以吧？”
　　“隐隐约约，一点点就好，您放的第二个预告片，看得我们心慌慌啊。”
　　“这个嘛……我们这部剧，还是很甜的。”秦博伊环着手笑眯眯的，一个有用的词儿都套不出来，整个一老狐狸。
　　“甜的话，那就是Happyend咯？”
　　“是很甜的。”秦博伊只笑，也不回答后面的问题，只一个劲的说着甜。
　　这只老狐狸完全想不到，《忘川》播出之后，有无数粉丝剪辑了这句话艾特他，带着要给他寄刀片的愤怒。
　　“好吧好吧，甜的，我尽力了啊朋友们，奈何我道行太浅，斗不过老道的秦导啊。”朱音无可奈何的摇了摇头，看向台下跃跃欲试了很久的记者们，将后面的时间交给了他们，“好了，记者朋友们有什么要问么，希望你们可以从各位主演嘴里套出一些有用的话哦。”
　　“朱老师这话就为难我们了，您都套不出消息，我们哪能啊。”有位年轻的男记者笑着接过了话筒，起身看向站在一起的年瑾和苏以然，眼里发出了CP粉的激动光芒，他蹭了蹭手，问道：“请问年老师初次和新人合作的感想如何呢？”
　　【这是哪家报社的！干得漂亮！！！】
　　【小哥哥的眼中发出了同类的雷达】
　　【年老师：感想很好。】
　　年瑾正在和苏以然说晚上回去的事情，听到记者的问题，抬眸看了那人一眼，才抬起了拿着话筒的手，打开了麦，“以然虽然是新人，演技是成熟的，和她合作没有生涩感。”
　　【哎哟哟~~~~】
　　【哎呀，年老师怎么能用生涩这个词呢，羞死了】
　　朱音站在一旁拿着工作人员的手机，一脸淡然的看着直播间的弹幕骚的飞起。
　　记者又问了几个问题，都是些小打小闹的，年瑾很简单便混了过去，朱音看了看笑的跟个傻子一样的男记者，无奈的摇了摇头。
　　一个剧组，导演老狐狸，萧笙和年瑾也是小狐狸，能问出什么才有鬼了。
　　她看到眉目温和，举止斯文的苏以然，眼睛突然亮了亮，等到又有几个记者问了些电视剧有关的问题之后，朱音便拿着手机走到了台前，弯腰凑近了苏以然，笑得十分不怀好意。
　　“以然啊，直播间的粉丝总结了几个小问题想问问你。”
　　“啊？好。”苏以然突然被cue，楞了一下朝着朱音颔了颔首。
　　“我选了呼声比较高的几个，我把问题卡片给年老师，让年老师和你互动吧。”朱音将写了三个问题的卡片递给年瑾，退到了一旁，秦博伊和萧笙也退开了，将台子给了两人。
　　年瑾看了看卡片上的三个问题，抬眸看向苏以然时，神色有些怪异，苏以然本就有些紧张，见她这副模样，更是抿起了唇。
　　“第一个问题。”年瑾意味不明的瞥了一眼苏以然，垂眸看着卡片，问道：“以然的戏杀青得很早，为什么直播的时候年老师会在房里呢？”
　　苏以然：“……”
　　这问题太犀利了，她回答不来。
　　苏以然好像被问愣了，握着话筒半晌没有说话，直播间又趁机骚了起来。
　　【哎呀，你们好坏啊，不要逼着小将军把婚讯这么早就交代出来嘛哈哈哈哈】
　　【楼上不要说大实话，小将军急得眼睛都湿漉漉的了】
　　【小将军：这个……那个……呜呜呜呜呜】
　　“嗯……我毕竟是个新人，杀青之后和导演商量了一下，决定留在剧组看前辈们拍戏，多学习。”苏以然被萧笙戏谑的轻笑拉回了神，脸有些红，“至于年老师在我房里……我那天有些不舒服，年老师就过来看看我。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈不舒服，你胡说，你们明明还在聊‘睡觉’！！！】
　　【哈哈哈哈哈看看你，好的好的，看你顺便捏个脸调戏一下是吗哈哈哈哈】
　　苏以然说完，小心翼翼的看了一眼年瑾，见她眼角勾着笑，松了一口气，又询问的看向朱音，星眸颤巍巍的漾着水，看过来的时候，仿佛一只湿漉漉的小动物，可爱得朱音心尖都是一紧，哪里还舍得刁难，下意识的就说了一句：“这题过了。”
　　说完之后才咬着牙后悔莫及。
　　娘喂，这只也是狐狸！！！！
　　【卧槽，对不起我要脱离CP圈，这只小可爱我要了！！！】
　　【楼上你回来，梦里什么都有，现实是你的面前有个年老师！！！】
　　“第二题。”年瑾抿着笑，递了个安抚的眸光给苏以然，“以然第一次拍戏就和这么多前辈合作，会紧张吗？”
　　这个问题倒是正经了不少，苏以然松了一口气，收拾了下心情，正色道：“前辈们都非常好，我和她们对戏能学到很多东西，紧张当然是会有的，但我更觉得很幸运。”
　　“我能这么顺利的杀青，也要感谢各位前辈的照顾。”苏以然恭敬的朝年瑾和萧笙躬了躬身，十分正经。
　　很有礼貌的小可爱。
　　朱音笑了笑，颔首示意这一题也可以过了，想起最后一题，她忽的露出了一个十分玩味的笑容。
　　这个题可就不正经了。
　　“第三题……”年瑾看着卡片上的文字，有些无奈的看向了苏以然，“如果说现在已经是世界末日，整个地球上只剩下了萧老师和一个帅气的小哥哥，你会选择和谁渡过末日最后的时间。”
　　这种综艺向的玩笑问题，总是喜欢改换各种条件，抛给想要“整”的明星们，一道司空见惯却每每都能吊出有意思的答案的送命题。
　　“我有异议，为什么扯上我，我还是个孩子。”苏以然还没回答，萧笙就笑着闹了起来，火红衣衫随着她抬手的动作飘了两下，描出一抹妖冶，“你这个问题问的不好啊，把我和年老师放一起岂不是更有看点？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈萧影后你别闹了哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈别说了，小将军看着年老师的眼神，腿都要软了哈哈哈哈】
　　苏以然敛着眉，有些可怜兮兮的看着年瑾，眼眶湿漉漉的，好似在问对方，她到底要怎么回答。
　　年瑾挑了挑眉，环着手笑看着她，也是一副看热闹的模样。
　　苏以然：“……”
　　她要嘤嘤嘤了，这谁出的送命题，选谁她都是死。
　　诶？既然选谁都是死……
　　苏以然忽然想到了什么好的答案，扬首笑眯眯的看向年瑾，眸光漾着水，软软的勾着，她看着面前这个白衣清冷的美好女人，弯着眉眼柔声说道：“我会选……正在说话的这个。”
　　“什么？”萧笙一时愣住了，好像没听清，问了一句。
　　“我会选，正在说话的这个。”眉眼温煦，眸光缱绻。
　　年瑾也有些楞，现下回过神来，看着眼前笑意盈盈的可人儿，忽的垂眸轻笑了一声，宠溺的揉了揉她的脑袋，“这次倒是没掉进坑里。”
　　“嘿嘿。”苏以然得意又讨好的任年瑾揉着脑袋，咧着嘴笑开了，露出了那可爱的虎牙。
　　台上半晌没有传出其他声响，本该控场的主持人已经瞪大着眼捂着胸口快倒了。
　　妈的，也太甜了吧！！！！
作者有话要说：　　四千字更换五千完毕，请主子查收。

　　☆、chapter.80

　　八十.
　　直播间出现了一阵诡异的宁静, 弹幕突然之间就全消失了, 跟被清屏了似的。
　　过了半晌才可怜兮兮的飘过了一条弹幕。
　　【……我是卡了吗……】
　　【对不起……我刚刚叫得太大声被邻居举报了……】
　　【对不起我刚活过来】
　　【妈妈看到我捂着胸口倒下, 差点拨打了119】
　　【我妈就不一样，我妈拨打了110】
　　【我就不一样了, 120已经到我家楼下了】
　　朱音无奈又好笑的看着骚出屏幕的弹幕，瞥了一眼低声耳语的年瑾和苏以然, 心下叹了口气。
　　这对CP好吃到J甜了, 她又要钻进一个CP坑了。
　　【前面骚的停一停，我们苏家军想找年糕商量一下，婚礼的事宜】
　　【我是年糕, 我们这边正在商量聘礼，你们苏家军有什么意见吗？】
　　【没空管你们聘礼，我们苏家军还在商量嫁妆】
　　【……等下你们就这么把攻受定下来了吗？不期待一下反攻吗？】
　　【不接受反攻, 楼上的叉出去】
　　【叉出去+10086】
　　朱音：“……”
　　弹幕真是骚得没边儿了。
　　朱音将手机还给工作人员，握着话筒调侃了几句有关直播间的事情, 问两位正主的感想, 被俩小狐狸一句“她们很可爱”给带了过去。
　　朱音嗔怪的瞥了她们一眼，将发布会的进程往后带了起来，记者问了一些播出的具体时间和集数的问题, 秦博伊都答了, 闲聊了一阵便将仪式用的一些东西搬上了台。
　　饰演盛无忧和秦道这些配角的演员没有前来，都是不需要造势宣传的老戏骨或是有些名气了的小生，这次发布会主要是作为苏以然的“出道”，所以其余配角的饰演者多都没有前来, 一是各自有走不开的工作，二是戏份都不多也没有太大必要过来。
　　盛无忧的饰演者戏份相对多一些，但由于写剧本的时候盛阮并没有恢复记忆，所以有关她的部分并不算充裕，只有和萧笙的对手戏，便也算作了配角。
　　几位配角虽然没有来发布会，但也送了道贺的礼物过来，饰演盛无忧的小姑娘还专门定制了星空糖。
　　朱音将各位演员送的礼物一一念了出来，工作人员将一些方便的礼物拿到了台上，几位主演就和这些礼物一起按下了开播的启动按钮。
　　发布会就在现场的道贺欢呼声和直播间骚气冲天的弹幕中结束了。
　　下台之后，朱音钻进化妆间，看到沙发上已经换好常服的年瑾，将手包搁到一旁坐了过去，年瑾正在看手机，抬眸疑惑的看了她一眼，朱音眯着眼笑道：“这么看着我做什么，你在等谁呢？”
　　“等以然。你之后不是有个会么，怎么还在这里？”年瑾收起了手机，冲着更衣室扬了扬下巴。
　　“诶，你俩不会真有情况吧？”朱音看了看正在卸妆的萧笙和秦博伊，凑到年瑾耳边小声的问了一句，却被萧笙听见了，当即便翻了个白眼，吐槽道：“你这金牌主持人的眼力也退步了。”
　　“你什么时候见过年老师笑成那副模样，还对别人动手动脚的？”
　　朱音想了想，倒还真是，年瑾本就是以冰山美人的形象出的道，加上她本人性格也是如此，这个定义差不多已经算是她的代名词了，别说什么时候了，合作了这么多次，不论台上台下，她都没见过笑得这么温柔的年瑾，更别说还主动对谁动手动脚的了。
　　“铁树终于开花了……所以，你俩什么时候扯证？”
　　“咳咳咳……”苏以然换好衣服出来就听到朱音这句惊人的发言，一口水刚倒进嘴里就咳了出来，侧过身压低着声音咳嗽着，脸都憋得通红。年瑾冷冷的扫了一眼朱音，起身走到苏以然身边，揽过细腰，轻轻的抚着她的背脊，凑近耳畔低声问道：“还好么？”
　　“没……没事。”苏以然红着耳朵又咳了两声，悄悄的瞥了一眼面色无奈的朱音，脸更红了，“你们刚才在说什么？”
　　“在说你俩怎么还不结婚，看得捉急。”萧笙翻了个白眼，看不得这俩秀恩爱。
　　“我……我们才……”苏以然脖子都羞红了，站直身子看着满脸戏谑的几人，话都说不全了。
　　她本想说，她和年瑾才在一起两个多月，怎么能这么快就谈婚论嫁，但是说到一半，又不想这么说了。
　　她要不是仔细去算了下时间，还以为，她和年瑾已经在一起很久了，久到，前世已过，此生又携手。
　　好像也是该，谈婚论嫁了。
　　“才什么才，你俩倒也是气人，要不是今天发布会见面了，我们都还不知道这事儿，我这红娘当了大半年，好事儿成了都还蒙在鼓里。”萧笙一想到这事儿就气不打一处来，卸完妆就走到了二人面前，瞪了一眼年瑾，伸手扯着苏以然通红的脸蛋儿，咬牙切齿道：“什么时候在一起的，从实招来。”
　　苏以然耷拉着眉眼，软软的看着气鼓鼓的萧笙，乖巧的模样，仿佛在求饶。
　　“杀青宴那天。”年瑾抬手把苏以然拯救了出来，搂在怀里冷淡的看着萧笙，护崽的架势看得萧笙直跳脚，“你这个人有了老婆就这么对你的灵魂友人吗？枉费我在剧组的时候那么努力的给你俩牵线，现在捏个脸蛋儿都不行了！”
　　“好了好了，嘴上骂着MMP心里指不定乐开花了，人在一起了你不也咧嘴笑得跟个傻子似的。”秦博伊卸了妆和吕婺源讲完电话才回到化妆间，一进来就看见这出“闹剧”，倚着门框无奈道：“走了，刚好是饭点，大家都在，一起去吃个饭。”
　　朱音幸灾乐祸的应了这顿午饭，几人收拾好东西驱车去了一家日料店，等菜的时候朱音突然说了一句：“我这边七月份有个真人秀的本子，你们要不要过来玩玩？”
　　“六月二十号开始录制，第一集播出的时候正好在你们剧开播的第二天，顺便就刷个热度了，以然最近也需要点曝光度，我觉得刚好，你们怎么想。”
　　萧笙虽然平时总不正经，但好歹是个娱乐公司的头头，论给手下艺人选资源，自然是很有一套的，她摸了摸下巴，想了一会儿，才问道：“什么内容的真人秀？”
　　“一个情侣旅游向的娱乐秀，之前的《爱窝》的衍生，也算是第二季了。现在就决定了一对，还差两对，今天也是凑巧知道了年老师和以然的事，就想问问秦导和年老师愿不愿意一起，带着另一半来这个节目。”
　　“秦导过几天就要飞加拿大那边去谈一个剧本，这节目应该来不了，不过……如果年老师和以然去的话，我可以带我对象过去凑个数儿。”萧笙挑着眉，瞧向朱音的眼神满是戏谑，小心思暴露无遗。
　　朱音：“……？？？”
　　“不是，你们俩是合伙来整我的吗？一个两个全脱单了都不告诉我？？？”朱音不开心了，非常十分特别超级的不开心。
　　作为一个单身贵族，她觉得邀请这俩上节目的想法可以滞后了。
　　萧笙狐狸尾巴都要翘到天上去了，又得意又骄傲的模样看得朱音咬牙切齿，“算了，你俩都别来了，我怕导的时候，把你俩全剪了。”
　　秦博伊淡定的吃着饭，掀了掀眼皮，吐槽道：“剪不剪倒另说，《爱窝》可是真实的情侣真人秀，只出了一季，当时就已经很火了，去上这个节目也代表组队的俩人在外至少是确定的情侣关系了，你们俩这才脱单多久，就要去上这种节目，去公开恋情吗？”
　　“还有萧大陛下，你是公众人物倒还好说，阿阮虽是个有名气的作者，但她公司那边让不让她出现在大众面前还是个未知数呢，你别急着应下来，好歹问问阿阮的意见。”
　　萧笙皮一下就够了，秦博伊说的她也在想，只是调戏下朱音，倒没有真的一口应下来。
　　年瑾夹了一块寿司给苏以然，听了半晌，才擦了擦嘴，问了一句：“另一对情侣是谁？”
　　“于寒和付晓烟，本来是不好随意透露的，但前几天付晓烟说漏嘴了，衍生娱乐直接把通告发出去了，所以最近我找人找得也比较急。”朱音说着，想到了什么，又说道：“我之前看预告，你们剧里有段剧情本来是洛城的取景后来改成基地布景的吧，虽然就一眼飘过去了，瞧着也像是之前没修缮时候的洛城。”
　　朱音捏着筷子敲了敲碗底，回想着预告的内容，“这个真人秀一共去四个地方，第二站就是洛城，如果你们来的话，到时候还能顺便做个宣传。”
　　“整个节目就八期，录制需要一个月左右，录完的时候你们的剧刚好大结局，那时候播出的话，应该也只剩两期了，正好就这一波热度。”
　　“不用急着回复我，还有三天进组，你们考虑一下，晚上我把合同发你们邮箱。”
　　年瑾后面倒没什么通告，她自己出来做工作室，接的都是合适的，或是熟人的节目不好拒绝，加起来也不至于太忙，前阵子连轴转了两个月是因为拍《忘川》期间积压了很多工作，发布会之前她就已经赶完了，后面的工作安排她想跟着苏以然走走看。
　　年瑾看向苏以然，眸光询问，苏以然知道她在问什么，想了想，笑着颔了颔首，在她耳畔轻声回道：“我还没有开始接通告，你定就好了。”
　　“嗯。”年瑾勾了勾唇，看向朱音说道：“我们会考虑的，明天应该就能给你回复。”
　　萧笙咽下嘴里的东西，跟着年瑾点了点头，“我这边也是，明天跟我家那位商量商量再回复你。”
　　“行。”朱音知道规矩，加上年瑾和萧笙这么多年也没参加过真人秀，这俩人能应下来就不错了，也不多求什么，心性极好的笑了笑，换了个话题，边吃边聊了起来。
　　吃晚饭几人便“分道扬镳”了，萧笙去找盛阮了，秦博伊回家找老公了，年瑾和苏以然相望了一会儿，决定去后者家里。
　　苏以然带着年瑾到家的时候，苏伊北刚结束了会议回来，正打算随便弄点吃的，外头便传来一阵开锁声，她捏着筷子走出来就看到苏以然和年瑾并肩走了进来，挑了挑眉，笑道：“回来了？吃饭了么？”
　　“伊北姐，吃过了。”年瑾昨天待在苏以然家里，和苏伊北聊了很久，称呼也从一开始的‘苏总’变成了‘伊北姐’，她看到苏伊北便顿住了脚步，转过身得体的微微颔了颔首，见对方好像在煮东西，问了一句：“伊北姐还没吃饭么？”
　　“刚下会，我准备煮面，你俩要来点么？”苏伊北捏着筷子冲着厨台上的面条点了点。
　　“下午不去公司吗，你刚下会怎么能吃面呢，我给你炒两个菜吧姐。”苏以然走过去接过了苏伊北手里的筷子，打开冰箱看了看，还有些东西，她软着眉，给年瑾递了个眼神，年瑾会意的勾了勾唇，把着苏伊北的肩将她推出了厨房，关上门前还对她说了一句：“伊北姐就去休息吧，我和以然很快就好，你等着吃就可以了。”
　　“哎……行吧行吧。”苏伊北试图挣扎了一下，发现这两口子完全不给机会，只好妥协的去了客厅，等着二人的饭。
　　苏伊北坐在沙发上，一边看电视一边笑着。
　　不知道为什么，她那个嘴角啊，就是不受控制的想要往上翘。
　　她想了想，觉得可能是这个总是冷清的宅子，终于有了点人气的缘故吧。
　　年瑾不会做饭，她关上门之后就跟在苏以然身后，弯着眉眼，不说话也没有上去搭把手的打算，等到苏以然第三次从冰箱里拿东西转身撞上这人的时候，终于憋不住了，嗔怪又无奈的抬眸看着她，轻叹道：“怎么啦，一直在这里捣乱，我要把你推出去咯？”
　　“我哪里有捣乱。”年瑾低下头亲了亲苏以然的脸颊，笑着退到了一边，“本来想看看有没有我能帮忙的，瞧了半晌，发现自己好像什么都不会。”
　　苏以然红了红脸，无奈的抿起了唇，凑近年瑾，安慰地啄吻了下她的唇角，晃了晃手里的青菜，走到了洗手台旁边，一边洗着菜一边轻声说道：“不会也没关系，我会就好了。”
　　苏以然甩了甩水，偏过头看了眼年瑾，“只要你不来捣乱就好。”
　　“这么嫌弃我啊。”年瑾轻笑了一声，走过去圈住了苏以然的细腰，恶作剧的咬了咬那小巧的耳朵，惹得怀中人儿一下轻颤，苏以然无奈的嗔了她一眼，也懒得去挣开，就这么由她抱着，取过菜刀切起了菜。
　　年瑾柔着眸看着苏以然娴熟的动作，垂首抵着她的后颈，眼角勾着一抹满足的温和。
　　真好，又能和你在一起。
作者有话要说：　　下一章是待更替的内容，明天就会更换，不小心购买了的小可爱可以等到明天再看。
这篇文将要进入最后一个阶段了，激动地搓手手。

　　☆、chapter.81

　　八十一.
　　年瑾之后一阵都没什么工作, 苏伊北就说让她留下来住几天, 年瑾想了一会儿就应了。她俩讨论的时候, 苏以然一直没说话，但听到年瑾应下来的时候心里也是高兴的。
　　晚上的时候萧笙拨了个视频电话过来, 不巧的是苏以然刚好在洗澡，听到声音后, 便扬声唤着房间里看书的年瑾, “年老师，帮我接一下，我马上就出来了。”
　　年瑾应了一声, 合上书拿过苏以然的手机，看到上面跃动的熟悉头像，挑了挑眉说道：“你不用急, 是萧笙的电话。”
　　年瑾接起视频电话，画面一亮, 萧笙那张妖媚的脸就出现了界面上, 她还没被吓到，萧笙就先吓得退后了身子，“卧槽”了一声。
　　“卧槽！你你你你……以然的手机为什么会在你这里？难道你……哇你这个禽兽！！”萧笙夸张的后仰着身子, 坐在床上也不怕摔, 抱着小腿摇摇晃晃的，被后面的盛阮无奈地抱了个满怀。
　　年瑾冷淡的瞥了她一眼，直接将手机倒扣在了桌上，惹得萧笙又在那边叫唤：“哎哎哎哎！！做什么关灯啊！你在做什么呢！！”
　　苏以然擦着头发出来就听到萧笙瓮瓮的喊声, 眸中升起几丝笑意，她走到年瑾身边，弯腰将桌上倒扣的手机翻了过来，搁在架子上，看到搂着萧笙坐在床上老神自在的盛阮，笑了笑，说道：“好久不见，阿阮。”
　　年瑾坐在椅子上，看着别扭的擦着头发的苏以然，勾了勾唇，将人揽进了怀里，让苏以然坐在自己腿上，拿过她手上的毛巾，替她擦着仍在滴水的发尾，苏以然看着镜头前笑得一脸暧昧的两人，禁不住的红了脸。
　　“好久不见啊小然子，看你白皙的小脸蛋儿，最近日子肯定过得很滋润吧。”盛阮也不是个正经的，圈住了摇摇晃晃的萧笙，自己却压抑不住调戏苏以然的心。
　　“咳，阿阮你也很滋润。”苏以然有些不自在的动了动身子，被年瑾捏了下腰，一瞬间就软了，她求饶的看向年瑾，沐浴后的肌肤晶莹得让人想咬一口，盛了星河的眸子亮晶晶的漾着水，可爱得令人心尖一紧。
　　年瑾软了眸，垂首专心的替她擦着头发，安静的听了一阵子几人的打趣，等到苏以然的头发差不多不再滴水了，才将毛巾搁到一旁，双手揽着她细软的腰肢，下巴抵在她肩上，看着画面里笑得合不拢嘴的二人，开口谈起了正事。
　　“好了，说下正事吧。真人秀你们考虑得怎么样了？”
　　萧笙笑得止不住，窝在盛阮怀里完全没了正行，咧了咧嘴随意回道：“我们给你们打电话就是问这个，阿阮公司那边说是没问题，朱音的合同我也看了，没什么问题，我觉得去参加下也可以。”
　　“付晓烟之前是承天的吧？什么时候被挖走的？”年瑾之前一直都在承天，前两年才出来自己做了工作室，里面的几个熟脸她还是有点印象的，这个付晓烟虽然没和她有过多少交集，但在她记忆里也是承天很多年的老艺人了，前阵子突然看到微博才知道付晓烟和承天合约到期后跳槽到了衍生的事，她当时就想问萧笙这件事的，奈何那时候连轴转工作，转头就给忘了。
　　年瑾一问，萧笙也想起了这事儿。
　　这些年来衍生从承天挖走的墙角差不多都可以组个小团体出道了，不过之前挖走的都是些不愠不火的小艺人，老艺人被撬走这还是第一次。
　　萧笙终于正经了些，捏着下巴想了一会儿，迟疑道：“晓烟和那个演员于寒，去年不是好上了么，于寒是衍生的老艺人了，刚好前阵子晓烟的合约到期了，我本来以为是老规矩继续续约，结果晓烟的经纪人突然报给我说她不续了，跳去衍生了。”
　　“我之前联系过晓烟，她说想和对象待在一块，我当时也奇怪，晓烟一直都很懂事的，一般说也不会因为这种原因跳走，但回头一想，这姑娘也单身这么多年了，好不容易想谈个恋爱，而且又听说这于寒还是她结婚对象，跳了就跳了吧。”
　　“也不缺她这一个老艺人。”萧笙搞怪的摸了摸自己的下巴，像是要摸出一撮山羊胡。
　　年瑾面无表情的瞥了她一眼，淡淡道：“那这次一起参加真人秀，你不会觉着尴尬么？”
　　年瑾和苏以然都对这个真人秀没有太多想法，如果萧笙和盛阮去的话，她们就跟着去看看，年瑾一直没参加过真人秀类的节目，心里也有些担心，她不太爱说很多话，问了许久才问到这一句重点，想表达的关心总是藏着掖着，仿佛在害羞。
　　萧笙一下就明白了年瑾犹豫的原因，不由得挑了挑眉，笑眯了眼，“老年啊，你这是在担心我啊？”
　　“你不用担心，我你还不知道啊，谁能让我尴尬啊？我不让别人跳脚你们就已经要谢天谢地了。”
　　“你倒是有自知之明。”年瑾冷冷的瞥了萧笙一眼，见她确实不在意这件事，便看向了怀里的人儿，询问的眨了眨眸子，苏以然瞧着她这幅冷冰冰的模样，竟觉得有股别样的可爱，不由得笑弯了眉眼，应了她询问的事，颔首说道：“既然萧老师不介意，那我这边也没意见。”
　　“那就定咯？”
　　“嗯。”
　　定下来真人秀的事情之后，四人又闲聊了一会儿便挂了电话，苏以然从年瑾腿上下来，拉她起身的时候，发现了她有些别扭的动作，脸一红，急忙揽着她坐到了床上，蹲下身替她捏起了腿，小声说道：“腿麻了怎么也不叫我起来的。”
　　“想多抱抱你。”年瑾垂着眸笑了，感受着麻木的腿部被纤细温柔的揉捏，眸光更是软了下来，人前的清冷和淡漠都散尽了去，她的温柔独有一份，全都给了苏以然。
　　苏以然被说的耳根一红，抬眸嗔了年瑾一眼，也不回话，眼帘半阖地替这人揉着腿。
　　她哪里会不知道这人对自己的特别，她自己虽待人温和，但心尖上也一直有一大块地方，干干净净的放着年瑾，独有一份温柔，唯此一人享有。
　　*
　　六月二十日，进组的当天早晨六点，朱音带着一名摄像师悄然的来到了年瑾的别墅门外，笑得邪恶的叩响了大门。
　　――真人秀综艺节目的惯例，清晨的突然袭击。
　　《蜗居》作为《爱窝》的衍生版，自然也免不了这个套路，清晨去其中一方的家里“突袭”可以收获很多意外的惊喜，例如“女神”的素颜、CP的同居，以及艺人们难得一见的居家状态，都是在猝不及防的情况下可以抓拍到的。
　　当然，会来家里拍摄是提前同房主人打过招呼的，合同里也有标明，但是，至于是早上的几点过来，作为导演兼主持人的朱音，肯定是不会告诉她们的。
　　朱音一手背在身后，一手抬起按响了门侧的电话，几声叮咚的脆响之后，电话才终于被接起，小小的屏幕上出现了一张俊俏斯文的小脸，温眉俊目，年轻又好看。
　　一旁的摄像小哥已经反应迅速的将镜头对准了屏幕，朱音却少有的楞了一下，还退后了几步看了下门牌号，确认这是年瑾的私人别墅之后，脸上突然露出了一个狡黠到有些奸诈的笑容，她眯起了眼睛，凑近了电话屏幕，笑着道：“早啊以然，如果我没记错的话，这里应该是年老师的家吧？”
　　苏以然还有些睡意惺忪，她看着画面里的朱音和摄像小哥，听到朱音调侃的话语，脸上一红，有些腼腆的笑了笑，打开门将两人迎了进来，解释道：“前阵子年老师在我家里住了一段时间，家姐最近出差了，想着今天要收拾东西一起进组，昨晚上我就在年老师家里住下了。”
　　苏以然领着二人上了二楼，走向卧室的时候不易察觉的微微放慢了脚步，一边在心里算着年瑾收拾好仪容的时间，一边跟朱音打趣道：“不知道你们来的这么早，刚起来还有点晕。”
　　“哈哈哈没事没事，我看出来你有点晕了，刚才盯着电话半晌都没有眨眼。”朱音笑眯眯的看着迷糊得十分可爱的苏以然，跟着她走到了卧室的门前，看出她有些犹豫，禁不住打趣了一句：“以然是在拖延时间，好让年老师起床吗？”
　　“我起了。”卧室的门突然打开，年瑾少见的盘起了长发，露出一截白皙纤细的脖颈，她掌着门把看了眼朱音和摄像小哥，朝二人颔首道了声早安便看向了苏以然，语气略带责怪又似是宠溺的说了一句：“厨房还煮着东西就下楼了，怎么也不告诉我一声的，要不是我听到声音去看了一下，怕是厨房都要让你炸掉了。”
　　“没事的，煮的是粥，我开的文火，不会炸掉的。”苏以然知道年瑾对厨房一窍不通，也没有解释太多，只是无奈的笑了笑，牵过她的手进了屋，二人咬着耳朵说了几句悄悄话，苏以然回头看了一眼，发现朱音和摄像小哥站在门外没有动，楞了一下，笑着问道：“朱老师？怎么不进来？”
　　卧室的窗帘在主人清醒后被拉了开来，朝阳已经露出了头，淡金色的光从窗外洒进了房间，凑巧的落到了携手而立的两个美好的人儿身上，仿佛铺了一层迷幻的彩阳，衬得那眉眼都出尘了几分，如同从画中跑出的美人儿，又似书中的神仙眷侣，越过千丈红尘而下的神邸，是渡着淡金色光晕的虚幻，美得有些不真实。
　　朱音在苏以然的轻唤声中回过了神，笑着朝二人摆了摆手，“不了，‘突袭’到这个位置已经足够了，就不再打扰你们二人世界了。”
　　“我们还要去另外两对情侣的家，八点会有车来接你们的，我们就先撤了，一会儿见。”
　　“一会儿见。”苏以然和年瑾将朱音二人送到了门口，看着他们坐上车离开了才转身回屋。
　　朱音离开年瑾家之后，又分别去“突袭”了萧笙、于寒和付晓烟的家，她本来预计的是要跑四个地方的，然而盛阮她俩和年瑾二人打得同一个算盘，想着今天要一起出发，就直接住在一起了，倒是替朱音省了多跑一处的时间。
　　朱音到萧笙家的时候已经快七点了，两人都起了，是盛阮给她开的门。之后她又去了于寒和付晓烟家，这俩住在同一个小区同一栋楼的同一层，其实就是对门，近到约等于同居，朱音也乐得省时省力，“突袭”完最后一对的时候刚好八点，到各组上车赶往第一个录制地点的时间，她就直接把于寒和付晓烟接上车，一起过去了。
　　本来朱音选择第一个去年瑾那边，其实是打着想看这人睡意朦胧的形象的主意去的，结果这两人起得都这么早，“突然袭击”的“突然”倒是达到了，可这“袭击”是真的没袭击到什么，反而被喂了一大口狗粮不说，自己还看着两人的颜值出了神。
　　真不知道被“袭击”的到底是谁了。
作者有话要说：　　已更换
os：感觉一直不说一下也很没有礼貌，但我又不会弄那个霸王票根的复制，前面的我就统一感谢啦，鞠躬。谢谢小可爱们砸的地雷。之后我会在文末感谢的，就是具体时间就找不到了，谢谢大家的支持。
文末感谢：
【谢谢归泊和羽殇寒小可爱的地雷】

　　☆、chapter.82

　　八十二.
　　几组情侣没有赶同一个航班, 几乎都错开了时间, 第一个落地的是年瑾和苏以然这组, 可能是因为她俩是第一组被“偷袭”的。她们这次的行程是完全保密的，《蜗居》节目组也还没有将嘉宾的消息放出去, 所以到达江城的时候，并没有来接机的粉丝。
　　节目组给三组情侣分别安排了一个任务, 要在明天下午集合之前, 找到任务卡上要求的东西，萧笙和盛阮要找的东西在洛城，于寒和付晓烟的在江城的隔壁县, 而苏以然和年瑾要找的，刚好就在江城，节目组就将她们直接接到了临时居住的酒店, 给了她们一张任务提示卡便退出了镜头，跟随二人的PD等在门外, 没有去打扰二人的私人空间。
　　苏以然拖着两人的行李进了卧室, 简单的收拾了下，进浴室换了身轻便的衣服，T恤仔裤, 青春靓丽, 她出来时没有看到年瑾，楞了一下，瞥到了床沿随意扔着的任务卡，过去拿起看了一眼, 疑惑的拧了拧眉。
　　――“黑水清阔，水脉脉，渡不得。”
　　卡片上只有这一句简单的提示，苏以然盯着这寥寥十个字，心上突然涌起一股熟悉的怪异，她将这卡片翻来翻去，好像想找到其他的文字，年瑾从客厅进来的时候，看到的就是苏以然歪着脑袋翻着卡片的傻傻模样，她走上前拿过对方手里的卡片，随意的看了一眼，也没有找到什么奇怪的地方，看向这人问道：“在找什么？”
　　“没有，总觉得在哪里听过这句话，就想找找还有没有其他的提示。”苏以然看到年瑾便舒展了眉头，看了眼对方手里的卡片，耸了耸肩，“结果并没有找到。”
　　“节目组的提示从来都不会很明显，应该只有这一句话。”年瑾笑着捏了捏苏以然的脸蛋，才垂下眸仔细的看起了卡片上的提示。看了几遍之后她也没有觉得这句话有什么熟悉，只是想不通的蹙了蹙眉，“黑水清阔……江城是因‘瑚江’而得名，但‘瑚江’清澈，从未有过黑水这么一说。”
　　“对啊，我也是觉得奇怪，还有后面的‘渡不得’，是特指某个不能渡的地点还是什么摆渡的船只吗？”
　　苏以然凑近了些，和年瑾讨论了起来，全然忘了门外还有两位PD在等着，半晌，门铃响起唤醒了二人，这才将门打开，将两位PD和赶来的朱音领进了房间。
　　朱音拿着一张照片和台本跟在PD后面进了屋，她将手里的照片递给年瑾，翻了翻台本，指着照片上的一棵桃树说道：“这是某一组需要找的东西，提示的话由你们俩决定，你们收到的提示卡上的文字，也是某一组给的哦。”
　　苏以然贴在年瑾的背后，撒娇般的将脑袋挤进了年瑾的颈窝，想看一眼对方手里的照片，却被一只纤细的手指抵住了额头，她愣了愣，抬眸撞进一对微漾的眼，“怎么了？”
　　怎么眼眶红红的？
　　年瑾眨了眨眼，将酸涩压了回去，牵出一抹淡笑，将手里的照片搁到了苏以然眼前，看着上面那棵光秃秃的桃树，低声道：“没事，在看这棵树。”
　　“这是什么树啊，怎么六月就光秃秃的了？”苏以然笑了笑，凑近了些。
　　“桃树啊，洛城很有名的一棵桃树。”朱音翻开台本，笑着解释道：“不知道你们戏里有没有cue到这棵树，野史里是有说的，洛城东边的宅院里有棵曾常开不败的桃树，约莫是历史上萧宴帝即位期间，传说这桃花四季嫣红，自主人家去世后，便再不开花，虽是活的，也未干枯，却不开花了。”
　　“洛城的人记住了这个不知真假的传说，每年都会举办一次祭祀活动，类似于从前的‘江海宴’，祈树开花。”朱音将记录着这棵树的页面打开，递到二人面前，“有些人说是假的，野史传说罢了，但这树专家也看过了，健康得很，除了年纪大了点，然而它就是不开花。”
　　“也是个奇闻了。”朱音全然没有看出年瑾的异样，只当说了个乡间野谈，笑着收回了台本，将一张干净的白纸和笔递给了二人，说道：“好了，故事也听完了，另外两组情侣里面有一组就是要找到这棵树旁存放的任务物品，你们小两口想好提示语了么？”
　　“不能太明显哦，也不能和这棵树没有关联。”
　　“年老师有想到什么么？”苏以然拿过年瑾手中的照片，仔细的研究着，也没有注意到身前人的失神，双手揽过年瑾的双肩，将照片立在身前，这样两人都能看清楚。
　　“只能写一句提示吗？”苏以然蹭了蹭年瑾的颈窝，抬眸看了眼对面的朱音，迟疑道：“只有一句的话，会不会猜不出来啊？”
　　我们只有一句，就什么都猜不到。
　　“年老师你觉得呢？年老师？”苏以然玩笑的问了一句，却许久都没有听到回应，这才注意到失神了良久的年瑾，垂眸看见她略微涣散的目光，不由得愣了一下，凑近耳畔低声关心道：“怎么了，不舒服吗？”
　　“没有。”耳畔的吐息唤回了年瑾的思绪，她阖了阖眸，轻声道：“我只是在想提示，有些入神。”
　　“那有想到什么吗？”苏以然虽还有些担忧，见年瑾并不打算多说，就没有再问。
　　年瑾侧过头看了看这张俊秀的面容，心突然被揪了一下。
　　她刚才，好像听到了一首歌。
　　在暗无天日的阴冷水波中不住回荡着的，一首，似幽怨又似悲楚的歌。
　　那歌声断断续续，忽近忽远，似梦非梦。
　　她恍惚间，只记住了一句，那人唱：“沿途千盏灯火描摹夜色，指引着传说。”
　　“沿途千盏灯火描摹夜色，指引着传说。”她不经意间，竟将这句话念了出来。
　　“什么？”苏以然凑得近，一下就听到了，楞了一下，看向年瑾问道：“你是在说提示吗？”
　　“沿途千盏灯火……描摹夜色，指引着传说……可以啊！不愧是年老师！”朱音也听到了，摸着下巴想了一会儿，笑着一拍手，高兴道：“那处宅子本就在一条老街的小巷旁，晚上家家户户门口还挂着做古的灯笼，确实是沿途千盏灯火，描摹夜色，那棵不开花的桃树也确实算得上是个传说了，这要是有心人一看，都是明显的提示了，要是不知道的，却是得折腾一下。”
　　“年老师很了解洛城吗，这么快就想到了？”朱音将这句话记下，发给了另一边的导演，收起手机后笑眯眯的看着年瑾。
　　年瑾却侧过头看着苏以然，朱唇抿成了一条线。
　　她是了解洛城，但她了解的是数百年前的洛城，不是现在的洛城。
　　她恢复记忆之前根本没有听说过洛城的传说，也不知道那棵本该常开不败现下却只剩枝干的桃树在何处，更是从没有来过改头换面之后的洛城。
　　恢复记忆之后，满心念着的都只有苏以然，又哪里会有闲情去了解这些事情。
　　苏以然感受到年瑾的注视，双眸终是从照片里的桃树上移开，明亮的星眸温软的觑向她，挑眉笑着道：“怎么了？这么看着我？”
　　“没事，想看看你。”年瑾淡淡笑了笑，手伸到背后捏了捏苏以然的腰。
　　朱音咧着嘴望向天花板，无奈又好笑的翻了个白眼，打趣道：“行了啊你两口子也甜过头了吧，既然提示语定下来了，我就去另外一组那里了，你们俩加油。”
　　朱音收回了苏以然手里的照片，转过身冲着二人懒懒的摆了摆手便走了，只剩下安静的两位PD扛着摄像机将镜头对准着两位主人公。
　　苏以然看着两个小哥哥，不知想到了什么，眸中滑过一丝狡黠的光，年瑾看到了，虽不知这人又想做什么，却喜欢宠着她，只笑了笑将人拉到了自己身前，苏以然抿着唇挑了挑眉，突然凑近了镜头，吓得PD小哥退后了一步，画面都抖了几下。
　　“小哥哥知道除了这一张卡片以外，还有其他提示吗？”苏以然不怀好意的眯起了眼，端着镜头的小哥冒了一头冷汗，瞥了一眼旁边看戏的年瑾，紧闭着嘴冲着苏以然左右晃了晃镜头。
　　“真的不知道吗？”有只小狐狸眨着眼睛，露出了身后的尾巴。
　　镜头再次左右晃了晃。
　　“好吧。”小狐狸失望的垂下了尾巴，一副可怜兮兮的模样。
　　年瑾看着这只满肚子“坏心眼”的小狐狸，无奈的将人揽进了怀里，冲着两位摄像小哥哥抱歉的笑了笑，对怀里的‘小坏蛋’低声‘教育’道：“别干扰人家工作了，再看下提示卡就出门找任务物品吧。”
　　“好吧。”苏以然这次全然放弃了从摄像小哥那里套话的打算，头上仿佛有一对支棱的耳朵可怜的耷拉了下来，看得两个小哥哥心尖都是一揪，相互对视了一眼之后，十分纠结的摸出了纸笔，写了一句话展示在了镜头后面，给二人看。
　　上边儿歪歪扭扭的写着：桃树、提示二、山有木兮木有枝、有。
　　苏以然头上那对狐狸耳朵突然就立了起来，歪着脑袋盯着这张‘偷跑’的提示思索了半晌，眸光猛地亮了亮，牵着年瑾朝那摄像小哥感谢的wink了一下，凑近年瑾的耳畔小声说道：“每个物品的提示有两个，我们互相给的提示好像是初始的，后面肯定还能获得一个比较直接的。”
　　年瑾垂着眸想了想，耳畔一直有清浅的吐息拂过，心尖有些痒，她瞥了眼贼兮兮的人儿，无奈道：“那我们去江边找一下？”
　　“好。”苏以然乖巧的应了，退开了身子。
　　PD随后便继续候在门口，二人进卧室收拾了一下就正式开始了拍摄任务，领着一车工作人员朝着江城的‘瑚江’去了。
作者有话要说：　　咳咳，不好意思，最近忙着自己私人的事情，耽搁了这么多天。
那什么，今天七夕啦！七夕快乐！！！！mua！！！
【忙着追人并且成功脱单的作者君开心的摇了摇尾巴】

　　☆、chapter.83

　　八十三.
　　“瑚江”其实也不算是江, 江城在历史上是没有水渠的, 江城也是后面将曾经的江州和汴州合并后改的名, 这条江是从汴州的‘珊瑚路’中央断裂出来的，至于是什么时候突然有的, 也没有一个真实详尽的记载。
　　有野史说，是萧家江山易主的那一天, 江州连带着汴州移山填海, 为山之处裂渠成江。
　　也有传说，说这地下埋着恶鬼，挣脱束缚, 撕裂大地，从深渊里跑了出来，又撞坏了江州的渠口, 才引入了江水。
　　但这些不过都是街边小巷老一辈嘴里的传言，‘瑚江’存在的时间太长了, 长到现如今的人们在意识里根本没有江城无江时的印象, 工作人员如此，苏以然亦如此。
　　除了年瑾。
　　年瑾站在江岸边，看了一眼去了一旁渔船上询问‘情报’的苏以然, 眸光落在清明的河面, 暗沉间微微漾起了波纹。
　　河岸上边儿，一条街道之隔的，就是桃林。
　　存在了数百年的桃林。
　　开车赶来‘瑚江’的路上，年瑾远远的看到了那片桃林, 虽只有快速的一瞥，但也足够她判断出桃林现下的萧条。
　　三月已过，桃花已谢，围栏内少了大半的林地早已封锁，不许人进入。
　　年瑾看着江面，突然有些想不起来，曾经这一块地方，是什么样子的了。她只记得，苏景宴离开之后，她独自一人走遍了天南海北。
　　她一个人去江州看了那绚丽的山岚，一个人去汴州赏了花色迷人的桃林，一个人去安州观了那令人目不暇接的通海戏，一个人去感受了定州那声势浩大的龙舟祭，一个人看遍了闽州那温柔至极的梨花。
　　她一个人，路过了所有美好和欢声笑语，也看尽了天下绝景，却从未笑过。
　　那个曾笑颜如花的对她说要带她去游遍四方的人，失约了。
　　“年老师！”苏以然弯着眉眼，笑意盈盈的走了过来，远远的便抬起了手冲着年瑾挥了挥，月牙的眸中有着星辰。
　　年瑾回过神，看向那张一如往昔的笑颜，心上的哀戚一瞬便散了，化作了眉间的柔，她伸手握住对方递来的柔荑，凝望着那对星眸，笑意缱绻，“怎么蹦蹦跳跳的跟个小孩儿一样，也不怕被人认出来。”
　　那个失约先她一步离开的人，又回到了自己的身边，携着一如曾经的温柔。
　　“问出什么了么？”年瑾牵着苏以然走向一旁的面包车，看过去的眸里是水漾的温柔。
　　苏以然望进年瑾专注而深情的目光，有些害羞的红了红脸，捏了捏鼻尖，瞥了眼身后沉默的PD小哥，凑近年瑾耳畔小声说道：“那个渔船上的大叔说，没听说过这句话，还说这江不宽也不深，没什么渡不得的。”
　　年瑾好笑的看着这人一副小心翼翼的模样，捏了捏她的手指，不介意的笑道：“没事，你说出来，也不会有人盗取你的劳动成果的。”
　　“何况你还没有什么成果。”
　　苏以然被说得有些脸红，悄悄地瞥了一眼身后尽职尽业的两位PD小哥，看出二人唇角的笑意时，脸更是炸了个通红，她站直了身子，状若正经地轻咳了一声，说道：“成果还是有一点点的，有个老人说曾在什么时候听过老一辈讲‘瑚江’的传说，好像有过‘渡不得’这么一句话，但因为太久远了，记不清。”
　　“老人就建议说去博物馆看看或者查查野史。”
　　年瑾看着苏以然害羞又故作镇定的小模样，宠溺的捏了捏她的脸，站在车门外递着手让她先上了车，没有松开紧握的五指，见苏以然坐好了才跟着坐了上去，等到两位PD小哥坐到了后面，才对着开车的工作人员说道：“去江城的博物馆。”
　　“不先去查一下野史么？”苏以然终于缓过了刚才那一阵羞意，懒散的靠在了年瑾的肩头，“博物馆人有些多吧，肯定会被认出来的。”
　　车子平缓的驶了出去，年瑾扫了一眼前面的司机，对后面的摄像小哥问道：“去人多的地方不能避免被拍到，消息可能会传出去，会对节目有影响么？”
　　她没有参加过真人秀，不太清楚里面细致的规矩。
　　两位小哥端着摄像机对视了一眼，沉默了一会儿才回道：“应该没事，这两天就打算放出消息，导演交代过，任务的时候不可避免会去到人多的地方，如果被拍到传上了微博，就权当公布名单之前的预热了，但也是不允许过多曝光的。”
　　这边肯定就有相关的公关人员去排查限制了，不需要他们担心。
　　年瑾应了一声便不再多问，她明白其中的错杂，有些事情说的太清楚反而尴尬。
　　去博物馆的路上没有堵车，大约一个小时后就到了车库，年瑾牵着苏以然下车走了出去，后面的两位PD急忙跟上，司机小哥待在车里候着。
　　江城的博物馆并不算大，江州在历史上是稻米之乡，并未出过什么才子大臣，汴州因桃林闻名，却也不过在三四月份热闹一些，要说这地方有什么值得建博物馆来展览收藏的，应当也只有曾经在这儿居住过很长时间的安国二皇子萧衍曾留下的隐秘府邸和其中的财物了。
　　据正史记载，萧衍藏在汴州朴素民宅间的府邸十分隐蔽，就在寻常百姓的街巷深处，从外看也并不是修缮得很精致的大宅院，发现这处府邸是在萧家江山易主之后了，里边儿的东西早被周围的百姓悄然的顺走了，除了些过大的装饰外，没剩了什么。
　　皇家的物什在汴州的百姓手里辗转，也有流落在外的，但家国已易主，这些带有印记的东西他们都不敢张扬的拿出来，因此保存的倒也算完好。
　　正史里并未记载萧衍居住在汴州的缘由，民间传闻里也没有关于此的，只是他留在汴州的府邸倒不像表面上这么简朴，百姓盗走了地面上的物什，却不知其有地道和暗室。
　　发现地道和暗室就是距今几十年前的事情了，建立府邸的地上早已翻修，被地产商拿来建了小区楼，至于为什么推倒了高楼挖到了暗室，就有一些很玄妙的传说了。
　　这个传说年瑾和苏以然都是没有听过的，但两位PD是提前了解过的，在年瑾和苏以然看到博物馆里展览着暗道里搜出的一些古物的时候，两位小哥小声的给神色怪异的二人讲了这个传说。
　　――
　　“几十年前有个地产商拍了这块地皮，建了一座仿古的高档别墅小区，江城算是发展不错的城市了，这小区自开盘起便十分受富人追捧，楼盘很快就预售完了，住在建在暗室上面的楼里的是个江城的高官。”
　　“当官的，不够清廉，或多或少，心里都会有点鬼。那官员也吃贿赂，但吃的少，尚不严重，但盖不过这人内心纠结，总是胆战心惊的，又忍不住诱惑，是以每晚每晚的失眠。”
　　“这官员住进小区之后，失眠更严重了，一段时间下来形如枯槁，憔悴得吓人，没过一年，就跳楼了，还留下了一封遗书，上面说，这楼地下，有鬼。”
　　“说他每夜都能听到有人在自己耳边说话，诱导他去贪婪，去握住利刃，诱哄的语气阴凉，睁开眼又什么都看不到。”
　　“久而久之就把自己逼疯了。”
　　“说来也怪，那官员跳楼之后，那栋楼没过多久就倒了。”
　　“小区里其他楼层都好好的，也没有地震没有火灾的，就在某天夜里，突然就坍塌了。”
　　“那楼自从出了官员那事儿，就没人看上，因此坍塌倒没有造成人员伤亡。这楼塌得也奇怪，从中间断开，石板钢筋都倒在两边儿，恰好露出了中央的一小块儿地，地面还裂了一条缝，专业人员去勘察的时候，有年轻的，都在私语说那缝隙里一直吹出阵阵阴风，渗人得很。”
　　“地面裂开，不是实的，还会漏风。专业人员一看，就知道这下面有乾坤。”
　　但建楼前是要勘察的，挖地基也会刨开地面，为什么就是没动到这一块儿地方呢？
　　“勘察的人不敢动这块地方，清理了好几天现场，封锁了小区，将那一片地面都清理干净之后就叫来了考古专家。”
　　“听说裂了缝的那块儿，专业人员开着机器挖了两个小时都没有弄开，后面阴风散尽了，那地方就软下去了，工作人员这才终于挖开了地面，找到了积了灰的一条暗道。不过这也是众人嘴里传出来的，阴风什么的，有些太非科学了，当个故事听还行，听着玄乎，谁知道事实是什么样的。”
　　主要跟拍苏以然的PD小陈小声说完，挡在摄像机后面的双眼看不到情绪，他有些欲言又止的抿了抿唇，往上抬了抬摄像机，仰头和一旁跟拍年瑾的PD小林对视了一眼，晦暗如深的低声继续说道：“但网上一些灵异论坛还挂着这事儿呢，说是下去的考古专家出来之后，有好几个都迅速消瘦了，虽然都是些上了年纪的，但也算是中年人，出来没多久一个个都瘦成了猴儿，这要说不玄乎，还真说不过去。”
　　年瑾和苏以然环着手一言不发的听着，不知是信了这灵异传说，还是没信。
　　小林转了转镜头，打量了下周遭零星的几个人，靠近了些，小声道：“那块儿地方后来就给秘密填上了，别墅楼也推了，听说还请了风水师，在上边儿专门建了个警、察、局，又在门口摆了石狮子，四角都搁着不同的凶兽雕像，狴犴饕餮之类的，说是要以正气压邪，以恶制恶。当时确实是这样的装饰，现在好像也没怎么变，警、察、局更是几十年都没挪过地方。”
　　二人说完之后便沉默了下来，苏以然半垂着眸不知在想什么，年瑾拧了拧眉思索了一会儿，问了一句：“你们做这档恋爱真人秀节目，还需要去了解都市灵异传说的么？”
　　小陈和小林对视一眼，笑了笑没回答。
　　年瑾看见二人这幅反应，灵光一闪，明了地挑了挑眉，不再问了。
　　每一组寻找的东西，应该有两个提示。她们顺着第一个提示找到了‘瑚江’，但‘瑚江’肯定不对，所以获得的信息极其有限。
　　然而当她们到了博物馆，找到有关传说的古物时，本该不能透露讯息的摄像师却给她们讲了个故事。
　　讲的还十分详尽，有声有色的，这要是听不出来其他意思，年瑾在娱乐圈这么多年也算是白待了。
　　这个灵异的传说，就是她们任务的第二个提示。
作者有话要说：　　过完了七夕的不敬业作者君回来啦！！！！
os：
什么？我刚脱单你们却想着要我加更！？
哭给你们看啊！

　　☆、chapter.84

　　八十四.
　　苏以然和年瑾已经在江城待了两天了, 这两天她们很少出门, 自从知道了任务和传说有关之后, 她俩就开始在网上逛论坛或是跑去图书馆找古籍，查找有关江城的各式各样的古老传说。
　　前两天去博物馆的时候二人被旅游的粉丝看见, 拍到了几张牵着手的照片，但还好, 粉丝比较懂事, 联系了节目组，出于权益问题，照片暂时不能发出, 那粉丝也清楚，没有把照片散布出去，只是堵得了懂事的人的嘴, 却堵不住悠悠众口。
　　这两天虽然没有实锤的照片，但网上有关苏以然和年瑾参加情侣节目的话题已经渐渐炒了起来。
　　已经有两人的CP粉在微博创建了“瑾然”的超话, 超话里帖子还不多, 关注的人也很少，多是些圈地自萌的CP粉，两人的唯粉大多都没有参入到里面来。
　　原因有很多, 其中有两点是比较主要的。一是因为苏以然的曝光率太低, 加上出演的电视剧还没有播出，虽然在预热阶段涨了不少粉丝，但大多都是松动的颜粉，很容易流失。二是年瑾的粉丝多都是‘老人’了, 坚定不移多年的老粉唯粉，十年来没有站过与年瑾有关的cp，苏以然和年瑾的这一波热度炒得太快太火，更容易缺失真实度，看起来就像为剧做宣传时故作的亲密，所以相信的人就越渐少了。
　　当然，相信苏以然和年瑾去参加了《蜗居》这档节目的还是有的，但并不代表他们都相信二人是以常驻嘉宾的身份去的。
　　《蜗居》这档真人秀节目延续了《爱窝》的模式，三对常驻的情侣作为“主人”，在前期一系列任务之后会在拍摄城市定下一周内居住的地方，然后每一期都会邀请几位嘉宾前来坐客，相信二人确实在录制节目的粉丝们大都觉得苏以然和年瑾只是某一期的受邀嘉宾，而非作为情侣的常驻嘉宾。
　　超话已经成立了两天，第一天的时候，有一些年瑾的老粉表示不喜欢，去说了几句，CP粉们态度都很好，保证着圈地自萌，不张扬，唯粉也懂事不愿替自家偶像招黑，带着一种观望的心思，没有过多的阻拦。
　　粉丝在这边期待又激动的搓着手手，两位正主却正坐在酒店的沙发上拧着眉，一筹莫展。
　　苏以然和年瑾已经找遍了有关江城的各种传说，一些太过玄奇的也都看了，却一直找不出和任务有关的信息。
　　苏以然将手里打开着论坛的手机搁到茶几上，愁眉苦脸的看向镜头，冲着镜头后面的小陈撒娇一般的撇了撇嘴，眸光水漾漾的，屁股后面的狐狸尾巴仿佛立了起来，思索的摆了摆。
　　小陈在这两天已经免疫了苏以然这幅扮猪吃老虎的狐狸模样，眯着眼一本正经的扛着摄像机，不为所动。
　　苏以然身后的狐狸尾巴失望的搭了下去，有些泄气的靠上了年瑾的肩头，懒懒的瞥着桌上借来的基本奇闻异录，困倦般的半垂着眼帘，脑子有些混沌和僵硬的转了起来。
　　她最近总有一股奇异的感觉，认真说起来其实也不算什么感觉，还没有到那么真实的地步，但就是时不时的会觉得，自己好像忘了什么。
　　她好像忘了什么事情，仔细回想时，这股莫名的感觉又会消失了去，一度让她以为是最近鬼怪的传说看得太多，着了魔。
　　但每每注视着年瑾的时候，这种感觉又会悄悄的跑出来，随后变得更甚。
　　就好像，她忘记的，是和眼前人有关的，十分重要的，什么事情。
　　然而她的记忆里，一片空白。
　　苏以然并没有刻意的去相信那些鬼怪之说，也没有古板的去否认。她只是觉得，世间的所有事情，存在即是合理，若那些传说当真发生过，那也没什么不正常的。
　　世界这么大，奇闻异事数不胜数，又何妨多这么一两件。
　　她看了许多传说，奇异的，诡谲的，然而这些传说不论真假，里面都一定和“鬼”、“魂”、“阴冷”等挂边，看多了，就没什么兴趣了，反而觉得有些无聊。
　　苏以然有些低落的蹭了蹭年瑾的肩窝，头顶传来一声宠溺的轻笑，她顿了顿，扬眸笑看了年瑾一眼，收起了纷乱的思绪，打算整理一下这两天了解到的传说。
　　她取出包里的任务卡，盯着上面提示的话语，想的入神，不自觉的将那句话喃喃的念了出来。
　　“黑水……清阔，水脉脉，渡不得……”她抿了抿唇，纤长的睫毛颤了一下，突然想到了什么，低声嘟囔道：“渡不得……”
　　一般提到“渡不得”这三个字的时候，人们一般都会想到摆渡人。
　　那么，什么样的摆渡，会有不可渡这种说法呢？
　　如果不是现实的江河渡船，任务又和诡异的传说有关联，那不如大胆一点猜想，这个“渡不得”，有没有可能，指的就是“鬼魂”那种意义上的渡不得呢？
　　苏以然想到这里，突然就坐直了身子，一副激动的神情，揽住年瑾的双肩将人转过身面对自己，扬起的眉梢染了英气和自得，她笑着道：“年老师，我好像知道了。”
　　“也不算知道了，就是我有一个想法了，只是不知道对不对。”
　　年瑾看着苏以然一副邀功的得意模样，淡淡的笑了笑，依着她侧过了身，认真而柔软的凝望着她，颔首道：“有想法就很好了，合理的话，也不失为一个方向，你先说说看。”
　　“好。”苏以然歪了歪头，笑意嫣然。
　　“年老师，你看任务卡上写的这句话，仔细分析的话，是不是有些矛盾。”苏以然将任务卡置于掌心递到年瑾眼前，“你看，上面说‘黑水清阔，水脉脉’，明明说是‘黑水’，为什么还会用‘清阔’和‘脉脉’来形容，不会很矛盾么？再加上后面的‘渡不得’，联想一下第二个提示的传说，我就做了一个大胆的猜想。”
　　“我们找了两天的灵异传说，都是与鬼怪魂魄有关的奇闻异事，那么有没有可能，任务卡上的这句话，提示的，根本就不是一个确切的现实地点，指的也是一个传说。你想，古时候不都说，人刚死的七日，魂魄是澄澈的生魂，可以被鬼使带回阴间，渡忘川河过奈何桥饮孟婆汤，入轮回再世为人，而若是留念人间，七日后积了怨气，就会成为鬼魂，鬼魂将永远飘荡在人世，直到被驱逐或自行消散。”
　　“这不就是上面说的‘渡不得’么？那么不可渡的地方，肯定就是指的阴间的那条忘川河。”
　　“书里经常写道，说人死后，踏上摆渡船，若她看见的忘川河是清澈见底的，便证明此人对人世已经了无牵挂，若她看见的忘川河是浑浊的，就代表这人心中还有挂念之人。”
　　“这样也和这些个奇异的传说联系上了。”
　　“清阔和水脉脉都是代指的可渡之人所见的忘川河，而黑水和渡不得，就应该指向的是‘鬼魂’，而第二个提示的传说里面，怪异的什么倒塌生病阴风，都是‘鬼魂’常见的负面影响，所以我觉得，我们要找的东西会不会不在现实的某个地方，而是在某个和江城的什么重要地点有关的传说里。”
　　“但也不一定，也有可能是指和某个传说有关的地点。”
　　苏以然握拳抵着下巴垂眸自顾自的念叨了一阵，虽然知道了大致方向，但依旧没有一个明确的目标，她有些纠结的拧了拧眉，再次抬眸看向年瑾时，忽的愣住了。
　　――
　　黑水清阔，既希望逝去之人所见清阔，安然转世，却又贪心的想将那忘川河染尽墨色，如此的话，离开的人是否会因为这一丝放不下的挂念而回到自己的身边呢？
　　思念至深，渴望成痴，眼中的泪凝成一汪清水，含情脉脉。
　　对逝去之人痴念成珂，清阔之水尽染墨色，生魂化鬼，再难渡河。
　　年瑾看着说完后，笑意温软却明显有些愣怔的望着自己的人儿，心上不受控制的涌出一阵酸楚，她不由得就想起了前世那数年的孤苦。
　　她每日都在等着，想着，痴痴念着。
　　她以为那个人会回来。
　　然而等她疯魔的痴妄了数年之后，终于再也骗不了自己。
　　她知道，那个人永远都不会回来了。
　　找到苏以然之后，她其实并不喜欢去回想那个时候的自己，如同一个痴妄已成沉珂的疯子，她不愿意去回想，也有些害怕去回想。
　　直到她刚才听到苏以然温声细语地讲出的那个悲戚的传说。
　　有人说泼墨染尽忘川河，乃是痴妄，人们都只当是句古话，却往往都不解其意。现在想来，这一句痴妄，也着实悲戚。
　　明知不可能，却仍想着、念着、祈祷着，兀自纠结着，却怎么都舍不掉心里的那一点私欲。
　　――“我承认我的自私，也接受一意孤行后的惩罚，但我仍想将那不见源头的忘川河尽染墨色。若你渡河时瞧见了，可否记起，外面还有一个挂念着你的我。”
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈hh哈哈哈哈那个小可爱的id，哈哈哈哈哈哈哈hh哈哈哈哈，仿佛看到了一个哀怨的催更者。
哈哈哈哈对不起我会努力日更的，如果其他事情可以少一些的话。
【今天也要继续加油喵.jpg】
么么哒，爱你们，晚安哦。

　　☆、chapter.85

　　八十五.
　　“怎么了, 年老师？”怎么看起来, 有些……不在状态？
　　苏以然看着年瑾楞然的神情, 笑意蓦然便僵在了唇角，她有些担忧的拧起了眉, 眉心刚起的褶皱在下一刻被一只手温柔的抚平，年瑾勾着唇凝望着苏以然, 眉心的玉指虚虚的滑下, 抚过脸颊，她弯了弯眉眼，安慰道：“我没事, 只是在想你说的话，有些入神。”
　　你现在回到了我的身边，是不是就代表, 你在彼端，听到了我的乞求？
　　“哦……好吧。”苏以然眯着眼笑了笑, 贴着那游走的玉指软软的蹭了蹭, 心中却难释猜疑。
　　门外突然传来轻叩声，候在外面的其他工作人员通知了一声后便打开了门，让赶过来的朱音进了去。
　　朱音一边翻着手里的台本一边走进客厅, 走到镜头前时已收起了台本, 恢复了主持人的专业面孔，她笑意盈盈的看着沙发上亲密的靠在一起的二人，说道：“三组情侣都已经拿到了第二个提示，三天过去了也都没有找到, 所以我们今天打算通过视频，给你们提供第三个提示。”
　　“但是――”朱音卖关子的转了个身，看着工作人员已经布置好了的投影仪，给门外的副导演递了个手势，墙上便立即投影出了两幅画面。
　　左边是萧笙和盛阮，右边是于寒和付晓烟。
　　“但是呢，并不是每一组获得的提示都是完整的，你们三组需要完成一个默契考验，默契度最高的那一组才能获得完整的提示。”朱音站在客厅中央，手里拿着两份印满了字的文件，她仰头看向正在和年瑾苏以然聊天的萧笙二人，笑着道：“听说盛小姐和以然是很好的闺蜜，萧老师和年老师也是关系十分好的朋友，你们这两组情侣，莫不是‘近水楼台先得月’，互相介绍的吗？”
　　萧笙正戴着耳机和年瑾二人抱怨她俩收到的提示有多么变态和难以理解，这边听到朱音的调侃，挑了挑眉拿过了麦，笑道：“这个嘛……就留一点想象空间给各位吧，我就不解释了。”
　　“萧老师还卖起关子来了，那您刚才同年老师聊什么呢，一副义愤填膺的模样。”朱音了然的点了点头，将话题又抛给了萧笙。
　　“啊，说到这个，我又是一肚子气了，你问问于寒两口子，我和阿阮给的提示可以说十分简单易懂了，就不知道我们俩的第二个提示是谁想的，我们研究了两天也没研究出个所以然来。”萧笙说的气愤，还不忘cue一下有些过于安静的于寒和付晓烟二人。
　　苏以然听完有些想笑又不敢笑，只能将脸埋入年瑾的肩窝，憋得十分辛苦。
　　朱音楞了一下，似笑非笑的瞥了一眼苏以然，眼睛里都是掩盖不住的笑意，她偏过头看向于寒和付晓烟，急忙将话题转走，免得自己憋不住漏了陷儿：“萧老师说她们给的提示很明显，于寒、晓烟，你们觉得呢？”
　　“萧老师的提示很易懂，只是我们二人实在不了解江城的历史，所以应该还需要点时间。”于寒是以儒雅出名的公子形象，出演的电影电视剧也多是温和的角色，此刻也是一袭端庄的衬衫西裤，端坐在沙发上，付晓烟也是个温和得体的艺人，二人虽紧靠着，却并没有苏以然她们那么亲密，气氛比友人亲近，却不黏腻。
　　“都这么客气啊，那行吧，直接开始游戏好了。”朱音看着于寒那半眯着眼的优雅笑意，每每都觉得有些不舒服的恶寒，却又说不上来为什么，明明是这么一个帅气儒雅的绅士，她只能用第六感来排除这点忧虑，转身走到年瑾二人身前，将手里的两份文件分别递给了二人，“你们两人坐到沙发的两边，不能靠太近，将这两份关于情侣默契的问卷答完，才能靠近哦。”
　　朱音看着年瑾和苏以然分别坐到了沙发的两边，才转过身看向了另外两组情侣，那边的工作人员已经说明了规则，并已经分开了二人，她瞥了眼右边画面里眯着眼淡笑着端坐的于寒，不易察觉的拧了拧眉，笑着说了声开始后便转身‘监考’起了年瑾和苏以然。
　　苏以然悄咪咪的瞥了一眼年瑾，见对方垂着头在认真答题，便收回了视线，看起了自己的问题。
　　前面的一些东西都还好，都是些常见的情侣问题，比如对方爱吃什么，第一次见面的地点等等。
　　年瑾不太挑食，平时苏以然做的饭菜，她都会吃一点，也从没有主动告诉过苏以然自己的口味，但苏以然却能从她沉默的细节里面了然。
　　年瑾喜清淡，不爱吃甜食，也不爱吃麻辣，清炒的时蔬她会夹第二次，辣炒的鸡丁她只会动一下。
　　第一次见面的地点是送柳总回家的那晚，在小区的门口。
　　第一次接触……应该是试戏的那天吧？
　　第一次……
　　……
　　对方最喜欢的动漫、电影或电视剧里的角色：……
　　前面的这些问题苏以然都答得挺顺利的，中途却被这个问题难住了，她好像这几个月来，一直都没有和年瑾讨论过这方面的话题。
　　日子过得如水一般，轻缓淡然，温柔舒适，聊得都是日常的生活，不愠不火，却刚刚好。
　　感觉不像是刚确认关系的热恋期，反而有些像在一起很久了的“老妇老妻”，柔软得毫无违和感。
　　所以她们从来没有刻意的去聊过工作的话题，也很少一起看电影或是电视剧，更别说动漫这种她从未接触过的东西了。
　　苏以然悄然的抬起了头，有些心虚的盯着客厅中央正看着时间的朱音，不动声色的瞥向了年瑾，本以为自己掩藏得十分巧妙了，却依旧被朱音抓了个现行。
　　“这位以然小朋友，不要偷看同桌的答案哦。”朱音环着手，笑眯眯的看着苏以然突然红透了的耳朵，眼角瞥到忽的也抬起了头的年瑾，挑了挑眉打趣道：“这位年同学也不要妄图给同桌递答案哦。”
　　年瑾望了一眼朱音那满是揶揄的眸子，十分淡定而又不动声色的垂下了头，继续答题，倒是苏以然受不住调侃，轻咳了一声，红透的小耳朵满是投降之意，朱音毫不给面子的轻笑了几声，倒是善良的没有再打趣二人。
　　萧笙和盛阮飞快的答完了题，抄着手盯着埋头答题的苏以然和年瑾，十分嫌弃的撇了撇嘴，翻了一个毫无形象的白眼。
　　就差没把那句嫌弃的“没用的东西”写在脸上了。
　　苏以然和于寒这两组几乎是卡着时限写完了问题，三组情侣身边跟随的工作人员将东西收回交给了每组负责的主持人。
　　朱音翻了翻手中的问卷，心觉有趣的挑了挑眉，和视频通话对面的两位主持人通过剪刀石头布决定了顺序：萧笙组的林大达主持第一个，于寒组的赵源主持第二个，苏以然组的朱音主持第三个。
　　萧笙和盛阮的默契问卷几乎没有答案不一致的地方，除却“第一次认识对方是什么时候”这个问题两人有些分歧，其他的默契问题都答得差不多。
　　仿佛是开了挂，或者对了答案。
　　朱音对萧笙和盛阮有这么好的默契也感到有些吃惊，毕竟据她了解，这两人在一起也不过半年多不足一年，说现在是热恋的磨合期也不为过，却没想到相互竟然这么了解对方。
　　萧笙听着主持人惊叹的语气，尾巴都要翘到天上去了，盛阮笑着觑了她一眼，颇有些无奈的抿了抿唇。
　　她俩的默契怎么可能会不好，前世就在一起过了几十年的人，又怎么可能会不了解对方生活中的各种小习惯。
　　这些初级的情侣默契问题，对她们来说，简直是小case。
　　林主持有问萧笙为什么两人对“第一次认识对方的时间”这个问题的答案相差这么多，萧笙写的是八年前，盛阮写的是回国的那天。
　　然而萧笙却没有回应这个问题，只是讳莫如深的笑了笑，卖着关子让他们去猜。
　　她这么骄傲的一个人，总不能说自己偷偷关注了没恢复记忆的盛阮好多年吧。
　　这也太掉价了。
　　于寒这一组倒也还算默契，只是一些生活细节的问题上有一些偏差，不过主持人考虑到二人并没有到同居的阶段，便没有过多的为难。
　　到苏以然和年瑾这一组的时候，前面的一些简单的问题，二人的答案都还十分一致，苏以然靠在年瑾肩上，听着朱音念着二人的答案，越接近那个她没有答出来的问题，她便将头埋得越深，等到朱音念到了那个问题的时候，她已经将整张脸都埋进了年瑾的颈窝。
　　朱音调侃的盯着好似害羞了的苏以然，打趣道：“以然回答的也太官方了些，‘好的剧好的演员都喜欢’，我们的题目明明是‘最喜欢’，你怎么写了个课本上的标准答案呢？”
　　年瑾垂眸无奈的觑着肩上的这人，宠溺中带着几丝安抚的拍了拍苏以然的腰，小声的在她耳畔说了一句：“我觉得这个答案挺好的。”
　　虽然年瑾已经尽量很小声了，但她忘了自己领口处还别着一个麦，声音再怎么小，也被朱音听见了。
　　猝不及防的一口狗粮噎得朱音笑意都僵了僵，她有些无奈的翻了个白眼，看向了年瑾的答案，只一眼，眉目间便盈了笑意和疑惑，她挑着眉捏着年瑾的那份答案冲着对方挥了挥，不确定的问道：“年老师，你确定你这个答案没有写错吗？”
　　苏以然好奇的抬起了头看向年瑾，不知道为什么朱音看到年瑾的答案会是这种反应，好奇之下连害羞都忘了。
　　年瑾笑着觑她一眼，朝朱音颔了颔首，应道：“没写错的。”
　　“可是……你写的是……”朱音看着年瑾笃定的神情，一时都怀疑是自己老眼昏花看错了，急忙又垂首凑近了些，仔仔细细的看了两三遍，确定自己没有看错之后，更是疑惑了：“年老师最喜欢的角色是……奥特曼？”
　　“是的。”年瑾温柔的捏了捏苏以然的手，觑着她的眸眨也不眨，“我只喜欢奥特曼。”
　　你什么岁数了能不能成熟一点，什么奥特曼你确定不是来演我的吗？
　　朱音满头问号还想问什么，身后突然传来萧笙十分嫌弃的一声“啧”，她一愣，下一秒就看见刚才还和她一样布满疑惑的苏以然那张俊俏的脸蹭的红了个透。
作者有话要说：　　萧笙：啧，幼稚！！！
盛阮：羡慕人家的情话水平就直说。
萧笙：……啧！
os：今天和明天不出意外还会有两到三更，久等了，么么哒！
【今天也要继续加油喵.jpg】各种方面

　　☆、chapter.86

　　八十六.
　　“……它是你的猫, 它是小怪兽了, 那你是什么？”
　　“它是小怪兽, 那我就是奥特曼吧。”
　　……
　　“年老师最喜欢的角色是……奥特曼？”
　　“是的，我只喜欢奥特曼。”
　　*
　　苏以然脑子里一直回荡着年瑾的那句话, 眼前又是这人笑意缱绻的明眸，一时如同被夺了魂, 通红着脸呆愣成了一块木头。
　　朱音看着苏以然的神情, 总觉得自己摸到了答案，但又想不通细节，也不好多问, 只能跳过这道问题绕开了话题。
　　期间又做了一个快问快答的游戏，几组表现得都挺默契，节目组还算良心, 加上好几位都是圈里数一数二的大人物，不好怠慢, 便算作了平局, 每一组都获得了完整的最后一个提示。
　　收到任务卡之后其他两组便挂断了视频，朱音交代了几句后面的拍摄进程也离开了，房间里又只剩下了苏以然年瑾和两位沉默的PD小哥。
　　年瑾依旧紧握着苏以然的手, 见她还没有回过神的模样, 笑了笑拿过茶几上的任务卡展开在眼前，看到上面的文字后，眉梢不经意的颤抖了一下。
　　――“清冷面目温热魂魄，心声中沉默。”
　　脑中突然闪过了一个白衣清冷的身影, 却抓不住。
　　她好像，曾在某条长河的河畔，见过一名白衣蹁跹的女子。耳畔好像有过清幽的歌声回荡，那女子眉目凝霜，薄唇翕张着，好似在对她说着什么。
　　但她怎么都想不起来，就如同她没有办法解释这句话里的熟悉，也没有办法看清那人的模样一般。
　　一切都是模糊的，似是而非的，仿佛被人下了幽禁的封印，触得到边角却永远都看不清事实。
　　“清冷面目，温热魂魄。”耳边突然传来一道低喃，诺诺的却依旧清冽，年瑾收起思绪，垂眸看向一旁温软的人儿，不自觉的牵了嘴角，瞧见她不再通红的脸庞，笑道：“我还以为你要扮木头扮到晚上去呢。”
　　“年老师……”苏以然瞥了一眼镜头，脸上又飘了红，她无奈的唤了她一声，软软的带着几丝撒娇的意味，年瑾笑了笑，宠溺的捏了捏她的手，没有再揶揄她。
　　苏以然埋怨的捏了捏年瑾的手指，却舍不得用力，只能抿着唇夺过了她手里的任务卡，看过上面的文字，眸光忽的一亮，她微微拧起眉回想着第二个提示的传说，总感觉自己好像抓住了一条十分重要的线索，朱唇抿作了一条直线，垂着首绞尽脑汁。
　　年瑾见她认真的模样，不愿打扰，安静的坐在一旁，眉目温柔的觑着她。
　　苏以然没有想太久，只一会儿便抓到了关键，神采奕奕的看向年瑾，晃了晃手里的任务卡，笑着道：“年老师，我应该知道要找的东西在哪儿了。”
　　“说说看。”年瑾丝毫不见激动或兴奋，淡笑着接过苏以然手中的任务卡，温和的觑着她，等着对方的答案。
　　“我们之前不是分析出任务物品和鬼怪有关么，第二个线索的传说里提到的那个具体的地点不是说建了警.察.局么，第三个提示说‘清冷面目温热魂魄’，不是很符合‘警.察’、‘军人’之类的形象么，‘心声中沉默’有可能就是某个具体的位置了，我们要不要去那边附近看看？”苏以然条理清楚的说完，看向年瑾，征求意见。
　　年瑾从不会拒绝苏以然的请求，她几乎没有犹豫就颔首应了。
　　两人简单收拾了一下便出了门，司机在另一个房间等着，收到传唤便下楼将车开了出来候在了酒店门口，年瑾和苏以然带上两位PD小哥坐上车，简单描述了几句那司机便知道在哪儿了，司机好像是江城的本地人，利落的打着方向盘驶向了坐落着警局的那条街。
　　江城近年都发展得很好，但是建筑物大多都还保留着古朴的外形，高楼并不常见，甚至有些街巷的房屋都还保存着瓦顶。
　　苏以然和年瑾在停车场下了车，带着两位PD小哥步行到了“音希街”，听司机说，警局就在街道的尽头。
　　“音希街”还保留着很大部分的古建筑风格，房屋高的也只有二楼，屋顶的瓦片看着就有些年份了，有些地方甚至泛了白。
　　街道是不算平整宽阔的石板路，颠簸间仿佛听见了马车的轮子辄过时，传出的轱辘声。
　　闷闷的，带着年华逝去的沉重。
　　街上住的都是本地的人家，现在已经是下午四点过了，街上没什么人，偶尔会走过一两个拎着菜的老人，缓慢而悠闲的路过，没一会儿便又落在了四人的身后。
　　警局就在街道的尽头的右边，门口庄严的立着两座石狮子，古朴的建筑外表，贴瓦的房顶，有着印花镌刻的屋檐。
　　活像是古时候的衙门。
　　警局周遭围了一圈不算很高的石墙，刷成了木头的棕褐色，墙内是块没有铺装的空地，简单的放着一些训练用的器材，地面是泥土的暗黄色，风吹过时还能瞧见灰色的沙从上边儿扬起。
　　苏以然不好随便去警局叨扰，就在路上拦下一位买菜归来的老婆婆，弓着身子笑如潮汐，笑着问道：“婆婆，请问这条街有什么老故事吗？”
　　“啊？什么？”老婆婆的耳朵好像有些不好，苏以然温软的细语没能让她听清，苏以然楞了一下，笑着提高了些声音，重复道：“我说我想问下婆婆，这条街有没有什么老故事啊？这条街为什么叫‘音希街’啊？”
　　“你说老故事啊？老婆子我也不太清楚什么故事，就知道一个，也是很久之前的事儿了。”老婆婆在苏以然重复了三遍之后终于听明白了她的意思，让候在一旁的年瑾也松了一口气，老婆婆见苏以然和年瑾人好看，又懂礼，喜欢之余笑了开来，慈祥的拍了拍苏以然接过她手里的袋子的手，指着前边儿警局后面的那块空地说道：“老婆子我也不知道这是不是真的，很久之前听我老伴儿说过，那块地没有声音。”
　　“说是不论谁进去，说了什么，做了什么，放鞭炮也好，敲锣打鼓也好，都传不出声音来。”
　　“至于咱们这条街的名字，听说是取自一句古话‘大音希声，大象无形’。”
　　“是真的吗婆婆。”苏以然听完眼睛就亮了，这个形容恰好就和‘心声中沉默’这句话对上了。
　　“我一个老婆子，耳朵也不好使，倒不知道是不是真的，之前好像常听到人这么说，后来警局的小伙儿们把那地方铲平做了训练场后，平时靠近些也能听见吆喝声，应该就是个故事。”老婆婆笑着和两人又聊了一会儿便拎着菜走了，年瑾看着老婆婆佝偻瘦小的背影，不知为何，鼻尖忽的一酸。
　　若你我前世相伴安好，没有苦难没有别离，是否也会如那人一般，携手至白发苍苍，待最终，你我年老迟暮，便共入棺椁。
　　苏以然没有注意到年瑾的这一点异样，牵着她的手回去和跟来的工作人员说了一下现在的情况，想问问能不能进那个训练场找一下。
　　因为涉及到警局这样的敏感区域，如果没有提前和对方沟通过的话，不太方便随意进去。不过苏以然也是想着，既然节目组能将东西放在这附近，应该也考虑到了会拍摄到警局内部的可能，或许已经打过招呼了。
　　而节目组确实已经和警局的人员沟通过了，苏以然一问工作人员，对方便通知了导演，没一会儿警局里就出来了几个身穿警服的年轻男人，镜头只简单的晃过了几人，男人领着苏以然和年瑾绕开了正门，从后门进到了训练场里边儿，随后便退了出去，站着军姿候在了门口。一直跟着二人的PD走到门口的时候突然停住了脚步，冲着里边儿的苏以然和年瑾做了个手势，好似不打算跟进去。
　　苏以然有些疑惑的应了，牵着年瑾站在训练场的中央，打量了半晌也没有发现可以藏东西的地方。
　　周遭空旷得寂寥，只有零散孤立的器材，和微风扬起的沙尘。
　　年瑾抬手挥了挥眼前的沙子，看着这莫名有些诡异的地方，拧起了眉。
　　“砰！”铁门突然被重重阖上了。
　　苏以然和年瑾均是一愣，急忙转过身看过去，却只见到空无一人的门口和被锁链拷上了的铁门。
　　“年老师你在这里等我一下，我去看看。”苏以然有些凝重的望着大门，握着年瑾的手安抚的拍了拍，头也不回的跑到了门边。
　　年瑾心下以为是节目组故意安排的整蛊或是什么游戏环节，并没有太担心，看着苏以然拽着门敲敲打打，听话的等在原地没有跟过去。
　　“喵~”空旷寂寥的训练场上突然传出一声软软的猫叫，苏以然拧着眉循声望去，在对面扬沙的角落看见了一只通体黑色的猫，她松开了握着铁栏杆的手，小心翼翼的走了过去，经过年瑾时笑着朝她递了个安心的眼神。
　　她抿着唇放轻着声音靠近了那只黑猫，弯腰想要仔细看看，那埋头缩在墙边的黑猫突然抬起脑袋转向了苏以然。
　　黝黑光滑的毛发间，藏着一对鎏金的竖瞳。
　　流光溢彩的金色仿佛凝成了液体，幽幽的缠着瞳孔中央的黑色眼珠，飞沙扬过，却丝毫触不到这对眸。
　　“喵！”
　　“以然！”
　　黑猫突然张开嘴冲着苏以然叫了一声，咧开的嘴边露出了里边儿尖利的牙齿，黑猫垂下脑袋用那对诡异的竖瞳锁向了苏以然的腹部，厉声叫了之后便猛地冲着苏以然扑了过去，扬起的爪子上好似长出了利刃，鎏银的泛出一丝光。
　　年瑾一直注意着苏以然这边的动静，看见黑猫凶狠的扑向了苏以然便跑了过去，却根本来不及，她刚唤了一声苏以然，迈开腿的同时苏以然就退后了一步，下一秒黑猫那矫捷的身影便从苏以然的右边飞了出来，展开四肢轻巧的落地，几个呼吸间便不见了踪影，只余下阵阵扬沙。
　　而那只黑猫跑过的路上，黄色的泥沙里，已经染了鲜红的血。
作者有话要说：　　来晚了，稍后还有一更，不过时间应该是晚上了，可能会先放防盗章或者替换章

　　☆、chapter.87

　　八十七.
　　“以然！！”
　　“景宴！？”
　　有阵阵阴冷的风拂过了身体, 耳畔传来了两道熟悉的呼唤, 苏以然下意识的蹙了下眉, 眼帘颤动了几下，缓缓掀了开来。
　　眼前有一条悠悠流淌的长河, 水波漾过的浅岸边，生出了血色的彼岸花。
　　苏以然有些愣怔的望着面前的景色。
　　右边有棵高大的老槐树, 掉光了叶子支棱着扭曲的枝丫, 老槐树的旁边，立着一块黝黑却又明亮的大石头，上边儿刻着血色的两个大字――“三生”。
　　三生石, 彼岸花，忘川河。
　　苏以然惊讶地瞪大了眸子，想走过去看看三生石, 迈开腿的一瞬感受到了腰腹间的异样，她顿住步子垂眸望去, 却见自己的右手死死的按在之前被捅了一刀的地方, 她拧了拧眉，缓缓松开了手。
　　腰腹间突然晃过一抹金色的光，苏以然受不住这刺眼的光眯起了眸子, 透过缝隙, 好像看到了一个泛着光的金色梵文。
　　那梵文中央好似裂了几条口子，她还没看清，金光便快速的收缩进了刚才右手按住的地方，没了踪影。
　　她有些迷茫的盯着自己的腰侧, 蹙起的眉心间满是疑惑。
　　“景宴！”不远处传来女子高声呼唤的声音，苏以然眯着眼看了过去，只见一抹红色的倩影几个瞬移便来到了自己面前，吓得她不由自主的退后了一步，望着这个英气的红衣女子，脱口而出道：“你是谁？”
　　“甚么？”红衣女子转着眸子上下打量了她几眼，挑着眉笑道：“你这小孩儿怎的还这样呆，一个转眼便不见了，害得我好找。”
　　女子只当苏以然被吓到了，抓过她的手便想带她走，“你可莫要乱跑了，夜和那老头儿商讨过了，老头儿同意放你轮回，消去余毒，也算补偿你们苏家了。再过几个时辰你便要登船了，可莫要乱跑。”
　　什么老头儿？什么轮回？什么余毒？
　　苏家？是指的她家里吗？补偿又是什么？
　　苏以然满心都是疑惑，她拧着眉僵着身子，不愿和女子走。
　　这人说话跟个古人似的，她又莫名其妙的到了这活似阴间的地方，若是在忘川河边不明不白的跟不认识的人走了，怕是怎么死的都不知道。
　　她甚至都有些怀疑这是一场梦，然而手腕处传来的寒意却是如此的具体。
　　“你又怎的了？前几日过来时不还好好的么？”女子感受到了苏以然的反抗，松了些手上的力道，转过身审视的打量了她几眼，疑惑道：“莫不是余毒影响了你的心智？”
　　说着女子就要上手探她的脖颈，苏以然急忙抬手挡住，说道：“等下！”
　　“你在说什么我有些听不懂。我不知道我为什么会在这里，我也不认识你，我身上……应该也没有什么毒，你……会不会是认错人了？”
　　“……你是想说你甚么都不记得了么？那你可还记得自己姓甚名谁？”
　　“我自己？我叫苏以然啊。”苏以然怪异的瞥了女子一眼。
　　“你何时改了名我竟不知晓？你的名不是以然，你姓苏，名景宴。”女子拧起了一对英气的眉，松开手绕着苏以然看了半晌，惊讶的‘咦’了一声，说道：“你这余毒并未扩散，也还未成型，那你这失忆症是从何而来啊？”
　　“什么景宴，我一直都叫苏以然。”苏以然莫名有些恼的退后了一步躲开了女子的打量，惹来女子一声嗤笑。
　　“你祖上见到我都得唤我一声老祖，你这小孩儿倒是‘不拘小节’，这般躲着我做什么，你这失忆症我看不透，我先带你回阿姐那边，摆渡船就快靠岸了，莫要耽搁了时辰。”女子说完也不管苏以然的挣扎，拽着人几个跃起，眼前景色迅速倒退，不过几个呼吸的时间便到了河岸的另一处。
　　“咦，这摆渡船今儿个怎的靠岸得这般早。”女子刚带着苏以然落地便瞧见了不远处缓慢靠上了岸的小船，她拧了拧眉，看了眼依旧满脸楞然的苏以然，掂量了一会儿便直接拎起人落到了船上。
　　小船在水里剧烈的晃了几下，船头没有脸的摆渡人握着竹竿抖了抖身子，对女子说道：“萧将军怎的有空来小的这里？”
　　“带个人过来，劳烦你送一下。”女子松开手扶着苏以然躺下，指着她冲摆渡人挑了挑眉，“此人得完好无缺的送到孟婆处，路上不得有失，阎王老头儿也交代了，你可精神着点儿。”
　　摆渡人冲着女子躬了躬身，恭敬的应道：“萧将军放心。”说完他直起身看了一眼苏以然，突然退后了一步，直接跳进了河里，露出个没有脸的脑袋，冲着女子为难道：“萧将军，这……这位是苏家的……苏家的魂多有功德业果未尽，小的怕没有这个资格摆渡。”
　　“让你渡你便渡，磨蹭甚么，这是苏家最后一人了，她入的是普通人的轮回，又不似苏家的前人走的‘功德路’，你怎的渡不得，你只需护她一路周全便可。”女子说着看了一眼被自己缚了手脚的苏以然，笑了笑说道：“小孩儿你莫要瞪我，实在是你身上之事超乎了常理，我和夜也是担忧你再出意外，才急于将你送入轮回，路上你可莫要跳河，你身上还有生气，莫要被水里的畜生伤了。”
　　女子跳下船，俏生生的立在岸边，冲着船上咬牙切齿的苏以然得意的眨了眨眼。
　　摆渡人在水里蹦了一会儿，再次翻上了船，握着竹竿抵着河岸，将船推了出去，他看了眼靠在船尾的苏以然，抬起竹竿敲了敲岸边的石块。
　　“叮咚”几声脆响之后，摆渡人才将船摇到了河道上，水流撞击船身的O@声幽幽的，苏以然安静的听着这个声响，眉心蹙起的小山不自觉的抚平了。
　　摆渡船路过三生石后，摆渡人突然点亮了船上的灯笼，淡淡的，很小的一簇淡黄色的光，他抬起竹竿不急不缓的敲了三下船头，竹竿再次入水，拨开了水流。
　　幽寂阴冷的水面上突然传来了歌声，是含着泪隐忍的女声。
　　戚戚唱道：
　　“黑水清阔，水脉脉，渡不得。”
　　“我是这风景过客，命相隔。”
　　“长命是永夜冥河，彼岸花谢那刻，余生少颜色。”
　　“……”
　　不知何时苏以然手脚上的束缚解开了，她靠在船尾，却没了离开的心思，也不知道离开的办法。她听着如同就响在耳畔的悲戚歌声，神智忽的开始恍惚了起来。
　　迷蒙间，好似有个一袭白衣清冷的女子，笑意温雅的唤她“景宴”，又好似，有个长发披肩风衣裹身的女人，眉目温柔的向她伸出了手，对她说“以然”。
　　――那个戚戚的声音，仍在唱着。
　　“通天路上遗世者，无人和。”
　　“剩掌心徘徊萤火，明灭消磨着，蓦然跌落。”
　　“沿途千盏灯火描摹夜色，指引着传说。”
　　“寂寞姓氏遗落遥歌，唱去日苦多。”
　　“这一生擦肩黄泉与碧落，再会忘了我。”
　　“……”
　　再会……忘了我……
　　恍惚间，眼前好似飘过了几抹萤火，苏以然好似困了，她半掩着眸懒散的眨了眨，无意识的坐起身摊开了右手，掌心突然落下了几道零星的萤火，她有些愣的盯着这几抹淡淡的光团，不知为何，眼角突然淌下了泪。
　　有歌者含泪唱道。
　　“天自怜我爱凉薄，恨轻薄。”
　　“无心人与多情客，皆是我。”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　“谁眼有一人之国，身是一世漂泊，荒途长跋涉。”
　　“红尘入过，山转过，水转过。”
　　“惊不了耳目唇舌，难醉我。”
　　“这世间天高海阔，我自打马过，蓦然失落。”
　　“谁眼有，一人之国……”苏以然失神的呢喃出了这句词，眼角的泪更汹涌了。
　　她好像，忘了什么。
　　“山有木兮木有枝――”摆渡人突然敲了下船身，高和了一声。
　　然而轻微晃动了一下的船却没有停下，反而晃得更猛烈了，苏以然恢复了三分神智，呆愣的扶着船舱站起身看向了摆渡人。
　　“姑娘莫慌，我去水下瞧瞧是不是那些畜生在搞鬼。”摆渡人将竹竿平放在船头跳进了忘川河里，却久久没有冒出头来。
　　船还在晃动着，比先前更剧烈的。
　　“苏景宴！”河里突然传来一道狠厉的喊声，苏以然下意识的垂头看过去，却只看见河面上漂浮着的摆渡人戴在头上的斗笠。
　　船在下一刻，翻了。
　　苏以然还没回过神便一头栽入了寒冷刺骨的忘川河里，河底有无数幽魂伸长了利爪想要将她拖入深渊。
　　“苏景宴！”
　　“抓住她！余毒或可孕母蛊！”
　　“抓住她！！”
　　有一道熟悉的阴冷男声从另一边的水面传了过来，苏以然挣扎着想要浮上水面，却只能越沉越深。
　　有刺骨的水钻入了鼻腔，冻住了五脏六腑。
　　有一只瘦削冰凉的手突然死死的扣住了自己的手腕，她猛地便睁开了双眼，却看见了一张瘦削如骨的脸。
　　狭长的眸，算计的眉眼，令人不舒服的……那个男人。
　　那个……男人？
　　“毁我此生梦，便要你偿还。”男人攥着苏以然，河底探出无数的手束缚住了苏以然的四肢和脖颈，她忽觉窒息的瞪大了眼，想要挣扎却毫无力气。
　　“咳！”胸口猛然被一只手刺穿，三魂七魄被切割着分离，苏以然难忍疼痛的张开了双唇，却在下一刻被忘川河的水冻了个狠。
　　有锋利的五指刺穿了腰腹，撕裂了开来。
　　被刺穿的胸口处有道猩红的光缓慢的蔓延了开来，男人抽出手，追着那抹光，毫不留情的在这道生魂上留下了一道又一道伤口。
　　疼痛好似被河水冰冻了，麻木到只剩下困倦。
　　苏以然看着面前男人狰狞的脸，感受着被束缚得死死的身子，在麻木中，好似看到了自己被撕扯得四分五裂的灵魂。
　　疼痛，在刺骨的寒冷中，刻入了魂魄。
　　被刺穿的胸口处有道猩红的光缓慢的蔓延了开来，男人抽出手，追着那抹光，毫不留情的在这道生魂上留下了一道又一道伤口。
　　疼痛好似被河水冰冻了，麻木到只剩下困倦。
　　苏以然看着面前男人狰狞的脸，感受着被束缚得死死的身子，在麻木中，好似看到了自己被撕扯得四分五裂的灵魂。
　　疼痛，在刺骨的寒冷中，刻入了魂魄。
　　疲惫的双眸中有星辰陨落，黯然失色。她看着面前这张苍白阴翳的脸，灵魂抽离，神智逐渐涣散的时候，突然看到了很多画面。
　　画面是老套的历史颜色，灰白中还带着几丝令人微笑唏嘘的温馨，苏以然看到这个场景时，脑海中不由自主的冒出了一句话。
　　――应当是谁美好的回忆吧。
　　画面里有对锦衣华服的夫妇，怀抱着一名幼小的女婴，英气而健壮的男子笑得温柔却难掩苦涩，仿佛在叹息女婴日后曲折的宿命。
　　数年后，女婴长成了女孩，小小的个子，未长开的五官却已经可见日后的俊俏。她有了欣喜之人，每每同那人玩耍时，干净纯粹的眸都会笑得眯起来。
　　然后，女孩及第了，束冠锦衣，丧父失母，本就不算宽阔的肩上，扛了名为“宿命”的枷锁。
　　已逝的父亲将其称作“荣耀”，祖辈将其看作上苍任命的职责，矜矜业业，踩着这条“通天大道”跌入苦难的地狱，却无怨无悔。
　　壮年必逝的诅咒给曾经光荣的姓氏蒙上了灰尘，隐没在了百姓的谈论中，只偶尔还会有唱曲儿的伶人路过府上时，将其寂寞藏入谣歌中，含泪低诉，此间已时日无多。
　　女孩最终长成了女子，是百姓口中恭敬的“公子”，属下口中敬仰的“将军”。她此生匆匆十余载，路过无数美好风景，收入眼中，还未来得及同欢喜之人言说，便成了这人世的过客，从此阴阳相隔。
　　画面中的女子有一对藏着星河的眸，此间有一座小城，载着她毕生尽忠的家国，里面却只住着一个人。她跋涉过千山万水，踏过万丈红尘，漂泊一生，却依旧没能拥住那一人之国。
　　苏以然看着这些画面一幕幕的从自己眼前晃过，分明已经没有意识去分辨其间的那名女子的容貌，心下却怎么都压不住越渐升腾的苦涩和熟悉。
　　仿佛她就曾是这些画面的主人，从呱呱坠地再到年华早逝，她曾如出一辙的渡过了这般凄苦的十余载。
　　好似她曾爱过一个美好的人，结识了三两知己，却拗不过上天，尝尽人间生离死别，七苦七愁，最终孤身跌入黄泉，与她们碧落擦肩。
　　如梦一般。
　　突然来到这传说中虚无的阴间地府，渡忘川河，听渡魂曲，又被恶鬼缠身，生生撕裂灵魂。
　　当真是，如梦一般。
　　画面逐渐淡去，苏以然恍惚间又听到了先前那奇怪的红衣女子唤她的声音，有温凉的手扶上了腰侧，拖着她不住向上。
　　画面中一直面容模糊的女子突然变得清明，她一身血衣狼狈不堪，笔直的立在火光肆虐的楼阁之上，抬眸间，俊目幽瞳，英眉螓首。
　　和自己，一模一样。
　　耳畔有人焦急唤道：“景宴。”
　　画面中的女子启唇，似在对她说话，她说：“苏景宴。”
　　苏以然灰暗的眸忽的颤了颤，她看着虚幻画面中的人儿，突然自嘲的笑了，她说：“我不是苏景宴。”
　　她不是苏景宴，她是苏以然。
　　她终于明白了画面里的熟悉从何而来，只因她曾扮演过那所谓的“苏景宴”。
　　但她不是苏景宴，她只是苏以然。然而却依旧有无数的人，亲密的唤她“景宴”。
　　画面中的“苏景宴”好似也笑了，无声的一句话语却让苏以然再次黯然了双眸，她最终无力地阖上了眼帘，在灵魂撕扯的麻木中，逐渐失去了意识。
　　虚无的空中好似漂浮着两道一模一样的身影，对立而站，双掌相贴，亲密凝望，却触及不到彼此。
　　有道淡金色的梵文，横亘在两道身影的中央。
　　有句无声的话语，蓦然跌落在了冰凉刺骨的忘川河里。
　　――“我就是你，你就是我，苏以然是你，苏景宴亦是。”
　　*
　　“……以然……”
　　“……以然！”
　　“以然！！”
　　苏以然猛地睁开了双眼，年瑾担忧的面容映在她惊惶未定的眸中，眉目清幽。
　　年瑾见这人仍是一副迷惑惶恐的模样，担忧的拧起了眉，扶着苏以然的双肩柔声道：“怎么了以然？从进了这条街之后你就闭上眼没有动，是累了吗？”
　　“……什么……？”苏以然惊楞的眨了眨眼，迟缓的转了转脖子，这才惊讶的发现，她们现在根本就不在之前的那个训练场地，而是在‘音希街’的入口处。
　　她们没有遇到什么老婆婆，也没有进到警局的训练场地，而她，也没有被那诡异的黑猫抓破腹部，更没有跌入地府。
　　苏以然仍有些没回过神，她先前总觉得那些是梦，现下真的发现那只是梦的时候，竟觉着有些诡异的虚幻。
　　她一时有些分不清哪些是真哪些又是虚假的了。她呆愣的看着面前的年瑾，下意识的抬手贴上左腰侧，摊开手垂眸望去，看到的却是沾染了鲜红的五指。
作者有话要说：　　已修改完成。
os：在这里解释一下，苏以然前世正常情况下应该是，献祭了自己，唤出了母蛊，然后母蛊灭，宿命终，而她的灵魂也永久囚禁在忘川河畔，和南疆北疆的两位女子一样。但她却轮回了，而且和她关系亲密的人都带着前世记忆轮回了，还被安排在了一起，这个问题我已经开始在交代了。
最后提示几点：第一，苏以然前身被捅了一刀然后她才重生，但带着蛊毒。第二，苏以然一直没办法恢复记忆。第三，南北疆的女子不要忘啊啊啊。最后一点，苏以然听到的歌，是渡魂曲，也就是摆渡人在摆渡要去轮回的人魂时，忘川河畔的女官为所渡之人唱的此人的生平，也就是另一种意义上的走马灯……
好了不多说了！

　　☆、chapter.88

　　八十八.
　　洁白的衬衫上有道血色的爪痕, 划破衣裳刻入了血肉里。
　　“以然！？”年瑾看到苏以然手上的鲜血, 眉头一拧, 抓过她的手担忧的看着腹部那模糊的血色，手虚虚的贴近了, 却颤抖着，不敢触摸。
　　苏以然瞪大着双眼看着面前这个清冷的女人失了方寸的红了眼眶, 视线却开始模糊, 略微翻修过的街道在扭曲着，恍惚间好似变作了古朴的模样，紊乱的画面在脑海中翻搅着, 头疼欲裂。
　　她仿佛进入了一个无限循环的幻境，见过的触摸的都失去了真实，然而伤口却切实的留在了身体上, 淌着血。
　　腹部的伤口处突然传来一阵灼热，血色里晃过一抹金光, 耳畔那清冽焦急的询问声逐渐模糊远去, 周遭的一切都蒙上了猩红。
　　――“你不该跃入轮回的，苏景宴。”
　　有男子狰狞的话语在耳畔炸响，随后, 有柄冰冷的刀刃毫不留情的刺入了腰腹。
　　苏景宴猛地垂下了头, 眼中却依旧映衬着不该属于她记忆里的画面。
　　无光的黑夜，深幽的小巷，狰狞的男人和冰冷的刀刃。
　　有一道金色的梵文顺着刀刃刺入的伤口钻了进去，光芒中有张阴翳的脸撞进了双眸。
　　――“公子为何叹气？”
　　――“公子可是想看桃花？”
　　……
　　――“苏将军是想将忘川蛊带进黄泉么？”
　　――“开战之时, 若将军还未想好，那到时，在下只得送将军上路了。”
　　……
　　男子有张苍白瘦削的面容，阴翳的眉眼熟悉到了骨子里，眼前晃过的画面令苏以然猛地一愣，心口处有股战栗的疼痛裹着难以压抑的怒气冲上了眉眼间。
　　转瞬间，星眸，泣了血。
　　有双温凉的手轻柔的扣住了苏以然颤抖的双手，通红的眸映衬着那翕张的双唇都染了赤色，所言的话语却无一字传入了眼前人的耳中。
　　双手，在下一刻，被甩开了。
　　――“你若想要回先生，在下给你便是。”
　　――恨吗？
　　――“抓住她！余毒尚可取！”
　　――恨吗？
　　――“毁我此生梦，便要你偿还。”
　　――恨吗？
　　――恨吧。
　　她该恨的。
　　苏以然猛地抬起头看向了被她甩开的年瑾，星眸被鲜血浇灌，血色侵蚀了整片瞳孔，泣了血的眸如同一对晶莹的血色琥珀，妖冶而诱惑。
　　苏以然只觉得胸中有滔天的恨意，翻涌得灵魂都在战栗，眼前的一切都是血色的，模糊的。年瑾的面容印入血瞳中，却变成了另一个人的模样。
　　那个，以幻境骗她入北疆，以卑鄙手段夺走子蛊，又囚禁她半年之久的男人。
　　有道尖细的声音问她――“恨吗？”
　　恨啊。
　　她怎会不恨，又怎能不恨。
　　不远处的训练场地里突然升起了几簇幽绿的鬼火，转瞬之间，火光便来到了苏以然的身边。
　　数只通体缠绕着幽绿色火焰的恶鬼咆哮着冲向了苏以然，年瑾难掩诧异的瞪大了双眼，下意识想过去护着苏以然，眨眼间有道血色的光晕滑过，恶鬼在一瞬间化作了零星的鬼火跌落在了地面。
　　滴答。
　　有鲜血滴落，在鬼火旁绽放。
　　苏以然冷漠的看着地面的鬼火，腹部的伤口闪烁着淡金色的光芒，有道梵文束缚着灵魂，在深处传出龟裂的轻微声响。
　　苏以然甩了甩手中的血色长剑，抬眸看向城墙上跃下的黑猫，血瞳毫无感情的锁着那对金瞳。
　　年瑾看着眼前这个失了温柔的人儿，瞪大的黑眸微颤着，盈了泪。
　　“以然！！！”苏以然突然提着长剑冲向了那只黑猫，年瑾焦急的转过身想要制止，朱唇方翕张，双眸便毫无防备的撞进了一对金色的竖瞳，眼前突然一黑，身子一软倒了下去。
　　冲向黑猫的苏以然突然顿住了，眉眼冰冷的瞥了一眼端坐在墙边的黑猫，身子一晃便来到了年瑾的身边，抬手将人拉进了怀里。
　　――去恨吧。
　　泛着血色的伤口处突然传来撕裂般疼痛，苏以然猛地蹙起了眉，双眸中的血色暴戾的翻涌着，拥着年瑾的手突然收紧，苏以然垂眸觑着怀中的人，眼前晃过的，却是不一样的面容。
　　模糊而狰狞。
　　她猛地松了手，五指如勾，掐着年瑾的脖子迈开步子将人拖着抵在了墙上，握着剑柄的手用力的收紧，白皙的手背上浮现出了紫色的脉络。
　　失了意识的年瑾毫无察觉的紧闭着双眼，被苏以然掐住的脖颈泛了青筋，窒息令她清冷的面容褪去了血色，苍白如纸。
　　苏以然紧紧的盯着年瑾，眉头蹙起高峰，眸中翻腾着难以掌控的暴戾和冰冷，掐着纤细脖颈的手却突然颤抖了起来。
　　被血色淹没的脑海中，有道白衣清冷的身影漂浮，时而模糊，时而清醒。
　　腹部的伤口处闪烁的金光逐渐平息，梵文上的裂痕蔓延到了中央，停滞了。
　　苏以然起伏的胸口处有道黑影在逐渐凝聚成形，随着金光的平息而停滞了下来，隐没在了胸膛间。
　　一直注视着苏以然的黑猫瞥了眼她的胸口，淡漠的眨了眨那诡异的金瞳，转过身跃上墙头，毫无留恋的跑走了。
　　黑猫的身影消失之后，苏以然翻涌着的血眸突然便平息了下来，眼中的画面不再狰狞，当年瑾那惨白的面容印入眼帘时，她如同看见了厉鬼一般，慌乱的抽离了手，瞪大着双眼呆愣的看着年瑾贴着墙跌坐在地，却毫无反应。
　　手中鲜血凝成的长剑在下一刻碎成了一滩血水跌落在她脚边，白皙的脖颈上那一圈青紫的痕迹如一柄利刃，将那对泣血的琥珀狠狠地划破，碾成了粉末。
　　苏以然颤抖着跪在了年瑾身前，方才还暴戾冷漠的血眸全然破碎了，水光翻涌着，抬起的手停在了空中，不住地战栗着。
　　“对不起……对不起……”她颤抖着垂下了头，低声不住地重复着这句道歉的话语，破碎的呢喃凝成了血色的泪滴，从眼角跌落。
　　她抬起的手无力的垂落在了身侧，一双猩红的眸子却满盈着泪，悲戚而又怜悯。
　　她不敢碰这个人了。
　　她害怕了，她害怕自己会再伤了她。
　　就差一点，刚才就差一点，她真的会掐死她。
　　掐死自己最爱的人。
　　除了对不起，她再也说不出一句话。胸口有什么东西在逐渐成型，传来阴冷的暴戾气息，不停地撕扯着她的理智。腹部的伤口有些疼，失血过多的虚弱让她的脸看起来十分苍白，衬得脸侧那血色的泪痕，都没有那么可怖了。
　　苏以然好像知道自己身上发生了什么，却又知晓得并不透彻。她有些难以压制住体内的变化带来的戾气，却又不敢放任受其控制。
　　眼前人，是她不敢放任的坚持。
　　苏以然苍白着脸缓缓的站了起来，垂眸盯着昏迷的年瑾看了好一会儿，无声的吐出了一口浊气。
　　凝霜的眉眼苦涩的软了下来，她就这么站在原地，重复着将手抬起放下的动作，踌躇着，不敢上前。
　　眸中的血色一直无法褪去，腰腹的伤口渐渐止了血，胸口的黑影闪烁着，时而浮现，时而沉寂。
　　她突然抬手捂住了脸，从喉中吐出一声难捱的低吼。
　　她真的快疯了。
　　“我该怎么办啊，先生……”苏以然苦笑着垂下了手，脑海中残缺的画面拂去了记忆深处的灰尘，这一句‘先生’，承载了千年。
　　她想起来了，但却不是全部。
　　记忆是残缺的，她记起了年瑾，记起了萧笙和盛阮，也记起了一些事情，中间的细节，却多都是残缺的。
　　隐约间好似有这么一幅画面，却缺少了一部分拼图。
　　这让她很混乱，也很害怕。
　　就如同她不知道为何早已结束的厄运，为何又降临在了自己身上一样，这无法捉摸的飘忽，令她不住的恐惧。
　　她很害怕，体内的恶鬼已经不再受她控制，她怕最终自己会变成一只食人的的恶鬼，她怕成为恶鬼的自己，会再次伤害到年瑾。
　　却无能为力。
　　有人追着她体内的恶鬼从深渊里爬了出来，在暗处等着她，守着她，然后将她一步步的引入自己布置好的陷阱，诱出她体内的恶鬼。
　　最后呢？将她变成了恶鬼，然后呢？
　　她想不明白。
　　她记得自己死后见到了南疆的红衣女子潇辰和北疆的青衣女子潇音希，二人身边站着一匹鎏银毛发的巨狼，和一个白衣女子。
　　她记得白衣女子和她说了什么，印象里是很重要的话语，却怎么都想不起来。
　　苏以然困惑的拧着眉，犹豫再三，终于走上前将年瑾拦腰抱了起来，动作轻柔至极，仿佛只要自己用了一点力气，就会伤到怀中的女人。
　　她抱着苏以然绕着街道右边的房屋走了好几圈，怎么都找不到这个幻境的出口。
　　她自己进了两个幻境。被那诡异黑猫伤了腹部的时候，是第一个，现下所在的，是第二个。
　　她没有被下了幻蛊的印象，更不知道自己和年瑾是什么时候被下的蛊。
　　她绕着这条街走了许久，失血和透支的体力使得她没办法支撑下去，寻了个墙根靠着，将年瑾放下让她靠在自己怀里。
　　她伸手摸了摸自己左腰腹的伤口，垂眸觑着年瑾紧闭的双眼，血色的眸子转了转，浮现出几丝疲惫的疑惑。
　　她一直记不起来前世的事情，是因为被下了封印，每次同一个部位受了流血的伤时，封印会松动，所以她偶尔会想起些什么，却又想不透彻。
　　如果封印记忆的人和这次给她们下幻蛊的人是同一个，这人为何要做这样费力的事情？
　　转世前给她封印，现下又伤她想要破除封印。那到底是想她记起，还是想她忘记？
作者有话要说：　　脑子里一直循环播放着文件报表数据资料…………
加班忙到疯癫
下章防盗替换章，明天晚上购买是正文章节

　　☆、chapter.89

　　八十九.
　　年瑾醒来的时候, 已经是三天之后了。
　　她做了一个很长很长的梦, 长到, 自己又从婴儿，长成了大人, 漫长的一生里，却无一人熟识。没有她的以然, 也没有相知的友人。
　　有一道光冲破了周遭的迷茫, 带着温柔迢迢，从不知名的地方而来，将她拽出了梦境, 却又落入了黄泉。
　　眼角是，红色的衣袂。
　　月白长衫的女子将一枚碎片埋入了她的灵魂中，耳畔有摆渡人的歌声摇荡, 朦胧间，有谁在焦急的说着什么, 背后有一双轻柔的手, 将她推入了名为轮回的深渊。
　　跌入轮回的时候，她猛地惊醒，瞪大的双眸中还有着未曾散尽的惊恐, 她撑起身靠上床头, 垂眸低低的喘了几口气，回过神来才想起昏迷前发生的事，又猛地扬首，看向了周围。
　　洁白的房间, 洁白的被套，满室消毒水的气味。
　　她为什么会在医院？以然呢？
　　眼前晃过一对嗜血的红眸，年瑾猛地一惊，掀开被子下了床就要出去，手刚握上门把，门便被外面的人推开了。
　　“没事，你先回去吧，年老师醒了我就通知你，别上来了，被蹲点的狗仔拍到就麻烦了。”萧笙正在和谁讲电话，垂着头拿着手机，也没有注意到门后边的年瑾，左手握着门把掌着门，说完才收起手机扬首打算进去，一抬眸就看见门后神色惊惶的年瑾，愣了愣，好像有些没回过神，小心翼翼的轻声问道：“年……老师？”
　　“以然呢？”年瑾难掩担忧的敛着眉，听见萧笙的询问却只焦急的问出了这句话。
　　萧笙沉默的打量了年瑾半晌，见她神色间虽有几分慌乱，倒还算理智，终是松了口气，嘴角刚是牵起，眼角瞥到她纤长的脖颈上还未消去的青紫，神色突然一僵，“以然……”
　　“以然怎么了！？”年瑾见萧笙欲言又止的模样，心上一揪，早已失了平日的淡然，上前一步抓着萧笙的手臂，眸光微颤的望着她，压低的身子衬得那微抬的眸满含着悲怜的乞求。
　　萧笙鼻尖一酸，偏过头不愿再看这幅模样的年瑾，艰难的牵起嘴角，故作轻松的开口道：“以然没事的，你刚醒，情绪不要太激动。”
　　攥着手臂的力道，没有松开一丝一毫。
　　“真的，以然守了你一天一夜，我刚让她回去休息，节目停录了，你先上床歇着，我去叫医生。”萧笙勉强的笑着，眉峰却如同掩着泪意，高高的拧起。年瑾看着她，沉默了许久，突然妥协般的松开了她，垂下手掩了眸，宽大的病号服挂在她瘦削的肩上，空荡的病房衬得她瘦弱的身子越发的伶仃，那低着头的模样，像极了孤独又无助的孩童。
　　年瑾知道，萧笙或许没有说谎，但她心上总缠绕着一股慌乱。
　　以然肯定有什么事，但没人愿意告诉她。
　　和千百年前的剧情一模一样，所有人都在欺她瞒她，所有人都对她笑着说没事。
　　她永远都这么无力。
　　萧笙注视着年瑾垂着头回到病床上，妥协着，苦笑着躺下，却只能歉疚的拧着眉，看不下去的转身出了去，将医生叫了过来。
　　在医生替年瑾检查的时候，萧笙躲去楼道拨了个电话出去。
　　电话另一头的人好似在忙，忙音嘟了十多声才终于接起，萧笙心虚的瞥了眼年瑾病房的方向，捏着手机低声说道：“阿瑾醒了，以然呢？”
　　“你这么小声做什么，以然刚睡下。”电话里传出秦博伊中气十足的声音，萧笙顿了顿话语，有些犹豫，“她……眼睛……”
　　“没恢复，还是红的。”秦博伊握着手机，冲着沙发上的吕婺源递了个眼色，转身去了阳台，“你们发生什么事了？以然的眼睛怎么变成这幅鬼样子了？性情倒没怎么变，只是这几天不爱说话了些。”
　　“你问我我又哪里回答得上来。”萧笙想起三天前的事情，掐了掐眉心叹了口气，“我们之前不是在江城附近录制节目么，我和阿阮跟以然她们不在一个地方，那天下午我和阿阮出门找东西的时候，看见了一只黑猫，后面就晕倒了，约莫到了晚上才醒过来，感觉好像做了个梦，但又记不太清楚。”
　　“醒过来的时候，就已经在江城的医院了。你俩不也是一样的么？还问我这个做什么？”
　　“我和老吕跟你们的情况是差不多，但我问的是以然和先生的事情，网上的舆论是控制住了，但照片依旧在传。”秦博伊去客厅茶几上拿了一张照片回到阳台，他看着照片上的两个人，颇有些烦躁的啧了一声，“找到先生的时候，我就觉得奇怪了。”
　　黑夜的背景下，有一道血色的身影踏着夜色从幽深的小巷中走了出来，泼墨长发散在脑后，风拂飘摇，洁白的衬衣上，尽染猩红。
　　照片好似是突然抓拍到的，浴血的女人怀中小心翼翼的抱着一个人，步履稳健，肌如白雪却染了鲜血，女人一步一步的走出巷口，感觉到注视，不经意的侧首滑眸，一对猩红暴戾的血瞳便落入了镜头。
　　苏以然的五官十分有辨识度，虽然当时是黑夜，周遭也没什么路灯，但拍下照片的那人本就是来拍夜色的，夜景模式下，将苏以然的模样拍得一清二楚。
　　泣血红眸，苍白的脸，冷峻的眉眼，加上她染血的白衬衣，高挑的身子，怀中又搂着一个长发女人。
　　月色幽深，泣血的眸暴戾又悲戚，浴血伫立的模样，却如同在哭泣。
　　照片在第二天早晨传上了微博，一瞬间就在网络上炸了开来。拍下照片的人也拍到了苏以然和年瑾被节目组赶来的工作人员接上车的画面，但后面被萧笙叫公关部的撤下去了，到今天苏以然的这张照片依旧在疯传，还有许多人将其设为了头像。
　　唯一好的地方就是，现在的舆论方向已经从一开始灵异和事故的猜测转到了新作品。很多人都在猜苏以然是在秘密拍什么新剧，只有一小部分人揪着被删除的照片坚持说是录制节目时出了意外。
　　但苏以然那双眼睛实在太难解释，信灵异者的也不占多数，后者的言论很快便站不住脚被吸颜的粉丝的吹捧和猜测剧本的评论压了下去。
　　秦博伊甩了甩手里的照片，蹙着眉头疑惑道：“你不觉得，我们几个人在同一个时代带着前世记忆一起重生这件事，太过于奇怪吗？”
　　萧笙看着从年瑾病房里出来的医生和护士，迈开步子走了过去，“我早就觉得奇怪了，但什么都想不起来。我觉得，这肯定是有人安排的，所有的一切都有原因和理由，只是我们都想不起来。”
　　“先不说了，你看好以然，别惹她生气，也别给她看一些容易引起情绪激动的东西，我先去看看阿瑾。”
　　萧笙说完便挂断了电话，将手机揣进兜里走进了年瑾的病房。
　　她没有去问医生年瑾的情况，因为她们都很清楚，年瑾除了脖子和腹部的青紫外伤，其他地方都很健康。她们身上发生的事情，早就不能用科学来揣度了。
　　萧笙进去的时候，病床上没有人，她心上一慌刚要喊人，洗手间的门在下一刻打开，已经换上衬衣长裤的年瑾从里边儿走了出来，萧笙焦急的表情在脸上僵了一秒，她盯着一脸淡漠的年瑾迟缓的眨了眨眼，回过神来，长长的吐出一口气，“我还以为你跑了呢，吓死我了。”
　　年瑾垂首整理着袖口，听到萧笙的话，掀起眼皮淡淡的扫了她一眼，“我为什么要跑，我又没做什么亏心事。”
　　萧笙：“……”
　　膝盖突然一疼是什么情况？
　　萧笙偏过头心虚的摸了摸鼻尖，讨好的笑着，道：“回酒店吧，老秦他俩也过来了，和以然在一块儿呢。”
　　年瑾垂着眸不知在想什么，只淡淡的应了一声，任萧笙摆布，又是戴口罩又是戴眼镜帽子的，整理了好一阵才退了病房出了医院。
　　来接的车已经停在了外面，萧笙带着年瑾左顾右盼的坐进了车，那“贼眉鼠眼”的模样，不知道的还以为这俩在演什么间谍片呢。
　　年瑾和萧笙回到酒店的时候，秦博伊刚从苏以然的房间出来，他总放心不下，时不时就要去看一眼，见苏以然睡得熟才安心的退了出来。门铃响起时，正值他第三次从苏以然房间里出来，听见声音，脚步拐了个弯儿，抬手示意沙发上的吕婺源不用起身，他顺便就去开了门。
　　秦博伊看到门外全副武装的两人时，神色明显的楞了一下，将两人迎进来之后，他看到摘完武装的年谙，不知道为什么，心上突然有些心虚的一慌。
　　年瑾都已经不见外的进了客厅坐在吕婺源旁边和他小声聊天了，秦博伊还一脸懵逼的站在门口，萧笙换完鞋注意到这人的怪异，愣了愣，打趣道：“怎么了，你是太久没见我们，认不出来了么？”
　　秦博伊最近胆子也大了，直接扔了个白眼给萧笙，心说我哪里是认不得你们，我是在思考我心虚的原因。
　　秦博伊跟在萧笙身后走向沙发上的二人，他一路都在想这事儿，却一直没想明白，但心上的慌乱却越来越沉。
　　魔怔了么？
　　年瑾问了吕婺源什么，没说几句便站起了身，朝着苏以然休息的房间走了过去，秦博伊低着脑袋想事情，一开始还没注意到，抬眼看到的时候，年瑾已经快走到房间门口了，他这才一拍手，心慌的不行，也没想太多，几步跑过去就拦住了年瑾，等抬眸撞上年瑾黝黑清冷的眼神时，才后知后觉的心虚了起来。
　　“这个……先……年老师……以然刚睡下，等会儿再去叫她吧？”秦博伊讪笑着垂下了头，避开年瑾恶狠狠的瞪了一眼吕婺源，咬牙切齿，满脸的恨铁不成钢。
　　这人是有瑕疵么？就这么把年瑾放进去，出事了谁担着！？
　　“我知道，我只是想看她一眼，不会吵醒她。”年瑾淡漠的觑着秦博伊，眸底升起几丝疑惑，“我看她一眼都不行么？”
　　秦博伊哪里敢说不行啊，但是是真的不行啊。
　　秦博伊不说话，一脸为难的拦在年瑾身前，年瑾也不硬闯，沉默的和他对峙。
　　萧笙最近脑子有点不够用，一开始也没想起来这事儿，看秦博伊的反应也是懵了一下。
　　门铃不合时宜的再次响起，萧笙挑了挑眉，主动的走去打开了门，当她看到门外拎着个黑色大塑料袋的盛阮时，才突然惊醒，脸色一瞬间变得十分难看。
　　盛阮回来就得到萧笙这幅神情的迎接，满头都是问号，推开人进了屋，转头就看见了客厅左边儿无声对峙的年瑾和秦博伊，脚步猛地一顿，惊楞的挑起了半边眉毛，询问的看向了沙发上的吕婺源。
　　吕婺源不知道他们几个之间的事情，秦博伊这个傻子忘记和他说了，所以他现在面对盛阮的询问，只能回以一个同样懵逼的耸肩。
　　盛阮的眉挑的更高了，看着关上门走来的萧笙，瞧见这人满脸的难以言喻，下意识的抬手摸了摸自己的发顶。
　　真是令人头秃。
　　年瑾听到了身后的动静，侧过身望了过去，眼角瞥到盛阮将手里大大的黑色塑料袋藏进了身后，眸光忽的颤了一下。
　　那个袋子很大，拎在手里，不抬高些手的话都会触到地，袋子里的东西好像很沉，将袋口扯成了细长，瞧着都很勒手，但却又不像是坚硬的东西，袋子下边儿并没有支起或是变形。
　　是什么呢？
　　盛阮见年瑾一直盯着自己藏在身后的袋子，有些心虚的耸了下喉头，眼神飘忽的张了张嘴，刚是想说点什么蒙混过去，大门紧闭的房间里突然传出了什么东西砸到地板上的沉闷声响，年瑾楞了一下，转过身推开秦博伊就想开门进去，被秦博伊反应迅速的拽住了手腕。
　　萧笙和盛阮满脸凝重的绕开二人打开门进了去，萧笙关上门前看了一眼年瑾的神情，眸子不受控制的颤了一下。
　　那张清冷的面容上，露出了一种颇为令人揪心的表情。
　　黑眸瞪大着仿佛盛满了怒意，眉梢却悲悯的敛着，满是疑惑和担忧，却又无能为力的，那样的无声的哭泣。
　　有挣扎和打斗的声音从一门之隔的屋内传了出来，秦博伊听着，十分担忧的看着年瑾，扣着对方的手却一直没有松开。
　　吕婺源终于意识到发生了什么，走过去复杂的看了眼紧闭的房门。
　　屋内的动静平息了数秒，复又变得剧烈，房门突然被什么重重的撞了一下，有谁吃疼的声音贴着门压抑的传了出来。
　　是萧笙的。
　　秦博伊和吕婺源一时都有些焦急了起来，秦博伊看了眼神情恍惚的年瑾，拧了拧眉，对吕婺源说道：“你去帮下她们。”
　　“不用了，你们都去吧。”年瑾突然停止了挣扎，妥协的垂下了手，牵起的唇角挂着颓然的讥笑，“我进去也帮不了什么，你们去吧。”
　　“先……年老……”秦博伊有些不忍的抿了抿唇，开口后却又不知道该说些什么。
　　房门再次被沉闷的撞响，不能再耽搁了。
　　秦博伊咬了咬牙，拽着吕婺源开门进了去，留下年瑾一个人呆立在门外，烧红的眼角满是自嘲。
　　“这就是你特么说的性子没怎么变只是不爱说话？？？”萧笙捂着差点被撞脱臼的胳膊和盛阮一前一后将苏以然围住，看见进来的秦博伊和吕婺源，心下猜到了原因，不愿去想门外的年瑾是怎样的表情，心下一通压抑的情绪无处发泄。
　　“是没变啊，我又没说是平日的以然。”秦博伊也有些烦闷，看着中央挣脱了绳子垂首立得笔直的苏以然，拧了拧眉，暴躁道：“烦死了，谁特么在背后捣鬼啊，最好别让我逮到。”
　　“你逮到了要怎样？别耍嘴皮子了，赶紧过来帮忙制住以然。”萧笙白了秦博伊一眼，小心翼翼的迈开了步子，下一瞬便来到了苏以然的身后，伸长手就要去抓她的手腕。
　　一直沉默的呆站着的苏以然在萧笙伸手的一瞬眼皮都没抬的扬手将萧笙扔了出去，盛阮叹了口气，快速的移动过去接住了萧笙，“你就不能换个办法么，非要这么去招她？”
　　萧笙从盛阮怀里站直身子，揉了揉手，赌气道：“老秦，这三天，你俩怎么锁住她的啊？”
　　秦博伊一副吃了什么不干净的东西的表情看向萧笙，无语道：“制住个什么啊？你失忆了吗？酒店房间是你定的，我和老吕是第二天上午赶过来的，过来的时候以然就在屋里被绑着手脚躺在床上，之后你就去医院照看先生了，以然时而醒时而昏睡，但一直没发生过现在这种情况。要问怎么制住的，应该是我问你才对吧？”
　　“放屁，明明是你上午给我发消息说绳子断了，我才叫阿阮去买麻绳的。”萧笙气得直跳脚。
　　“你才放屁，我说的是怕断了，买一根备用。”秦博伊比萧笙更气，大汉的脚抬起就跺了下去。
　　盛阮：“……”
　　吕婺源：“……”
　　萧笙闭上眼做了个深呼吸，抬手按了按额角绷起的青筋，“行行行，意思也没差多少，那就是说这三天以然一直乖乖的呆在床上没有闹过么？”
　　“你以为呢，闹了你还能看见健全的我？”他上辈子是没见过苏景宴发疯的样子，但他好歹也清楚自家将军的武力值，真发疯闹起来，五个他都压不住，“所以，你是怎么制住以然的？”
　　萧笙翻了白眼，“制住个屁，她抱着阿瑾上了车就晕了过去，当时是晚上，我和节目组的人一起去找的，我见她眼睛有点不对劲，但也没太看清，怕出意外，就把她单独带回酒店了，节目组送阿瑾去了医院。”
　　萧笙想起那晚上的事，怒目圆睁的模样一瞬就熄了火，叹息的看向了中央垂着头像是在想事情又如同在发呆的苏以然，“进屋之后她就睁开了眼，她根本就没有晕倒，只是在人前掩盖自己的怪异罢了。”
　　“那时候她情绪有些波动，但理智尚存，自己伸着手脚让我绑了的。”
　　几人都清楚苏以然的性格，听完萧笙的话，突然都沉默了。
　　是啊，他们怎么能想不到呢。
　　这个人是那样的良善和温柔，她又怎会容忍自己伤了他人呢。
　　“我找不到了。”一直安静的站在窗边的苏以然突然垂着脑袋低低的说了句没头没尾的话，萧笙几人均楞了一下，盛阮离她最近，手里两指粗的麻绳都捏出了汗，她看不清苏以然的脸，小心翼翼的弯下腰想偷偷瞧一眼，顺着她的话轻柔的问道：“什么找不到了？”
　　“我找不到了……”苏以然好似没有听到盛阮的问话一般，仍是垂着头迟缓的念叨着，声线低哑，或许是因她低着头的原因，嗓音低哑中还有些闷闷的，听起来委屈又可怜。
　　萧笙几人听了，心口皆是一揪，莫名的。
　　苏以然晃了晃瘦削的身子，缓缓的抬起了头，一对泣血的琥珀镶嵌在那张清俊的脸上，显得如此的妖冶而魅惑，暴戾的血色翻涌在眸间，可怖却又让人移不开眼。
　　更何况这对暴戾血眸的主人正懵懂的呆呆望着你，委屈的低声念叨着，你便更是顾不上害怕了，连目光都舍不得从这样矛盾的一个人身上移开一瞬，如冥界向往着地狱的彼岸花，艳丽至极又危险至极。
　　这样的一个人，她在找什么呢？她会想找什么呢？
　　苏以然就这么呆呆愣愣的晃悠着绕过了四人走到了门后，门锁扣动传出的声音惊醒了几人，萧笙急忙扑过去想要拦住她，却再次被苏以然扔小鸡一样扔进了后面的盛阮怀里，气得萧笙一愣一愣的。
　　这女人有什么瑕疵啊？不发疯的时候跟个兔子似的，一发疯就变成狮子逮谁咬谁吗？
　　好歹她曾经也是一国之帝，就这么被一手扔开，她不要面子的吗？
　　去你的面子，这时候还要什么面子。
　　眼看着苏以然已经打开门迈了出去，萧笙终于停下了嘴上抱怨的叨叨，从盛阮怀里起身，又冲了上去，她怕苏以然没轻没重的伤到年瑾，她都不敢想，若是恢复过来的苏以然知道自己伤了年瑾，会是怎样一副悲伤自责的模样。
　　秦博伊和吕婺源跟着萧笙绕到了苏以然的身后，萧笙按奈不住，先一步扑了上去，本以为会被再次拎着扔回去，防御的动作都摆出来了，却发现这人僵着身子立在原地一动不动。
　　什么情况，发疯的‘燃料’耗尽了吗？
　　萧笙可不管什么‘燃料’耗没耗尽，苏以然不反抗更省了许多事，毕竟她确实打不过对方，她给秦博伊递了个眼神，两人一左一右迅速的扣住了苏以然的手臂，交叉着锁在了背后，过程中没有受到一丝反抗，萧笙心下一喜，冲着盛阮喊道：“阿阮，绳子！”
　　盛阮眸光复杂的看了一眼萧笙的方向，攥了攥手里的麻绳，叹了口气，将绳子另一头扔给吕婺源，两人配合着将苏以然的手绑了起来，怕这人挣扎的时候伤到手腕，盛阮还在接触的部分塞了几块撕碎的软毛巾，虽然并起不到太大的作用。
　　“娘喂，可算是……”萧笙试探着松了松手上的力道，确定苏以然不会再挣扎之后才松了口气放开了手，她被扔的浑身狼狈，不顾形象的抹了抹额角的汗，嘴里念叨着抬起头，眼角扫到几人对面立得笔直的年瑾时，一瞬间如同被掐住了喉咙，一个字都说不出来了。
　　……他们，当着年瑾的面，把苏以然给绑了？？？？
　　萧笙转过身看着不远处红眼敛眉的年瑾，张了张嘴，却不知道该说什么。
　　“你为什么不要我了？”出了屋子后便安安静静的让萧笙几人绑了的苏以然突然仰头望着面前的年瑾小声的问了一句，疑惑又委屈的语气，却听得年瑾心口被刺得生疼。
　　她从来，从来都没有不要她的，她为什么要这么问？
　　年瑾看着面前这个变了样的人儿，眸光水漾的，温柔的描摹过她暴戾的血瞳，没有躲闪分毫。她看着她被绑了手，微弓着身子却仍执拗的仰头抬眸直视自己的模样，她看着她可怖的红眼睛晃晃悠悠的盈了水光，怜爱得似一只红眼睛的小兔子。
　　这么好的人儿，她怎么会不要她。
　　“我没有不要你，从来都没有。”年瑾温柔的勾起了唇，眉梢都软了，眸中却起了水雾。
　　她分明舍不得让这人受一点伤，却每次除了心疼的看着，便再也做不了其他。
　　“可是，可是……可是你把我弄丢了啊……”苏以然突然委屈的垂下了头，想谴责对面的女人，却舍不得。
　　她梦见自己在很黑很黑的地方，一个人待了好久好久。手脚都被锁链拷得紧紧的，睁开眼是黑暗，闭上眼是深渊。
　　她一个人在那里被关了好久好久。
　　记忆混乱的她丧失了思考的能力，活像一只没有理智的小动物，又像一个幼稚的小孩儿，不停地小声说着，想让对方听到，又不想让她为难。
　　她歪着脑袋看向年瑾，分明有着那么一双泣血的红眸，眉眼却干净得稚嫩。
　　年瑾听到苏以然的话，身子猛地一颤，震惊的注视着对方，清冷的神情出现了裂痕，双唇明显的颤抖着，难以言语。
　　她以为苏以然说的是前世的生离死别，内心的歉疚和悲戚一瞬间涌上心头，压得她喘不过气。
　　苏以然好似感觉出了年瑾的悲伤，干净的眉眼皱了皱，不经意瞥见对方脖颈上还未散尽的青紫，眸光猛地一颤，血色翻涌。
　　――原来不是你把我弄丢了，是我弄丢了你。
　　――我这样的魔鬼。
　　苏以然微弓的腰肢突然软了下去，颓然的耷下了双肩，她瞪大着眼盯着地面，猩红的眸中戾气肆虐了开来。
　　怪不得，我一直都找不到你。
　　被囚禁的时候想不起你，爬出深渊后寻不见你。
　　我还以为是你不小心把我弄丢了。
　　现下想来
　　――你早些把我丢了就好了。
　　她突然就难过了起来，身后被绑住的手死死的紧扣着，自我压抑着，唇都抿成一条直线了，却不肯皱眉，活像个小朋友。
　　小朋友的难过，是那种躲在角落里怄气，死倔着不肯低头，一边哭一边说，“没关系，你去喜欢别的小朋友叭，以后都不用管我了，我不会再给你添麻烦了。”
　　苏以然现在也很难过，也很想哭，也很想对年瑾说一句“你去喜欢别的人吧”，可她做不到。
　　她不会再弄丢她了，也不会再伤她了，所以，所以……
　　――你可不可以再喜欢我一下下？
　　血色的眸中翻涌起了猩红的波浪，隐在睫毛的阴影之下，晦如血海。
　　苏以然感受到眼前一阵阵的黑暗，胸口像是有人在用利刃不住捅进，突如其来的疼痛使得她没忍住的闷哼的了一声。
　　“以然！？”年瑾听见那声痛哼，焦急的走上前去扶住了苏以然的双肩，一旁的萧笙抬了抬手想拦，被盛阮一个眼神制止了。
　　苏以然艰难的抬起眸看向年瑾，却只看到一片模糊的白皙和青紫交织，脑海中理智在挣扎，却压不过黑暗，有遥远的记忆浮上了心间――雪色中俏生生的立着一名素衣的美丽女子，耳畔有自己的笑声。
　　她听到自己笑意盈盈地唤那人――“先生。”
　　画面又是一转，目之所及尽是熊熊火光，有谁在城阙之上笑意楚楚，又有谁，在火光之外，喊声凄苦。
　　苏以然冲着年瑾眨了眨眼，眼前的黑暗散了几分，她呆呆的看着那双满含担忧的黑眸中映出的面容，心口忽的一痛。
　　墨发披散，赤瞳血唇，戾眉狠目。
　　――原来这就是她啊。
　　苏以然忽的笑了，眼皮疲倦的搭了搭，她看着面前这个本该清冷脱俗的女人，失去意识前，低低的呢喃了一句：“算……啦……”
　　算啦，你还是不要喜欢我啦。
　　“以然！以然！”
　　苏以然突然软了身子倒进了年瑾的怀里，萧笙几人也是急了，看着将人抱得紧紧的年瑾，又只能站在一旁干着急，不敢上前。
　　年瑾垂眸觑着怀中安静的人儿，抬手温柔的替她理了理额前的碎发，她看也没看周围的萧笙几人一眼，抱着苏以然恍如无人的进了房间，围在门前的秦博伊和盛阮犹豫的拧了拧眉，瞧见她这幅模样又只能叹息一声，无奈的让开了道。
　　年瑾将苏以然抱到床上，扶着她的身子让她侧躺着，弯腰就想要替她解开手上的绳索，手腕却被身后跟来的萧笙按住了，“阿瑾，不能解开的。”
　　“我知道你心疼以然，可我们绑着她，也是为她好。”萧笙用了力，将年瑾的手拉离了绳扣，“她不会愿意自己在不受控的状态下伤害到谁的。”
　　年瑾垂眸盯着苏以然被绳索缚住的双手，执拗的将被萧笙抓着的手又压了回去，冷淡的眼角还有着未曾褪去的嫣红。
　　萧笙不敢太用力，年瑾毕竟不是习武之人，但她又不能放开让年瑾乱来，她感受着手中越渐加大的挣扎力道，无奈的叹了口气，咬了咬牙，用了三分力气将年瑾的手拉到了她的身后，用巧劲束缚住了她的手，年瑾竟也不恼，被抓了左手，她还有右手，她简单的稳了稳身子，头也不抬的将右手伸了过去，萧笙气得跺了跺脚，甩开了年瑾的左手，指着她骂道：“你以为我们就很乐意这么绑着她吗？你这样我们就会开心吗？”
　　萧笙抓着年瑾的双肩将她转向自己，盯着她盈了泪的眼，堵在胸口的气如同被针扎破了的气球，一瞬间便散得无影无踪，她瞥了眼一旁的三人，颓然的松开了年瑾，“我们不是故意要瞒着你，也不是不想解开以然。”
　　“我们也不知道以然这幅模样的缘由，我们唯一清楚的，就是她肯定不愿意见着你这副模样。”
　　“她这个人心软得很，撒起娇来和小屁孩儿没什么区别，她说不想让你担心，我们便只能替她瞒着你，她说不想伤害你，我们就只能替她束缚住她自己。”
　　“你不要这么固执。”
　　“凭什么？”年瑾终是不再沉默，开口却如凝霜，她看着萧笙，一字一顿冷声道：“凭什么是以然？”
　　人说，一世苦，二世平，三生幸。
　　她苦了一世，此二遭轮回，就算无幸，也不该再尝苦楚。
　　凭什么一直都是她？
　　萧笙被问得一愣，看着年瑾冷冽认真的神色，忽的沉默了。
　　是啊，凭什么呢？
　　但是啊，这世上，哪有那么多公平啊。
　　萧笙自嘲的笑了，她拍了拍年瑾的手，拉着她站了起来，“你这个问题，我在上辈子就问过老天了。”
　　她牵着年瑾和盛阮三人出了房间，带上门回到客厅，“可惜，老天没有回答我。”
　　她上辈子就问过了啊，她也问过凭什么，她问的那么虔诚，问老天凭什么这些苦难都让景宴一个人扛，可老天最终不依旧带走了她么。
　　没用的啊。
　　“哎你去哪儿？”萧笙刚拉着年瑾坐上沙发，年瑾便挣脱了她，起身要走，她急忙拽住她，气恼道：“都说了不行不行不行，你怎么这么倔啊！”
　　萧笙满是怒气的尾音刚是落下，盛阮的手机铃声突然响起，几人不约而同的都看了过去，她有些尴尬的笑了笑，摸出手机看了一眼，一边接起一边走向了大门。
　　年瑾毫不受影响的瞥了眼萧笙，似乎是妥协了，有气无力的说了一句：“我不进屋，也不会解开她，我就在门口守着。”
　　萧笙拧了拧眉，半信半疑的松开了年瑾，看着这人取了个凳子安安静静的坐在了苏以然屋门口，放下心的同时又叹了口气。
　　“哎哟，这都怎么了，一个个愁眉苦脸的。”朱音拎着一个棕色的礼品袋跟在盛阮身后进了屋，她笑着和秦博伊打了声招呼，走到萧笙面前将手里的东西搁到了茶几上，“怎么了？因为节目停录的事儿？”
　　“哎，年老师怎么坐那儿去了，跟个看门儿的似的。”朱音看到年瑾，挑了挑眉，想说几句玩笑话活跃活跃气氛，却发现屋里这几人根本不赏脸，一时便有些尴尬，讪笑了一声，指着茶几上的东西说道：“这是于寒给的慰问礼物，不方便亲自来便托我送来了。”
　　说到节目的事儿，萧笙正了正神色，将那些乱糟糟的思绪先扔在了一边，看着朱音说道：“以然身体还不太好，年老师虽然出院了但我们最近可能也回不去拍摄，我……”
　　“嗨，你担心这个做什么，我是总导演，我都不怕推后时间烧钱，你们就别想太多，安心养身体。”朱音不等萧笙说完便大气的摆了摆手，打断道：“不止你们两对小情侣拍不了，于寒那边也没办法拍摄。”
　　“就你们出事儿那天，于寒也生病了，我昨儿个去看他的时候，脸还是惨白惨白的，瞧着都吓人，说是气血虚，在洛城那边的医院养着呢。”朱音见气氛不太好，不打算久留，送到了东西就往外走，离开前还不放心的对几人安慰了几句：“节目这边不用太担心，也还没有做宣传，等你们养好身体了补几个镜头，先导片就能剪出来，还能拖一阵儿，都是老朋友了，担心这些做什么。”
　　大门合上的声响在寂静的客厅回响了好一阵，萧笙瞥了眼茶几上的礼盒，没心思去看，秦博伊和吕婺源沉默的坐到了萧笙旁边，看着年瑾那边儿满脸复杂，盛阮瞧着几人，心情有些闷的吐了口气，看了眼时间，独自去替几人准备晚饭了。
　　几人在客厅一坐就坐到了深夜，吃了饭也没见挪窝，盛阮看了看坐在门外垂着头的年瑾，又看了眼沙发上愁眉苦脸的萧笙，叹了口气，将秦博伊二人叫回了各自房间，将空间留给了这两个一样倔的女人。
　　萧笙揉了揉脸，起身思考了半晌，才犹豫的开了口：“要不我们轮着守夜吧，你刚从医院回来，一直熬着也不是办法。”
　　年瑾抬头淡淡的瞥了萧笙一眼，轻轻摇了摇头，“不用了，我知道分寸，坚持不住了会和你换的，你先去休息吧。”
　　我就是怕你不知道分寸才这么说的好吗！！
　　萧笙看着这头倔驴，绕着沙发直转圈，转了半晌也不知道该说什么，嘴巴闭了又开，最后还是盛阮看不下去，和年瑾说了句别逞强将萧笙拉走了。
　　明亮的客厅就只剩下了年瑾一人。
　　月色从落地窗外跑了进来，掩眸思索着什么的年瑾掀起眼皮扫了眼已经暗沉的夜色，起身将客厅的灯关了，借着月色走回去坐下，又恢复了一动不动的冷清模样。
　　时间一点一滴的溜走，坐在苏以然屋外的年瑾不知何时垂着头阖上了眼，不知是睡着了还是在闭目养神。
　　夜色越渐沉了，死寂一般的客厅某处突然晃过一抹幽绿的光，紧闭的房门悄无声息的从里面打开，露出一只白皙的裸足。
　　白净的双足无声的迈出了房间，慢悠悠的走到了茶几旁，密封的礼盒隐隐泛着光。
　　有只白皙纤细的手掌心朝下贴在了礼盒表面，一道浅浅的光芒闪过后，那空无一物的掌心突然多了一块乳白色的东西，五指收紧，那手的主人随意的将东西扔进了兜里，再次迈开了长腿。
　　厨房的灯被打开了。
　　许是突兀的亮白光源让年瑾感到了不适，她混沌的脑子清醒了几分，懒懒的掀开了眸。
　　正对着自己右侧的厨房里有灯光涌了出来，在寂寥的黑夜显得有些刺眼。
　　年瑾猛地从凳子上起了身，偏过头看了眼已经大开的房门，脚步匆匆的走到了厨房门口，抬眸间，驻了足。
　　透亮的灯光下有道高挑纤细的身影背对着自己俏生生的立在那儿，这人身上的衬衣长裤不知何时换了，变成了一袭鸦青色的古朴长衫，白皙的脚丫踩在乳白色的地砖上，却毫不逊色。
　　墨色的长发随意的披散在肩头，她好像渴了，手边的台子上隔着个水壶，左手高抬，手里握着透明的水杯，仰头抿了一口。
　　年瑾惊楞的看着她的背影，映入眼中的一切都是熟悉的，这人身上的气息，却没有一丝一毫是属于她的以然的。
　　“……以然？”年瑾有些不确定的轻唤了一声。
　　里面的人没有回答。
　　年瑾拧了拧眉，刚想进去，那人终是有所反应，侧过身将手里的水杯搁到了台上，宽大的袖袍随着动作飘动了几下，再次服帖的落到了手背。
　　年瑾正犹豫着，耳畔突然传来一道熟悉的轻笑，嗓音是熟悉的温煦，语气却是陌生的冷幽。
　　“我记得……”苏以然轻笑着转过了身，垂在身侧的指尖无意识的摩挲着，她看着年瑾颤抖的眸，唇角的笑意更深了，“我记得先生以往，都是唤我‘景宴’的才对。”
　　刺眼的灯光下，有对猩红的眸，泣了血。
　　年瑾紧抿着唇才能掩饰她身子轻微的颤抖，她看着一步一步朝自己逼近的苏以然，脑子因着那一句‘先生’早已乱成了一团，她退后了一步，觑着苏以然眉眼间陌生的邪气，转身的一瞬启唇冷喝了一句：“都起来！”
　　苏以然勾了勾唇，看着朝着萧笙的房间跑去的年瑾，挑着眉搓了搓食指，指尖红光一闪，指腹落了一道口子，有猩红渗了出来。
　　苏以然微微抬起右手，方才还空无一物的掌中突然便多了一柄血色的长剑。
　　“滴答。”有鲜血滴落在了地面。
　　年瑾拧起眉，看着朝着自己冲过来的苏以然，捞过一旁萧笙准备的军刀，在血刃落下的一瞬抬手挡住，有些吃力的抿紧了唇。
　　她没有习武，幼时因着腿疾，无法练武，后虽得以站立，愿教她的人，却已经不在了。
　　一副不算羸弱却也算不上敏捷的身子，能挡住这一下就已经是她的极限了。
　　苏以然好似对年瑾能挡下她有些意外，好奇的挑起了眉打量了她几眼，忽的勾唇邪气一笑，被小巧的军刀挡住的刀刃一丝挪动都没有，前半端却诡异的软了下来，在眨眼间绕过了军刀的刀刃，伸长着刺向了年瑾的胸膛。
　　“我草草草草！！！！！苏以然你疯了吗！！！！？？？”萧笙被年瑾的声音惊醒，跑出来就看到这幅场景，都还没得及思考，急忙一个闪身过去将年瑾救了下来，让伸长的细长血刃刺了个空。
　　盛阮也出了房间，和萧笙一起将年瑾护在了身后，萧笙转过身看了看年瑾，检查了几遍确认她没有受伤才松了口气，“还好你没事，你一声没有叫醒我们，不知道多喊几次吗，要是出事了你要我们之后怎么跟以然交代？”
　　“苌笙？”苏以然收起长剑，血眸觑着对面的三人，眉眼带笑，“无忧也在？”
　　房间的大门突然被踹开，拎着半长军刀进来的秦博伊和吕婺源看着对峙的几人，突然楞了一下，“……不是说场面极度凶险么？”
　　你们这……叙旧呐？
　　“老秦老吕也在啊。”苏以然毫不介意几人身上的敌意，懒散的垂着手看向了秦博伊和吕婺源，语气熟稔轻松，若非这人睁着一双骇人的血瞳，手中还拎着把血色长剑的话，倒真有些像是好友叙旧的场面。
　　秦博伊瞥了眼苏以然脸上那邪气的笑意，凝重的蹙了蹙眉，和吕婺源小心翼翼的挪到了苏以然的身后，看向对面的萧笙，递了个询问的眼神过去。
　　萧笙无视了秦博伊眼神里的询问，并对他翻了个白眼。
　　我要是知道怎么回事，用得着叫阿阮编谎话将你们骗过来么？
　　晚上吃的下水道的东西吗？
　　“不打算叙叙旧吗？”苏以然看着几人严阵以待的模样，挑了挑眉。
　　年瑾失神的注视着被围在中央的苏以然，眸光不住的微颤着，难以冷静。
　　这人的一颦一笑都有着她所爱之人的影子，然而猩红的阴冷和邪气将她眉眼间的温煦吞噬得彻底。
　　她的景宴，她的以然，不会是这样的。
　　也不该是这样的。
　　“不叙旧啊。”苏以然见几人都没有回应，缓缓收起了唇角的弧度，握着剑的手腕转了个剑花，偏过头看向年瑾时，眸光猛地一凝，眉眼冷厉，提着剑瞬间便冲了过去，“不叙旧的话，那就直接进入正题吧。”
　　萧笙凝眉提刀迎了上去，却连苏以然的衣角都没有沾到，她转过头看着冲向盛阮和年瑾的苏以然，暗道一声糟了，“老秦！”
　　“凉了凉了。”秦博伊一边苦着脸一边听话的摸出了腰间的暗器，快速的扔了出去，黑色的暗器在脱手后隐去了踪影，前冲的苏以然被追来的萧笙转身挡了下来，无影的暗器已经快贴上大空的背脊。
　　苏以然突然轻笑了一声，挥向萧笙的血刃忽的散成了一滩血珠，只见她转了转手腕，那猩红的血珠便飞也似的来到了她的身后，在暗器撞过来的一瞬凝成了一道血墙。
　　不宽不窄，将四片暗器挡了个彻底。
　　秦博伊：“……”
　　我就说凉了吧。
　　苏以然高抬起右手，手腕向后，一副拔剑的起势，萧笙握着剑神色凝重，想找个时机冲上去时，刚才还一派淡然的站在面前的人却已经不见了踪影。
　　“阿阮！！！”挡在年瑾身前的盛阮不知何时被一股巨大的力道扔向了右边，萧笙双眸一颤，不加思索的就冲过去接住了人。
　　“先生！”
　　“阿瑾！”
　　血色的刀刃带着飒飒的风声刺向了年瑾，那对猩红的眸满盈着戾气，年瑾觑着苏以然眉眼间的冷漠，眼角滑出一抹哀叹，缓缓阖上了眸。
　　你不该这么苦的，景宴。
　　我也不该这么无力。
　　锋利的刀刃在下一刻刺破了衣衫，带着狠厉的力道埋入了骨肉，透体而出。
　　血色，瞬间铺满了地板。
　　有温热溅上了脸颊，却没有疼痛。
　　年瑾迟缓的掀开了眼帘。
　　“先生……”苏以然眉眼温软的觑着年瑾，血色的眸散尽了狠厉，干净而晶莹，她握着剑柄，笑意温柔，手上却将长剑又向着自己的血肉里埋了一寸，鲜血沿着贴合的地方铺满了脚下。
　　“不要……”清冷的眉眼碎成了粉末，紧抿的朱唇颤抖着吐不出一句完整的话语。年瑾瞪大着双眸跪了下去，眼角淌了晶莹，“不要……我求你……”
　　“先生……景宴……”苏以然望着年瑾，缓缓的跪在了血泊里，笑意温软的眉眼苍白的卷了疲惫，那对唇每一次翕张，都会带出滚烫的腥甜，从唇角涌出，被血染红的笑颜，却一如从前，她笑着，缓缓阖上了眸，“景宴……”
　　景宴之前说谎了，先生。
　　你不要丢下我好不好？
　　如果可以的话。
　　――我希望你还能喜欢我。
　　孤寂的黑夜中传来女子悲戚而绝望的喊声，清冷龟裂在令人喘不过气的血泊中。
　　眼泪结了冰。
作者有话要说：　　连续检修断电三天，太令人头秃了。
实在抱歉耽搁这么久。
【妈耶，今天放新章节的时候才发现前几天更替的部分居然没有保存成功……这已经是第二次了，到底是我傻了还是JJ大姨妈了……】
我就把刚写的和之前的合起来放在这边了，分量十分十分足的一大大章，么么哒。

　　☆、chapter.90

　　九十.
　　血色浸染的中央, 亮起了一道金色的光。
　　有寒冰般的泪珠从悲鸣的下颚滑落, 坠入金色。
　　凄凉的夜色中, 轻若无闻的碎裂声被哭喊淹没，金色的梵文从生机流失的人儿体内脱离, 升入空中，在透明到极限的时刻, 分崩离析。
　　被泪水烧红的黑眸染上了幽蓝, 缓缓抬起，泣血的红眸，却再也无法睁开。
　　封印破, 牵子蛊，甘坠魔。
　　*
　　――“苏景宴！”
　　――“苏家的小孩儿！”
　　“苏家的小屁孩儿！！叫你呢，闭着眼睛作甚！”
　　我其实听到了面前这红衣女子唤我的话语, 却不愿睁开眸子，我方才经历了天人永隔, 心下万般的不舍, 恨不得，不生。
　　我舍不得我的瑾钰先生，舍不得苌笙和无忧, 舍不得未曾和心爱之人走过的繁华。
　　然, 不论死生，均是自己咎由自取，又有何资格在此扭捏。
　　不过是被大火吞没前，印入眼中的容颜上那悲戚绝望刺痛了自己罢了。
　　――又能如何呢？
　　我心下叹了口气, 不再挣扎，缓缓睁开了眼。
　　“可算是应了，你若再立在此地似个木头，我就唤银来叼你回……”潇辰瞧见我睁开了双眼，松了一口气笑骂道，抬手打算将我带走，眸子一抬不知道瞧见了什么，猛地顿住了动作，难以置信的踉跄了一步，抬手指着我，指尖都在颤抖，双唇蠕动，许久都没说出话来。
　　“不……可能……”潇辰瞪着我，出口的话语都带着颤意，“不可能！你……你跟我去见夜！”
　　说完也不待我回应，伸手扯过我几个跃起便离开了黄泉口。
　　经过忘川河的时候，我垂眸看了一眼河面，清澈的水底狰狞地张开着无数漆黑的利爪，拼命的伸向我，却冲不破水面。
　　无波的水面上，映出了一对嗜血的眸。
　　我突然知晓了潇辰惊惶的源头，定定的觑着水面上陌生的自己，心下却是死寂。
　　血瞳如何，蛊毒如何，之我又如何？
　　我已然了却了夙愿，离开了平生挚爱，成为了三生石畔的一缕孤魂，永世不得转生。
　　世间一切于我，都不过虚妄。
　　潇辰带着我沿着忘川河跑到了奈何桥头才停下了步子，屈指吹了一声哨子，瞬息，不知从何处从天而降一匹鎏银的巨狼，身姿矫健的落到了我二人面前。我淡淡地抬眸打量了一眼，这才注意到，巨狼宽阔的背脊上，还坐着两名女子。
　　我还未看清那两名女子的模样，潇辰便又提着我跳上了巨狼的背脊，说了一声走，巨狼原地踩了踩，鼻间哼出一团热气，好似有些不满，转着圈晃了晃脑袋才是抬身一跃，一头撞进了奈何桥上方虚无的结界，一瞬便消失在了黄泉。
　　眼前突然漆黑一片，待得巨狼四肢踩上土地，我才渐渐看到了东西，正眨着眼缓和着，潇辰又一把将我扯下，不知扔到了哪里。
　　我虽无甚脾气，却也被潇辰这一路粗鲁的对待弄得有些恼，我蹙了蹙眉睁开眼，本以为会看到潇辰那一袭烈火般的红衣，印入眼帘的却是明目的月白。
　　我愣了愣，抬眸看向面前的女子，瞳孔微缩，失了神。
　　我以为先生当是我见过最清冷的人儿了，却未曾想，面前的这名女子，比先生还要冷。
　　秀眉幽瞳，凌冽寒眸。
　　潇辰唤她“夜”，我瞧着这雪莲一般的人儿，只觉着这姓名取得颇不好。这分明是块冰坨子，哪里是夜了。
　　苌笙这厮总唤我家先生冰块儿，若能托梦给她，定要替我家先生开脱一番，告知她，黄泉之下住着一块儿比先生更冷的冰坨坨。
　　想至此，我不知为何竟觉着有些好笑，也真的笑了，不过许是笑得有些难看，对面的潇辰面上的担忧和焦急更甚了。
　　我无奈的抿去了笑意，望向夜打量我的黑眸，开口问道：“如何？”
　　夜冷着脸，不答。
　　我并不着急，不在意的耸了耸肩，倒是一旁的潇辰急得跳脚，伸手勾着夜的袖口，故意撒娇般的甩了甩，“你倒是说话啊臭木头。”
　　我被潇辰这甜腻的话语吓得起了一身鸡皮疙瘩，禁不住的抱着手搓了搓，心下想着这冰疙瘩居然受得住，好奇的看过去，却看得眼眶一酸。
　　上一刻分明还冷傲得不可一世的人，此时却软了眉眼，无奈又宠溺的垂眸觑着身侧撒娇的人儿，一室寒冰尽数化作了春水。
　　我挑了挑眉，心下打趣说原来冰山也会融化，却突然想起了先生，眼眶便泛了红。
　　苌笙虽总在我这里小声抱怨先生冷冰冰的，每每说完，却笑得最开怀。
　　诚然，哪里有甚么冰山，不过是没遇上那个她愿意放下浑身的冷傲和利刺的人罢了。
　　是了，我的先生并非冷漠，不论旁人如何谈论她，只要她对我温柔，那先生便是温柔的。
　　可这又如何呢？
　　我配不上先生的温柔。
　　念及此，我死寂的心又犯了疼，名为“年谙”的噬心之毒在里面蚕食血肉。
　　“诶，我说你俩能不能注意一下，苏家这小孩儿可刚天人永隔。”身后传来一道熟悉的打趣，我收起了那娇柔的酸楚，转过身看着靠在巨狼身上的青衣女子，颔首唤道：“潇前辈。”
　　看到潇辰时我便在猜潇音希应当也在此，方才未能看清，现下终是印证了心下的猜想。
　　潇辰和潇音希二人分守南北，身上均挂着两柄佩剑，心自怀念，所思亡人。
　　她们曾说，不可轮回更好，那边的人儿已经等了许久了。
　　我想，她们所说的人，便是夜和那匹巨狼吧。
　　潇音希笑着冲我颔了颔首，我再次颔首应了，打算转身，她身下的巨狼忽然哼了一声，身躯一抖化作了一名女子，相似的青衣及第，女子颇有些醋意的拧了拧眉，伸手揽过潇音希的腰肢，抬眸示威般的瞪了我一眼。
　　我失笑的摇了摇头，转过了身。
　　“苏家后人，你身上余毒未散，蛊毒尚存心口，有一物仍留在人世，若没猜错，当是你分离的子蛊，未能融回母蛊。”夜安抚的拍了拍潇辰的手背，眉眼间的温软在看向我时全然换做了清冷。
　　我心下撇了撇嘴，应道：“子蛊留在人世可对先生有害？”
　　我并不关心自己体内的蛊毒散未散尽之事，我本就是一缕孤魂，无法轮回，那毒留在魂魄间也不会带给后人。
　　我只在意先生的安危。
　　“不知。”
　　“什么？”我恍惚以为自己听错了，不由得再问了一遍：“不知？”
　　夜淡淡的觑了我一眼，颔首回道：“分蛊只你一人，我们也预料不到此般后果，是以不知。”
　　“蛊也护主，更不会轻易离开宿主，若是你身上的母蛊都没能唤走子蛊，我觉得当是受了你家先生的影响，不愿离去。”方才瞪了我的银狼靠着潇音希的肩，懒懒的觑着我，“你家先生可是亲眼瞧着你被大火吞没，说悲痛若死也不为过，那子蛊一直待在她体内替她医治，便将她当做宿主了，护主之心迫切，便没随母蛊离去也是极有可能的。”
　　银狼说到“亲眼”和“悲痛若死”时，潇辰和潇音希的神色有一瞬黯然，我心上一痛，瞧着二人莫名有一丝愧疚。
　　是了，先生和她二人一般，都是未亡人。
　　以爱之名，却伤所爱至深。
　　“可有害？”我轻叹一声，不愿再深想。
　　“我们称其毒蛊，你说有害否？”银狼不似夜那般委婉，一语道出我最忧心之事。
　　从来到黄泉至此，我一直淡漠的心思终于再也维持不下去，焦急和担忧一瞬填满了我的心头，我拧着眉求助的看向了潇辰四人。
　　潇辰不忍看我，抬眸求助夜。夜叹息一声，低声道：“若要从头说起，我们四人，均欠你一个人情。”
　　“此毒蛊因我们而起。当年我和银狼以命搏命，将寒于和他唤出的恶鬼一同压制，却未想到此人狡猾至此，自废肉体沉入忘川河，差些破了恶鬼的封印，我和银狼不得已，将封印打入媒介，埋在了我族唯一的后人体内，后寒于在黄泉大闹，我二人有罪，又有和阎王联手击毙寒于的功，阎王便让我二人守在这黄泉之下，等候潇辰二人。”
　　“寒于？”这名字对我而言应该是陌生的才是，不知为何我却觉着心上一紧。
　　夜瞧见我纠结的模样，叹声道：“然而寒于并未死，他本就舍了肉体，一缕邪魂，被我们重伤之后，藏在忘川河底，随后附着在某个轮回的灵魂之上，喝了孟婆汤回到了人间。”
　　“轮回后的他，便是那害你的阴翳男子，他虽忘了前尘，却依旧是阴狠的性子。”
　　“因着阎王无法插手生人之魂，是以虽知晓了此事，也无法捉拿他，你殉身后，他转世的身份倒是死了，魂魄却没有回来，以他狡猾的行事，必是脱离肉体后恢复了记忆，躲在某处养精蓄锐。”
　　“寒于善蛊，奸邪狡诈，操控人心的手段非常人能及，此间在人世被你大创，阎王也算欠了你一个人情。”
　　我沉默的听了许久，不知为何她又提到了阎王，而说了这么些，我想听的却一句都没有，我不由得有些焦急，夜这般聪慧，怎会不懂，她淡淡的瞥了我一眼，牵过了潇辰，“是以，你先生之事并非毫无转机，让辰儿去询问下阎王，送你入轮回。”
　　“轮回？我此般模样，不是不可轮回么？”我有些乱了。
　　潇辰听了安排，毫不耽搁，带上银狼和潇音希便不见了踪影，夜这才侧身看向我，“子蛊虽有护主之灵，也不过依存母蛊而生，子蛊尚存于人世实则是因着你体内残留的母蛊余毒。”
　　“至于不可轮回，那不过是因着身殉恶鬼的你已不在生死簿上，便不存于此天地间，因此无法渡忘川，过奈何桥。”
　　“你虽不在生死簿，然你苏家之人都有功德，此五百年的功德，足以让你安然渡过忘川河，走过奈何桥。”
　　“你身上的余毒可消，但不可留在阴间，阴间养恶鬼，也养蛊，只要送你回到人世走一遭，身死后蛊毒便可留在肉体，你便可安然归来，你家先生体内的子蛊也可消去。”
　　“一世？我再去走一世，先生怎等得起？”这人出的什么馊主意？
　　“你和子蛊隔着一个生死，子蛊早已沉睡，在你先生阳寿未尽前，必不会危害于她，只是子蛊不除，阎王必不会让她轮回危害后世，待你去了人世，我们几人便在黄泉等着你先生，将她的魂魄护在身侧，等你走完一世再送她渡河。”
　　此不失为一个好法子，然而我听完后却沉默了许久。
　　我不想让先生在死后还与我牵扯，我只是一缕永远都不可能陪伴她的孤魂，若先生能忘了我，于她才是至好的。
　　我于这无际的漫漫年岁里，记挂着她，便足矣。
　　然我每每都，事与愿违。
　　我苦笑一声，哑着嗓子应道：“好。”
　　世人说，十年生死两茫茫，而此间于我，于先生，又何止十年。
　　我们有千百年的时间来不思量，自难忘。
作者有话要说：　　我回来了。

　　☆、Chapter.91

　　九十一.
　　潇辰三人这一去, 就是好几日, 我和夜这块冰疙瘩待不住, 便寻了个透气的由头跑了出来，在忘川河畔转悠。
　　河上的摆渡船自我出来时便未断过, 我有时好奇的打量一眼，望过去时恰巧撞上摆渡人瞧我的目光, 我觉着新奇, 冲着他笑了笑，那摆渡人倒是吓了一跳，撑杆一抖, 使得船都晃了一下。
　　船上的亡人都不敢瞧我，我才再次忆起自己脸上那对骇人的血瞳，心下有些闷, 便转过身背对了河，垂眸懊恼间, 耳畔突然传来了唤我的声音。
　　轻柔的, 熟悉的，我所爱的人，唤我的声音。
　　“景宴。”
　　我心中雀跃而激动, 双足却似定在了地上, 无法移动半分，当我觉察到自己的手有些颤抖时，我才发现。
　　――我在害怕。
　　我分明再清楚不过，忘川河畔的亡人会因着思念产生幻觉, 也知晓阳寿未尽的先生必不可能来到黄泉，却仍旧害怕了。
　　我怕先生因着我而了却凡尘，更怕先生瞧见我这双恶魔般的血瞳。
　　我难掩惊恐的闭上了眼，听着那熟悉到心尖上的声音越来越近。
　　――“景宴！你怎么跑到这里来了！”
　　听到这个声音，我猛地睁开了眼，惊魂未定的看着面前的潇辰，心下松了一口气，却也难掩失望。
　　即便害怕，我也是想见先生一面的。
　　潇辰不知我心下的纷乱，扯过我跑了起来，“你可莫要再乱跑了，我和阎王老儿商量了这么些天都没让他松口，还是方才夜前去和那老头儿商讨，老头儿才同意放你轮回，消去余毒，也算补偿你们苏家了。再过几个时辰你便要登船了，可莫要乱跑。”
　　话音刚落，潇辰便带着我落到了停靠着摆渡船的岸边，我瞧了眼船头戴着斗笠披着蓑衣的摆渡人，又看了眼身旁的潇辰，将已经跑到嗓子口的话语咽了回去。
　　本想问方才听见的声音，随后一想，我若真问了，旁边这红衣女子不知要怎么笑话我。
　　“咦，今儿个这摆渡船怎的靠岸得这般早？”潇辰拧着眉，瞧着靠在撑杆上的摆渡人，神色间有些迟疑。
　　摆渡人垂着头没有回应，许是没听见。
　　潇辰踌躇了半晌，瞧了眼我，不再犹豫，提着我落到了船上，一直垂着头的摆渡人这才抬起了头，没有五官的脸，飘忽得有些骇人，“潇将军怎的有空来小的这里？”
　　“带个人过来，劳烦你送一下。”潇辰松开手将我扔下，我晃悠了几下靠坐在船头，没好气的瞪了她一眼，她却丝毫不见愧疚，抬手指着我冲那摆渡人挑了挑眉，交代道：“此人得完好无缺的送到孟婆处，路上不得有失，阎王老头儿也交代了，你可精神着点儿。”
　　摆渡人离开撑杆站直身子，冲着潇辰躬了躬身，恭敬的应了，转过头瞧了我一眼，突然退后了一步，直接跳进了河里。
　　我冷淡地觑着河面上露出的斗笠，心想若非这人无脸，现下定是大惊失色的神情了。
　　“潇将军……这……这位是苏家后人，苏家的魂该走功德路，不该由小人渡啊。更何况……何况……这位大人还有业果在身，小的可没这个资格啊。”
　　瞧把人家吓得，在河里憋半晌了，也没见露头。
　　我抬眸询问的瞥了眼潇辰，便见她一个闪身将摆渡人从河里拎回了船上，右手一扬不知从何处弄来了一根绳子，“我让你渡你便渡，磨蹭什么，这是苏家最后一人了，她走的是凡人的轮回，你怎的渡不得，你只需护她一路周全便可。”潇辰说着，看着摆渡人甩了甩手中的绳子。
　　我以为她这是要绑架船夫，威胁人家渡我过河，刚想劝劝说算了，却未曾想瞬息之后，我自己的双手被那绳子缚在了身后。
　　“……？？？”我觉得这个场面有些不对劲。
　　做什么绑我？
　　我恼怒的瞪着潇辰，这人却嬉皮笑脸的蹲在了我的面前，笑道：“你莫要瞪我，你身上之事本就非常，我们也是担忧你再出岔子，你可记住，路上不论听到什么，都莫要在意，更不可跳河，你身上还有生气，莫要被水里的畜生伤了。”
　　“我就送你到这里，走吧，来世再见。”潇辰笑着跳下了船，打趣的冲我摆手，说着“来世”这般气人的话语。
　　我却也打不着她，更是气了。
　　摆渡人见我被绑住了，终于敢前去拔起撑杆，掌着竹竿敲了敲岸边的石头，低哑的哼哼了一声，才将船推离岸边摇到了河中央。
　　我听着河水撞击船身的清幽声响，靠着船舱，晃晃悠悠的朝着更深处飘去。
　　当渡船路过三生石时，摆渡人突然点亮了船舱前的灯笼，那光淡的很，似明似灭的一簇火团，我瞧见他再次拎起竹竿不急不缓地敲了三下船头，才抛竿入水，拨开了水流。
　　我打量了他几眼，正好奇他敲击的意义，幽寂阴冷的水面上突然传来了歌声，是含着泪隐忍的女声。
　　她戚戚地唱着不知名的渡魂曲。
　　我听着听着，心中莫名升起苦楚。
　　这渡魂曲，是苏家的渡魂曲。
　　通天路上被遗落凡尘，身怀恶鬼，传承毒蛊，无人可伴，只余下心间的点点萤火，被诅咒消磨，三十年繁华便跌落黄泉。此渡船亮起的灯火，此女子所唱的渡魂曲，即是我苏家，无人知晓的传说。
　　除却老皇帝和苌笙几人，世间再无人知晓我苏家，苦难之于英豪，却独留一抹萧条的姓氏，被世人遗落，藏在这曲谣歌。
　　天自怜我，爱凉薄，恨轻薄。
　　我仰头望着上方无边的黑暗，苦笑了一声。
　　我眼中有一方家国，是为净土，只为那一人所筑，却奈何，一世漂泊，荒途跋涉，天人永隔。
　　“红尘入过，山转过，水转过。”
　　我垂眸觑着幽寂的河面，血色的眼中，不自觉的淌了泪。
　　摆渡人突然扬竿敲了下船身，低哑的声音高和了一句：“山有木兮木有枝。”
　　方才起便有些微晃的船身突然晃得猛烈了起来，我急忙收回被歌声带的悲戚的思绪，靠着船舱挣扎着站了起来，垂眸向下看去，便是无数漆黑的鬼手在扑向渡船。
　　摆渡人提着竹竿敲走了一波又一波，那鬼手丝毫不怯懦的扑上来一次又一次。
　　船身越渐晃动，我淡漠的觑着那伸不出水面的鬼手，耳畔是舞娘低唱的镇魂曲。
　　“大人莫慌，小的下河推船，过了这段儿就安稳了，前面就是奈何桥。”摆渡人转过头，应当是看了我一眼，拎着竹竿便跳下了水，那鬼手均不理会他，仍旧扑打着船身，我瞧了眼飘在水面上的斗笠，拧了拧眉。
　　我并未慌张，这鬼手出不来水面，我怕他们作甚。
　　船身向前晃动了一下，开始缓缓向前，我稳了稳身形，刚想坐下，船猛地又停住了，水里隐约传出了一声痛哼，有黑色的液体从船底飘上了水面，又在下一刻化作了一缕黑烟，消散了去。
　　我眉头一拧，垂首望向水里，低声唤道：“小船夫？”
　　“小船夫你可还好？”
　　连唤了数次都未能收到回应，我看了眼靠在船边插入了水里的竹竿，迟疑了一会儿便转身用手握住了竹竿，掌心猛地传入一阵阴冷，我咬了咬牙，打算将船撑走。
　　也不知潇辰这厮怎么绑的绳子，竟这般结实，运功都挣不断。
　　“想走？”有道尖细的男声从水底传来，话音刚落，我便瞧见一只利爪从水里伸出死死的扣住了船舷，我眉眼一凌，想将其打落，身下的渡船却猛地翻了起来。
　　我双手被缚，一时难以稳住身形，堪堪踏过船舱顶，于空中正了身子，却依旧逃不掉坠入忘川河的结局。
　　刺骨的阴冷一瞬便包裹了我，我心下暗道一声糟了，挣扎着想要浮上水面，手腕上的绳子不知何时消失了去，我甩开周身的鬼手，朝着上面游去，方才动了一下，身子便再次被数不清的鬼手缠住，气力和生机在被夺走。
　　我奋力的挣开，伸手触及到了水面，却感受到一股阻力，还未来得及细想，手腕便被抓住，刺骨的寒意涌入心头，我回首想瞧一眼，下一刻胸口便传来一阵疼痛。
　　我瞪大了双眼，看着那锋利的五指利落的插.入了自己的心口，又迅速的抽.离，我呆愣的看着自己的胸膛鲜血喷涌，却无力做出反应。
　　“毁我转世，除我恶鬼，此恨不消，万世难还。”
　　印入我那对血瞳的，是阴翳而狠厉的男子，是骗我欺我的寒于。
　　我淡漠的觑着面前这张狰狞可怖的脸，四肢再次被鬼手缠住，动弹不得。
　　我看着他循着我身体中泛起光晕的地方，一次又一次的穿透、撕裂。
　　忘川水真的好冷啊。
　　冷到，疼痛都变得麻木，仿若被冰冻。
　　连心都，麻木了。
　　我本已是魂体，却不知为何还能流血流泪，周遭染红的血水仿佛不是我自己的一般，感觉不到疼，渐渐地，连视线都开始变得灰白。
　　灵魂被寒于撕扯着，残破不堪着，刻入深处的记忆随着伤痕开始灰败，仿佛下一刻就会变得透明直至消散。
　　眼前的一切都开始变得模糊的时候，我才突然意识到
　　――或许，这一次，我是真的会死掉。
　　连魂魄都全然消散于天地间，这样的，真正的死去。
　　我艰难的掀了掀眼皮，寒于狰狞的脸已然模糊，我心下苦笑了一声，无力的阖上了双眸。
　　灰败的世界中突然亮起了一抹白，我失神地看去，却依旧是模糊的身影。
　　我看不清她。
　　冷到僵硬的脸庞忽的被滚烫灼伤，我惊讶于自己突然的流泪，清醒了一瞬，便再也受不住的失去了意识。
作者有话要说：　　第一人称是方便叙述曾经的事情，就这几章，之后就会变回第三人称哒
迟来的新年快乐！

　　☆、chapter.92

　　九十二.
　　【先生第一人称视角】
　　我睁开眼时, 被蛮横的铺了满眸的彼岸花那血红的颜色惊了一下, 随后才对于自己还能睁眼之事报以了诧异。
　　我自小便不信那些乱神鬼怪, 后因着同景宴经历之事超乎常理，才知晓了一点, 却并不信人会有魂魄一说，而死后, 竟真的会来到黄泉。
　　我以为书上那些三生石、忘川河、彼岸花等均是胡诌的, 却未曾想现下自己亲眼瞧见了这些。
　　我看了看同自己在世时二十年前相差无几的身子，确定了魂魄并不会被抹去双腿飘在空中，心下倒也不害怕了, 竟还有闲暇去想那书中所言虽不假却也并非全真。
　　我呆呆的立在河畔胡思乱想着，下意识的让自己不去想生前。
　　口中好似还有些苦，我终是无法克制的回忆起了自我了断前, 眼中如烈火般盛开的桃花，那时, 咽下的毒药渐渐吞噬生机, 我却不觉着疼。
　　自那场大火后，那是我唯一露出笑意的时刻。
　　我疯癫了数年，又只身一人走遍了大江南北, 每每瞧见甚么, 下意识的就想看向身侧，牵起唇角想说话，却又每每都失落的掩去笑意，对眼前的美景便再也提不起兴致。
　　若是以往, 只要我回过头，眸中必定会映入一张温煦的笑颜，挑起的眉梢，飞扬的眼角，和，满眸的温柔。
　　那个总是笑意温软候在自己身侧的人，在突兀的某一日，消失在了我的眼前。
　　我是怨她的，却抵不过没用的自己。
　　比起怨，我更想她。
　　我也是软弱的。
　　我受不住那每个日夜折磨心神的悲楚和思念，便在走完最后一处地方后，寻了个安静和煦的日子，在那人总念着要带自己去看的桃林里，了结了此生。
　　那一眼桃林的艳烈，像极了那日带走景宴的大火。
　　自此我的眼中便容不得红，瞧见红色，我便气极、怒极、痛极。
　　所以我是不喜这彼岸花的，更不喜，这突然出现在我面前的红衣女子。
　　我不喜她身上那一袭火焰般的红衣。
　　是以我本听见了她唤我“瑾钰先生”，也不愿应她，更没有去想这人为何识得我，还知晓我的姓名。
　　女子对我不理睬的举动好似有些气恼，急躁的跺了跺脚，愤愤道：“怎么一个两个都这般木头，景宴当日闭眼不应我，连她先生也这般，真是……真是……”
　　女子许是想骂什么，却碍于礼仪念叨了半晌也没有骂出口，我却早已无心去想她要骂我甚么，在听见那个名字的时候，我的目光就死死的锁住了女子，恨不得将她身上盯出个窟窿。
　　“你方才说，景宴？”我按奈不住，面上虽装得淡然，心下早已敲起了鼓。
　　红衣女子见我终是有了回应，松了口气，也不询问我的意愿，扯过我的手便拖着我踩着轻功跑了起来，“是的，景宴，苏景宴，二十年前离开人世的，先生的景宴。”
　　我被那句“先生的景宴”触动了心弦，终于抬眸认真的看了女子一眼，才发觉此人有些面熟，我好似在南疆，瞧见过这一抹红衣，但却忘了她的姓名。
　　“先生唤我潇辰便可，我先带你去见我的友人，同你说下景宴的事。”我本想挣脱，听她要与我说景宴，便止住了。
　　她带着我跑了许久，停下来后空中又突然跑出一匹鎏银的巨狼，载着我们到了黄泉之下，更深更黑的地方。
　　此处有名白衣女子候着，见我到了，也不自报姓名，便开口向我说起了景宴身上之事。
　　她说完景宴身上毒蛊的缘由后便顿住了话头，我瞧着周遭的四人，拧起了眉，眸光有些冷。
　　我同她们并不相识，自然是偏心并自私的。
　　我知晓了景宴所受之苦皆来自此四人，便生了怨怼，念及自己身上那满载着景宴十年阳寿的子蛊，又怨不起来了。
　　仔细想想，我同她们也无甚差别，皆让她受了苦。
　　白衣女子顿了半晌才又开口，说着景宴来到此地之事，我听到她说景宴不可轮回将常驻此间，心下苦涩，却又紧张了起来。
　　我以为，我能同景宴于此地再见。
　　我太想她了，即便是黄泉，也想再看看她。
　　“……我们便将景宴送上了渡船，一日后，奈何桥不远处的河面上，飘过了摆渡人的魂血，而桥上，没有景宴。”
　　我僵着身子看向四人，自欺欺人的期盼着，我方才是听错了。
　　她们说因着子蛊，景宴体内还有余毒，需得轮回，我认了。
　　她们说二十年前便将景宴送上了渡船，我现下并见不到她，我也认了。
　　但她们现下说什么？
　　说她们把景宴弄丢了，在四处皆是觊觎她的忘川河上。
　　“凭什么？”我冷着脸，一字一顿的质问道。
　　凭什么苦难都是景宴的，凭什么分明是她们落下的隐患，却要让景宴一人来抗。
　　凭什么我的景宴，在人世受尽苦痛，来到黄泉却依旧逃不掉。
　　潇辰见我咄咄逼人的模样，却只是苦笑一声，“你都不问为什么，却问凭何，可不论是为何亦或凭何，我们又哪里答得上来呢？”
　　“我们也想问，可又有谁能答呢？”
　　“我骂遍了整个地府的官差，甚至带着银狼闹了忘川，却依然寻不到她。”
　　“然你体内的子蛊尚且存活着，景宴必定也活着，就在忘川河的某处，我们想将你送入轮回，让曲娘唱苏家的渡魂曲，兴许，能借由子母蛊的呼应，寻到景宴，你可愿意？”
　　我盯着她许久，并未回应。
　　她说景宴还“活着”，我却有些想笑。
　　我的景宴二十年前便死了，来到阴间后，却变成了活着。
　　我不由得想质问天地，甚么是活着，甚么又是死了，凭什么天底下恶人无数，却活得逍遥，我的景宴这般善良，偏偏生死都逃不掉苦难。
　　我瞧着四人面上愧疚的神色，沉闷的叹息一声，应了。
　　潇辰见我应了，不做耽搁，带着我坐上再次化作巨狼的银狼背脊，扬身一跃便到了忘川河的源头，她们将我放上渡船，摆渡人扫了一眼踏空随在一旁的银狼几人，好似有些惧怕，动作迅速的将船摆了出去，我坐在船头看向一直跟在身旁的巨狼，疑惑的挑了挑眉。
　　巨狼四肢踏空，未曾沾染忘川水，潇辰、夜和潇音希伏在背脊之上，我瞧不清她们的面容，但大约也能猜出，那面上的神色必是凝重的。
　　她们既能够护送在船侧，为何当时，没有护着景宴呢？
　　潇辰好似瞧了我一眼，看出了疑惑，扬了声解释道：“我们四人算得上是此间的差使，除了引渡苏家的魂灵，是不得干扰凡人轮回的秩序的，似这般来到河上，会惊吓到亡魂，阎王知晓景宴之事，将近几日的亡魂摆渡延后了时辰，是以现下河面只有你一艘渡船，若是平日，我们是断不可上来的。”
　　我惊讶的挑了挑眉，想不到自己竟能享受这般的待遇，虽是因着景宴，心下的愤懑倒也平缓了些许。
　　看来阴间之人，并非是阴冷忘恩负义之辈。
　　路过三生石时，耳畔突然传来了歌声，是低哑戚戚的女声，船舱点上了魂灯提醒着水底的恶鬼，我垂眸瞥了一眼那令人反胃的鬼手，听着那落入心尖的词曲，哀伤的拧了眉。
　　着实是，苏家的渡魂曲。
　　周遭一直都很幽静，除却那幽凄的歌声，便只余下拨水的清冽声响，我以为此次寻景宴应是无果，便有些绝望，耐不住焦急的看向了旁侧的几人，想说些什么，船身却猛地晃动了一下。
　　我拧眉瞥向船夫，眼角将水底那突然暴动的鬼手收入了眸中，我愣了愣，面前忽的扬起一阵风，方才还撑着杆的摆渡人便不见了踪影，银狼叼着那小人，扬首将其丢上了岸，一双鎏银的眸子狠厉的盯着水底的某处，鼻尖喷出几口热气。
　　水面在下一刻沸腾了起来，我在船上险些站不住，银狼瞥了我一眼，将我叼起扔上了背脊，我拧着眉望向下边儿，心下想着，望下次这人动作能温柔一些。
　　哀戚的曲子断了，周遭突兀的响起男子阴邪的笑声，潇辰和夜拔剑跃下，踏在水面，银狼也落了下去，在水面狠踏着，仰头怒吼一声，震起波浪千层，不少鬼手被吓退了去，那笑声却依旧响彻。
　　“寒于，你躲了这么些年，现下也要躲着么？”潇辰甩了甩手中枫红的长剑，将忘川河劈出一道口子。
　　我惊讶于这几人功力的深厚，眸光落在那再次合上的口子，眼角突然晃过一抹光。
　　似阳光打上铁片，晃出的光。
　　我楞了一下，开口道：“水底有东西。”
　　几人均看向了我，我指了指那快被水盖上，仍旧反着光的深处，示意她们。
　　夜和潇辰对视了一眼，踏水借力跃起，霜白和枫红交织，耀眼的剑光闪过，落在贴合的水面，却是悄无声息的将河面再次撕开了一条巨大的口子。
　　不知为何我心下竟涌起了焦急，慌乱的看向深处，下一刻便扬身跳下了狼背，却被潇音希扯住了身子，再次带了回去。
　　我有些恼怒的甩开了她的手，再次想跃下时，河面又合上了。
　　我失神的跌坐下去，脑海中不住的晃过方才瞧见的画面，眼角不自觉的淌了泪，心上似被万蚁噬心，恨不能死。
　　幽深冷寂的河底杂乱的缠绕着无数的铁链，在铁链交织的中心，束缚着一个瘦弱的身影。
　　即便是在水中却也洗不去的满身血污，一头青丝散乱在肩侧，瘦削的身子被牢牢的拷在黑红色的柱子上，有道铁链，直直的穿透她的了胸膛，延伸到不知名的深处。
　　我瞧着那贯穿心脏的锁链，瞧着那了无生气垂着头的人儿，恨不能去替她受那些苦痛。
　　凭什么啊。
　　凭什么，我的景宴，要受这般的苦。
　　潇音希死死的扣住了我，潇辰和夜再次劈开了长河，此次，却再也看不见那凄苦的人儿。
　　耳畔的笑声化作了笛声，激昂的萧曲在耳畔挣扎，无数鬼手冲着我扑了过来，银狼抬起利爪挥开，我却如魔怔般盯着那被鬼手挡住的更深处。
　　有道声音在唤我。
　　是刻入骨髓，直入心尖的声音。
　　她唤我――“先生”。
　　我呆愣的眨了下眼，模糊的视线在泪滑出后变得清明，越过那千千万万的漆黑鬼手，我终于看见了那对琥珀色的眸。
　　如许多年前那般，在幽深的忘川河底，也依旧泛着暖色光晕的双眸。
　　它正带着虚弱的笑意，弯着温柔的光，注视着我。
　　我止不住的被它所吸引，那是我日思夜想了二十年的人儿，我的整颗心都落在了河底，以至于，没有注意到景宴被贯穿的胸口已经泛出了猩红的光，和我体内幽蓝色的光晕，开始了呼应。
　　眼前逐渐蒙上了虚无的蓝，我却依旧执拗的望着那对琥珀，即便，她已经被染上了泣血的红。
　　萧曲突然变得刺耳，我有些恼的拧起了眉，一个用力竟然挣脱了潇音希的束缚，下一刻便朝着景宴跳了下去。
　　“不好！银，带先生走！”潇辰的话语响在了耳畔，我伸出的手还未够到心中人儿的一缕发丝，便再次被银狼带上了背脊。
　　“先生，你不能再待在此处了，寒于试图用子母蛊的呼应将景宴体内的蛊毒再次聚合成母蛊，你必须离去，先去轮回。”
　　我不懂，她们所说的话语我均不懂，也不愿懂。
　　我只想救她，即便救不了，也只愿同她一起葬在河底。
　　我被死死的压在银狼的背脊之上，抵在身下的手臂上，忽的染上滚烫，我看着那滴幽蓝的泪珠，眼中那抹琥珀，却越来越远。
　　我呆呆的望着，看着琥珀中欣喜的温柔逐渐低落，变作了不解和绝望。
　　我却连伸手去安抚她都做不到。
　　我看着那对琥珀摇晃着，淌出了血色的泪，却连替她拭去都做不到。
　　我竟再一次，眼睁睁的看着她受苦，却无能为力。
　　我竟，抛下了她。
作者有话要说：　　再次出差回来了。
下章就恢复第三人称

　　☆、chapter.93

　　九十三.
　　“然后呢？”
　　萧寂阴冷的黄泉之下, 有道低哑的声音回荡在空洞中。
　　潇辰抱剑靠在银狼身上, 扬眸望向忘川河边玉立的青色身影, 复杂的叹息道：“银狼将先生送入了轮回，但并未给先生喂孟婆汤。”
　　“先生的子蛊与你相息相生, 你三魂六魄受创，碍于此, 我们只好将她的记忆暂时封存。”
　　风扬起青衣人儿的发丝, 卷起了眼角的泪。
　　潇辰扬手接住那滴鲜红的泪水，抬腰直起身，朝着对方走去。
　　“我们将忘川河搅得天翻地覆, 击退了寒于，救出了你。”潇辰在青衣人的身侧站定，侧首看向那对晕湿的血眸, 忽的勾了一抹笑：“彼时你已经哭成了泪人，总觉着先生不要你了, 先前独身一人来此间时倒是坚强些。”
　　苏以然眉间闪过一丝赧色, 瞥了潇辰一眼，并未言语。
　　“寒于对你用的是锁魂石和锁魂链，想借此束缚住你的三魂七魄, 在忘川河底将你消磨殆尽, 便可得到母蛊。”
　　“我们寻到你时已耽搁了许多年月，你的一魂一魄已经消磨严重，若再晚一些，你怕是成不了人形了。”
　　潇辰看着面前这个完好无缺的苏以然, 颇有些骄傲的扬了扬下巴：“若不是我家夜足智多谋，想到将你一魂一魄暂时分离送入人间温养，你现下，怕是个傻子模样。”
　　“那我倒要谢谢你二人了？”苏以然被这人无赖的模样气笑了，眸中的水润随着眼角勾起，晃出了一抹光。
　　“这倒不必。”潇辰念及此人的苦难皆因于她，讪笑了一声，“你莫要打岔，听我说完。”
　　“当日我们将你的一魂一魄送入了一位胎儿体内，那本就是会早夭的胎儿，里面的生魂在一岁时便会被马面带回阴间，那胎儿的命数和生死簿，自此便是你的，由你来续写。”
　　“景宴，你知道这意味着什么吗？”潇辰眼眶也有些泛红，望着苏以然的目光可见激动。
　　苏以然垂眸望着河面的血眸，勾唇笑道：“我当然知道。”
　　“我的姓名，自此，录入了生死簿，不过，不是苏景宴，而是苏以然。”
　　“是的，你自此，便被写入了轮回。”潇辰长叹一声，颇有些唏嘘：“没想到当时困扰我们这么多年的难关，竟就这么阴差阳错的迈过去了。”
　　“阎王那里，帮了不少忙吧。”苏以然打趣道。
　　“那可不，我可是去阎王殿待了足足七日，一哭二闹三上吊，才把那老头儿说服。”
　　“我们将你的记忆封压在那一魂一魄当中，那一魂恰巧又是人魂，保存你前世至今的所有过往，不具备神智虽有记忆也不会过于异类。”
　　“我们将你另外的二魂六魄送入了另一个轮回，比你的一魂一魄要早许多年的时间，而母蛊，便在前者之上，我们本是打算，让你在人世间待满一世，让母蛊融入骨肉，身死之时，魂魄便得以脱离，却未曾想到，寒于的作为已经唤醒了母蛊一半的意识，你虽缺魂少魄，却仍是苏家的宿命。”
　　“你没能活过三十岁，蛊毒未能剥离干净，那二魂六魄便因着那一魂一魄的封印破裂被强行吸到了第二个轮回。”
　　“封印被破？”苏以然想起“穿越”前原身在小巷中被刺了一刀的事情，愣了愣，看向潇辰，收到了对方一个肯定的颔首。
　　“就是那一刀。刺你的是寒于的蛊人，刀上施加了两重咒语，一重破掉我们的封印，解开你的记忆，却又用一个封印，在你的二魂六魄进入身体之时，封印了你的记忆，连带着封印了你的蛊毒。”
　　“魂魄残缺，母蛊被剥离一半，寒于便打算将记忆和蛊毒封印，等待你的魂魄融合完毕后，再破掉你的封印，取出完整的母蛊。”
　　潇辰说着忽的从怀里摸出了一块玉佩，冲着苏以然晃了晃便丢进了她的怀里，“认识吧，你前世盛放子蛊的玉佩。”
　　“怎会在你这里？”苏以然摩挲着掌中的玉佩，眉心蹙起。
　　“我们带你下来的时候，从你的身上掉出来的。”
　　“先生离世后这玉佩便被寒于盗走，上面子蛊的气息会唤醒你的母蛊，昨日他送来的便是这个。”
　　“你的封印数次被寒于削弱，加上腰腹受伤，鲜血沾染，所以才会有记忆混乱和血瞳再现的情况。”
　　“昨夜你的封印完全破碎，寒于取出了母蛊，而你的那一剑，也差些断了你的阳寿。”
　　“取出了母蛊，那为何我的双眼仍是血色？”苏以然疑惑的看向了潇辰，“差些断了阳寿是何意？我不是已经死了么？”
　　“哎呀，你莫急。”潇辰白了她一眼，问道：“你对萧笙几人不好奇么？”
　　“她们同你先生一般，被我们寻回，封印了记忆，送入了同一个轮回。”
　　“我们这么做，便是为了现下。”
　　“寒于身边的那个女人，是他的蛊人，在你过去之前，是他一直安插在萧笙和先生身边的眼线。”
　　“她们的记忆，只会因为你而恢复，在你封印破碎的一瞬，她们的记忆封印同样破碎了。”
　　“我们就是为了避免寒于动手，才这般安排，我们让她们找到你，将你带向大众，融入这个世界，在此间留下痕迹，便会成为你的生死簿上确切的记载，在你魂魄融合之前，你的生死簿都是白纸。”
　　“只要有了记载，你便能脱离苏家的命数，成为一个新的人。”
　　“不过期间差些出了差错，先生的子蛊差些被唤醒，而因为你的封印是强行被破，她们缺失了在阴间的记忆，好在她们没有放弃，一直在寻找你。”
　　苏以然不知想到了什么，眉头紧蹙，问道：“可是她们的记忆，是在十年前恢复的，而我来到此间，是去年。”
　　“是轮回造成的时间差。”潇辰好似知道她会询问这件事，解释道：“你的封印是在你死去的那日，也就是她们的十年前破碎的。”
　　“你死去的同时剥离了一半母蛊，而寒于为了留住剩下的蛊毒，强行破了封印，而由于你是被强行扯入轮回，所以时间产生了紊乱，在那个世界，你被刺的时间被延后了十年，但那不过是个幌子，其实真实的时间仍是十年前。”
　　“而之后我们守在轮回口，在你跑错轮回道后将你拉回来，加上你魂魄不全，若是持续在轮回中，会出现散魂，如此才耽搁了十年。”
　　潇辰说完，瞥了一眼苏以然血色的双眸，“你的眼睛嘛，母蛊在心脏，而蛊毒因着灵魂融合，已经附着在了你的魂魄中，不过目前瞧着并无甚么害处，下一世去轮回里洗一洗就行了。”
　　“至于这血眸，瞧着不挺俊的嘛，就这样罢。”
　　苏以然：“……”
　　我刀呢？
　　潇辰看出苏以然的恼意，抱紧了怀中的剑，笑着退后了一步，“而你的阳寿差些断了的意思，你自己也该知晓，你那一剑，割肉透骨，我们也没想到你这么狠，对自己倒也是下得去手，若晚些带你下来，你那好不容易恢复的三魂七魄就该散尽在这天地间了。”
　　“蛊毒耗掉了你的精元，封印的破碎造成的伤势是灵魂上的，你不能待在人世。”潇辰忽的扬首望了一眼头顶的虚空，苦笑道：“至于你能不能再回到人世，就要看你这段时日，留在生死簿上的黑字，够不够深刻了。”
　　“先生呢？”苏以然忽然想到她离开时，留下了年瑾几人，不由得担忧了起来。
　　“你这人，不问问你自己怎么回去，倒还先问起先生来了。”潇辰无奈又复杂的瞪了她一眼，说道：“你家先生应当无事，夜和我皇姐已经赶过去了，同你解释完，我和银狼也得前去，担心寒于又耍花样。”
　　“至于你，若是身子在人世能保全，在人间留下的印记越多，你能回去的几率就越大。”
　　“所以我们才会将你们的生死簿，改成人间的明星，那是最能留下印记的方式。”
　　“我能解释的也解释完了，我们也该走了，你便在此地等候吧。”潇辰说着便转身朝着银狼走去，苏以然想到什么，又唤住了她：“那寒于，为何这般执着于母蛊？我身上的没了，再养一个不就成了。”
　　潇辰脚步一顿，却并未转身，那一袭红衣的身影，忽的显得有些萧条：“寒于……不过是为了一腔不可能成的执念。”
　　“那母蛊里边儿，有我皇兄的精血。”
　　“那年大战，他受了重创，不得已祭出血咒剑，却被夜阻拦，碎了剑，取了精血，将这万千恶鬼压制于下，寒于却妄想用这一丝精血，和他炼制的皇兄尸蛊，让我皇兄起死回生。”
　　“上千年了，凭着这一腔虚妄，祸害人间……”
　　“我们走了。”潇辰扬手摆了摆便算作告别，跃上银狼的背脊，几个跃起间便撞入了一处虚无，消失了踪影，留下一袭青衫的苏以然，润湿着一对血眸，凝望无言。
作者有话要说：　　我肥来了。
码字快码完的时候，电脑突然关机，开机后找了半天，在老婆大人的指导下才终于找回来，差点气哭。
这本书也快走到完结了，最近我会尽力持续更新的。
久等了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
青空鹤鸣 20瓶；余时萋 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter.94

　　九十四.
　　蔚蓝色的光冲破了黑夜, 伴随着压抑的哭喊, 化作了利刃。
　　血色的长刃在苏以然倒下后化作了血水, 融在她腹部淌出的温热中，不分你我。
　　萧笙等人还未回过神来, 虚无的空间中突然出现了一个男人，一袭黑色的斗篷, 背上背着两柄剑, 一柄咒血，一柄扶风。
　　正是寒于。
　　“你是谁！”萧笙一边注意着身体泛着蓝光的年瑾，一边警惕着寒于。
　　寒于扫了一眼众人, 并未回答，张开五指冲着苏以然，一股吸力在掌中升腾, 苏以然体内一股猩红的物体缓缓升起，在众人还未反应过来时便落入了寒于的手中。
　　萧笙惊楞中下意识的冲了上去, “你做什么！”
　　然而还未靠近寒于, 便被一股力道撞开，眼见着就要撞到墙壁。
　　顷刻，一股幽蓝色的光闪到了萧笙的身后, 稳稳的接住了她。
　　萧笙一愣, 站直身子看向身后之人，震惊的瞪大了双眼，还未来得及说些什么，那人便冲向了寒于。
　　“阿瑾！”萧笙伸手想要拦住年瑾, 速度却远不及。
　　年瑾胸腔内一股蓝色在幽幽跃动着，如同心脏的跳动，一下一下的将蓝色传递到了她身体的每一个地方，尤其那一双黑眸，已然化作了蓝色的冰晶。
　　她眼中所有的事物却是鲜红色，虚空中寒于的手中，是她心爱之人的心脏。
　　寒于瞥见她体内的子蛊，丝毫不觉诧异，一手抽取着苏以然心脏中的母蛊，一手随意一挡，便将年瑾的攻势止住了。
　　“还我。”年瑾握着一柄冰蓝色的长剑，剑尖刺向寒于，却被挡于掌心，她看着逐渐被抽出一只蛊虫的心脏，冷声道：“将以然还我。”
　　“年先生莫急，待我取出我要的东西，我便会将此送回苏将军体内。”寒于被斗篷遮住的面容晦暗不明，声音尖细而难听。
　　年瑾不再多言，收回剑再次刺了过去，萧笙等人打算过去帮忙时，另一处的虚空再次裂开，潇音希身骑一匹鎏银巨狼，落到了两拨人的中间。
　　巨狼落地后将潇音希抖了下去，后者瞥了一眼她，颇有些无奈的走向了萧笙等人，扬手，袖中抖出几根银针，刺入了几人受伤之处，少倾，几人便觉着痛感全无，萧笙惊讶之下，觉着潇音希竟有些熟悉，瞧着她一身古朴的青色衣衫，疑惑道：“我们可是见过？”
　　银狼瞥了一眼潇辰，抬着利爪便冲向了寒于。
　　潇音希轻笑一声，转身跟上了银狼，“我们确实见过，只是你们忘记了。”
　　“寒于，交出母蛊，莫要再执迷不悟！”银狼拍上寒于周身的结界，利刃伸出，竟划破了结界。
　　“何为执迷不悟，此生追求不过一个相守，为我所爱，也叫执迷不悟吗？”寒于瞧见银狼二人，镇静的模样终是出现了裂痕，他有些愤恨的捏紧了手中的心脏，终是取出了母蛊。
　　寒于冷冷的扫了一眼年瑾，抬手将心脏送回了苏以然的体内，另一只手扬起，唤出了一具男子的蛊尸，潇音希认得这句蛊尸的脸，是他的皇兄，潇晟。
　　他果然是为了起尸还魂！
　　“寒于！这么多年了你为何还不放弃！就算你用母蛊唤醒了这句蛊尸，他也不会变成我皇兄！他只是一具毫无感情的走尸！”潇音希甩出长针打算破掉结界，见寒于已经在将母蛊融于蛊尸体内，不由得有些焦急。
　　结界在三人的合力下出现了一条条裂痕，再一下，便会破碎。
　　一声脆响随着一股猩红的光柱响彻，结界破碎的同时，母蛊已经全然融入了蛊尸的体内。
　　红光散去后，那句蛊尸却并未苏醒。
　　寒于难以置信的扶着蛊尸的双肩，丝毫不顾三人已经来势汹汹的攻来，在剑刃将要刺破他的身体之时，一个闪身轻易的躲避了开，他将蛊尸轻轻的放在一旁，一双阴翳的眸子锁在了年瑾的身上。
　　“他的灵魂，在你这里。”寒于说完便冲向了年瑾，潇音希和银狼对视一眼，暗叫一声不好，冲到了年瑾的身前，替她挡住了寒于的第一下攻击，却被生生推开了好几步。
　　“娘喂，那两口子到底在聊什么，怎么还没过来！”银狼吐出一口血水，冲着寒于咆哮了一声，不由得抱怨了一句。
　　萧笙看着几人魔幻一般的战斗，牵着盛阮退到了角落，“这谁抵得住啊，让他们打去吧。”
　　她带着几人悄咪咪的挪到了苏以然的尸体旁，将其一起抱到了角落。
　　愤怒焦急之下的寒于丝毫没有留情，被挡住后，拔出身后的咒血剑又冲了上去，银狼和潇音希抵挡了几个回合之后越渐疲态，一个慌神时，便被寒于踹到了两边，眼见着寒于几个瞬息间来到了年瑾的身前，抬手吸走了年瑾体内的子蛊。
　　轻易的令人诧异。
　　失去子蛊护主之下爆发出的力量后的年瑾失力的跌坐在地，冰蓝的剑碎成了粉末，幽蓝的双眸恢复了墨色。
　　寒于冷淡的扫了她一眼，却并未再动手，他现在一心只想将那具蛊尸复活，他闪身来到了蛊尸身前，将子蛊送入了体内，在他难掩欣喜的等待时，潇音希和银狼再次扑了过来，与之缠斗在了一起。
　　寒于此次却有些心不在焉，总是分心瞧着那蛊尸，数个回合之后，那蛊尸依旧满身死气，丝毫没有复活的迹象。
　　“不可能！”寒于惊恐的怒吼一声，将银狼和潇音希再次震退。
　　他不知道哪里出了问题，他为之刀山火海奔赴了上千年，现下终于成功了，为什么他的爱人却并未复活？
　　为什么！？
　　“我们早便与你说过，我皇兄的魂魄早就已经散于天地，仅凭蛊虫中残留的碎片不可能让我皇兄起死回生，就算醒来，那也只是一句走尸。”枫红的光芒携裹着霜白从银狼二人撕裂的虚空中款款走来。
　　“你们可算来了，和苏家的小孩儿解释清楚了么？”银狼抬起爪子揉了揉被打疼的脸，颇有些埋怨。
　　“说清楚了，我让她等着就行。”潇辰笑眯眯的握着霜尘挽了个剑花，盯着寒于，气势汹汹。
　　“什么……什么苏家的小孩儿？”年瑾黯淡的眸光猛地亮了，她充满希翼的望着潇辰，追问道：“你说的是以然吗？以然没有死对吗？”
　　“嗯……算是吧。”
　　“什么叫算是啊！这……这都咽气了！”萧笙抱着苏以然满是鲜血的尸体，忍不住冲着潇辰吼道。
　　“哎呀，你们莫急嘛。诶！”潇辰正打算向几人解释，寒于盛怒之下已经冲了过来，“是不是你们！对我的蛊动了手脚！”
　　“是又如何，不是又如何？”潇辰和夜提着剑迎了上去，“母蛊早便被我送入轮回，清洗掉了一半，你现下就算将子母蛊融合，她们早已认了年瑾和苏以然为主，凭着里面所剩无几的尸鬼和那几个灵魂碎片，根本不可能将我皇兄唤醒。”
　　枫华和霜尘交织，将寒于击退了数尺，潇辰剑指寒于，怒喝道：“寒于，我皇兄已经死了！早在千年以前，被你打散了魂魄，他已经死了，不可能回来了！”
　　“放弃吧，现下随我去黄泉，刑满后还可再入轮回，不要再执迷不悟了。”
　　“不可能！我当时不过是假意杀了他，他的魂魄我全都收入了锁魂囊，是你们！是你们偷走了我的锁魂囊，放出了他的魂魄，我好不容易收回了几个碎片，你们却依旧要毁掉我的愿望！”寒于好似真的绝望了，他瘦削阴翳的脸随着帽子的滑落露了出来，那一双满是黑眼圈的眼睛渐渐的泛了红。
　　潇辰看着寒于痛苦失神的模样，冲潇音希使了个眼色，她一面劝说着寒于，一面用眼角注意着潇音希二人。
　　潇音希带着银狼悄无声息的来到了蛊尸的面前，潇音希趁寒于心神震荡难以注意到时，从袖中甩出几根银针，银狼随后咬破舌尖，将精血吐在了蛊尸的心脏处。
　　蛊尸瞬间燃起了蓝黑色的火焰，不过一个瞬息，那蛊尸便携裹着子母蛊一起化作了灰烬。
　　“不！！！”寒于注意到时，那处已经只剩下黑色的灰烬，他难以再维持表面的平静，跪在地上，痛呼失声。
　　潇辰有些不忍的移开了目光，叹息了一声。
　　寒于这种一心被执念所迷惑的人，若非让他集齐东西完成一切再让他见证失败，他是不可能放弃的。
　　潇辰收起了枫华剑，敲了敲虚空，一条玄黑色的锁链从不知名的深处甩出，瞬息间便锁住了寒于，他丝毫没有抵抗，如同失了魂一般，只呢喃着为什么，便被锁链卷入了虚空，不见了踪影。
　　寒于被带走后，众人沉默了许久，还是潇辰受不了，打破了寂静：“你们的苏将军暂且还活着，灵魂在黄泉，但她现在没有办法回来。”
　　“她本是不在轮回中的人，现下我们替她安排了一个身份，她作为苏以然被记入了生死簿，但现下她留在世间的印记太少了，不足以支撑她的存在。”
　　“我们其实是见过的，在你们来到此间之前，在黄泉。”
　　“我曾交代你们一起进入现世的娱乐圈，在现世留下越多印记越好，你们做到了，但苏以然的还不够，这需要你们去帮她。”
　　“那部什么电视剧，你们要尽快将它展现给现世的人们，苏以然留下的印记够多了，记住她的人够多了，她的灵魂自然会回到她的身体。”
　　“至于她现在的身体，伤势我们会替她治好，我也会赠予你们一具冰棺保存她的遗体，剩下的，只能靠你们了。”
　　潇辰说完，潇音希已经提苏以然治好了身上的伤口，夜看了潇辰一眼，从怀中取出了一只很小的冰棺，递给了年瑾，“此物至于地面便会恢复原本模样，抬起四角便会缩小，可将苏将军的遗体置于内，一年内可保尸体无损。”
　　“多谢。”年瑾虽不愿称作苏以然的身体为遗体，可她们已经帮了她们很多，她现下只想立刻将那部电视剧播映，将她的以然唤回来。
作者有话要说：　　久等啦！
下一章就是大结局啦！辛苦各位陪伴等待我这么久！
明天应该就会更新最后一章！爱你们（づ￣3￣）づq?～
感谢不断催更的老婆大人~
感谢一路跟随我的你们~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
墨染流年、过客 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter.95

　　九十五.
　　六月底, 《忘川》已经上映一个月, 播放已有十六集, 苏以然已在大众面前出现了一个月。
　　当日潇辰等人给了年瑾冰棺之后，替几人解开了酒店的结界, 回到了黄泉，苏以然依旧伫立在忘川河畔, 任潇辰怎么唤都不走, 魂魄不需要睡眠，也不会累，她们只好由她去了。
　　年瑾拿着冰棺, 萧笙几人将苏以然的遗体用外套披着，戴上帽子不引人瞩目的背着运出了酒店，带回了年瑾和苏以然居住的别墅。
　　年瑾将冰棺置于自己的卧室, 将苏以然的遗体放了进去。
　　她看着毫无生气的那张面容，眼眶禁不住的红, 心下却十分明了, 在这里悲春伤秋，并不能唤回她。
　　萧笙几人在外边儿候着，年瑾只静默的望了苏以然几分钟便收拾好下了楼, 年瑾去公司找相关人员商讨提前《忘川》放映, 而秦博伊和吕婺源则是去电视台联系上头的人，盛阮和萧笙去商量宣传的事宜。
　　短短三日，几人便将《忘川》提前放映的事情谈妥并发出了通告，连宣传都没有跑, 直接在本周周六放映四集。
　　还没来得及做任何造势，微博一阵吵闹，且不少人在看到主演里面的苏以然时都发出了疑问。
　　好像，她们根本没听说过也不知道这个人。
　　年瑾和萧索上微博搜索，发现之前所有有关苏以然的话题都消失了。
　　不是人为的删除，而是突然地，凭空消失了。
　　几乎没有人记得有苏以然这个人，不记得发九宫格都不P还那么可爱的小将军，不记得和年瑾互动有爱的cp苏。
　　年瑾和萧笙几人都开始慌了，直到《忘川》第一集放映出来，有那么一小部分人对苏以然有了印象，却怎么都记不住这个人。
　　年瑾买了热搜，将苏以然的图片各种消息放上去，却在放上去的一瞬消失，所有照片都化作了空白。
　　人为干预是失败的。
　　只有先前已经拍下的电视剧可以留存，照片都在消失，就连年瑾几人手机里的相片都开始一张张模糊。
　　萧笙便想到了真人秀拍摄的内容。
　　只有录像可以保存。
　　萧笙找到了朱音，之前她们便联系对方说了暂停拍摄，理由就是以然身体不好，在修养，现在她找她，希望她将先导片和三期内容放映出去，当做福利。
　　现在年瑾是众人都知晓的，她的存在是最充盈的，将二人在一起的实锤放出去，可以顺便将苏以然和年瑾捆绑，这样对苏以然没有印象的人，在想起年瑾时，就会下意识的对苏以然这个人产生印象。
　　朱音一开始并不同意，如果三期都放映完了，苏以然还没养好无法拍摄，他们的进度就会被完全耽误。
　　萧笙为了苏以然，只好和朱音说，在三期放映结束前，苏以然必定可以回来拍摄，还签了个合同。
　　朱音同意了。
　　在《忘川》放映的第一周，有四集，已经有部分人对苏以然产生印象，朱音借此机会，放出了《蜗居》的先导片。
　　里面是朱音带着摄影去突击几对情侣的内容。
　　然而，在他们检查内容的时候，发现寒于这一对的所有内容都消失了，当然，发现的是萧笙，而朱音根本没有意识到，仿佛寒于这一对一开始就没有出现在节目里，也没有存在于这个现世。
　　付晓烟是寒于制作的蛊尸，本就不是人，在被销毁后，在现世留下的所有印记都随之消失，而寒于在被锁魂链锁入黄泉后，在现世的一切也消散如烟。
　　只有萧笙她们记得，有这么一个人，有这么一些事。
　　而今日，便是《忘川》六月最后一次的放映，第十三至十六集，也是《爱窝》第二期的放映。
　　萧笙为了更强的刺激观众留下印象，将两个节目放在同一天播出，晚上八点是《忘川》，十一点是《爱窝》。
　　年瑾守在电脑前，看直播，用电脑是为了方便看弹幕。
　　这几人完全变成了脑残粉，每期每集都守着看直播，只要弹幕没有苏以然相关的内容，就一定要发送几个上去。
　　《忘川》第十二集，刚好是苏景宴办好事情，回到年谙身边的剧情。
　　年瑾在书房打开电脑后，总觉着少了些什么，便抱着笔电来到了卧室，坐在地毯上，靠着苏以然的冰棺。
　　片头结束，年瑾抚摸了几下冰棺，打开了弹幕。
　　【虽然片头曲很好听，但我还是忍不住想快进】
　　【+1！我就想看我年年！】
　　【看年年的！你不想看看年年的媳妇儿吗！颜值逆天的苏将军啊！】
　　【……什么苏将军？哦哦对，那个苏……苏什么然？】
　　【你这个年糕怎么肥四，连我们年年的媳妇名字都能忘记，苏以然呀！】
　　【对啊，你怎么肥四，这么好看，演技又好，还可爱的小姐姐怎么可以忘！】
　　【前面别说了，挡着我看盛世美颜了，我看完还要去吃爱窝狗粮呢】
　　【吃狗粮的那个约吗！】
　　【约吗+1】
　　【约吗+10086】
　　【约吗+……】
　　“以然，你看，大家都记得你了。”年瑾看着弹幕，不由得红了眼眶。
　　这一个月她觉得好漫长好漫长。
　　手机里她们的回忆在一天天消失，刚开始每一天都会有好几张照片变成空白，到现在每几天变白一张，但苏以然依旧没有醒来的迹象。
　　她等得煎熬。
　　她真的害怕就算这么做了，世人依旧记不起苏以然，她的爱人便再也醒不过来。
　　最可怕的不是失去，而是失而复得，得后却失。
　　这是最痛苦的。
　　年瑾红着眼眶看完了四集，刚打算切到爱窝，萧笙突然打来了电话。
　　“怎么了阿笙？”年瑾将电脑置于地上，起身弯腰看着冰棺中的苍白的面容，眉眼悲戚的笑着。
　　“阿瑾你快看热搜！以然上热搜了！”萧笙高兴地大吼着，激动中带着哽咽。
　　年瑾被吼得也有些激动，蹲下身打开微博界面，第一眼便看到了萧笙口中的热搜。
　　#相约看小将军年老师发狗粮#
　　里面已经有很多cp粉开始搓手手和哈哈哈。
　　苏以然的微博之前就消失了，她们尝试创建了许多次，都失败了，直到上一周，《忘川》第九集至第十二集、《爱窝》第一期播放后，她们才成功创建了苏以然的微博。
　　一开始根本没有粉丝摸到这里来，年瑾和萧笙几人也不管社会舆论会怎么写，时不时就会借节目之名推送苏以然的微博。
　　而这次的热搜出现时，苏以然的微博终于有了近百万粉丝。
　　她已经是个完整的公众人物了。
　　就算还会有人偶尔想不起她的名字，但只要年瑾出现的地方，就会有小将军，有《忘川》的地方，就会有小将军的话题。
　　她们成功了。
　　可苏以然还是没有醒来。
　　黄泉之下。
　　潇辰坐在银狼背上，看着已经望了忘川河一个月的苏以然，叹息了一声，刚想再次开口劝劝对方，虚无的忘川河上空突然出现了零星的光点。
　　淡金色的，摇摇欲坠。
　　出现了一个之后，那渺小的光点逐渐扩大，汇聚，化作了一团光晕，似一只金色的团子，软软的飘在虚空中，一步步朝着河畔的苏以然飘去。
　　“你去看看以然，有没有反应。”萧笙有些紧张，紧紧地握着盛阮的手，“说起来这个冰棺设计也是有漏洞的，怎么会没有盖子就一个石头垛子，这怎么能有冷藏功效嘛。”
　　“没有反应。”年瑾无奈的笑了笑，起身靠坐在冰棺侧，伸手轻悄悄的勾出了苏以然的手指，感受着掌中的冰凉，笑意中露出一丝苦涩，“怎么可能会没有功效呢。”
　　这手这么冰。
　　“再等几天，肯定就会醒过来的。”萧笙安慰了年瑾几句，不好再打扰，挂断了电话。
　　年瑾收起手机，一门心思都在眼前的人儿身上，全然忘了什么《爱窝》，她看着苏以然睫毛上都结了冰霜，苦笑着替她轻柔的拭去，“你啊，都睡了这么些日子了，还不愿起床吗？”
　　“在洛城冬日，你还曾嫌我赖床，现下你可赖床了一月了，该起了。”
　　话音落下，却是寂静一片。
　　没有回应。
　　“以然……”年瑾好似再也受不住等待的煎熬，俯下身拥住了苏以然冰冷的身体。
　　通红的眼眶禁不住泪水的压迫，让它滚落了出来。
　　就在那滴泪要滑落到苏以然的颈窝时，一只冰冷苍白的手指忽的出现，轻轻地将它拭去。
　　“谁惹我的先生哭了？”
　　年瑾猛地抬起了身子，失神的凝望着眼前虚弱的笑颜，她确认般的抚摸过她微微颤抖的双眼，落到微微勾起的唇角，眼中的泪再次止不住的淌下。
　　她都没想到，她会变得这么软弱。
　　或许是真的，再也承受不起一次失去了吧。
　　苏以然被那个光团带出了黄泉，方回到身体便听到了熟悉到骨子里的声音，以及，眼前摇摇欲坠的一滴泪。
　　她看着年瑾通红的眼眶，心疼得都快要窒息了。
　　她明明答应过，不会再让她担惊受怕了。
　　却一次次食言。
　　苏以然缓缓的撑起身子，紧紧搂住了年瑾。
　　“对不起，对不起先生。”
　　年瑾忽的笑了，她安抚地轻轻拍着苏以然的背脊，温柔道：“我想听的不是这个，以然。”
　　苏以然颤了一下，眼眶猛地红了，她埋首在年瑾的颈窝，瓮瓮的低喃道：“先生，我回来了。”
　　年瑾收紧了双臂，笑弯了眉眼：“欢迎回来，我的以然。”
　　欢迎回来，我的整个世界。
　　――完                        
作者有话要说：　　完结啦！
亲们可能会觉得很神奇，诶为什么半年没更新，一更新就完结了，这么快吗？
二人刚脱离苦海，后面的恩恩爱爱，以然的事业发展呢？
没有的哦。
我一开始开这篇文所设定的结局就只到这里。
苦难阴谋都已结束，一切的枷锁都已经卸下，第一世为世人所累而死的以然无人记得，而现在她因为世人的爱，再次归来。
皆大欢喜。
至于后面的恩爱，婚礼，我会在下一篇文穿插着交代。
下一篇文不出意外就是之前更替的防盗章里的，不过会做修改，背景就是以然这个时代的，也是娱乐圈相关，里面会提到二人的未来模样。
我所想的结局就是这样，有很大一片空白，但她们之后的甜蜜，我们虽然没看到，但要相信，必定是甜甜的爱情。
这不是一个被我规定了未来的爱情，是她们自己的。
我们替她们铲除了艰难，让她们甜美的在一起了。也希望爱情中遇到困难的你们，也可以有人陪着你们铲除万难，拥有甜甜的未来~
爱你们哦（づ￣3￣）づq?～
最后表白我可爱美丽的老婆大人~
以及一路追随不离不弃的可爱的你们~
mua！ 
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
