快奶我一口[电竞]
作者: 八两白酒
简介:
更多小说加群 712273271
　　只做你一个人的奶妈
　　​
　　视角：主受
　　风格：轻松
　　主角：宋诗、唐词
　　​
　　霸票：49545
　　收藏：4133    灌溉：1007
　　评论：531
　　‎
　　◈立意：劳逸结合，才能更好的生活
　　‎
　　————————
　　情人节兼一周年纪念日，宋诗收到了女朋友的分手短信。
　　[分手吧，我找到了跟我百分百契合的辅助。]
　　从小便处处优秀的宋诗受不了这个委屈，果断下载了前女友玩的游戏。
　　为了证明自己，她研究攻略、看直播，终于上到了王者段位。
　　于是她去大厅里收了个青铜三的徒弟，每天和徒弟甜蜜双黑，甚至在听到她清冷好听的声音之后起了贼心，说要去睡了她。
　　本以为这辈子都不会在现实中有交集，直到--
　　“这次城市赛的解说是唐唐哎，她可是职业选手，上届冠军赛的FMVP，怎么会解说这种小比赛？”
　　听到身边朋友的话之后，宋诗疑惑了，解说席上那个长相绝艳，气场强大的女人，声音怎么跟她徒弟一模一样？
　　城市赛结束后，冠军队伍跟主办方聚餐，唐词把宋诗压在墙角，嘴角勾起，“师父，我来给你暖床了。”
　　宋诗：“？！！”
　　******
　　唐词觊觎那个总是抱着一本书，温温柔柔的女孩子很久了，但对方有女朋友，所以她只能把这份感情藏在心底。
　　后来她在游戏里遇到了一个声音十足像她的人，脑子一热就上赶着给对方做了徒弟，每天在峡谷里听她用各种不带脏字的话喷队友，对她有了新的认识。
　　没有幻想破灭的失落感，只有隐秘的兴奋感。
　　从前的她犹如不食人间烟火的仙女一样，可望不可即。现在这朵娇花就在眼前，怎么能不采撷品尝一番？
　　外表文静内心祖安毒舌受 X 全能职业选手高岭之花攻
　　*电竞小甜饼，没玩过游戏也不影响看文
　　-------
　　下本开《女主总是真香[快穿]》点点收藏鸭！
　　宁姝，快穿管理局最优秀的任务者，但凡她出马，就没有攻略不下来的目标。
　　无论一开始多么高冷桀骜的人，遇到她之后都会变真香。
　　第一个世界：一言不合就动手暴躁魔女 X 护短毒舌正道继承人
　　宁殊：“道友，我看你骨骼清奇，长相不俗，适合做我的夫人。”
　　黎潇冷冷扫她一眼，不语。
　　后来，宁姝坐在魔教总部大堂里，斜眼看着赖在自己身边不走的女人，谑笑道：“你不是说，正邪不两立吗？”
　　黎潇将自己额上的印记露出来，笑得清风霁月：“我已然加入魔教，从今以后就是你的人。”
　　第二个世界：多智如妖第一美人 X 心机深沉残疾王爷
　　洞房夜，宁姝掀开盖头，将伏蕴压在床上，邪笑道：“如此良辰美景，王爷怎可辜负？”
　　伏蕴咬牙切齿：“宁姝，本王要杀了你！”
　　后来，某王爷一脸殷切的盯着宁姝的肚子，天天念叨，“怎么还没动静？”
　　宁姝：“……”跟个傻子似的，两个女人怎么怀？！
　　第三个世界：流离百年女鬼 X 天才捉鬼师
　　宁姝跟在女人身后，强迫自己少言寡语，做一个合格的小尾巴。
　　桑衍冷冷睨她一眼，用剑劈断身上的玉佩。
　　“别跟着我，否则这就是你的下场！”
　　宁姝怂了，乖乖回到黄泉，排队领孟婆汤。
　　好不容易轮到她，手里的汤碗却被打翻，那人将她捞进怀里，声音颤抖：“你想忘了我吗？”
　　女主：我就算孤独终老，从这里跳下去，也不会喜欢宁姝！
　　后来：真香！
　　*其他位面待定，想到再补充
　　*对快穿感兴趣的也可以戳进专栏，看看我的快穿完结文
　　​
　　❀ 标签：都市情缘、游戏网游、打脸、甜文
　　❀ 配角：很多
　　❀ 其它：求收藏~
　　❀ 评分：8.4分

1.分手吧
　　▍就像阳光穿过黑夜；
　　七月七日。
　　宋诗买了一大束玫瑰花，早早等在艺术学院门口。
　　她想给林薇一个惊喜。
　　宋诗从小就知道自己喜欢同性，所以在军训时，没有刻意跟对她示好的林薇保持距离，虽然并不是多喜欢她，但这一年里也算是习惯了她的存在。
　　她是个不懂浪漫的人，平时除了学习就是看小说看剧，外人觉得她光鲜亮丽，其实她并没有别人以为的那么好。
　　轻微社恐导致她在遇到不怎么熟的人时只会微笑，平时在班上也话不多，久而久之大家都觉得她文静寡言，又因为她在文学院，被戏称为「文艺女神」。
　　文艺？那当然不可能。
　　除了亲人，只有宿舍几个舍友和闺蜜施雾知道她的真面目。
　　但这些她是不可能去解释的，「文艺女神」什么的，听起来还不错。
　　就让不明真相的人这么认为吧。
　　等了二十几分钟，还不见林薇出来。宋诗有点不耐烦了，打电话给她，被对方挂断，紧接着短信就来了。
　　阴沉了许久的天终于落下雨来，手机屏幕上全是雨滴，宋诗看不太清，只有偌大的「分手」两个字映入眼帘。
　　分手？为什么要分手？
　　宋诗想不通。
　　以前林薇总说她不解风情，感受不到自己对她的爱，她这不就改变了吗，九十九朵玫瑰还不浪漫？
　　宋诗有点难受，更多的是迷茫，不知道林薇为什么要跟自己分手，于是又打了一个电话过去，这次林薇接了。
　　“你是不是想问我为什么要跟你分手？”林薇单刀直入。
　　两人在一起了快一年，虽说还停留在拉手上，但林薇也不是傻子，或多或少能猜到宋诗的心思。
　　自己提了分手，她肯定要问清楚原因的。
　　在感情方面，宋诗迟钝的让人生气，她对于感情永远都是一副冷静的样子，从来不会像别人的女朋友一样吃醋，或者粘人撒娇，她只会一再拒绝她的好意，就连牵手都要计算好姿势。
　　可感情不是数学题，总要答案能参考，她要的是一个女朋友，而不是一个机器。
　　“嗯，告诉我理由，为什么要跟我分手。”
　　宋诗的声音传来，拉回林薇的游思，她清了清嗓子，回道：“你还是继续做你高高在上的「文艺女神」吧，我找到跟我百分百契合的辅助了。”
　　这话有点模棱两可，但宋诗听懂了。
　　之前林薇沉迷王者荣耀无法自拔，在游戏里找了个声音很甜的妹妹一起打游戏，故意在她面前开麦，刺激她让她她也玩，她觉得没什么意思，拒绝了她，当时她明显不高兴。
　　不过宋诗没有多想，毕竟这种事经常有，林薇总是逼她做她不喜欢做的事，她也会毫不犹豫的拒绝。
　　她是一个有原则的人，不会为了谁而改变自己。
　　“那祝你幸福。”
　　宋诗说完之后，没给林薇说话的机会，干脆利落的挂了电话，然后顶着越来越大的雨往外走。
　　林薇有这个心思肯定不是一天两天了，之所以选择在今天提分手，大概率跟她做什么都需要仪式感的性格有关。
　　不管是在一起还是分手，都在节日，可以说很有纪念意义了。
　　宋诗知道自己现在肯定特别狼狈，所以低着头走的很快，饶是如此，还是有些许声音传进了耳朵里。
　　“哎，那不是文学院的宋诗吗，怎么一个人抱着花走在雨里？”
　　“还能因为什么，肯定是被甩了呗。林薇又不是什么老实人，暧昧对象一大堆，也就宋诗这种三棒子打不出一个屁的人能忍受。”
　　“也不要这样说，可能人家真的不知道呢，毕竟文学院跟咱们院不在一个校区，她不知道也正常吧。我要不要送一把伞给她啊，她看起来有点可怜哎。”
　　“不许去！你要是敢去，就做好死在床上的准备吧！”
　　耳边的声音渐行渐远，宋诗舒了口气，抹了一把脸上的雨水，眼前一片模糊。
　　丢，美瞳划片了！
　　“你没事吧，需要帮忙吗？”
　　一道温柔清润的声音传来，宋诗向声源处看去，只能看到一个模糊的身影。
　　头顶的雨被遮住了，鼻尖有淡淡的香味传来，宋诗的心稍微安定了些。
　　“谢谢你，不用了。”
　　等下把美瞳抠出来就行了，这点打击她还是可以承受的。
　　“那就等价交换吧，我把伞给你，你把花给我。”
　　对方很自然的抱走了宋诗怀里的玫瑰花，把手里的雨伞塞到她手里，随后不留一语的走了。
　　宋诗怔了片刻，随后赶紧把美瞳抠了出来，转身看去，雨幕里一道纤瘦高挑的身影正缓步往前走，她的怀里抱着一束玫瑰，跟七月的雨融在一起，像山水画一样美好。
　　宋诗握伞的手紧了紧，压住心里一闪而过的冲动，回身往学校外面走去。
　　作为一个刚分手的人，显然不适合问其他女生的名字。
　　回到宿舍，舍友约会的约会，学习的学习，只有她一个闲人。
　　宋诗知道自己的体质，一回宿舍就冲进浴室洗了个热水澡，迟些时候还是有些低烧。
　　对床的学霸朱倩倩学习回来，看到她恹恹地趴在床上，关切道：“诗诗，你不舒服吗？”
　　宋诗半睁着眼看她，有气无力道：“没事儿，就是有点发烧，睡一觉就好了。”
　　“那不行，喝了退烧药再睡。”
　　朱倩倩从抽屉里翻出药，又倒了热水，端到宋诗跟前，宋诗最讨厌喝药，但舍友一片好意，她又不好意思拒绝，只能皱着眉把药喝下去。
　　“你好好休息，祎然晚点应该会回来，如果有想吃的就跟她说，让她给你带回来。”
　　宋诗心里有暖流划过，她看着朱倩倩道：“谢谢你倩倩。”
　　“赶紧休息吧，不要说这些客套话了。”
　　宋诗真的有点累了，眼睛不知不觉闭上，梦里有道纤细高挑的身影，她的脸被玫瑰花挡住，看不真切。
　　一觉睡到第二天，宋诗满血复活，上完课之后去了B大。
　　妹妹宋雪是B大的学生，两人每周末都一起回家，更重要的是，她是王者荣耀的资深玩家，入门找她准没错。
　　林薇不是嫌她不解风情吗，不是嫌她不跟她一起玩游戏吗，不是跟游戏里的野女人跑了吗。
　　那她就要比她更厉害，让她后悔放弃她这个潜力股！
　　【作话】
　　悄悄开文，惊艳所有人。
　　【评论】
　　——名字好配哦——
　　哟嚯，挺会等价交换的呀嘛；
　　有一说一，内容概要吸引到了我哈哈哈；
　　养的文肥了！
　　——追着追着就完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)了——
　　我冲了！！
　　作者之前没入V的章节概括是《奇迹再现》吧；
　　那个林薇太讨厌了ヾ（?｀Д??）?
　　？作者你多多少少有点相信光，相信奥特曼吧？
　　——目录多少有点牛逼——
　　主角名字好随意啊，让我想起了唐诗宋词？
　　——目录是奇迹再现哦——
　　——这初恋也太草率了——
　　-完——

2.WRO战队——唐
　　▍黎明悄悄划过天边；
　　“小雪救我，我要死了！”
　　“啊啊啊，快点来救我！”
　　“这个小短腿怎么跑不动啊！”
　　宋雪看着旁边大喊大叫的女人，十分不愿意承认她是自己美名在外的姐姐。
　　不是被A大封为「文艺女神」吗，就这？
　　看来这届A大的学生眼光不行啊。
　　宋诗已经死了十几次，这个游戏让她抓狂。
　　明明之前挺好的，为什么突然就打不过了呢？
　　“我自己匹配的时候挺容易的，对面都站着让我打，怎么一跟你玩就不行了？”
　　宋雪看她一眼，无奈道：“因为新手任务的时候系统给你匹配的都是电脑，打起来当然轻松。”
　　宋诗：“你骗我，肯定是你段位太高了，我一个新手肯定打不过，等下我自己去匹配，绝对不会被杀。”
　　宋雪拿的是一个好久不用的小小小号，段位也就才白银而已。
　　不过她没有反驳姐姐的话，而是让她自己去体验峡谷的险恶。
　　这个游戏的机制是，如果一直自己一个人匹配，系统会安排好几把机器人练手，但如果已经跟别人组队匹配过了，那就不会再匹配人机了。
　　很多人开小号虐菜练英雄，青铜才是真正「卧虎藏龙」的段位。
　　为了让姐姐长教训，宋雪加快了游戏结束的时间，很快就带领队友走向了胜利。
　　“虽然我0/12，但还是贡献了很多，队伍的胜利有我一份功劳。”宋诗沾沾自喜。
　　宋雪：“是的是的，全靠你啊！”
　　宋诗被夸得又有信心了，开启了自己的匹配之路。
　　“这个双马尾的怎么骂我呢？”宋诗小声嘀咕。
　　宋雪凑过去一看，宋诗正拿着一个鲁班赖在中路不走，于是安琪拉亲切的问候了一下她的脑子。
　　“你是射手，应该走发育路，你走人家的中路，可不得挨骂吗？”
　　“让你好好做新手训练你不听，傻了吧？”
　　宋诗：“……”真真风水轮流转，没想到有朝一日也会被宋雪训。
　　乖乖去了发育路，还没站好就被对面后羿杀了。
　　宋诗一脸懵逼，根本不知道发生了什么。
　　宋雪听到击杀语音，嘴角露出一抹笑容。很好，从现在开始接受社会的毒打吧。
　　宋诗接受了一整局毒打，看到自家水晶炸了的那一刻，气得脸都红了。
　　这破游戏就是针对她！
　　站在塔下都能被杀，还有没有天理？！
　　宋雪趴在宋诗旁边看剧，见她生气的样子不禁心情舒畅。
　　她跟宋诗相差一岁，从幼儿园到高中都在一个班。有姐姐在，她永远拿不到第一，亲戚邻居也都更喜欢姐姐，因为她性格不如姐姐温柔，遇到讨厌的人总喜欢黑脸，亲戚们总拿她跟姐姐作比较，一个天上一个地下。
　　可气的是，他们根本就不了解真相。
　　腹黑姐姐在外伪装的那么好，她也不可能去拆穿，眼下看到她一直平静的脸上出现怒意，不知为什么心情很好。
　　“我打个锤子，这垃圾游戏只能浪费我时间！”
　　宋诗不耐烦的把手机一扔，仰面躺在床上，叹了口气。
　　“这游戏有什么好玩的，只会让人生气，林薇为什么那么沉迷，还跟游戏里的妹妹跑了？”
　　宋雪一怔，暂停了正在看的剧，有些惊讶的问道：“你跟林薇分手了？”
　　“分了，她被游戏里的妹妹勾走了，还说我没别人甜。小雪，我真的不甜吗？”宋诗眨了眨眼睛，努力做出可爱的样子。
　　宋雪本来还想安慰她，看到她做作的样子，安慰的话卡在嘴边怎么也出不来。
　　“甜不甜你自己心里没数吗？”
　　“我觉得挺甜的，虽然身高限制了我做个软妹，但我内心还是很柔软的。”
　　宋雪「呵呵」一声，视线重新回到了手机屏幕上。
　　刚才她竟然想要安慰宋诗，真是脑子进水了，以她游戏人间的态度，怎么可能会受伤？
　　宋诗躺了一会儿，又摸到手机，熟悉的「TIMI」声响起，峡谷里又多了一个连英雄属性都分不清的勇敢追梦人。
　　宋雪以为姐姐只是一时兴起，多被杀几次就会放弃，哪想到她这次还挺持久，半夜去上厕所的时候经过她房间，里面传来幽幽的亮光，还有宋诗压低声音的咆哮。
　　“卧槽，这垃圾法师怎么不点塔啊，菜死了！”
　　宋雪笑了，不过一个下午的时间，宋诗已经敢骂别人菜了，世界还真是梦幻。
　　宋诗看着炸掉的水晶，恨不得冲进游戏把那个到处浪的妲己锤死，好不容易她能少送几个人头了，又换队友来坑，难道这个游戏真的跟她八字不合吗？
　　第二天，宋雪敲门叫宋诗下去吃早餐，门打开的时候被眼前顶着鸡窝头和硕大黑眼圈的女人吓了一跳。
　　“你昨晚穿越到了非洲？”
　　宋诗无精打采的看她一眼，默默爬到了床上，手机屏幕上还是那个让无数玩家又爱又恨的游戏。
　　“不要告诉我你打了一夜游戏。”
　　宋诗点头，指了指手机，“我昨晚通宵研究了一下上面的攻略，发现挺有用的，之后再打死的次数减少了好多。”
　　见她这么执着，宋雪不好再打击她的自信，道：“或者你也可以看看直播，有些主播技术不错，讲解的也很好，说不定能学到东西。”
　　宋诗眼睛一亮，抱住宋雪亲了她一口，“还是老妹儿靠谱。”
　　宋雪十分嫌弃她，脸离的远远的，“你跟个乞丐一样，脸没洗牙没刷，别靠近我！”
　　宋诗「嘿嘿」一笑，抱着她的头揉了两下，她比宋雪高十厘米，在绝对的身高压制下，宋雪也就只能口头表示一下嫌弃罢了。
　　“大姐二姐，妈妈让我来叫你们下去吃早餐。”宋渊站在门口，声音平静软糯。
　　宋雪趁此机会推开宋诗，带着宋渊出去，“别管她，咱们去吃。”
　　宋诗洗漱了一下跟家人一起吃了早餐，随后下载了一个直播软件，在诸多王者荣耀主播里搜寻自己看着顺眼的主播。
　　最起码得长得好看，声音好听，技术过关，脾气温和吧，这些要求不过分吧？
　　从上划到下，没有一个看着顺眼的，宋诗刚要点出去，余光瞥到了KPL职业联赛的直播间。
　　里面正在回放某一场赛事，画面切到某个选手的时候，她不自觉点了进去。
　　WRO战队——唐。
　　名字跟她给人的感觉一样干净利落，眼睛盯着手机屏幕时很专注，睫毛垂下在眼睑下方投出阴影，鼻梁高挺，肤色白皙，在灯光的照映下泛着冷光。
　　宋诗盯着看了许久，心里有种莫名的熟悉感，这个人好像在哪见过。
　　【作话】
　　隔壁完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)文可以评个分，给大家鞠躬了。
　　【评论】
　　三个孩子……紧跟时事？
　　这小短腿哈哈哈，我就是受不了小短腿而且技术还菜所以很少玩王者宋诗……唐词……宋词，唐诗；
　　——分——
　　——期待——
　　今天莫有嘛，大哭；
　　呼啦呼啦——
　　——多搞点——
　　我敲，看到这两章的内容提要，我直接跟着唱出来了哈哈哈；
　　第一，又被我逮住了（叉腰）；
　　-完——

3.香艳的梦
　　▍谁的身影穿梭轮回间；
　　鬼使神差般的，宋诗看了一整局比赛，也记住了那个叫「唐」的选手。
　　以宋诗现阶段的水平，还看不出对方的打法有什么特别之处，就是觉得她很厉害，非常厉害，明明都已经逆风了，硬是沉着冷静地一点一点扳了回来。
　　就连解说也说，这种局势能逆风翻盘很不容易。
　　宋诗搜了一下她的资料，发现了一个盲点。
　　她也是A大的学生，而且还是跟她一个校区的商学院的学生，可是在此之前，宋诗从来没见过她。
　　以前到底是多瞎，才会无视这么一个清冷矜贵的大美人？
　　宋诗开始自我怀疑。
　　因为家离学校近，宋诗和宋雪都是周一早上才去学校的，因为头天晚上打游戏到半夜，宋诗起的非常艰难。
　　“小雪，让妈给我请个假吧，我实在不行了，感觉自己随时要猝死。”
　　宋雪整个人容光焕发，跟萎靡的宋诗截然不同。她双手环胸，靠在门边，幽幽道：“那我就直说了，告诉妈你通宵打游戏不去上课。”
　　宋诗：“这是人干的事吗？”
　　“怎么不是了？给你十分钟收拾好下楼，不然我告诉妈，你……”
　　“好了好了，出去吧，我去上课还不行吗？！”
　　宋诗打断她的话，把人轰了出去，这个腹黑妹妹，每次都拿父母来压她，关键她还没有任何办法。
　　洗漱了一下，宋诗感觉精神好了很多，她对着镜子露出一个笑容，不忘夸夸自己。
　　“不愧是19岁的少女，连续两晚熬夜都能精神奕奕！”
　　说完之后瞬间就萎了，扶着洗手台暗想，如果可以的话当然还是补觉才好，现在感觉整个人都踩在棉花上，飘飘欲仙。
　　“诗诗啊，你没睡好吗，怎么看着无精打采的？”向婕看到女儿的样子，关切地问道。
　　宋诗心里一喜，故作虚弱的样子，道：“妈妈，我感觉我有点难受，可能感冒了，我能在家里休息吗？”
　　向婕上前一步，把手放在宋诗的额头上，疑惑道：“没有发烧啊，哪里不舒服？”
　　“就是难受，恶心想吐。”宋诗把头靠在母亲的肩膀上，睁眼说瞎话。
　　“哎哟，那可不得了，别是别的什么病吧，先把早餐吃了，吃完妈陪你去医院看看，要是严重得打个吊瓶什么的。”
　　宋诗一听「吊瓶」两个字，立刻弹了起来，乖乖坐好拿起面包咬了一口。
　　“突然觉得好了很多，吃嘛嘛香，刚才可能是错觉。”
　　向婕跟小女儿交换了一个眼神，彼此心照不宣。早在宋诗下来之前宋雪就跟她说姐姐可能会装病，果不其然，一切都在她们的掌握之中。
　　宋诗这孩子从小就不爱上学，经常装病逃学，但她的成绩也不落下，所以他们跟老师都睁一只眼闭一只眼，但没想到都这么大了，她还会玩这种一眼就能拆穿的把戏。
　　越活越回去了。
　　“下午你舅舅在A大有个讲座，你俩务必给我去捧场，听到没有？”
　　宋雪点点头，她还挺喜欢听舅舅讲课的。
　　宋诗停下咀嚼的动作，含混不清道：“舅舅一个B大的副教授，为什么要来我们学校开讲座，他的讲座每次都人满为患，我连个座位都抢不上。”
　　说这么多，其实宋诗想表达的意思是，她不想去听舅舅讲课，有这时间不如回寝室睡觉。
　　向婕听到她的话，柳眉一竖，“那是你们校长请你舅舅去的，其他人都那么给面子，你这个外甥女不去说得过去吗？”
　　“妈，你这担心就多余了，只要我们不说，没人知道我跟舅舅的关系。再说了，我们学校的学生都是冲着舅舅的颜值去的，肯定座无虚席，不用我去捧场。”
　　“别跟我说这些有的没的，反正你必须去。小雪，给我盯着她，不去我打断她的腿。”
　　“好的妈妈，我一定会「盯」住姐姐的。”宋雪看宋诗一眼，嘴角带着幸灾乐祸的笑容。
　　宋诗：麻了.jpg。
　　回到学校，上午的课宋诗强撑着精神度过，老师的问题也回答的非常完美，要不是偶尔小鸡啄米，没人看得出她开小差。
　　朱倩倩坐在她旁边，背脊挺直，非常认真。
　　“诗诗，你是不是不舒服啊，要不要请假回去休息？”
　　宋诗闻言，拍了拍自己的脸颊，强打起精神，“没事儿，马上就下课了。”
　　文学院一节课就是一个上午，老教授引经据典，时间倒也过得挺快。
　　下课之后宋诗连午饭都没吃，直接回了寝室，一头栽倒在床上，睡了个天昏地暗。
　　梦里，她回到了那个她「死」了无数次的峡谷，身后是一个拿着剑的美貌女人在追杀她。
　　“诗诗，诗诗，醒醒。”
　　宋诗睁开眼睛，一脸懵逼的看着面前的玉祎然，还有点搞不清楚状况。
　　“是不是做噩梦了，我听你一直在呓语，正好时间也差不多了，就把你叫醒了。”
　　玉祎然一边说一边涂口红，对着镜子抿唇，嘴唇丰润好看。
　　宋诗想起刚才的梦，脸悄悄红了一下，故作镇定道：“没事，下午咱们不是没课吗，你要去哪啊？”
　　玉祎然转头看她，一脸兴奋：“你忘了今天有向延教授的讲座吗，上周就通知了的，咱们得早点去，去晚了抢不到座位。”
　　宋诗叹口气，从床上下来穿好鞋，“走吧，去找个天时地利人和（方便睡觉）的位置。”
　　两人出发到了阶梯教室，即使提前半个小时来，教室里也已经有很多人了，可见向教授的魅力。宋诗看中一个靠窗且靠后的位置，坐了过去。
　　“诗诗，你旁边的位置让灵灵坐，我跟倩倩坐你们后面。”
　　宋诗回了个「OK」的手势，趴下继续睡。
　　要是能续上之前的那个梦就好了。
　　梦里的人虽然面容有点模糊，但那双眼睛她认得，是她惊鸿一瞥的人。
　　本来是个恐怖的梦，意识到是谁之后她折了回去，硬是把恐怖变成了香艳，要不是玉祎然突然把她叫醒，她就吻上那张看起来很好吃的唇了。
　　这样想着，宋诗的耳朵悄然红了。
　　活了十九年，虽不是清心寡欲，也很少会做这种梦，没想到第一个幻想对象竟然是一个只存在于手机里的人。
　　想到这里，宋诗为自己肖想别人的龌龊心思感到难堪，将头埋进了臂弯中。
　　“同学，我能坐这里吗？”
　　一道好听的声音传来，宋诗抬眼看去，瞳孔倏然放大。
　　见鬼了！
　　梦里的人怎么会出现在她面前？！
　　【作话】
　　写了一天，码字软件出了问题，没保存，麻了。
　　【评论】
　　——麻差了——
　　——麻了——
　　刚开始以为的诗诗【高冷温柔大方】
　　现在的诗诗【沙雕可爱（//?//）】
　　艾玛，忘了评论；
　　——加油——
　　好耶，看完我也去峡谷浪一圈；
　　哦豁，这是王者出击完回来更新了嘛；
　　——好耶——
　　-完——

4.唐词
　　▍未来的路就在脚下；
　　唐词看着眼前呆滞的人，唇角露出一丝不易察觉的笑容，重新问了一遍。
　　“我可以坐这里吗？”
　　“啊！可……可以，你坐吧！”
　　宋诗说话有点磕巴，待唐词坐下之后才想起来，这原本是给常灵占的座位。
　　玉祎然看她一脸花痴的样子，也知道她早就把常灵忘到九霄云外去了，戳了戳她的胳膊。
　　“灵灵不来，今天艺术团有活动，你好好把握机会。”
　　她说完还不忘颇有深意的看一眼宋诗旁边纤瘦的身影，意思不言而喻。
　　宋诗大气都不敢出，哪还敢把握什么机会。
　　从来没想过，幻想中的人会出现在现实里，要是对方知道她做了那样的梦，肯定会讨厌她吧？
　　这样想着，宋诗心里的雀跃和激动渐渐沉了下去。
　　坐了大约五分钟，宋诗没忍住偷看了一眼旁边的人，跟对方的视线撞了个正着，顿时有种做坏事被抓住的窘迫感。
　　这种情况下说点什么好呢，急，在线等！
　　“你有话要跟我说吗？”唐词开口，声音清润好听，带着独特的尾调，宋诗心里悸动了一下。
　　看比赛回放的时候她听过这位WRO队长的采访，声音里透着自信和从容，站在那里就像天生的王者一样，现如今给她的感觉又跟那时不一样。
　　虽然还是一样的气质绝佳，长相耀眼，但多了些柔和，不像赛后采访时锋芒毕露。
　　该说什么才能引起她的注意呢？
　　宋诗绞尽脑汁，最终说了一句无用的话。
　　“没什么，我随便看看。”
　　唐词微微点头，将视线转向了别处，在宋诗看不见的地方勾起了唇角。
　　宋诗恨不得抽自己一个大嘴巴，想了半天就这么一句屁话，简直是搭讪失败的典型。
　　在她懊悔的过程中，向延走进了教室，教室里发出不小的骚动。
　　宋雪是跟在向延身后进来的，视线扫视一圈，准确无误的找到了宋诗，并向她递了个眼神。
　　宋诗回以冷眼，然后继续懊悔。
　　妹妹跟母亲串通一气，对她实行残暴的盯梢制度，简直没有人性。
　　不过还好今天的讲座她来了，不然就遇不到唐词了。
　　因祸得福？
　　只有一点福罢了，到现在就说了两句话，都是无关紧要的。
　　向延今年三十岁，长得高大帅气，又年纪轻轻当上了副教授，在B大很有人气，A大的学生也偷偷跑去上他的课，每堂课教室里都坐的满满当当，从来没有冷清的时候。
　　恰好两个学校离的近，经常交流学习，A大的校长干脆把向延请到A大来开讲座，圆了诸多A大学子的心愿。
　　他虽然年轻，但知识渊博，很多晦涩的知识都能用有趣的列子讲解，不仅在女生中很有人气，也有相当一部分男学生喜欢，所以今天来听讲座的男女各占一半，没有性别上的偏差。
　　宋雪坐在第一排，背脊挺直，精神抖擞，一点也不像咸鱼一样趴在桌上观察飞虫的宋诗。
　　“那么我讲了这么多，同学们是不是真的理解了呢，我抽一位同学起来概述一下我刚才讲的。”
　　向延扶了扶金丝边眼睛，手轻轻敲了一下讲桌，“宋诗同学，你来复述一下我刚才说的。”
　　人对自己的名字还是极为敏感的，即使宋诗已经昏昏欲睡了，听到名字还是下意识站了起来。
　　看到小舅舅那张天妒人怨的帅脸，她一脸懵逼。怎么了，为什么突然点她的名？
　　其他同学也很疑惑，向延是第一次来A大开讲座，为什么能准确无误的叫出宋诗的名字，难道这就是女神的待遇吗？
　　众女生：有点酸是怎么回事？
　　要是宋诗知道她们此刻的想法，肯定会大喊一声：这福气给你你要不要啊？！
　　只可惜她现在只能跟小舅舅大眼瞪小眼，毕竟她根本不知道他问了什么。
　　“宋诗同学，你是哪里没听明白吗？”向延十分「温柔」的询问。
　　宋诗：“……”不是「哪里」没听明白，是压根就没听，完全不知道你讲了什么。
　　这让她怎么回答？
　　“老师，宋诗同学身体不舒服，我来替她回答吧。”
　　向延眉尾微挑，唇角勾起一丝若有似无的笑意。
　　“那好，宋诗同学先坐下，由你同桌来回答。”
　　唐词将向延先前所说的复述了一边，还加上了自己的见解，向延听了频频点头，末了还不忘拉踩宋诗一番。
　　“宋诗同学，你要多向你同桌学习，不要再上课开小差了。”
　　宋诗只好堆起笑容，不情不愿的回一句：“好的老师，我一定向她学习。”
　　唐词坐下之后，也没给宋诗一个眼神，好像刚才帮宋诗解围只是例行公事一般。
　　宋诗想了想，还是决定向她表示感谢。
　　课间时，她刚要跟唐词说话，宋雪就冲了过来，一把揽住她的脖子，动作十分亲昵。
　　“宋诗同学，向老师有请。”
　　宋诗瞬间头疼，极度不情愿道：“我能不去吗，身体不舒服。”
　　“向老师说他有药，药到病除。”宋雪早就料到她会找借口，说辞已经备好了。
　　宋诗皮笑肉不笑：“我看是药到命除吧。”
　　小舅舅找她还能有什么好事，无非是让她好好学习，课堂上不要开小差。
　　外人眼里英俊潇洒，迷倒万千少女的向教授，私下却是个古板迂腐的人，三十岁的年纪六十岁的内心。
　　麻了……
　　宋诗知道反抗无效，只好跟着宋雪去了小舅舅休息的临时办公室，果不其然是一通长篇大论。
　　听着听着有点瞌睡。
　　“我说的话这么催眠吗？”向延似乎有点受伤。
　　宋诗强打起精神，看着向延道：“小舅舅，我能不能提一点不成熟的小建议？”
　　“你说，我随便听听。”
　　“你对别的学生挺和蔼可亲的，也没那么多废话，为什么到了我这里，就像古代的教书先生一样，恨不得讲一天的大道理。”
　　向延做出沧桑点烟的动作，眼里流露出长辈的慈爱，“毕竟我是你们的长辈，对你们总有种责任感。但我看着其他学生的时候心里不会有这种感觉，只觉得自己只是他们的兄长，甚至是同龄人。”
　　宋诗：破案了，这就是区别对待的根源。
　　宋诗应了两句，也快到上课的时间，折回去时旁边的位置已经没人了。
　　“然然，唐……我是说坐这里的那位同学呢？”
　　“没怎么注意，好像接了个电话就走了。”
　　宋诗心里有点失落，还没来得及道谢呢，唐词就走了。她那么忙，下次见面不知道到什么时候了。
　　【评论】
　　——虽然文笔有点小——
　　唐诗宋词？
　　唐词，唐诗宋词。ヽ（°°）ノ?
　　我发现华点了！她们的名字换过来就是唐诗宋词！！
　　好迷惑，唐词知道她的名字是也可以因为教授叫了她的名字，然后她站起来了呀。
　　-完——

5.我好害怕
　　▍不要悲伤不要害怕；
　　“上啊上啊，我在抗塔你踏马在那打猪，你是峡谷盲人选手吗？！”
　　宋诗歇斯底里的一嗓子，吓得常灵拉礼服拉链的手一歪夹到了肉。
　　“嘶——”她倒吸一口冷气，把拉链退了回去。
　　最近跟着老师到处吃，胖了好几斤，得减肥了。
　　宋诗见她拉得艰难，扔掉手机帮她拉，脸上还带着未完全消退的怒意。
　　“灵灵，你是不是胖了呀？”
　　常灵心脏遭受重击，坚强地回道：“是胖了几斤，等这段时间过了我就减肥。”
　　“我不是这个意思，你该买新礼服了，这件已经是去年的款了，配不上今年的你了。”
　　宋诗一句话解除了尴尬，常灵笑起来声音像百灵鸟一样清脆好听，她是校艺术团的主力，唱歌跳舞样样能行，所以艺术团的负责人席青经常把她带走身边，到处交流学习，也算是另一种荣誉了。
　　只不过最近她跟着席青到处跑，经常不见人影，短短一个月胖了好多，腰都粗了。
　　“来，吸气，咱们一鼓作气把拉链拉上去。”
　　常灵猛吸一口气，宋诗成功帮她把拉链拉了上去，有了裙子的束缚，她的腰又回到了之前的纤细。
　　“时间差不多了，我得走了，亲爱的再见！”
　　常灵走后宿舍里就剩宋诗一个人，她看了眼手机屏幕上的「Defeat」恼火不已，然后打开了某直播软件，把关于唐词的比赛视频全部找了出来，从六点看到了十点，直到朱倩倩学习回来才猛然发现，已经这么晚了。
　　“诗诗，你一直在宿舍没出去吗？”
　　宋诗揉揉酸痛的眼睛，保存了一张粉丝P的唐词戴着耳机的图片。
　　“没人约我，只能在宿舍待着了。”
　　朱倩倩拿了一个糖包给她，自己手里也拿了一块，“给你吃我家乡的特产，我妈妈拿来的，还热乎呢。”
　　宋诗咬了一口，软糯香甜的糖包抚慰了她患得患失的心，看视频产生的自卑也缓解了不少。
　　“你妈来了吗，怎么不带来宿舍转转啊，我都没见过你妈妈呢。”
　　朱倩倩是宿舍四人里家庭条件最一般的，父母都是农民，供她上大学不容易，所幸她争气，考上了A大。
　　上了大学她也是宿舍里最勤奋的那个，每天除了上课就是泡在图书馆学习，门门考试都很优异，奖学金应该没跑了。
　　只不过她在宿舍里很少谈及家人，新生报道的时候也是她一个人来的心，宋诗从来没见她跟父母家人视频过，只偶尔听她打电话，说着听不懂的方言。
　　“我妈还要赶火车，我就没带她来，再说她也不会说普通话，来了也没法交流。”
　　宋诗知道她在这方面有些敏感，连忙岔开话题，“这糖包真好吃，你妈妈手艺真好。”
　　朱倩倩笑起来，分别在玉祎然和常灵的桌子上放了一个。
　　“给然然和灵灵也尝尝，你要是想吃就自己拿，别客气。”
　　宋诗点点头，吃下了手里最后一块糖包。
　　她偶尔会从家里拿些水果什么的来宿舍，也不特意给朱倩倩，而是对三个舍友「云露均沾」，这样她就不会多想，玉祎然和常灵也是这样的，这是她们心照不宣的秘密。
　　洗漱过后宋诗躺在床上，打开了相册，看着手机里唐词那张戴着耳机的照片，手指不听使唤的设成了屏保。
　　她像天上的太阳一样耀眼，尤其是在打游戏的时候，整个人身上都散发着光芒，就好像只要有她在，WRO永远不可能有输的那一天。
　　WRO从KGL一路打上来，成了今年当之无愧的黑马，很多人也逐渐对这个横空出世，背后资本神秘的战队起了兴趣，战队聚集了一批粉丝，质疑的声音也随之而来。
　　虽然喷子总能找到很多喷的地方，但最多的还是对唐词身份的质疑，为什么一个女生可以进职业战队，而且还是队长，她到底有什么过人之处。
　　即使从次级联赛打到现在，唐词不止一次的展现出了她非凡的打野和统筹全局的才能，还是有很多人表示不解，毕竟KPL在她之前没有女选手。
　　随着战队在比赛中崭露头角，她的一举一动都会被无限放大，一点点失误都会被黑粉抓到，继而开始逮着这一个点不放，在各处大肆渲染，让不明真相的路人对她产生不好的印象。
　　宋诗搜唐词这个名字多了，各大软件都会给她推一些关于唐词的比赛视频或者采访，毫无疑问底下都是毁誉参半，有粉丝的地方也会有黑粉，有夸奖的地方就有辱骂，宋诗只恨自己没有八只手，不然一定把那些骂唐词的人全都骂回去。
　　忙忙碌碌半夜，宋诗看到自己的短视频软件上99+的消息，满意的睡了。
　　什么玩意儿，骂人这方面她没输过好吗？
　　一觉睡醒，宋诗神清气爽，看到屏保上的人，唇角露出一个笑容。
　　“早安，我的梦中情人。”
　　知道唐词是商学院的之后，宋诗每次经过商学院上课的教室都会特别留意，只不过从来没有偶遇过唐词。
　　转眼两周过去，宋诗跟喷子们对喷的次数逐渐减少，对唐词那种狂热的心也平静了下来。
　　她仔细的分析了一下，觉得自己对唐词大概是只是粉丝对偶像的那种喜欢，真的让她描述自己有多喜欢唐词，她还真的说不出来。
　　不是都说粉丝要离偶像的生活远一点吗，那她就离的远一点，只关注比赛好了。
　　正好今天有WRO战队和TNT战队的比赛，她把所有竞猜币都压到了WRO，唐词一定不会让她失望的。
　　没课的下午总是那么冷清，宋诗坐在学校少有人来的凉亭里，正跟队友友好交流。
　　“打尼玛什么野，我们中路团战呢，你一只猪打两分钟，别玩游戏了，回家喂猪吧！”
　　“让你点塔你非要去打人，塔也没推掉，还被人家反杀，王者不适合你，去玩连连看吧。”
　　“你们是怎么就这么菜呢，我寻思我就是牵条狗都不会这么费劲吧！”
　　正在宋诗喷人喷的正欢的时候，屏幕突然卡住，常灵来电话了。
　　要不是看到常灵两个字，她是绝对不会在关键时刻接电话的。
　　电话接通，那边传来常灵略显慌乱的声音。
　　“诗诗，你在哪啊？”
　　宋诗眉头一皱，感觉事情并不简单，连忙问道：“怎么了吗，我在玲珑亭呢。”
　　“我在宿舍，你能不能回来啊，我有事跟你说。”
　　宋诗在感觉到不对的时候已经起身往回走了，推开宿舍门的那一刻，常灵「哇」的一声就哭了。
　　“诗诗，我好害怕。”
　　【评论】
　　啊……这两名字真的好拗口，看着看着就能看成唐诗宋词；
　　？阿 原来不是游戏里认识的啊；
　　——这个宿舍关系好好哦——
　　羡慕这样的宿舍关系？希望到高中的宿舍也是这样的；
　　——争气——
　　——是今年吧——
　　——争气——
　　争气？
　　-完——

6.怀孕了
　　▍充满信心期盼着明天；
　　宋诗被吓着了，连忙走到她面前，关切道：“发生什么事了？”
　　常灵家境不错，性格活泼开朗，见人就笑，这还是宋诗第一次见她哭，属实吓得不轻，当即脑子里什么车祸癌症都幻想出来了。
　　常灵把手里的东西递到宋诗面前，眼泪一颗接一颗的往下掉，“怎么办啊？”
　　宋诗看着那上面明显和不明显的两条红线，搜寻了脑子里不多的关于这方面的只是，不确定道：“你怀孕了？！”
　　常灵点点头，眼泪流的满脸都是，眼神看起来慌乱无措。
　　“我……我明明……做了安全措施的，怎么会这样？”
　　宋诗也是第一次遇到这种事，大脑一片空白，半天才想起来一点有用的建议。
　　“这个也不一定准的，你看这条线这么浅，好像根本就没红，你别自己下自己，咱们去医院检查了再说。”
　　常灵摇摇头，抓着宋诗的胳膊，眼泪「吧嗒吧嗒」的掉。
　　“肯定是真的，我就是怀疑所以才验的，不然我买这个干嘛。我的姨妈都一个多月没来了，这跟我……的时间是吻合的。诗诗，我害怕，我该怎么办啊？”
　　宋诗手忙脚乱的扯纸巾给她擦眼泪，脑子里想着可行的法子。
　　“那男的知道这事吗，他怎么说？”
　　“不知道，我第一个告诉的是你，我不知道他会怎么说，我不敢告诉他。”
　　宋诗从她的话里捕捉到了什么，眼神一凛，“我从来没听说你有男朋友，那个男的不是我们学校的学生对不对？”
　　常灵点头，不敢跟宋诗对视。
　　“你这段时间都是跟席老师出去的，根本没机会接触其他男人，所以那个是……”
　　宋诗止住了话头，常灵抖了一下，她就知道自己的猜测是正确的。
　　常灵除了声音好听跳舞厉害之外，长得也很好看，又是对谁都亲切的性格，追她的男生不说从这里排到B大，那也是相当客观的人数，她为什么会想不开跟席青……
　　宋诗叹口气，知道现在不是指责她的时候，语气软了下来。
　　“灵灵，这不是你一个人的事，他是孩子的父亲，有知情权。他既然做了这种事，就要承担责任，不能让你一个人承受压力不是吗？”
　　话虽然这么说，但宋诗知道，这件事绝对是常灵吃亏，没什么别的原因，单纯是因为席青是个渣男。
　　上半学期她有次陪常灵去艺术团拿衣服，就那么短短几分钟的时间，席青都要上来搭讪他，从那个时候她就看出来，这个男人不是什么好东西。
　　现在他又做出了这种事情，可不就是渣男实锤了吗？
　　哪个有师德的老师会对自己的学生下手？
　　想到这里，宋诗突然不想让常灵跟席青说了，没必要再受一次伤。
　　“算了灵灵，他也不是什么好东西，别跟他联系了，我陪你去医院。”
　　常灵慢慢松开她的手，神情变得古怪了起来。
　　“你别这么说席老师，他人挺好的，这次是我自己不小心，没有及时吃药。”
　　宋诗：“所以他每次都让你吃药是吗？”
　　“也不是每次，再说那个药对身体没什么伤害，又不是什么大问题。”
　　宋诗突然就不想说什么了，本以为常灵把这件事第一个告诉她是信任她，现在看来她已经完全被席青洗脑了，自己要是再说点席青的不好，可能连舍友都没得做。
　　“那你是怎么打算的，打掉这个孩子吗？”
　　常灵又开始哭，嘴里重复着「我不知道」，宋诗听了心里只有无语，没再说什么安慰她的话。
　　常灵家是很保守的家庭，要是知道她小小年纪怀孕，只怕会扒了她的皮，可看她犹豫的样子，也不像是要打掉孩子，不知在纠结什么。
　　宋诗陪着她从三点坐到了八点，也没坐出个什么所以然来，倒是臀部肌肉有点麻。
　　玉祎然回来，看到两人的状态之后，狐疑道：“怎么了这是，你俩跟人打架去了？”
　　常灵显然有点紧张，捏紧了双手，宋诗帮她解围，笑着道：“我俩看了一部感人肺腑的恐怖片，现在还没缓过神来呢。”
　　“哟，灵灵进步了啊，以前都不敢看恐怖片的。”
　　“人总要学着长大的嘛。”常灵挤出一个难看的笑容。
　　玉祎然只当她是被恐怖片吓的，没多想，在宿舍待了半个小时就走了。
　　她走后，常灵又开始哭，宋诗的枕巾都被她哭湿了。
　　“诗诗，我该怎么办？呜呜呜……”
　　宋诗：“……”说了你又不听，我才应该问这么办吧？
　　“不然你试着跟席老师说一下，看他是什么想法，毕竟这孩子身上流着他一半血，他什么都不管说不过去吧？”
　　常灵唯唯诺诺的打开手机，拨了席青的电话之后看了宋诗一眼，然后起身进了卫生间。
　　宋诗再次无语，把被哭湿的换了，靠在墙上等着常灵出来。
　　三点是WRO和TNT的比赛，时间已经过了，她不知道唐词有没有赢，如果赢了，那她没有看到她接受采访时眼里透露出来的绝对自信，真是可惜。
　　为了避免被别的事干扰思绪，宋诗没有看直播回放，也没有搜比赛结果，一直坐着等常灵出来。
　　虽然常灵有些行为一言难尽，但作为舍友她还是不能放任不管，俗话说恋爱中的女人智商为零，她现在只是被席青蒙蔽了而已，等渣男现出原形自然会清醒。
　　不过这样她肯定会受伤，但这也是没办法的事。
　　常灵再出来的时候，表情比之前好了很多，精神比宋诗看起来都好。
　　“渣……席老师怎么说？”宋诗一激动差点把内心的想法暴露出来。
　　常灵难得的露出一个笑容，抱着手机道：“席老师让我别着急，明天见面再说，他会想出一个两全其美的办法的。”
　　“什么两全其美的办法，你就这么相信他？”
　　两全其美的办法就是席青辞职，然后娶常灵，可这是不可能实现的。
　　别说他舍不得艺术团负责人这个肥差，就他那德行绝对不可能负责，常家也不会同意他们结婚。
　　席青这么说可能只是缓兵之计，想先稳住常灵，然后再骗她悄悄把孩子打了，到时候死无对证，常灵就算想做什么也没办法。
　　只可惜常灵想不明白，甚至还全身心的相信他。
　　“我相信席老师，他说有办法就一定有办法。”
　　常灵说完喜滋滋的上了床，也不需要宋诗陪着了。
　　宋诗：无fuck说。
　　【评论】
　　以前：这你都能忍？
　　现在：尊重祝福。
　　——真就无fuck说呗——
　　——无fuck说——
　　啊，又浪又爱玩，完事装无辜。
　　别人管不到，只能管好自己；
　　——好蠢的女孩——
　　-完——

7.好久不见
　　▍新的风暴已经出现；
　　第二天上午没课，宋诗一觉睡到日上三竿，宿舍里只有朱倩倩。
　　她撩了一把头发，带着刚睡醒时的沙哑嗓音问：“倩倩，灵灵呢？”
　　“她一早就出去了，打扮的听好看的，约会去了吧。”
　　宋诗叹口气，心道算了，良言难劝该死的鬼，既然她愿意一头扎进去，她一个外人又能说什么呢。
　　话说到那个份上，再深入大概要影响宿舍和谐了。
　　本想起床，但被窝实在太舒服了，宋诗挣扎了一下没能起来，索性找了个舒服的位置躺下，打开了直播软件。
　　点进KPL职业联赛的直播间，赛程上清晰明了的写着「WRO4:2TNT」，宋诗没有很激动，但心情也好了起来。
　　本该如此不是吗，有唐词在，WROZ怎么会输？
　　不过宋诗还是从头看了一遍，最后采访的时候唐词还是一如既往的自信，眸子里闪着光芒。
　　主持人是个长得很好看的妹子，她问唐词，现阶段有没有什么想做的事。
　　唐词回答：有两件想做的事，一是拿春季赛的冠军，二是谈恋爱。
　　她这回答让主持人有点懵，随后顺着她的话问道：“那你喜欢什么样的男孩子？”
　　唐词露出一个意味深长的笑，回道：“这个保密，但我喜欢的是女孩子。”
　　宋诗惊了一下，赶紧退出去在短视频软件上看了搜了一下这个片段，果然很多人谈论，热度甚至已经盖过了KPL。
　　评论大多数都是表示理解的，很多女粉丝表示自己可以，要努力变得更好跟自己喜欢的选手贴贴。
　　但也有些不和谐的声音，宋诗已经不如之前看到恶评时那么冲动了，扫一眼也就过了。
　　那些说酸话的大多数是现实里生活不幸福的人，只能在网络上发泄一下怨气，宋诗作为一个生活幸福的人，能理解那些loser。
　　只不过宋诗想不通和，唐词为什么要在这个时候公开自己的性向，这跟比赛有什么关系？
　　还是说，她有喜欢的人了，这样做是在给她安全感？
　　宋诗刚才的好心情瞬间消失，转了个身，砸的床板一声巨响。
　　朱倩倩转头看去，不明所以的问：“你怎么了？”
　　宋诗瘪着嘴，可怜巴巴：“倩倩，我失恋了。”
　　“啊？你不是刚跟林薇分手没多久吗，什么时候有女朋友的，我怎么不知道？”
　　宋诗直勾勾的看着天花板，一脸生无可恋，“我的爱情还没开始已经结束。”
　　丧了一阵子，宋诗一个鲤鱼打挺坐起来，打开了王者荣耀。
　　要不是倩倩提醒，她都快忘了还有林薇这号人。还得从技术上碾压她，林薇现在在钻石段位，她得上到星耀才行。
　　失恋了十几分钟的宋诗决定打排位，开启了今天的第一把排位。
　　六分钟后一道响亮的defeat响起，宋诗再一次被气死。
　　“到底是怎么这么菜呢，对面跟人机似的，不是有手就行？这都能被人打爆，就离谱！”
　　朱倩倩难得放松一天，在宿舍看美剧学英语，关注点全在宋诗骂人的声音上，电视剧演了个啥都不知道。
　　“诗诗，我觉得还是不要打这个游戏了，有点影响心性，以前你多温柔。”
　　宋诗被她一句话逗笑了，被猪队友气的怒气瞬间就好了，看着认真盯着她的朱倩倩，反问道：“难道以前我就很温柔吗？”
　　朱倩倩想了想，好像也不是很温柔，温柔只是假象，内心里住着一个暴躁小人，时不时就要发出怒吼，不过那也比现在这样好，自从宋诗玩了这个游戏之后，随时处在暴走的状态，之前听玉祎然说还不以为然，现在亲身经历来才知道她说的毫不夸张。
　　“等我脱离了这个段位，就不会像现在这么暴躁了，相信我。”
　　宋诗这么说着，但其实很不确定，因为她了解自己，很难忍住不喷人。
　　为了舍友的学习环境，接下来几局宋诗都没开麦，只是偶尔打打字，神奇的是，她不喷队友之后，队友倒是打的比前几把好，虽然战绩不怎么好看，好歹都赢了。
　　难道这个游戏的奥义是我不能开口？宋诗陷入了沉思。
　　「哐」的一声，宿舍门被推开，常灵走进来，身上有很多污渍，泪水混着泥污，看起来狼狈不堪。
　　宋诗正沉浸在游戏中，又加上戴着耳机，没发现她回来了，朱倩倩看到，连忙站了起来。
　　“灵灵，你怎么了？！”
　　常灵闻言哭得更凶，看了一眼还在打游戏的宋诗，走到她跟前道：“对不起诗诗，我早该听你的，我是个傻逼！”
　　宋诗这才发现宿舍里说多了个人，连忙拔掉耳机，“你怎么了？！”
　　常灵哽咽着，磕磕巴巴地说：“他所谓的两全其美的办法就是让我悄悄弄掉孩子，我真的太傻了，怎么会相信他的话……”
　　宋诗一脸一言难尽的表情，拿起床头的纸巾递给她，“你先别急，慢慢说，你怎么会成现在这样，难道那渣男跟你动手了？”
　　“他趁我不注意推了我一把，我从台阶上摔了下去，掉进了一堆泥水里，我气不过就跟他打起了，他害怕被学生看到，丢下我一个人跑了。”
　　宋诗心里一阵草泥马，这还是个人吗，推一个怀孕的人，明摆着想让常灵流产，心思太歹毒了。
　　“你摔了一跤有没有哪里不舒服？”
　　头三个月是最不稳定的时候，要是流产对身体伤害太大了，就算不留这个孩子，也应该到正规医院做专业手术，席青想这样把孩子杀了，根本没考虑过常灵的安危，简直丧心病狂。
　　常灵摇了摇头，露出手肘上的伤，“除了胳膊上的伤，其他地方没什么感觉。”
　　宋诗又冒出那个奇怪的想法，对常灵道：“要不还是去医院检查一下吧，我始终觉得那天那道红线怪怪的。”
　　常灵本来笃定自己怀孕了，但经过这件事，也开始不确定了。
　　朱倩倩全程听被蒙在鼓里，一头雾水的听她们打哑谜。
　　“能不能有人跟我解释一下，你们到底在说什么？”
　　宋诗看了一眼常灵，尊重她的意见，常灵为难了几秒，把事情告诉了朱倩倩。
　　朱倩倩手里的手机都差点没拿稳，整个人呆若木鸡。
　　本来以为这种事只会发生在电视剧里，没想到竟然会在她身边发生，世界也太魔幻了。
　　三人打车去了医院，朱倩倩陪着常灵，宋诗忙着挂号，询问科室，在电梯前面遇到了一直出现在梦里的人。
　　唐词也没想到会在这里遇到宋诗，稍微愣怔了一下之后，露出一个清浅的笑容。
　　“好久不见。”
　　【评论】
　　期待——
　　: 怎么能够停止不前；
　　来了来了  捉虫「但我喜欢的是男孩子」
　　突然发现大大的标题，怎么那么像迪迦奥特曼的主题曲咧；
　　14.3%，我喜欢的是男孩子？错啦，是女孩子！
　　捉虫“但我喜欢的是男孩子。”
　　-完——

8.小徒弟
　　▍怎么能够停滞不前；
　　“好、好久不见。”宋诗还有点懵。
　　她知道自己现在肯定很呆，但一时调整不了表情。
　　之前天天盼着见面都没见到，等她不抱希望的时候，又突然见到了。
　　早知道会在这里遇到唐词，她就应该好好化个妆，也不至于现在这样素面朝天，还穿着一身灰不拉几的运动服，肯定丑爆了。
　　越想越难受，宋诗想逃跑。
　　“你生病了吗？”唐词的声音平静，不像关心的样子。
　　宋诗脚趾抠地，声音也弱了下来。
　　“陪同学来检查身体，那什么，她还等着呢，我先走了，再见。”
　　说完电梯也不坐直接跑了，弄得唐词措手不及，她回头看了一样自己的倒影，觉得表情也没有那么吓人，她怎么就跑了？
　　宋诗从五楼跑下去，气喘吁吁的走到朱倩倩和常灵面前，把手里的单子递给常灵。
　　“在三楼，上去检查吧。”
　　朱倩倩扶着常灵起身，往电梯走去，宋诗慢她们两步，心里祈祷不要再遇到唐词，又有点想见到她，矛盾的心理充斥着她，连步子都变得沉重起来。
　　“诗诗，进来呀，你在等什么？”
　　朱倩倩一句话拉回宋诗的游思，她看着拥挤的电梯，连忙把自己塞了进去。
　　医院的电梯永远没有人少的时候，还好她够瘦，不然进去就超载了。
　　常灵进去检查的时候，两人坐在外面的椅子上等，朱倩倩好几次欲言又止，宋诗终于忍不住了，问她想说什么。
　　“常灵到底是怎么回事，怎么会突然……怀孕呢？”
　　朱倩倩从小到大心里只有学习，对感情无感，也没喜欢过什么人，实在很难理解这个年纪怀孕的，听常灵的语气那男的还对她不好，那她图什么？
　　“害，这让我怎么说呢，就是一些意外，具体我也不知道，还是等常灵出来让她自己说吧。”
　　“好，回头我亲自问她。”
　　这两人一个不愿意说别人的八卦，一个也不屑打听，倒是和谐。
　　常灵检查了大约半个小时，出来的时候捏着衣角，看到宋诗和常灵就哭了出来。
　　“怎么了怎么了，医生怎么说啊？”朱倩倩迎上去，让常灵靠在自己怀里，不至于在大庭广众之下哭。
　　宋诗看她样子就知道自己猜的八九不离十，虽然她在哭，但看得出来是如释重负的哭。
　　果然凡事还是不要早下定论的好，要相信科学，相信医生。
　　回去的路上，常灵把事情的前因后果跟两人说了一遍，宋诗这才知道，渣男没有最渣，只有更渣。
　　席青从常灵进艺术团的时候就盯上了她，除了平时献殷勤之外，什么活动都会叫上她，好创造两人相处的时机。
　　常灵从小被保护的很好，不懂得人心险恶，只觉得席青对她是老师对学生的关爱，久而久之自己就陷了进去。
　　他们发生关系是上次出去交流的时候，席青借醉酒之名对常灵动手动脚，常灵反抗不过，被他得逞，第二天这厮竟然露出一副喝醉酒做了错事的懊悔样子，又是道歉又是内疚，还让常灵报警抓他，常灵心软放过了他，没想到他变本加厉，开始以此威胁，让常灵屈服于他。
　　常灵乖乖听话之后他又觉得没了征服的快感，把主意打到了别的女生身上，常灵被冷了一个多月，要不是这次的乌龙事件，根本不会察觉到席青的薄情。
　　宋诗听了咋舌，又是三观崩塌的一天。
　　席青虽然罪无可恕，常灵也并不无辜。要不是她一味的纵容，怎么会有今天？
　　早在席青耍酒疯对她动手的时候，就应该让他去吃牢饭，这样也不会有后面这些事情。
　　不过她是一个护短的人，即使常灵有做的不对的地方，她也无条件做站在她这边谴责渣男。
　　回到宿舍，常灵犹豫要不要把这件事告诉席青，毕竟他不是君子，一计不成，难保不会再想点子害她。
　　宋诗觉得就这么放过渣男实在太不解气，给常灵出了个点子，常灵听了之后犹豫道：“这可行吗？”
　　“你要是不想让他付出代价的话，也可以什么都不做，毕竟是你的事，你自己决定就好。”
　　常灵点点头继续犹豫，宋诗则开启了自己的王者之旅，打到凌晨两点，终于爬上了钻石。
　　看到晋级的画面，她差点喜极而泣，打了一个多月，终于从青铜上到了钻石，感觉这个游戏比她考A大还要难。
　　兴奋的睡不着，宋诗点进大区，看了里面各种cpdd，内心毫无波动还有点想笑。
　　林薇可能就是被大厅里cpdd的妹子勾引走的，找什么cp，做一只孤傲的狼不好吗？
　　刚要退出来，看到有人找徒弟，宋诗心念一动，也发了一句同样的话。
　　cp是不可能cp了，找个小徒弟陪她一起玩不过分吧，既免去了麻烦，还不至于喷不过队友，一举两得，完美。
　　只不过她预想中的小徒弟没找到，倒是有人嘲她一个钻石就敢收徒，好几个人在下面附和，气得宋诗差点脱口而出一句「妈卖批」。
　　一群肤浅的家伙，只看到她的段位，没看到她高超的技术。
　　算了算了，尔等凡人堪不破天机，跟他们扯皮纯属浪费时间。
　　点出去之前好像有人帮她说话，只不过再点进去又没了，大半夜消息也刷的如此快。
　　再之后有人加她，是个有点熟悉的名字，宋诗心里一悸，点进主页之后就平静下来了。
　　虽然名字长得像，但这人只是个青铜，怎么可能会是唐词。
　　好不容易有有眼光的小朋友，宋诗自然不会放过，加了好友之后主动打招呼。
　　“乖徒弟，叫声师父听听。”
　　那边没有立刻回答，十几秒之后才回了个「师父」，宋诗看了觉得开心，邀小徒弟打了一把匹配。
　　一进去对面就抓着ID不放，嘲讽小徒弟自不量力。
　　“就你这操作也好意思顶着唐神的ID，真是让人笑掉大牙。”
　　宋诗虽然喜欢唐词，但徒弟被骂也不会袖手旁观，刚手的小徒弟，可不能被这些野蛮人吓跑。
　　“一个ID而已，WRO战队的唐也没说这ID就成她的专属了吧，人家都没说什么，你在这乱吠什么，有功夫说闲话还是看看自己的战绩吧，你家水晶要炸了。”
　　在宋诗说话的时候，小徒弟已经一个人默默把下路打穿了。
　　【评论】
　　——花花——
　　前面不还是爬到了砖石吗？
　　-完——

9.亲了再说
　　▍穿越时空竭尽全力；
　　对面一开始不以为意，下路高地塔掉了之后也重视起来，开始抱团去抓小徒弟的鲁班，只可惜小徒弟每次都能在对方过来之前撤退，对面根本没机会切她。
　　宋诗被抓死了两次，小徒弟毫发无伤，她有点疑惑，问小徒弟为什么她总能猜到对方的意图，小徒弟十分高冷的说靠感觉。
　　宋诗：你这样显得我很呆。
　　这把游戏毫无疑问的赢了，宋诗还嘲讽性的给对面嘲讽小徒弟的人点了个赞，没想到对方赞了回来还加她好友。
　　宋诗毫不犹豫的点了拒绝，继而私聊小徒弟。
　　“我总觉得你不像这个段位。”
　　宋诗也是从青铜上来的，她知道真正的青铜是什么样子，小徒弟的意识和操作绝对不可能只有青铜。
　　小徒弟那边又顿了许久，这才回道：“经常看直播，玩之前研究了一下攻略，所以没有那么菜。”
　　宋诗觉得她这个说法还有可信度，所以也没多想，不管对方是不是青铜，只要能陪她玩游戏就好了。
　　操作好意识好不正合她心意吗，要是跟她刚玩游戏的时候一样菜，估计两天她就受不了了。
　　聊着聊着困意袭来，宋诗发了神秘数字过去，让小徒弟加自己的。
　　“这是为师的企鹅号，你先加上，以后玩游戏就在喊我，我有时间就跟你玩。”
　　小徒弟什么都没说，不一会宋诗收到了好友验证提醒。
　　对方连头像都是WRO战队的队徽，可见对WRO爱的深沉，宋诗也很满意，徒弟跟她喜欢同一个战队，这免了很多麻烦。
　　不然日后因为各自支持的战队不同产生分歧，也是很伤感情的事。
　　宋诗等着小徒弟跟她说晚安，等了半天不见音信，终于忍不住了。
　　“你怎么不跟为师说晚安？”
　　“师父晚安。”
　　“乖，早点休息，明天见——”
　　宋诗尽量让语气听起来软萌，这样才能收获一枚贴心可爱的小徒弟。
　　小徒弟回了个表情包，看起来还挺可爱的，宋诗满足了，刚要放下手机睡觉，突然想起来还不知道徒弟叫什么。
　　于是她有发了个消息过去，问自己该如何称呼她。
　　小徒弟半天没回，宋诗等得花儿都谢了，正准备关手机，消息来了。
　　“我姓唐。”言简意赅的三个字，宋诗不知该如何回答。
　　跟唐词一个姓，难道她喜欢WRO战队是因为队长跟她一个姓吗？
　　宋诗想着想着就睡着了，手机掉在枕头旁，第二天还在跟小徒弟的聊天界面上。
　　宋诗决定叫徒弟小唐，这样一听她就是师父，有一种威严。
　　又是无聊的周末，宋诗觉得自己最近太过放纵了，于是跟朱倩倩去了图书馆学习，经过一上午充实的学习之后，她发现自己还是适合在宿舍猫着。
　　图书馆实在太安静了，一眼过去全是学霸，她有点格格不入。
　　打开手机，上面有小徒弟发的消息，问她打不打游戏。
　　宋诗看了眼发消息的时间，已经过去了三个小时，她回了个消息解释了一下，对方无动于衷。
　　“难道生气了吗？”她小声嘟囔。
　　“谁生气了？”玉祎然走过来挽住她的肩膀，揶揄道：“是不是谈恋爱了，最近总是狗狗祟祟的。”
　　宋诗转头看她，一脸无奈：“我才刚分手没多久好吗，怎么可能又谈恋爱？”
　　“总觉得嗅到了恋爱的酸臭味，难道是我的雷达出错了？”
　　“你快把你的雷达拆下来吧，一点都不准。”
　　玉祎然笑着走开，趴到床上看书去了，因为某些原因的影响，A大今年放假比较迟，前两天才通知一周后期末考试，所以一直不见人影的人也收心了，回来复习准备考试。
　　宋诗上课的时候一直很认真，所以不用靠前突击，只需要从容应对就好，当其他舍友在背重点的时候，她在峡谷遨游。
　　小唐自从那天之后就没上过线，偶尔会在上说两句话，宋诗只知道她很忙，也没有多问，继续修炼自己的心性。
　　等考试结束，她已经成功上星耀了。
　　考完试的第二天中午，常灵一脸紧张的抱着手机进来，走到宋诗面前，声音还有点发抖：“诗诗，我做到了。”
　　宋诗愣怔了片刻，随即反应过来，“你拿到录音了？”
　　“嗯。”常灵点头，把手机递给宋诗，“我从见到他就开始录音，录了一个小时，很多都是废话，你从四十分钟开始听。”
　　宋诗把进度条划到四十分钟，里面传来常灵和席青的争吵，席青平时不是那么不谨慎的人，可能害怕之下失去了判断，因为常灵说要把她怀孕的事公之于众，还要告他。
　　席青也知道常灵没有证据，但总得来说还是没了先前的镇定，说了很多「真心话」。
　　这些话足以证明他当时是借酒装疯，不顾常灵的意愿了她，还说自己睡了很多女学生，没有一个像常灵一样难缠。
　　有了这份录音，就算不能让他把牢底坐穿，也能把这个人渣踢出A大，让他不再祸害无辜的人。
　　宋诗把手机还给常灵，柔声对她说：“干的很好灵灵，别再想那些不该想的了，从明天开始重新生活吧。”
　　常灵攥着手机掉下泪来，“谢谢你诗诗，要不是你，我都不知道该怎么办。”
　　“别说这种话了，咱们不是好朋友吗，应该的。”
　　当天晚上，宿舍四人出去聚餐，纪念大一的最后一天，吃完火锅去唱K，玉祎然嚷着要喝酒，其他两人也没意见，宋诗只好舍命陪君子。
　　宋诗属于那种又菜又爱玩的，不能喝还爱喝，半杯醉一杯倒，两罐啤酒下肚已经分不清东南西北了。
　　“然然，去不去嘘嘘？”
　　玉祎然唱得正欢，耳边只有音乐声，“什么？”
　　“算了，我自己去，你继续唱吧。”
　　宋诗还有点意识，但脑子控制不住脚步，总觉得脚下有什么东西，飘忽不定。
　　走来走去走迷路了，不仅没找到卫生间连自己的包厢也找不到了。
　　“这破地方还挺大，得找个服务员问问。”
　　刚自言自语完，脚下一个踉跄，整个人不受控制的往前倒去。
　　宋诗第一反应是护住脸，可不能让自己的花容月貌受到损伤。
　　“你没事吧？”
　　预想中的疼痛没有袭来，耳边传来一道清冷好听的声音，宋诗睁开眼，看到了那张埋在记忆深处的脸。
　　“不都决定不想了吗，怎么又梦到了，既然如此，那就别怪我不客气了！”
　　宋诗话音未落，猛地凑近眼前的人，嘴巴贴了上去。
　　不管三七二十一，先亲了再说。
　　【评论】
　　——放假——
　　——九命我开始替女主社死了——
　　——牢底——
　　——放假——
　　牢底？
　　——好家伙——
　　啊啊啊！
　　可可可！
　　哈哈哈！
　　-完——

10.一起看晚霞
　　▍我会来到你身边；
　　唐词是万万没想到宋诗会这么大胆的，一时间怔在原地，直到唇上传来温热细腻的触感，才后知后觉自己被调戏了。
　　一股邪火窜起，她按住宋诗的安静，刚要加深这个吻，对方先她一步做出反应，一把将她推开。
　　“狗东西，不要再出现在我的梦里了，我已经不喜欢你了！”
　　唐词眼神一暗，声音淡然地问：“那你喜欢谁？”
　　“当然是可爱又软萌的蓝漾啊，小乖乖谁会不喜欢呢？”
　　蓝漾是WRO战队的中单，英雄池很深，好几个国服在榜，原本宋诗只是爱屋及乌，因为唐词才会关注他，了解之后就成了妈粉中的一员。
　　十六岁的蓝漾又奶又萌，采访时憨憨的样子击中了一众女性的心，是KPL选手中女粉最多的。
　　宋诗也是妈粉中的一员，每天为自己的崽崽呐喊。
　　唐词不知道，只以为她喜欢蓝漾，表情冷了几分。
　　“你喜欢他什么？”
　　“喜欢他技术好说话好听长得帅，反正比你冷冰冰的样子好多了。”
　　宋诗毫无忌惮的当着正主的样子吐槽，反正是梦，唐词还能吃了她不成？
　　唐词勾了一下唇，露出意味不明的笑容，刚要让唐诗「清醒」一下，耳边就响起一道惊呼。
　　“诗诗，可算找到你了！”
　　玉祎然一把将站立不稳的宋诗揽住，看到唐词有点意外，然后道：“不好意思，我朋友喝醉了，她没有给你添麻烦吧？”
　　“emmm……”唐词顿住，不知道该怎么回答。
　　麻烦确实有，而且还不小。
　　初吻没了，但眼前的醉鬼似乎还没意识到问题的严重性。
　　宋诗抱住玉祎然的脖子，蹭了蹭想打喷嚏的鼻子。
　　“然然，不要理她，咱们走。”
　　坏人，每次都在她快要放下的时候跑到梦里来捣乱，她才不会让她得逞呢！
　　玉祎然是钢铁直女，没有觉得宋诗的动作有什么不对，唐词看到就没那么简单了，落在宋诗身上的眼神越发暗，手指微微屈起。
　　“那我们先走了，再见。”
　　玉祎然拖着个醉鬼也不好受，想赶紧把人弄到包厢。
　　唐词看着两人的背影，骨节分明的手指舒展又屈起，眼神晦暗不明。
　　玉祎然把宋诗带回去之后，朱倩倩和常灵也回来了，看到猪一样趴在沙发上的宋诗，松了一口气。
　　“还以为她被人拐跑了呢。”
　　玉祎然没把宋诗的糗事告诉她们，只说她去上厕所迷路了。
　　三人也唱也唱够了，架着毫无知觉的宋诗离开。
　　一路上宋诗都没醒，只迷迷糊糊的感觉有人在脱她的衣服。
　　清晨的第一束阳光照进来的时候，宋诗悠悠转醒，头痛欲裂。
　　她只记得自己喝醉了，然后就没有然后了。
　　还梦到了许久都没梦到的唐词，果然喝酒误事。
　　不过感觉还挺真实，就像真的吻了她似的。
　　玉祎然早就跟朋友约好了要出去旅游，一大早就走了，朱倩倩留在学校，暑假去打工，常灵因为席青的事打击不小，也准备到处散散心，只有宋诗一个人毫无计划。
　　在学校待到下午，宋雪来了。
　　“妈妈问你为什么还不回家？”
　　宋雪坐在宋诗的椅子上，大爷似的翘着二郎腿，吃着宋诗准备当晚饭的葡萄。
　　“暂时不想回家，你先回去吧。”
　　宋雪一脸狐疑，盯着宋诗看了三秒，“你不会是有对象了吧？”
　　“刚分手没多久，我是个痴情的人，你可别乱说。”
　　“呵，呵呵。”宋雪用三个字表示自己的不屑。
　　“你要是痴情，分手的时候就不会通宵打游戏，而是通宵痛哭流涕，你喜欢过那个林薇吗？”
　　这句话把宋诗给问住了。
　　她喜欢过林薇吗？
　　能在一起九个月，肯定是喜欢的，但分手了她为什么没觉得多伤心？
　　这是个值得思考的问题。
　　宋雪就知道宋诗会是这副表情，把最后一颗葡萄丢进嘴里，站起来走到宋诗后面，揽着她的脖子道：“走吧，妈说今晚做全虾宴。”
　　宋诗听了忍不住流口水，但还是保留着几分矜持，跟宋雪讲条件。
　　“那你要带我打游戏，不然我就在学校待着。”
　　宋雪：“别废话了，回家，国一大乔带你飞。”
　　“成交！”宋诗蹭的一下从床上下来，拿起包包准备走。
　　宋雪：“……”可恶，被套路了。
　　姐妹俩回家，宋渊在门口等他们，初露帅气的脸上挂着微笑，等她们走近，把手里的草莓递给她们。
　　“这是最大的两个，我特意给你们留的。”
　　宋诗摸摸他的头，笑道：“我家弟弟真贴心。”
　　宋雪也想学她摸头，可身高限制了她的发挥，只能拍拍宋渊的肩膀。
　　“真乖，姐姐有礼物要给你。”
　　说着从包里掏出来一个限量手办，宋渊看到眼睛都亮了。
　　“谢谢二姐！”
　　小少年拿着手办欢欣鼓舞，没有注意到一旁的大姐尴尬的神色。
　　宋诗走到宋雪跟前，戳了戳她的肩膀，“你准备礼物怎么不跟我说一声，我什么都没准备，多尴尬啊。”
　　“谁让你整天只知道打游戏，尴尬自己受着吧。”
　　说完扬长而去，留给宋诗一个高傲的背影。
　　宋诗：“……”早知道不回来了。
　　反正过不了两天母亲肯定会嫌弃她，这已经是寒暑假铁律了。
　　吃完晚饭，宋诗躺在房间的吊椅上消食，许久未见的小徒弟上线了。
　　“师父，你在干嘛？”
　　“躺着看晚霞，你呢？”
　　唐词看了一眼窗外的红霞，唇角露出一丝笑容。
　　“我也在看晚霞，说不定跟师父你看的是同一片天空。”
　　宋诗缓缓坐起来，手指在屏幕上轻轻敲了两下。
　　今天的小徒弟给她的感觉跟往常不一样，好像活泼了很多。
　　“小唐，没事干的话，要不要打游戏，师父带你去峡谷遨游。”
　　“遨游？”唐词轻笑出声，回了个「OK」的表情。
　　遨游是不可能遨游的，只能挨打。
　　宋诗满怀信心的选了貂蝉，进去就送了一血，被对面安琪拉压着打，一点经验都吃不到。
　　“这个婆娘怎么这么难玩啊！”宋诗咬牙切齿哀嚎一声，手上的劲差点把屏幕捏碎。
　　唐词本来在下路清兵，听到她的声音怔了一下，按到英雄面板，貂蝉的头像上有个小麦克风。
　　而宋诗对于自己的声音全部落入小徒弟的耳朵一无所知。
　　【评论】
　　——宋——
　　——面板——
　　——醉鬼——
　　——考前——
　　准备当晚饭？
　　——宋诗——
　　-完——

11.大家打开语音
　　▍微笑面对危险；
　　宋诗自从收了徒弟之后收敛许多，虽然偶尔也会喷人，但从来没有开过麦。
　　除了心态变得强大了不少之外，更多的是想给徒弟留个好印象。好不容易有了个徒弟，可不能把人家吓跑。
　　当貂蝉的战绩到0/6时，队友终于忍不住了。
　　韩信：貂蝉你还是找个厂上班吧，王者荣耀不适合你。
　　铠：妹妹，听我一句劝，貂蝉你把握不住的。
　　蔡文姬：就这水平还跟我抢法师，你哪来的自信啊？
　　这回宋诗一句都没反驳，确实是她坑了，队友这样说无可厚非。
　　虽然心里很气，宋诗还是忍了下来，反复对自己说“莫生气，生气给魔鬼留余地。”
　　她的碎碎念通过听筒传到唐词这边，她无奈一笑，然后发了话。
　　“我的人我会带飞的，你们专注自己就好了。”
　　“打野一条龙都不打，也不抓人，一直在野区蹦迪。”
　　“铠对线一个甄姬都打不过，被单杀了两次，还有脸说别人？”
　　“辅助，你开局跟着打野，还被对面云中君把红反走了，二打一被杀一个，辅助装也不出，简直天秀。”
　　唐词之前为了不让宋诗怀疑，每局都会适当的送几个人头，免得被她怀疑不是这个段位的。
　　但这次一路杀穿对面，全队的人头都在她身上，经济领先对面打野三千，对面打野来抓她被反杀，自家无用队友想反驳她的话，但找不到杠的点，只能拿她的段位说事。
　　蔡文姬：她一个星耀需要被你一个青铜带飞，可想而知她有多菜了。
　　宋诗忍无可忍，回击道：“我菜我知道，你敢承认自己菜吗？难道只有我一个被马可带飞吗？好好看看你们的战绩，别得了便宜还卖乖。”
　　蔡文姬什么也没说，宋诗死一次她就点一次貂蝉的头像，再发一个「干得漂亮」。
　　唐词没再出声，打了龙之后推到了高地，只想让这局游戏快点结束。
　　别人骂她她一点感觉都没有，毕竟打职业这两年，已经受过了各种谩骂。
　　但如果宋诗被人骂了，她一定要把场子找回来，游戏是用来消遣的，如果宋诗在跟她一起玩游戏的时候感受到的只有队友的嘲讽，那她还有什么用？
　　游戏毫不意外的赢了，从结算界面出来，宋诗才发现自己开着麦。
　　“啊！！”怎么肥四？！为什么这个该死的小话筒会亮着？！
　　宋诗屏住呼吸，赶紧把麦关了，这才松了一口气。
　　她说的那些话徒弟肯定全都听到了，会不会觉得她不温柔？
　　徒弟肯定觉得她太暴躁了，连游戏都不开了，呜呜呜，怎么办？
　　宋诗脑补之时，徒弟发了一句话过来。
　　“师父，你怎么不开，在等人吗？”
　　宋诗退出聊天界面一看，哦豁，她是房主。
　　第二局游戏在尴尬中开始，宋诗选了一手自己擅长的妲己，二级配合上路把对面吕布杀了，这才觉得扬眉吐气。
　　唐词特意从下路跑到中路，凑到宋诗面前发了个「爱了」的表情，再发一句「牛哇牛哇」的语音，宋诗的瞬间感觉自己与太阳肩并肩。
　　这局没有拉胯的队友，唐词打的很随意，用了非常规的出装，就连对面射手都发来了疑问。
　　后裔：鲁班你会不会玩，出什么暗影战斧？
　　宋诗虽然已经星耀了，但对装备没研究，系统推荐什么她就出什么，没觉得哪里有什么不对。
　　于是她开了全部麦，帮徒弟怼了回去。
　　妲己：你管那么多干什么，这叫领先一百个赛季的出装，懂不懂？
　　后裔：666！
　　我方达摩：666！
　　宋诗只觉得他们是在夸赞，头一扬继续蹲草等待有缘人。
　　唐词则继续试验自己稀奇古怪的出装，顺便把对面后裔的脑壳打爆。
　　两局游戏的胜利让宋诗有点飘飘然，她甚至觉得自己能直接上荣耀。
　　“师父，你有喜欢的人吗？”
　　宋诗刚要点开始，出现了这样一则消息。
　　看到「喜欢的人」三个字，宋诗的脑海中莫名浮现唐词的脸，想到之前的梦，她的脸红了一下。
　　随即她又摇摇头，把心里杂乱无章的思绪摒除出去，反问道：“你问这个做什么，难道你有喜欢的人了，想让为师为你出谋划策？”
　　唐词看到这个，犹豫该怎么回答才好。
　　确实有喜欢的人，可对方跟她说自己更喜欢蓝漾。那个小屁孩连感情是什么都不知道，有什么可喜欢的？
　　宋诗等不到她的回答，自顾自的说了些废话，以显示自己作为师父的「渊博」。
　　“喜欢就大胆的说出来，说出来还有机会，不说永远没机会。暗恋什么的只能感动自己，对方不知道你的喜欢，那你的感情就是无效的。喜欢没有用，互相喜欢才有用。加油徒弟，你是最棒的！”
　　唐词：“……”面对这样的师父，总觉得无法开口。
　　宋诗太真情实感了，以至于她都不好意思说自己只是随口一问。
　　“师父，还是开游戏吧，这个问题以后再说。”
　　宋诗充当了一回恋爱学带师，心情雀跃，美滋滋的开了游戏，一进去就遇到一个要带飞的「大佬」。
　　一楼进去秒选澜，然后说道：你们随意，我无敌。
　　三楼紧接着选了瑶，然后说：那我给哥哥打辅助^0^
　　澜：你挂在我身上就行，我带你乱杀。
　　瑶：好的呢^0^
　　宋诗一看，都有大佬带飞了，还不玩一手貂蝉吗？
　　唐词在五楼，因为已经有射手了，所以选了孙策。
　　开局澜的野区被老虎入侵，宋诗清完线过去支援，瑶被的还剩一格血还在那里晃荡。
　　宋诗发了个「开始撤退」，她装作没听见，被对面米莱迪的机器人打死，开始了茶言茶语的表演。
　　“貂蝉，你为什么不帮我挡技能？”
　　宋诗：“？？”
　　宋诗忍住没发作，继续跟米莱迪对线，对面打野来抓中，宋诗被打死，瑶发个「干得漂亮」。
　　宋诗气得拳头都硬了，想开麦的心蠢蠢欲动。
　　瑶跑到中路，对澜说道：“哥哥快来吃线啊，这里有好多兵哦。”
　　澜欢快的变成小鲨鱼从河道游过去，两下把中路兵线清了，带着瑶去打蓝了。
　　宋诗复活，中路什么都没有，经济垫底，比瑶还低。
　　对面猴子看她好欺负，又来抓她，配合米莱迪的大招收下她的人头。
　　瑶又是一句「干得漂亮」，澜也跟着一起发。
　　瑶：貂蝉也太菜了吧，哥哥我要是这么菜，你会不会骂我呀？
　　澜：当然不会呀，哥哥带你，绝对不会让你输的。
　　宋诗气得肺疼，按了快捷键。
　　“大家打开语音。”
　　【评论】
　　哈哈跟我一样，我是房主但是我忘了我是房主，队友都问还要不要玩了，我说要玩等着他开，最后才发现我是房主；
　　我只要玩辅助就连胜，玩别的就一直输！（╯-＿——）╯╧╧
　　作为一个中单fw 真情实感的生气了；
　　emm作为打王者的人看着有点em；
　　草 真实 中路大舞台没钱你就来，正经中单来的时候啥都没有；
　　代入感很强 我已经是被吃中线的法师了；
　　——星耀不能和青铜排吧——
　　-完——

12.我的字典里没有失败
　　▍梦想成真不会遥远；
　　确定瑶和澜都开着听筒之后，宋诗开始输出了。
　　“瑶妹妹今年几岁了，可曾读过什么书，现吃什么药？”
　　“你一个挂在别人头上的吉祥物竟然能打字，真是神奇。”
　　“不要到处乱认亲戚了，你多了这么多哥哥，你妈知道吗？”
　　瑶听了也是沉不住气，开麦跟宋诗对刚。
　　“姐姐干嘛戾气这么大，我就是实话实说而已。英雄创造出来就是给人玩的，难道姐姐歧视瑶这个英雄吗？”
　　宋诗简直yue了，差点被她夹着嗓子的茶言茶语整吐。
　　“不要一口一个姐姐，我可没有你这样的妹妹。我没有英雄歧视，我只歧视你，裸出大辅，你的野王哥哥经济已经比对面打野低两千多了，他拿什么带你飞？”
　　经她一提醒，澜也发现了不对劲，委婉的提醒瑶出辅助装，瑶出了个小宝石，又开始阴阳怪气。
　　“我只是忘记出宝石了，姐姐没必要这么咄咄逼人，不知道的还以为你多厉害呢。”
　　“妹妹跟着你的野王哥哥好好打吧，赢了我请妹妹喝绿茶。”
　　“姐姐好凶哦，一把游戏而已至于吗？哥哥你都不帮人家说话，气气。”
　　“哎呀，妹妹这是说不过我找外援啊，还是不要让你的哥哥开腔了，我怕你们两个都不是我的对手，到时候你一生气挂机，游戏输了就是我的错了。”
　　宋诗说完，瑶没有再回答，她把听筒都关了。
　　因为对面是米莱迪，貂蝉比较好刷被动，宋诗在徒弟的帮助下下了米莱迪两次，经济逐渐有了起色。
　　倒是一开始说要带飞的澜，被猴子和对面射手抓了好几次，带着他的辅助双双赴死，开始一蹶不振。
　　这时候唐词开腔了。
　　“没有能力就不要说大话，英雄强势也不是谁都能玩的。”
　　“带妹本就逆天而行，你带一个只会哔哔赖赖的更是找死。”
　　“听我一句劝，下次找个哑巴吧，这瑶「咯咯咯」的像老母鸡下蛋似的，亏你下得了手。”
　　澜刚要喷孙策玩的也不怎么样，唐词就开着船撞死了对面的射手辅助和法师。
　　「Triple kill」的语音传来，硬生生让澜无话可说。
　　宋诗的装备逐渐成型，配合孙策的船，走哪杀哪，她也找到了玩貂蝉的乐趣。
　　怪不得女孩子都喜欢貂蝉，这跳来跳去的，别人根本摸不到她，太爽了！
　　对面三路高地全破，猴子开始偷塔，其他四人打牵制。
　　澜还在野区刷野，头上挂着瑶，团战只有貂蝉孙策和公孙离。
　　公孙离的伞一出去就回不来了，对面根本不管她，反正她也会自己死。
　　宋诗和徒弟二打四毫无压力，只不过每次都要回去清线就很烦。
　　宋诗看不下去，发了一串消息。
　　“澜你能不能不要在野区晃了，去清清兵线行不行？野区有什么东西让你念念不忘？”
　　公孙离：你在野区给你妈采蘑菇呢，还是准备把大龙卖了换彩礼钱娶你头上的吉祥物？
　　宋诗忍不住笑出了声，阿离也是个暴脾气。
　　澜忍当即化身小鲨鱼，从下河道冲到上河道，被猴子三棍子敲死，瑶一技能起手，两下至尊平A给猴子挠了个痒，猴子含泪收下人头。
　　一对璧人惨死上路，宋诗差点笑出声。
　　复活之后，澜跟瑶双双挂机，这场游戏最终成了三个人的战斗。
　　公孙离：三打五能赢吗，要不咱们投降吧？
　　宋诗刚要打字，孙策发了「发起进攻」，她跳上孙策的船，冲到对面高地配合孙策的大招和眩晕，大招开在人群里，跳出了「绝代风华」。
　　听到语音播报时她还开心了一下，然后就被猴子丝血反杀了。
　　乐极生悲。
　　阿离连滚带爬的上去收掉猴子的人头，没赢过似的疯狂点水晶。
　　结算时宋诗十分贴心的把澜跟瑶举报了，挂机，不参团，干扰其他玩家游戏……反正所有选项都点了一遍。
　　天美也是不负众望，扣了两人12分，禁止参加排位和匹配。
　　这两人原来信誉分就只有90分，看来已经被举报过了。
　　这样看来，她也是为峡谷的召唤师除害。
　　做好事不留名。
　　三局游戏花了一个多小时，再抬头天已经黑了。
　　唐词很想跟宋诗多打几把，但战队的训练赛她不能不在。
　　“师父，我有事要下了，下次再玩。”
　　宋诗连忙道：“好的好的，等你空了再玩。”
　　唐词下线之后，盯着宋诗的头像看了许久，最终还是删掉了打好的字。
　　不能冲动，冲动是魔鬼。
　　感情要循序渐进，织好网等她自己爬进来，再慢慢一点一点收紧，等她回过神来时，已经成了她的盘中餐。
　　训练赛打的不温不火，毕竟季后赛对上XC战队时已经输了一把，下周跟HY战队打也没什么胜算。
　　他们只是成立不到两年的新战队，怎么能赢得了大满贯战队呢？
　　不仅战队成员没什么信心，粉丝和路人也是，竞猜人数呈现一边倒的趋势。押HY赢的人数是他们的九倍。
　　“都没睡醒吗，怎么无精打采的？”唐词站起来，扫视了一圈，眼神锐利。
　　其他队员都低下了头，只有碧阔敢回话。
　　“队长，你觉得我们对上HY真的有胜算吗？”
　　唐词被问住了，其实她也没有信心，毕竟对方是拥有两个FMVP，三个FMVP皮肤的HY战队。
　　其他战队还能碰一碰，这个战队估计碰一下就要大出血，要是被零封了，那不仅让粉丝失望，对队员也是不小的打击。
　　可她唐词的字典里没有「失败」这两个字，就算知道赢不了，也要拼尽全力。
　　她的眼神又恢复了自信，浑身散发着不可一世的张扬。
　　“赢不了就不打了吗，这么怕输你们还打什么KPL，趁早回家该干嘛干嘛！”
　　“要是都不想打，那我就去让经理退赛。”
　　“别呀队长，我们就是丧这么一小下下，没说不打啊。”碧阔说完，捣了一下旁边的蓝漾，眼神示意他说点什么，蓝漾皱了一下眉，然后呆萌道：“碧阔说得对，我们没有不想打，队长你别生气。”
　　看到他唐词就想起宋诗说的，瞬间看他不顺眼起来。
　　碧阔小声道：“我怎么觉得队长更生气了？”
　　蓝漾挠挠头：“我也不知道啊。”
　　【评论】
　　——干得漂亮——
　　笑死了，团战不用管公孙离，她自己会死，可太扎心了；
　　太强了，下次我也会这样骂人；
　　学的好快，我打好久还是只会几个英雄o：)
　　——开着船——
　　——船——
　　好家伙，信誉分扣12分，为什么我举报的时候扣的永远只是五六分？
　　-完——

13.First Blood!
　　▍鼓起勇气坚定向前；
　　唐词不是个会画大饼的人，她只知道天道酬勤。
　　电竞这一行需要天赋，但如果只有天赋而不努力的话，很快就会被淘汰。
　　当初选拔队员的时候，多的是荣耀百星，巅峰赛二千四的选手，但她看中的是选手身上的那种气质。
　　有朝气，有活力，不服输，敢拼搏。
　　毕竟他们现在才十七八岁，有的是时间努力，如果进战队不是冲着KPL的最高奖项的话，那还不如去做代打，那个来钱更快。
　　队员们经过短暂的丧之后又开始充满了干劲，训练赛结束之后，主动要求加赛。
　　唐词看时间差不多了，也该让他们休息了，劳逸结合才能更好的打比赛，青春期的孩子身体也很重要。
　　“明天再练，现在去做你们自己的事情，但不能熬夜。”
　　“知道了队长，你比经理还啰嗦。”碧阔说完，在唐词发怒之前跑掉，还暗中做了个鬼脸，也就只有她敢跟唐词开玩笑了，其他队员都有点怕她。
　　对于这个问题，唐词做了深刻的自我检讨，得出的结论是她没错，是队员们胆子太小了。
　　蓝漾刚走两步，被唐词叫住。
　　“队长，你找我有什么事？”
　　唐词勾勾手，蓝漾乖乖走过去，被唐词一把揽住肩膀，凑近道：“凶一个给我看看。”
　　蓝漾一脸懵逼：“什么？”
　　唐词看到他呆萌的样子就来气，怒道：“你就不能像碧阔一样糙一点？”
　　“我不觉得碧阔糙啊，他挺细心的。”蓝漾为碧阔正名。
　　唐词觉得以这孩子的智商，大概是难以理解她的意思，但放他走又有点不甘心，于是打开了王者荣耀。
　　“来陪我打两把路人局。”
　　队长发话蓝漾不敢不停，拿了自己职业认证的号准备跟队长双排上分。
　　“你登什么认证号，登比赛号。”
　　“啊？可是比赛号只有青铜，咱们要去青铜炸鱼塘吗？”
　　“不打排位打匹配，快点！”、
　　蓝漾不解，但是经不住唐词的催促，登了比赛号之后就被唐词去匹配。
　　两分钟过去，唐词还没开，蓝漾忍不住问：“队长，你在等谁啊？”
　　“别问，乖乖等着就是了。”
　　“哦。”
　　蓝漾习惯了服从，队长这么说他就等着，又等了十来分钟，队伍里终于多了一个人。
　　“队长，这是谁啊，看主页是个妹子哎。”
　　蓝漾有点兴奋，他平时都是跟战队成员一起排位的，从来没体验过带妹的乐趣，今天难道要实现心愿了吗？
　　“妹子什么妹子，是大姐姐，你别动什么不该动的心思，待会进去尽量菜一点，多死几次。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，照做就是了，哪来那么多意见？”
　　“呃……”他好像还没说什么意见。
　　宋诗一个人征战峡谷，连跪三把之后被徒弟拉来匹配，迫不及待的跟她吐槽遇到的奇葩队友。
　　“哎哟，那个打野可太菜了，我感觉是系统为了制裁我故意安排的人机，否则不可能打得那么差，0/20，这是人打出来的战绩吗？”
　　“还有挂机的，开局进去说要生孩子，我真的无语了，生孩子还要开排位，这是对这个游戏爱的多深？”
　　“徒弟，我需要跟你打青铜局虐虐菜，抚慰我手上的心灵。”
　　唐词看着她喋喋不休，唇角带着浅淡的笑意。
　　蓝漾直接傻了，为什么这个钻石叫他们队长徒弟，队长不仅不反驳，而且还笑得那么温柔？
　　是这个世界疯了还是他疯了，他入队至今队长都没这么温柔的对他笑过。
　　游戏开始，唐词选了公孙离，宋诗选了貂蝉，两个路人分别是蔡文姬和司空震，留了个打野位给蓝漾。
　　蓝漾虽然主玩法师，但青铜局的打野手到擒来，自信选了一手李白。
　　“李白这么刮痧，等下对面来反野我可不管。”
　　蓝漾信心满满道：“青铜局怎么可能有人来反野？”
　　没想到开局对面韩信就带着她的瑶妹过来了，蓝漾只有个一技能，三段位移回归原位，眼睁睁看着对面拿走他的蓝，还顺走他的三只野猪，最后不忘发「呵呵，打得不错哟」。
　　蓝漾问唐词：“队长，为什么你不来支援我？”
　　唐词睨她一眼，跑到中路去跟宋诗互相发表情，“青铜局你都要支援？”
　　蓝漾：“……”有几分道理，但又觉得哪里不对。
　　蓝漾辛辛苦苦升到四级，发现自己打不动人，直到大招打出了法术伤害。
　　唐词转头看他，他也看向了唐词，两人对视一眼，一切尽在不言中。
　　法师打多了，李白带的法师铭文，这让本就刮痧的李师父更加雪上加霜。
　　宋诗向来双标，要是路人打野这么菜，或许会在心里小小的吐槽，一起开给的只会觉得可爱。
　　“李白，你先发育一下，待会我跟你一起抓人。你也可以来中路跟我一起吃线，这样经济升的快一点。”
　　蓝漾心道还有这种好事，然后一技能两段位移跑到中路，跟貂蝉共同享用了她的兵线。
　　“队长，这个大姐姐人真好。”
　　唐词：“闭嘴，打你的野！”
　　蓝漾：队长怎么又生气了？
　　宋诗说到做到，清完兵线就跟李白一起抓人，如此三四次之后，李白的经济逐渐起来了，刮痧李师父变成了刮骨。
　　唐词看着两人总是在一起，心里微微有些不舒服，也加入了抓人的队伍，三个人整整齐齐。
　　“徒弟你守好下路就行了，我跟李白去抓人。”
　　唐词冷冷的发了两个字：“不要。”
　　宋诗没法，只好让她跟着。
　　一局游戏结束，唐词连忙把蓝漾踢了，宋诗出来不见人，问她刚才的李白怎么没了。
　　唐词脸不红心不跳：“他觉得自己太菜了，不想坑我们，自己走了。”
　　宋诗：“坑是坑了点，但还有进步的空间嘛，毕竟才青铜，等多打几局就好了。”
　　“我觉得他已经没救了。”
　　蓝漾坐在旁边，把两人的对话看得一清二楚，唐词也没特意避着他，大大方方的让他看。
　　“看够了没，看够了就回去吧。”
　　蓝漾：“队长，我觉得这个姐姐挺好的，我想跟她一起玩。”
　　“回去休息，别让我说第二遍。”
　　“哦。”蓝漾乖乖回去了，训练室只剩下唐词一个人。
　　宋诗星耀局被队友坑，打青铜局一点都不手软，虐菜虐的不亦乐乎。
　　三局游戏过后，时间已经快凌晨一点，宋诗困意来袭，问徒弟什么时候睡。
　　“师父要是困了可以先睡，我马上也要睡了。”
　　宋诗在游戏里跟徒弟说了晚安，又觉得太敷衍，也说了一遍。
　　唐词看着宋诗发来的两只小兔子亲亲晚安的表情包，心里一悸。
　　“师父是哪个？”
　　宋诗不明所以：“什么是哪个？”
　　“这不是有两只小兔子吗，你是左边的还是右边的？”
　　宋诗觉得两只没什么区别，随便选了一只：“我是右边的，这只看起来比较可爱。”
　　唐词一笑，模棱两可道：“那我就当师父选好了。”
　　宋诗觉得她今晚总说些听不懂的话，但她实在太困了，没心思问她是什么意思，只想快点睡觉。
　　唐词看着两只小兔子一笑，退出聊天界面。如果仔细看的话，右边的小兔子头上有一朵花。
　　宋诗的暑假过的很颓废，每天除了打游戏就是吃饭睡觉，再就是监督宋渊做功课。
　　宋渊根本就不用她操心，作业做的又快正确率又高，显得她很多余。
　　“大姐，你怎么不出去玩啊？我二姐每天都跟同学出去，你一直待在家里不会无聊吗？”
　　宋诗反问：“那你为什么不约同学玩呢？”
　　“同学每天都上辅导班，钢琴课，小提琴课，反正很多课，根本没时间跟我玩。”
　　宋诗对此深表同情，表示他们这个年纪的孩子承受的太多。
　　“我跟你一样。”
　　“同学没时间？”
　　“不，我没时间，我每天都很忙，她们约不上我。”
　　“忙着峡谷送人头？”
　　“怎么说话呢，是收人头好吗，你姐姐我现在技术可好了！”
　　宋渊不再跟她争执这个问题，题目写完之后看起书来，初中数学书。
　　宋诗知道自己这个弟弟有点早熟，但没想到他会无聊到这个地步，大好的暑假不享受，非要把自己关在家里看初中教科书，该说他聪明还是傻呢。
　　暑假过去了十来天，疯玩的宋雪也收心了，乖乖陪宋诗打游戏。
　　“姐，你不是支持WRO吗，今天有他们的比赛，你不看一下？”
　　宋诗自从上次莫名其妙梦到亲唐词之后，已经刻意不去关注他们了，她很清醒，现实和游戏分得开。
　　再怎么喜欢，唐词也不可能是她的，看多了只能徒增烦恼，何必呢？
　　“不看，我已经不粉他们了。”
　　宋雪眼睛一眯，一脸不信的看着她，“真的吗？你竟然舍得不看唐词？”
　　“她有什么好看的呀。”宋诗口是心非。
　　“她换了新发型哦，看起来还不错，你真的不看？”
　　宋诗被妹妹一步一步引诱，最终犯了戒。
　　“那就看个一两局吧。”
　　宋雪得意一笑，把平板支好，两人趴在床上看比赛。
　　宋诗之前对这些战队没怎么了解过，听到主持人介绍两边队伍，莫名为WRO捏了一把汗。
　　HY得过春季赛，秋季赛，世冠赛冠军，五个首发队员都是千万级别的，这样一支队伍，不是WRO这个成立不到两年，刚进KPL的队伍能抗衡的。
　　比赛还没开始，宋诗已经开始紧张了。
　　“你不是不粉WRO了吗，这么紧张干什么？”宋雪逮着机会就要挖苦姐姐一番。
　　宋诗看她一眼，故作淡定：“谁紧张了，我不知道有多轻松。”
　　宋雪挑眉，不跟她争执，继续看直播。
　　双方赛前进行了友好的互动，各自握了手之后进入比赛区。
　　BP阶段WRO很谨慎，把对面边路和打野最拿手的ban了，HY也不甘落后，把唐词的镜和娜可露露禁了，针对的很明显。
　　WRO先手选，选了一手姜子牙，这手选择别说宋诗不懂，就连解说席上的三个解说也不懂了。
　　还好其中一个男解说反应快，强行说了些姜子牙的好处，给圆了回来。
　　对面可能也想到了他们要打什么体系，直接选了沈梦溪和鬼谷子。
　　WRO选了马可菠萝和澜，HY反手猪八戒和鲁班，WRO补了一手战边吕布和辅助鲁班大师，直接把对面的父子局拆开，HY最后选定赵云，双方阵容已定。
　　“这么看起来好像WRO这边强一点，但是HY肯定有针对WRO的打法，他们运营太好了，WRO不一定打得过。”
　　宋雪这么一说，宋诗又开始紧张了，要是输了，唐词肯定会难过，她想看到她眼里的自信。
　　开局HY三人反野，WRO这边也是三人，赵云直接进敌方红坑，被姜子牙的二技能击退，失去了放惩戒的机会，澜拿下己方红buff，开始反打。
　　赵云被打残，急忙开始后退，沈梦溪推了一下追上来的姜子牙，保住了自家打野的性命。
　　赵云回家补血，一来二去浪费了一分多钟，经济开始落后。
　　反观WRO这边，从一开始节奏就很好，赵云回家之后他们顺势入侵了敌方野区，收下蓝buff。
　　澜三buff开局，经济一下子就比赵云高了不少，姜子牙跟着蹭经验，第二波兵过来之后直接升四，开始大招消耗。
　　HY被压之后，开始了保守的打法，WRO也不具备强开团的经济，双方和平发育了四分钟。
　　六分半时，唐词的澜已经快到五千经济，她化身鲨鱼，蹲在中路左侧草里静待时机。
　　姜子牙刮了一发大招，故意被赵云打中，再利用鲁班大师回到塔下，沈梦溪为了补伤害露了视野，澜将他推到塔下，配合姜子牙和鲁班大师收下沈梦溪的人头。
　　“First Blood!”
　　【评论】
　　——暑假——
　　根本没事件跟我玩，错字了，「事件」是「时间」……
　　——姜子牙不能沉默吧——
　　话说作者，描述比赛的时候能不能标注红方和蓝方，也可以像现实比赛当中那样，在进入对局的时候，让解说提一嘴，红色方是哪支战队，蓝色方是哪支战队，不然的话有点看不懂这个bp。
　　还有，在这一章描述对局的时候，写到赵云打红，被姜子牙沉默，但姜子牙并没有沉默技能，一技能减速减双抗，二技能击退，三技能远程aoe，作者应该想表述的是击退吧，虽然是小说，但有些地方还是可以严谨一点的。
　　——花——
　　——战——
　　嗯？没懂；
　　开？
　　——暑假——
　　——开黑——
　　——打——
　　好看，加油；
　　六分半，经济将近6000，分均经济900多，这是kpl？
　　是战边，不是站边，
　　-完——

14.大满贯战队
　　▍奇迹一定会出现；
　　对两队来说，一血谁拿至关重要。
　　唐词拿到以后，WRO的士气明显高涨，随着粉丝的惊呼，澜带领队友拿下对方三个人头。
　　这一波打得HY措不及防，眼看着经济越拉越大，HY放弃了保守的打法，开始寻找机会反打。
　　唐词猜到对方的战术会有所调整，指挥队员后撤猥琐发育，没了之前的激进，双方互换了战术一样。
　　一开始解说都说WRO今天跟HY对上，几乎没有胜算，虽然他们没有绝对的偏向，但话里话外都是这个意思，这一波完美的零换三之后，解说仿佛被点了穴一样，足足呆愣了十秒才回过神。
　　“WRO今天的打法跟以往很不一样，对上HY这种老牌战队也进退有度，甚至还拿下了一血，现在双方经济逐渐拉开，WRO会不会创造奇迹呢？”
　　宋诗听了解说的话，心里不是很满意。WRO本来就很强啊，赢了HY也不稀奇，为什么要用「奇迹」这个词？
　　宋雪跟宋诗不一样，她比较博爱，对每支队伍的喜欢都是相同的，所以并不偏向WRO或者HY，虽然解说的话听起来夸张，可这就是事实。
　　在HY的无敌运营下，WRO要想获得胜利是很难的事，即使现在WRO经济和人头领先，也不代表HY不会在某一个点扭转局面。
　　要知道HY在KPL是被称为「逆风王者」的存在，他们不会让自己陷入逆风，但逆风了也不慌，依旧稳扎稳打，一点一点寻找反打的机会。
　　唐词自然也知道，所以她接下来的每一步都走的很谨慎，自己带线发育的时候，队友都在绝对的安全范围内，避免被HY找到切入点。
　　时间到了十五分钟，双方打野和法师射手都已经发育的差不多，装备商大同小异，除了唐词的澜比对面打野高三千块，其他人大差不差，HY在这七八分钟里把经济差拉了回来。
　　作为队长，唐词比谁都在着急，但她知道着急没有用，现在最需要的是分析战局，尽可能的打先手，给HY一个措手不及。
　　可HY不是一般的战队，他们一定做足了准备，贸然开团绝对不是一个号的选择。
　　思来想去，唐词做了决定，她要让HY主动开团。
　　“碧阔你去对面法师面前露个脸，皮一下就跑，千万被让他们抓到你。”
　　碧阔：“好嘞，瞧好吧您嘞！”
　　碧阔驾着他的三只机械臂，在沈梦洗面前晃悠，被沈梦洗的炸弹炸到，掉了一格血。
　　看着对面有往中路聚拢的趋势，碧阔赶紧后撤，还不忘把自己的好大儿九卿拉上。
　　九卿的马可波罗已经六神，只等队长一声令下，跟着碧阔往对面人堆冲，可是现在只能唯唯诺诺，等着对面打过来，这多少让他觉得有点憋屈。
　　“队长，HY要是不主动开团，咱们就这么跟他们耗着吗？这不行啊，装备差不多的情况下，咱们不一定打得过他们。”
　　唐词也知道这行不通，但之前研究HY的时候，教练3697让她遇到这种情况一定要沉住气，不能被情绪所左右。
　　这才第一局，要是败给HY，对孩子们来说无疑是个巨大的打击，也会影响他们后面比赛的心态。
　　所以无论如何这局都不能输。
　　就算最后他们还是打不过HY，至少第一局不能输。
　　思忖间，HY开始蠢蠢欲动，鬼谷子开了大招隐身过来，唐词化身鲨鱼蹲在草里，声音冷静沉着。
　　“鬼谷子过来了，注意站位，碧阔把他推开，别让他拉到人！”
　　鬼谷子的速度很快，唐词说这几句话的速度也很快，话音刚落，赵云已经一个大跳了过来。
　　鬼谷子只拉到一个鲁班大师，赵云扎到他，但他出礼物肉装，所以一套技能并不能带走他，反而还给唐词切后排的机会。
　　对面射手是鲁班，没有位移沦为了鲨鱼的盘中餐，鲁班倒下之后HY想撤退，马可顺势跟上，大招加眩晕留人，转死了两个，剩下两个被姜子牙减速，澜收下人头。
　　一场团战下来，WRO这边只有鲁班大师被打残，但对面复活时间足够他们去推水晶，他直接以残血的状态往HY高地走去，极影换了奔狼，拉着马可去点塔。
　　HY的上路高迪处有兵线，马克两下点掉高地塔，此时鲁班复活。
　　鲁班出来清兵，鲁班大师直接越塔上去，拉到鲁班往前一推，马可一梭子弹出去，鲁班的血条见底。
　　唐词跟九卿疯狂点水晶，在赵云复活之前水晶爆炸。
　　解说从这波团战开始，几乎是扯着嗓子在解说，粉丝的呐喊声也是一浪高过一浪，WRO战队每个人脸上都洋溢着喜悦，眼里闪着光芒。
　　无论最后结果如何，至少现在他们打赢了三冠王。
　　就算最后拿不到银龙杯，也算是达成了他们当初定下的目标。
　　冠军谁都喜欢，但亚军也没什么不好，至少可以让他们向着那个最高的目标前进。
　　HY作为败方，依旧选择红色方，想来一手后发制人。
　　WRO这边ban了澜和娜可露露，HYban掉鲁班大师和橘右京。
　　唐词作为队长，打法变化莫测，英雄池又深，谁也不知道她会拿出什么，HY只能把已经知晓的她比较擅长的英雄ban掉。
　　双方最后的阵容是：
　　WRO：公孙离，大乔，镜，关羽，周瑜。
　　HY：马超，阿骨朵，马可波罗，百里守约，姜子牙。
　　比赛开始，依旧是双方粉丝的加油助威，三位解说已经比之前谨慎了不少，尤其是嘴比较快的那位。
　　这次HY没有像上次一样进对方的野区，而是姜子牙上去骚扰，想打乱镜的打野节奏。
　　唐词刷了自家的红buff，直接带人入侵HY的蓝区，打的很强势。
　　HY的蓝区进行了一场小规模的团战，双方消耗了一波，没有人员伤亡，唐词的镜也没有反到HY的蓝。
　　WRO这边周瑜虽然清线快，但HY的百里守约二技能百发百中，没有一枪落空，稍有不慎就会被狙一枪，反应过来时已经半血了。
　　三分半时，双方在龙坑发生团战，姜子牙大闪扫到公孙离和周瑜，两人残血，百里守约一枪狙死公孙离，阿骨朵收下姜子牙人头，关羽虽然推到了人，但没有造成实质性的伤害。
　　唐词的镜被打成残血，只能后退。
　　不是一下子紧张起来，WRO的粉丝心里都捏了一把汗，宋诗也是。
　　“别抓我胳膊了，骨头都要被你捏碎了！”宋雪不满的抗议。
　　宋诗松开手，紧张兮兮道：“小雪，WRO会赢的吧，我好紧张啊！”
　　宋雪：“你不是不粉WRO了吗？”
　　宋诗：“……”
　　【作话】
　　自己玩的时候只闷头玩，写起来才发现好多地方一知半解，要是有什么不对，可以评论区提出啊，我会改的。
　　【评论】
　　——为啥对面两个射手阵容——
　　这两把对面的阵容太路人局了吧，比赛这么选是不想赢吧，
　　哈哈哈根本不玩王者也看不懂，直接跳跳跳？（?????ω?????）?
　　实不相瞒，我看不懂啊哈哈。
　　别管了，看就成了；
　　大大啊，我提个小小的意见，有些英雄一般都是带个体系……
　　例如说马超孙膑，马可波罗加瑶之类的……比赛更真实一些啊；
　　退？
　　方？
　　不懂打，比赛也看不懂，但是喜欢看小说，哈哈哈；
　　说实话，我玩王者我都不管这么多的，我只管打（?艸？）噗；
　　啊啊啊，大大加油；
　　加油，好看，催更；
　　-完——

15.柏含烟
　　▍硝烟弥漫的战场；
　　最终WRO输掉了这局比赛，水晶炸掉的瞬间宋诗捂住了眼睛，根本不敢看唐词的表情。
　　宋雪见状，没有再挖苦她，看了两遍队员的状态，已经对这场比赛的输赢有了猜测。
　　WRO毕竟是新手战队，对敌经验不是很丰富，赢了之后心态不稳，轻敌了。
　　HY正好相反，第一局的失利对他们来说并没有什么影响，即使阵容没有那么强，依然能把每个英雄的作用都发挥到极致。
　　导播把画面切到他们HY，队员们有说有笑，一点也看不出在比赛的样子。
　　WRO这边则没了笑容，队长唐词更是一脸沉重，这也无形中给了队员压力。
　　宋诗紧张的口手指，就好像坐在比赛场上的是她。
　　与此同时她还在担心唐词，要是比赛输了，会不会以后都看不到她不可一世的眼神？
　　第三场开始，WRO打的越发保守，可这架不住士气高涨的HY，WRO前期被疯狂入侵野区，就算唐词和蓝漾碧阔拼命找节奏还是免不了颓势，HY一路高歌猛进，十三分钟结束了战斗。
　　这场结束之后，中间休息的时间延长了，WRO的教练开始给队员们开会，宋诗只能看到画面，听不到他们在说什么。急的不行。
　　“教练在说什么呀，他会不会突然想到了出奇制胜的法子，下一把WRO就赢了？”
　　宋雪知道这不可能，没有人能在HY手里轻松取胜，尤其还是在他们大顺风的时候，可她不想打击宋诗，只能含混应和两句。
　　“不好说，3697的确是鬼才教练，但HY的凤城实力也不容小觑，而且队员之间实力和面对大比赛的心态本来就有差距，3697也左右不了队员的情绪，只能看他们自己争不争气了。”
　　能进KPL，其实实力相差无几。
　　WRO的选手普遍比HY的年轻，反应和操作也更灵活，但也因为年轻，所以面对大比赛时心态不稳，连输两把会更加想赢，这种时候HY就会趁机找到突破点。
　　不过WRO输了对他们来说也未必不是好事，一开始这个队就因为队员的高颜值和女队长吸引了很大一批粉丝，又一路从K甲冲上来，收获了很多鲜花和掌声，迄今为止好评远大于恶评，就连路人都对他们有着莫名的善意。
　　一路走来他们太顺了，顺的让他们觉得自己轻易战胜KPL的三冠王战队。
　　在双方教练跟队员们商量战术的时候，导播把画面切到了观众席，一个长的很好看的女孩拿着唐词的牌子，镜头移到她面前她也不扭捏，而是大方一笑，挥了挥手里的牌子，用口型说道「糖糖加油」。
　　糖糖是粉丝对唐词的爱称，虽然她本人并不喜欢这个称呼，但还是架不住众多粉丝的「一意孤行」，叫了一年也习惯了。
　　宋诗认得这个女孩，是商学院的柏含烟。
　　之所认识是因为从军训开始就有人把她跟柏含烟放在一起比较，争论的无非是谁比较好看这种没有营养的问题。
　　虽然并不熟悉，但她一个重度八卦爱好者，光论坛的时候刷到几次自然就记住了对方的名字。
　　商学院……
　　宋诗脑中灵光一闪，把信息联系到了一起。
　　唐词也是商学院的，所以两人是同班同学？
　　宋诗心里「咯噔」了一下，因为她在柏含烟的眼睛里看到了爱慕，毫不掩饰的喜欢。
　　喜欢谁不言而喻，但这么明目张胆的在镜头下表现出来，她不怕被其他粉丝看出来吗？或者她根本就是故意的，在宣示主权？
　　这么说，唐词应该也是知道的吧，不然柏含烟怎么敢？
　　宋诗想着想着思想就偏离了原来的轨道，等回过神来，第四局比赛已经开始了。
　　这次的ban位还是跟之前大同小异，只是双方都开始选之前不常用的英雄了，也就是说开始掏绝活了。
　　职业选手的英雄池可以说深不可测，除了人尽皆知的代表英雄，也会练一手别的，保证对面针对不到自己。
　　WRO这边只是使用的英雄有差异，HY直接位置发生了变化，射手打边路，打野打射手，把有手伤的边路换了下去，补了一个打野。
　　这意味着什么大家心知肚明，WRO这边每个人都憋着一口气，蓝漾把手机屏幕搓的「咯吱」作响。
　　“他们什么意思，这是明摆着看不起我们，换一个新人上来打野？！”
　　碧阔看了一眼唐词的脸色，小声对蓝漾道：“你少说两句，专心比赛。”
　　蓝漾虽然心有不服，但还是把注意力放在了比赛上，可对面无论是阵容还是默契都比他们好，虽然没有反到蓝buff，但把野猪跟河蟹拿走了，再加上蓝漾中路失守，经济差滚雪球一样越滚越大，即使唐词超长发挥也挽救不了。
　　解说宣布HY胜的时候，已经没有那种激动的声音了，毕竟这是毫无悬念的碾压局。
　　蓝漾看着手机上失败两个字，根本不敢抬头看粉丝，更不敢看队长跟教练，这把本来还能打，都是他两次掉点，这才输掉的。
　　“蓝漾，放平心态，拿出你的实力来，不要让喜欢你的人失望。”
　　唐词说完，拿下耳机，喝了口水，眼里是深不见底的晦暗。
　　连输三把，其实结果已经可以预见了，但这是队员们第一次登上KPL的舞台，说什么都不能留有遗憾。
　　蓝漾年纪小，沉不住气很正常，她不能跟着沉不住气，作为队长，就是帮他们建立信心，认真打好每一场比赛。
　　无论是输是赢，这对他们来说都是宝贵的财富。
　　KPL赛场上哪支战队不是一路拼杀，沉沉浮浮过来的，没有一直赢的队伍，也不会有队伍一直输。
　　有了这次经验，下次再遇到强大的对手，就能多几分淡定和从容。
　　第五局比赛，来到了HY的赛点。如果这局他们赢了，那今晚的比赛将提前宣布结束，他们将要捧起他们的第四座冠军奖杯，成为KPL历史上第一支也是唯一一支四冠战队。
　　WRO蓝色方，HY红色方。
　　蓝色方ban了姜子牙和东皇，红色方ban了猪八戒和镜。
　　蓝色方一选蒙犽，红色方一选澜，二选盾山；
　　蓝色方二选杨玉环，三选白起，红色方三选伽罗。
　　蓝色方ban吕布和橘右京，红色方ban马超和梦奇。
　　蓝色方补了老虎打野，红色方边路梦奇，中路不知火舞，蓝色方最后选了孙膑辅助。
　　双方阵容选定，等待的过程过，蓝漾有点紧张，还有点没从上把的失利中出来，碧阔看他一眼，开玩笑道：“你们猜队长几buff开？”
　　九卿调整了一下耳机的位置，笑着回道：“我猜老大澜开。”
　　此澜非彼蓝，大家都懂得。
　　这一开玩笑，蓝漾放松了不少，他深呼吸一口，开始操作手下的杨玉环。
　　唐词开局直接带着孙膑反野，又跟第一局时一样，打的很激进。
　　连输三把，她的心境反而豁然开朗，没有之前那么畏首畏尾了。
　　老虎一级入侵野区的能力本来就强，澜只能眼睁睁看着自己的蓝buff被抢。
　　这时杨玉环也清完了中线赶去支援，虽然没有拿到敌方红buff，但也拿了三只野怪，澜的经济被压，发育的很艰难。
　　老虎率先到达四级，去发育路抓人，跟杨玉环和孙膑配合杀了伽罗，盾山大残回家补状态，蓝色方三人只有孙膑掉了两个血，其他两人吃个血包血又满了。
　　五分钟时河道草丛爆发小规模团战，蓝色方零换三，赢得干脆利落，解说这才逐渐激动起来，声音都有力了许多。
　　“我们看到唐的老虎蹲在草里，看来是在寻找机会，HY显然没有看到他们在这里，咬到了！
　　老虎咬到了不知火舞，不知火舞想要后撤已经来不及了，盾山赶来支援，被孙膑大招沉默，没有背到老虎，不知火舞倒下，澜想绕后！
　　哎呀，他被杨玉环看到了，杨玉环大招起手，远离了澜的大招范围，澜被老虎黏上，老虎有红buff，看来是走不掉了。”
　　“Double Kill！老虎双杀，还有一个人头被蓝漾的杨玉环拿下，WRO打了一波漂亮的团战，一换三！”
　　“不得不说，唐的老虎进场时机把握的非常好，每一个技能都扔的很完美，HY这边被咬到之后连还手的机会都没有。”
　　唐词拿下双杀，经济比敌方打野高了一千五，直接起飞。
　　经济和人头双碾压，HY打的非常难受，队员们的脸上也没了笑容，开始紧张了起来。
　　唐词是那种能把优势转化为胜势的人，只要有一点机会她就会抓住，十五分钟时双方在龙坑抢黑暗暴君，WRO拿到暴君之后反打，利用暴君伤害的加成，团灭对面赢得了比赛。
　　解说激动的说了一段单口相声，语速可以媲美某台华少，其他两个解说完全插不上话。
　　“HY完全招架不住有暴君buff加成的WRO，澜绕后被蒙犽点死，蒙犽血量也很不健康，不知火舞二闪进场想秒掉蒙犽，她能成功吗？
　　没有秒掉！孙膑的二技能把蒙犽的血量抬了回来，不知火舞倒下，白起嘲讽到盾山，杨玉环和老虎秒了伽罗，梦奇打残老虎，残血撤退，被孙膑的一技能打中！”
　　“HY团灭，下路有兵线，WRO可能要一波了呀！”
　　“让我们恭喜WRO，获得本局的胜利！”
　　观众席爆发出一阵欢呼，导播又切到了柏含烟，美女总是让人偏爱的。
　　柏含烟还是举着唐词的牌子，脸上带着恰到好处的笑容，温柔又美好。
　　宋诗为WRO高兴，为唐词高兴，可心里却开心不起来，总觉得有什么压在胸口似的。
　　“WRO赢了你不开心？”宋雪敏锐的察觉到宋诗的情绪，转头问她。
　　宋诗：“开心啊。”
　　我信你个鬼，糟女人坏得很！
　　【评论】
　　而且KPL的话，能让你体系拿全的时候太少了，孙白杨这种明显的组合，肯定在你拿到一到两个英雄之后，就会把剩下的英雄ban掉或者对面自己拿着，不放出来给你呀。
　　总决赛正常不都是打BO7的吗，BO5我记得是常规赛的打法。
　　很爱作者写的，加油；
　　我想说，为什么要，迪迦奥特曼的，主题曲，奇迹再现来标题呢？
　　——ban位现在不都ban三个了吗——
　　——梦奇不是被ban了怎么又拿了——
　　emm——
　　——漾——
　　-完——

16.脚踩两只船
　　▍双眼怒视着前方；
　　这一局的胜利给了WRO的队员信心，蓝漾和九卿已经开始幻想了。
　　“让三追三也不是不行，咱们只要保证接下来的两把都赢，不就能拿冠军了吗？”
　　“是啊，感觉HY没有想象中那么可怕，或许我们有机会呢？”
　　唐词听了两人的对话，脑子一抽一抽的，起身去卫生间。
　　这两个小崽子把比赛想得太简单了，也把HY想得太简单了，大满贯战队哪那么容易战胜，能赢两把已经算他们运气好了，接下来估计对方不会给机会了。
　　心里想着事情，唐词没有注意到迎面走来的人，直到路被人挡住，她才抬眼望去。
　　“糖糖，感觉怎么样，肯定很累吧，你要是饿了就吃点饼干，这是我特意为你做的。”
　　柏含烟把手里的袋子递给唐词，唐词没有接，她有点尴尬，笑了一下转移话题。
　　“我相信你们一定可以的，冠军最终会属于你们，加油！”
　　唐词不想浪费时间，声音冷淡：“你是怎么进来的？”
　　选手休息区非工作人员不得入内，柏含烟是怎么到这里来的？
　　“我自然有我的办法。”柏含烟神秘一笑，一点也没有不好意思，“糖糖，你拿上这个，饿了就吃一点，就算你不吃，也可以给队员吃啊。”
　　柏含烟强行把装饼干的袋子塞到唐词怀里，然后笑着走了，走了几步之后还回过头来看了唐词一眼，说不出的……
　　矫揉造作。
　　唐词只能想到这个词。
　　她对袋子里面的东西毫无兴趣，但又不能随手乱扔垃圾，只能带回去给队员吃。
　　“老大，你是专门去给我们买吃的了吗，怎么突然这么贴心了？”
　　碧阔拿着饼干咬了一口，眼里流露出赞许，“嗯，好吃好吃！”
　　其他队员听他这么说，也纷纷开始动手，一盒饼干不一会儿就没了。
　　唐词：“吃饱喝足都给我打起精神来，等下好好打，别掉链子。”
　　“知道了老大，我一定使出吃奶的劲儿保护你们！”碧阔擦擦嘴，信誓旦旦道。
　　“我也是我也是！”蓝漾不甘落后：“我要掏出我最拿手的英雄，让对面一看就怕。”
　　唐词什么都不说只笑笑，只怕这最拿手的还没选到就被ban了，HY又不是傻子，任由你拿拿手的英雄上场。
　　到第六局的时候其实双方已经没有多少能选的英雄了，拿出来的是在对方选择的英雄上尽力针对。
　　HY选择了蓝色方，除了在ban位上针对唐词和蓝洋之外，选英雄的时候也是以选代ban，WRO的阵容一看就不如HY。
　　尽管阵容差强人意，唐词还是全力以赴，前期并没有让HY占到多大的优势。
　　这种没有明显落差的局反而让人心焦，不知道选手们怎么样，宋诗反正已经把自己带入红色方，全程紧张了。
　　转折点出现在十五分钟的时候，一直默默发育的HY突然先手开团，蔡文姬弹到了藏在草里的干将莫邪，团战爆发。
　　蓝色方打野是盘古，他上去就是缴械，在那两三秒的时间里，干将莫邪被秒，连带着上来保护他的太乙真人也被打出大招，这个大招没给到干将莫邪，他自己复活之后也没能走得掉。
　　WRO两人死亡，唐词赶紧指挥九卿和风雅撤退，但HY根本不给他们撤退的机会，关羽绕后推到了两人，盘古配合司空震，两人的血条瞬间消失。
　　唐词只能回去断兵线，但是三路都有兵线，她一个人无力回天。
　　“WRO只剩下唐，她一个人恐怕守不住啊。”解说的语气不无惋惜。
　　“HY无人护着兵线到了WRO的高地塔，唐能否清掉这波兵呢？”
　　他话音刚落，唐词就阵亡了，“HY的兵线已经进塔了！HY4：2战胜WRO，让我们恭喜HY拿下2021春季赛的总冠军！”
　　“这是他们的第四个冠军，他们是当之无愧的冠军战队！”
　　解说的声音穿透屏幕跑出来，宋诗根本不敢看唐词的反应，心里替她难过。
　　“WRO能打到这个程度已经很好了，他们一支组建才一年的战队，第一次进KPL就取得了这么好的成绩，你应该替他们高兴才是。”
　　宋雪及时安慰宋诗，反手打开了竞猜页面，她把二十几万竞猜币全都投给了HY，小赚了一笔。
　　只可惜赔率太低，不然她能赚更多。
　　不过这也是正常的，除了真爱粉，没人会在两人队伍之间押WRO赢，因为这不现实。
　　宋诗停了几秒，又忍不住继续看，已经完全没有WRO的镜头了，全是HY手握银龙杯子的画面。
　　“这也太现实了吧，输了的队伍连一个镜头都没有！”
　　她愤愤地表达不满，宋雪还在规划自己的竞猜币，没有听清她的话。
　　此时，WRO全员都在救护车上，除了唐词，其他四个上吐下泻，疑似食物中毒。
　　唐词思来想去，觉得问题出在那盒饼干上面，蓝漾他们之前都好好的，最后一局的时候才开始出现状况，而她是唯一没有动过饼干的人，所以她没事。
　　柏含烟！
　　唐词拳头硬了。
　　输了比赛事小，要是队员们有个好歹，她是无论如何也不会原谅自己的。
　　“老大，要不是这战队是你一手创建的，我都要怀疑你打假赛了。”碧阔嘴唇都白了，还有力气开玩笑。
　　“老大，你不会真的是对面派来的吧？”蓝漾一边难受一边呆萌的问。
　　其实大家都知道，唐词是不会做伤害他们的事的，但为了不让她内疚，他们还是表现的跟平时一样逗比，缓解气氛。
　　到了医院之后，唐词等着他们四个做检查，同时给战队经理打了个电话，让她安抚还在等着他们的粉丝。
　　比赛没赢人又不见了，不知道事情会发酵成什么样。
　　最后一把蓝漾的干将莫邪掉点，估计喷他的人不少，这孩子又特别在意被人对他的看法，只怕养病会很难过。
　　检查结果出来之后唐词才算放下心来，轻微食物中毒，输点液就明天就能出院。
　　唐词还是心有愧疚，打了电话回去，让家里的厨子做些营养餐过来，贺兰芝听到女儿的声音，立马把电话抢了过来。
　　“宝贝啊，比赛都已经打完了，你什么时候回家啊？”
　　唐词自从两年前跟父亲吵架之后，就从家里搬出去了，上了大学之后虽然跟父亲的关系有所缓和，还是一个人住在外面。
　　为此贺兰芝不止一次怪老公对孩子太严厉了，从小捧在掌心的女儿长大了反倒跟他们不亲近了。
　　“妈，我的队员出了点事，我得照顾他们，等他们好了我就回去。”
　　“什么事呀，需不需要妈妈帮忙？宝贝啊，有事千万不要自己硬扛，告诉爸爸妈妈，爸爸妈妈替你解决。”
　　贺兰芝一直觉得自己娇生惯养的女儿离开他们会过的很凄惨，虽然事实并非如此，还是经常忍不住脑补，然后长吁短叹，继而把气撒到老公身上。
　　“没事，妈，您别担心了，我自己能解决。”
　　“那就好，那你忙完就回来，你爸的生日也没几天，生日宴你这个做女儿的可得在场。”
　　唐词顿了一下，而后回道：“好，我知道了。”
　　挂了电话之后，唐词陷入了思考，应该买什么礼物给父亲。
　　去年的生日她还没跟父亲和解，所以没有参加，今年既然母亲已经说了，那她非去不可，人情世故方面她向来差了点，不知道送什么样的礼物父亲才会开心。
　　不过这纠结并没有持续很长时间，她安顿好队员们之后，就去找柏含烟了。
　　柏含烟以为唐词是被自己的心意打动了，高高兴兴的跑到学校附近的咖啡店，迎接她的是唐词的冷脸。
　　“你往那饼干里加了什么？”
　　柏含烟刚坐下，唐词就开口了，她不想跟不重要的人浪费时间。
　　“你不是喜欢吃草莓嘛，我就往里面加了草莓粉。”
　　草莓粉……
　　唐词立刻想到队员们中午吃的是猪排，食物相克，怪不得上吐下泻。
　　不过这也不能全怪柏含烟，最主要的责任在她，如果她不把饼干拿回去给队员们吃的话，就不会发生这种事。
　　不过既然已经约柏含烟出来见面了，她自然不会就这么回去。
　　“柏含烟，以后不要再送东西给我了，无论是吃的喝的还是用的，懂了吗？”
　　之前她是住在宿舍里的，想着融入集体，因为柏含烟她又搬了出去，本以为这样她就会死心，没想到她竟然这么执着，整整追了她快一年。
　　这件事虽然隐秘，但也并非没人知道，商学院的人都以为她俩在一起了，传了很多不实的谣言出来，烦不胜烦。
　　柏含烟的脸色有点难看，她盯着唐词，很快眼里就蓄满了泪水。
　　“我哪里做得不对你告诉我，我可以改的。”
　　“你没有哪里不好，是我配不上你的好，你长得这么好看，追你的人从这里排到B大，没必要这么委屈自己。”
　　况且她已经有喜欢的人了，那个人占据了她的心，她是不会喜欢上别人的。
　　柏含烟还想说什么，唐词已经起身往外走了。
　　“唐词，咱们做了这么久的同学，我对你的心你是知道，你就一点机会也不给我吗？”
　　唐词脚步都不停一下，径直走了出去，留柏含烟一个人在原地。
　　柏含烟忍了许久的泪水终于掉下来，看起来楚楚可怜，仔细看就能发现她眼里的不甘心。
　　从军训开始，她的目标就很明确，她要让唐词成为她的私有物，在她身上打上她柏含烟的标签。
　　那时候没想到唐词这么难追，以为她跟别的女孩子一样，只需要她勾勾手就会自动跑到她跟前，不过这也激起了她的好胜心，从小到大她想要的东西她都能用各种手段得到，唐词也不例外。
　　无非是多花点心思的事情，努力得来的她才不会那么快腻。
　　这咖啡店离A大很近，平时有很多很多学生来这里消磨时间，刚才的一幕自然也被人看了去。
　　只不过正主在的时候她们不敢讨论，柏含烟走后八卦起来。
　　“这两人真的在一起了吗，看着不像啊，唐词好像压根就看不上柏含烟。”
　　“你懂什么，无论是男的还是女的，时间长了总会感动，这柏含烟好歹也是女神级别的，这样追着唐词，她能不动心？”
　　“那倒也是。”
　　玉祎然端着杯子，眼里闪过意思疑惑。
　　上次在KTV她明明看到唐词吻诗诗了，难道这个渣女脚踩两只船？
　　【评论】
　　嗯……职业选手比赛前能吃这些没有具体商标保证的手工小零食制品的吗？
　　哪怕人家一片好心，也怕会吃坏肚子影响比赛什么的吧……
　　毕竟手工小制品，没有具体标明添加物。万一就过敏怎么办。
　　哇，好恶心，话说发生了这样的事，人家不打你全因为教养；
　　——嗯嘛嘛——
　　——我——
　　——蓝——
　　-完——

17.告白气球
　　▍全身血液发烫；
　　第二天，蓝漾四人满血复活，四个长得好看的男孩子站在医院门口，许多视线落在他们身上，不过被回头率最高的还是唐词。
　　她穿着一身黑色朋克装，略修身的裤子将一双大长腿展露无遗，站在四个男孩面前就是妥妥的大姐大。
　　“一会儿经理过来接你们，你们回去之后各自回家，我给你们放十天假，这十天每天定时上线打训练赛，其他时间你们自行安排，放假回来我准备安排你们跟KPL的强队逐一碰一碰，看一下差距在哪里。”
　　“不是吧，一来就要被虐？”蓝漾一声哀嚎。
　　“怎么说话呢，咱们可是刚得了亚军的人，有点骨气好不好，就不能是咱们虐他们吗？”碧阔是个乐天派，凡事都往好处想。
　　“我欣赏碧阔的心态，你们多学学他，行走江湖脸皮厚一点不是什么坏事。”
　　碧阔脸上的笑容瞬间消失：“老大，我怎么觉得你在骂我？”
　　“这怎么叫骂呢，我是在夸你。”唐词双手插兜，眉尾微挑。
　　碧阔：我谢谢你！
　　唐词看着他们上了车，并叮嘱经理把他们一个个送到家门口，然后才骑着自己的摩托往家的方向去。
　　家里有很多车，但她不喜欢跑车，她喜欢这种无拘无束的感觉，可以感受到自然的声音。
　　回到家，唐词首先接受了来自父亲的嫌弃。
　　“你看看你这都穿的什么，一点女孩的样子都没有，家里那么多车你不开，非要骑个破摩托，不知道的人还因为咱们家要破产了。”
　　贺兰芝把女儿拉到自己身边坐下，瞪唐傲天一眼，没好气道：“你的嘴要是实在闲不住，就去跟毛毛说说话，不要打扰我们母子俩的亲子时光。”
　　毛毛是家里的大金毛，是唐词十三岁时大伯送她的礼物。离家之前她本来想把狗也带走，母亲强烈要求把狗留下陪她，她这才没有带走。
　　可能母亲是怕她以后不回家了，所以才要留一个「狗质」吧。
　　唐傲天在外霸气了很多年，其实很怕老婆，贺兰芝一凶他就没办法了，只能默默看着母子俩说话。
　　“这次回来就不走了吧，暑假还有二十天，你就留在家里陪妈妈，好吗？”
　　“陪您十天可以，剩下十天我要带战队的孩子打训练赛，春季赛是告一段落了，还有秋季赛呢，我们的梦想是拿冠军。”
　　唐词话音刚落，唐傲天就冷哼了一声，当初就是因为唐词一意孤行要建战队，他们才吵架的，在他眼里，电竞这种东西都是不务正业荒春的，打游戏就是浪费时间，别跟他谈什么梦想不梦想。
　　结果唐词一言不合就搬了出去，直到现在也是偶尔才回来住几天。
　　唐傲天时常在想，自己这个女儿到底随了谁的性子。
　　晚饭吃完，唐词跟母亲在院子里转了转，又跟队员一起打了训练赛，躺在床上翻来覆去，最终还是没忍住敲了宋诗。
　　“师父，在吗？”
　　“在呢，怎么这个晚还没睡？”
　　宋诗因为比赛结果难受了一晚上，晚上又把WRO以前比赛的视频看了一遍，越看越觉得唐词吸引人，心不可抑制的沦陷，于是更加难受。
　　“睡不着，你怎么也没睡？”
　　“巧了，我也睡不着。”
　　宋诗翻了个身，脑中灵光一闪。
　　“徒弟，这么长时间了，我都没在呢么听过你的声音，给我唱个歌吧，或许听了我就能睡着了。”
　　唐词因为这无理的要求心紧了一下，想到出声可能会暴露，整个人都紧张了起来。
　　“师父，我五音不全，不会唱歌。”
　　“嘤嘤嘤，徒弟弟竟然不给我唱歌，太过分了。”
　　唐词想到那天她殷红着脸把唇送上来的一幕，小腹一热，自语道：“迟早让你在我面前嘤。”
　　宋诗不知道徒弟打着这样的注意，还在发表情包卖萌，唐词没法，拨了语音通话。
　　宋诗表情包发的好好的，猛地一下手机响了，吓得一激灵，差点把手机扔到地上。
　　这就是妥妥的叶公好龙，想听歌的是她，不敢接电话的也是她，宋诗在心里暗暗鄙视了一下自己扭捏的样子，然后清了清嗓子，接通了电话。
　　唐词故压低声音：“师父想听什么？”
　　她的声音本就没那么清亮，是很御的嗓音，压低之后会有一点沙哑，莫名勾人。
　　宋诗作为一个颜控声控手控各种控，一听到这个声音就被俘虏了，学着网上夹着嗓子说话，发出的声音连自己听陌生。
　　“你想唱什么都行，我不挑的。”
　　唐词：“……”为什么突然这么温柔？
　　宋诗也惊呆了，反应过来之后就想打死自己，夹什么夹，根本没有必要，徒弟又不是没听过她骂人，或者说她每次骂人徒弟都在，当时没想着注意形象，现在装什么装？
　　“那什么，我刚才在跟你开玩笑，我看网上很多人喜欢这种声音，其实也不过如此对吧？”
　　唐词还是习惯她用正常声音跟自己说话，低低的「嗯」了一声。
　　“你想好唱什么了吗？”宋诗迫不及待的想听徒弟唱歌，这种声音唱歌肯定很好听。
　　“你平时听什么谁的歌比较多？”
　　宋诗想了想，自己平时听的很杂，只要好听来者不拒，挑了喜欢了比较久的。
　　“周杰伦，林俊杰，胡彦斌，还有几个比较优秀的古风歌手。”
　　唐词平时听周杰伦比较多，其他两个虽然也听，但是唱不来，于是选了一首周杰伦的《夜曲》。
　　宋诗想的不错，徒弟的声音唱歌果然很好听，很温柔，就像有一只手在拍着她的背哄她入睡。
　　“你的声音真好听，还跟我认识的一个人有点像，果然好听的声音都是千篇一律吗？”
　　宋诗抱着手机含混道，声音奶糯糯的，唐词听了呼吸一窒，舌头打结。
　　“别停啊，我还要。”
　　唐词：“……”大晚上说这种话真的好吗，要不是知道她的性子，她都怀疑宋诗在引诱她。
　　宋诗还真没这个意思，虽然徒弟的声音好听，但现实和网络她分的很清楚，绝对不会像林薇一样，因为一个连面都没见过的人让自己陷进去。
　　可是徒弟的声音真的好好听啊，有些时候还很像唐词，要是对面的人是唐词就好了。
　　意识到自己在想什么，宋诗自嘲一笑，转了个身睡了过去。
　　耳机里传来均匀的呼吸声，唐词的声音渐渐低了下去。
　　“师父，你睡着了吗？”
　　对面没有回应，耳边的呼吸像小猫抓着她的心，唐词本就睡不着，这下是彻底睡不着了。
　　宋诗一觉睡到大天亮，第二天看时，手机电量过低马上要关机了。
　　还在语音的界面，通话八个半小时。
　　什么鬼，难道她昨天跟徒弟连麦睡觉了？！
　　宋诗一大早醒来就收到暴击，大脑出在宕机状态，半天没回过神来。
　　“早安，师父。”
　　徒弟的声音从手机里穿出来，宋诗的脑子这才高速运转起来，道了一声早安之后挂断了电话。
　　她也不知道自己为什么要这样，反正就是一瞬间很羞涩。
　　不知道有没有磨牙放屁打呼，要是说梦话那就更糟了，宋诗的手在聊天框点，最终还是什么都没发。
　　算了，就当什么都没发生好了，万一问了之后对方给了肯定的答复，那她这张老脸往哪儿搁？
　　唐词看着手机，嘴角轻轻勾起，怎么觉得「师父」害羞了？
　　宋诗洗漱好下楼，被母亲告知今天要去逛街。
　　“这么大的太阳，在家里当咸鱼不好吗？”
　　宋诗娇气的很，怕热怕冷，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，大热天出去逛街，这太要命了。
　　“马上就是你唐伯伯的生日，出席生日会的时候你们俩给我好好打扮，尤其是你宋诗，别整天抱着个手机不放了，干点正事行不行？”
　　“哪个唐伯伯？我怎么不觉得我还有个姓唐的伯伯？”
　　向婕无语的瞪她一眼，解释道：“是咱家生意上的伙伴，也不算很要好，主要这次人家请了，不去不好意思。正好我也带你去见见世面，顺便看看有没有合适的小伙子……和小姑娘。”
　　向婕跟宋雪这么说惯了，还出口才觉得不对，又加了一句。
　　宋诗初中时就表现的跟其他女孩不一样，别的女孩喜欢小男生，她就喜欢跟女孩子玩，本以为只是同龄人之间的感情，没想到高考之后她突然跟她摊牌，说自己喜欢女孩子。
　　一开始她的确很震惊，甚至觉得这是病，想着要不要给她找个心理医生看看，了解之后才知道这不是病，而是正常的性取向，天生喜欢女孩子很难改变，强行采取措施会适得其反。
　　那段时间向婕愁的头发都掉了好几茬，最后说服自己坦然接受女儿的取向，所以宋家所有人都知道宋诗喜欢女生。
　　好在大家都对这个接受度很高，知道了没什么，日子还跟以前一样过，没有因为这个有什么变化。
　　宋诗被赶鸭子上架跟着老妈和妹妹出去逛街，在高端成衣店试了N多衣服之后终于选了三套。
　　“妈，我都那么多衣服了，别再给我买了，你多给宋雪买几件吧，她最近挺不对劲的，应该是谈恋爱了。”
　　宋诗看似在小声说话，实则声音一点也不低，宋雪听的明明白白。
　　“妈，你别听我姐瞎说，我才没有谈恋爱呢。”
　　宋雪一脸傲娇，好像真的没那回事儿似的，但宋诗笃定自己的想法，宋雪就是谈恋爱了，就算没谈恋爱也是有喜欢的人了。
　　这种来自血缘关系之间的默契，是很玄妙的，从小到大宋雪什么事都瞒不过她。
　　当然了，她也瞒不过宋雪，大学之前两人经常互相揭老底，然后一起被父母训斥。
　　“那你为什么每次出去之前都偷偷化妆，还在包里放口红。”
　　宋诗一脸看穿真相的样子，宋雪脸一红，梗着脖子想解释，被宋诗打断，“别说了，解释就是掩饰，掩饰就是事实。谈恋爱就谈恋爱，有什么不好意思承认的，都已经上大学了，是吧妈妈？”
　　向婕点点头：“以前明令禁止是害怕你们耽误学习，既然现在已经大学了，那交个男朋友也没事，注意洁身自好就好。”
　　宋雪脸更红，眼神飘向别处，“没有就是没有，你们不相信算了。”
　　宋诗跟母亲交换一个眼神，两人心照不宣。
　　买好衣服，宋诗赶紧去买了个冰淇淋吃，一口下去，整个人都升华了。
　　“你真不吃？”
　　宋雪坚决摇头：“不吃，热死也不吃，姨妈马上来了，我可不想像某人一样疼到在床上打滚。”
　　宋诗又咬了一口，一脸得意的看着宋雪，“还好我还有一周才来，只要我从明天开始喝热水，就不可能会肚子痛。”
　　宋雪：“呵呵。”
　　当天晚上宋诗感觉有点不对劲，肚子有点隐隐坠痛，她以为是着凉了，没有在意，第二天遵循惯例开始喝水，肚子依旧隐隐坠痛，没有减缓也没有加剧。
　　晚上，宋诗又开始蠢蠢欲动，引诱徒弟唱歌给她听。
　　“你声音这么好听，没人欣赏怪可惜的，师父愿意做你最忠实的听众，为你的天籁之音喝彩呐喊。”
　　唐词暗暗笑了，倒也不必如此，只要她开口，无论什么要求她都是会答应的。
　　“今天想听什么呢，师父？”
　　宋诗被这声师父撩到了，心里一悸，半天才找到自己的声音。
　　“今天想听告白气球。”
　　唐词：“……”
　　宋诗：嘿嘿，没想到吧，就是想看你说不出话的样子。
　　【评论】
　　哈哈哈作者大大虫王石锤（?￣￣）?
　　宋雪吧？
　　——挺——
　　好在？
　　emm，跟前后文意思好像不搭？
　　子小伙子？
　　——大——
　　像？
　　说这话？
　　清亮？
　　——清了清——
　　——想——
　　唐：我就不一样，我想看你喊出来的样子；
　　（doge）
　　-完——

18.生日宴
　　▍看我仇恨的目光；
　　唐词还是唱了《告白气球》，自己选的师父，除了宠着还能怎么办呢？
　　今天唐诗没有听睡着，反而越听越清醒，等唐词唱完之后问道：“徒弟，你有喜欢的人吗？”
　　唐词差点脱口而出「有，那个人就是你」，但她知道现在不是时候，所以忍住了。
　　“师父为什么问这个？”
　　宋诗也不知道自己为什么问这个，单纯就是好奇，想知道声音这么好听又温柔的女孩子便宜了谁。
　　“想给我的小徒弟把把关，你这么好可不能被渣男骗了。”
　　这次唐词没有再犹豫，纠正道：“师父，我喜欢女孩子。”
　　这一下子给宋诗整不会了，半天才道：“那、那很好啊，香香软软的女孩子谁不喜欢呢？”
　　“师父，你有喜欢的人吗？”这才是唐词最关心的问题。
　　宋诗之前跟林薇在一起，两人看起来也没有感情很好，分手了也不见她多伤心，所以她响知道，到底有没有人真正的走进她的心里。
　　宋诗的脑海中浮现唐词那双看什么都傲气十足的眼睛，沉默了十几秒。
　　“有个会特别关注的人，但不知道算不算喜欢，感觉我们的生活离的很遥远，不知道她喜欢男生还是女生，也不知道她喜欢什么类型的，可惜每次我想放弃的时候总是有各种原因又把我拉回来，当我发现的时候，好像已经有点泥足深陷了。”
　　宋诗说得无奈，唐词听得难过，她没想到自己一时犹豫，宋诗心里竟然有了别人，早知道就应该不管不顾，先占据她的心才是。
　　“师父，我……”
　　“好了徒弟，该睡觉了，明天有个伯伯过生日，我要去参加生日宴，得早起化妆。”
　　生日宴？
　　明天过生日且举办成日宴的，整个海城找不出第二个，所以明天宋诗要来爸爸的生日宴？
　　那不急于这一时，没，明天见到之后再跟她说，告白这种事得慢慢来，万一把人吓跑就不好了。
　　“那师父，电话要挂吗？”
　　宋诗斩钉截铁：“当然挂，难不成还要连着过夜吗？”
　　可不能再出丑了，睡觉控制不了自己，万一做出什么糗事，那她这当师父的脸往哪放？
　　“也不是不行，又不是没过过夜。”
　　宋诗：“……”就是因为过过夜才更要挂。
　　“挂挂挂，不挂我睡不着。”
　　“可你上次睡得挺香的，还说梦话呢，特别可爱。”
　　宋诗：完蛋，果然发生了什么她不可控制的事。
　　可恶！
　　怎会如此！
　　“师父，就连着吧，连着我睡的踏实。”唐词难得撒娇，得意忘形的忘了压低声音，说完她瞬间就后悔了，要是因此身份暴露，那可真是得不偿失。
　　宋诗已经在心里默认，徒弟只是声音有点像唐词，她们绝对不是同一个人，可听到这样酷似的声音，宋诗还是难以拒绝。
　　“那就连着吧，如果我睡着的时候做了什么，那肯定不是我。”
　　“都听师父的。”
　　唐词喜滋滋，声音都轻快了起来。
　　两人谁也没说话，听着彼此的呼吸声入睡。
　　宋诗一大早被佣人叫起来十分不爽，在床上滚了两下，嘴里哼哼唧唧表达不满，唐词半梦半醒间听到她的声音，唇角又开始上扬。
　　“师父，早安。”
　　沙哑的声音从耳机传来，宋诗连骨头都酥了，她连忙把缠在脖子商的耳机取下来，回应了徒弟。
　　“早安，你怎么醒这么早，是不是我把你吵醒了？”
　　唐词看看窗外透进来的光线，伸了个懒腰，“没有，今天家里有事，我也要起床了。”
　　“那还好，我以为是我把你吵醒了。”
　　“怎么会呢，刚醒来就能听见师父的声音，对我来说是件幸福的事。”
　　宋诗觉得她的话怪怪的，好像在撩她，又好像只是无意中说出来的。
　　“我要起床了，徒弟再见。”
　　“师父再见，记得想我。”
　　宋诗：“……”自己一开始高冷的徒弟去哪了，怎么好像自从连麦之后一去不复返了？
　　宋家有御用的化妆师，宋雪起的比宋诗早，所以是宋雪先化，宋诗坐在旁边昏昏欲睡，肚子的不适感自然存在。
　　“妈，我能不能不去啊，我肚子不是舒服。”
　　向婕被宋诗骗惯了，早就不相信她了，双手环胸不留情面道：“今天你就算是心疼也得给我去。”
　　宋诗撇撇嘴：“你就不能对我温柔点吗？”
　　“我的温柔只给乖孩子，你乖吗？”
　　“我怎么不乖，我是最乖的。”
　　宋雪&宋渊：“呵呵。”
　　宋诗：两个狗东西，呵呵什么鬼！
　　化妆换衣服折腾了好几个小时，等一家人从家里出发时已经中午十二点多，路上再花费一小时，到的时候已经下午两点，接待他们的是唐家的管家，随后唐傲天和贺兰芝也迎了出来。
　　宋家身后跟着的人把礼物递给唐家人，贺兰芝笑道：“来就来了还带什么礼物，咱们用不着这些虚礼。”
　　“我就知道你会这么说，专门挑的你喜欢的，不值几个钱。”
　　贺兰芝笑得更加灿烂，而后视线转到宋诗姐弟三人身上。
　　“这就是你家的两位千金和公子吧，果然男帅女美，真是继承了你跟老唐的完美基因。”
　　向婕在别的事上很谦虚，但别人夸她的三个孩子，她向来照单全收。
　　“这三个孩子的确是随了我跟老唐，我最骄傲的就是生了他们三个。”
　　“要是我家糖糖也能像你女儿这么可爱粘人就好了。”贺兰芝只有唐词一个女儿，看到别人家孩子多也是很羡慕。
　　唐家的庄园比起宋家有过之无不及，宴会厅已经来了不少客人，宋雪凑近宋诗，小声道：“姐，咱们今晚真的要一整晚都待在这里吗？”
　　“是啊，爸妈走了才可以走。”
　　过了一会儿，人群里出现一个亮眼的人，宋诗眯着三百多度的近视眼，看清了缓步走来的人。
　　唐词，她怎么会在这？
　　唐词，唐……唐！
　　所以唐词是今天生日会主人公的女儿？
　　【评论】
　　要不是作者打错字了，还没发现这俩名字不对头；
　　——向婕——
　　比？
　　——想——
　　——等更——
　　咋不更呢 谈恋爱去了？
　　不知道你们有没有发现，标题还有内容小句连起来……哈哈哈笑死了；
　　啊，追平了；
　　突然发现大大的章名连起来是奥特曼主题曲（￣￣）"
　　-完——

19.我有这么可怕吗
　　▍会让你变得慌张；
　　“你们好，我是唐词，感谢你们来参加我父亲的生日宴。宴会还没正式开始，不介意的话我可以陪你们到处看看。”
　　宋雪平时虽然八面玲珑，但也疲于应付这么多人，唐词的提议正和她心意。
　　“姐，这不你喜欢的职业选手吗，等下我可以给你们创造独处的机会，好好把握。”
　　她凑在宋诗耳边悄声说完，对着唐词露出笑容：“那就麻烦你了。”
　　唐词看了一眼耳尖变红的宋诗，眸色深了两分，“不客气，应该的。”
　　三人来到唐家庄园的后花园，远离了宴会厅的喧嚣，进入另一个尴尬。
　　对，尴尬。
　　不知道说什么的尴尬。
　　唐词本就不是话多的人，也不会去向宋诗和宋雪主动介绍自己家，宋雪一出来就跑去欣赏花花草草了，临走还不忘给宋诗递眼神。
　　宋诗站在唐词旁边，局促的差点把指甲扣掉。
　　从前她从来不知道自己是这么扭捏的人，怎么到了唐词面前就浑身都不自在呢？
　　“我有这么可怕吗，你妹妹走后你连话都不说。”
　　唐词出声，这是宋诗第一次正儿八经的听她的声音，比在手机里听到的更加真实好听。
　　还有点……熟悉。
　　宋诗收起自己乱七八糟的想法，努力让自己看起来平静，语气淡然道：“只是不知道说什么。”
　　没见到的时候有很多问题想问，真的见到了大脑却一片空白，根本不知道该怎么开口。
　　唐词看着她故作镇定的样子，唇角微微勾起，往宋诗的方向靠近，肩膀跟她的挨到一起。
　　两人都穿的无袖礼服，肌肤相触的时候宋诗下意识的瑟缩了一下，耳朵又悄无声息的红了。
　　不过只是无意的碰了一下，也值得你这样，宋诗，你真的没救了。
　　宋诗暗暗鄙视自己，随即心里的小悸动又倏然消失。
　　要是唐词知道她对她抱有这样的心思，会不会离她远远的？
　　虽然她曾在比赛采访中说过她喜欢的是女孩子，可也并不是什么女孩子都能入她的眼。
　　家世好，长得漂亮，游戏也打得好，还是A大金融系的学霸，这样的人应该要求很高吧。
　　宋诗向来对自己很有自信，但这自信在遇到唐词之后就消失殆尽了。
　　唐词表面上目视前方，实际上眼角余光一直注意着宋诗，见她逐渐低下头去，心里很不是滋味。
　　这是不想跟她说话吗？
　　宋雪在一旁看了干着急，恨不得把宋诗的嘴撬开，逼她说话。
　　之前不还疯狂迷恋人家吗，熬夜看比赛视频和采访，现在见到真人了反倒哑巴了。
　　“姐，你不是说你很喜欢唐，想要她的签名吗？”
　　宋诗：“？？”我几时说过这样的话？
　　宋雪才不管她说没说过呢，只要能达到目的就行。
　　“唐小姐，我姐是你……们战队的忠实粉丝，你们的每一场比赛她都看，如果可以的话，能给她签个名吗，能合影就更好了。”
　　唐词想起之前宋诗说她喜欢蓝漾的话，眉尾微挑，“宋大小姐很喜欢我们战队？”
　　宋诗抬头，直直撞进唐词的眼睛，情急之下脱口而出：“是啊，你们战队的队员我都很喜欢。”
　　都喜欢？
　　唐词很不喜欢这个词。
　　“唐小姐，你稍微靠近我姐姐一点，我给你们拍合影。”
　　宋雪已经拿出手机准备就绪了，按照宋诗的目前的状态，她肯定不会当着唐词的面要照片，等回家之后她就可以狮子大张口了。
　　一张照片一万不过分吧，正好她还差几万块才能买喜欢的包，这不就解决了吗真是想睡觉就有人递枕头，完美！
　　宋诗没动，倒是唐词微微偏头凑近她，比先前更加亲密。
　　宋诗闻着她身上淡淡的香水味，心里「突突」的跳，整个人紧绷起来。
　　“姐，你放松一点，稍微往唐小姐那边靠一下，别这么僵硬，好像我们把你绑架了似的。”
　　宋诗一个眼刀飞过去，宋雪只当做没看到，眼神意识宋诗配合，宋诗没法，只能听话的往唐词那边靠了下。
　　一阵微风拂过，宋诗的发丝缠在唐词的手臂上，像一直猫爪一样挠着她的心，唐词忍了忍，最终还是没忍住。
　　她伸手，自然而然的揽住宋诗的腰，在她惊讶的看过来时，解释道：“这样比较自然，咱俩都能入镜。”
　　“对对对，就这样，很好！”
　　宋雪的一声，让宋诗打消了怀疑的念头。感受到腰上的手臂，她连呼吸都浅了很多。
　　今天穿的礼服很贴身，不会有赘肉被勒出来吧？
　　最近没长胖吧，她会不会觉得我腰粗？
　　在她胡思乱想的时候，宋雪早已经十几连拍了，她满意的看着照片，笑得十分「老奸巨猾」。
　　包包到手了。
　　过了一分钟，唐词的手还在宋诗的腰上，宋诗收腹收的都快要岔气了，见唐词没有放手的打算，只能问宋雪：“你还没拍完吗？”
　　“早就拍好了，我调个滤镜。”
　　宋诗转头看唐词，意思再明显不过了，就是让她放开自己，但唐词好像完全没get到，手牢牢的扣在宋诗的腰上。
　　“唐小姐，你可以放开我了。”
　　唐词的手缓缓收回来，宋诗暗暗送松了口气，往旁边挪了几步，跟唐词保持不远不近的距离。
　　为什么离的这么远，她有那么难以接近吗？
　　唐词心里不是滋味，恨不得把面前这个什么一直躲着她的人圈在怀里狠狠。
　　宋雪调好了滤镜，满意的看着手里的照片，有一说一，宋诗虽然是个死傲娇，但长得真是好看，跟唐词站在一起也很配，无论是长相还是气场，都很契合。
　　“宋二小姐，合照可以给我发一份吗？”
　　宋雪抬头，有些不解。
　　“我们战队回头会做纪录片，其中有关于粉丝的，可能会用到这个合照，所以……”
　　“可以可以，我这就发给你，随便用！”宋雪十分豪迈的代表了宋诗的意思。
　　看着两人加微信好友，其乐融融的画面，宋诗无语凝噎。
　　宋诗：那我走？
　　三人的清净时刻并没有持续很久，四点左右的时候，唐家的佣人来找她们，说宴会马上开始了。
　　宋诗跟宋雪找到父母，看着唐傲天在台上致辞，唐家在海城的地位非同一般，唐傲天站在那里就代表了一切，根本不需要说多余的话。
　　他也不多说废话，让宾客吃好喝好，然后就下来了。
　　唐宋两家虽然合作时间不长，但都是海城数一数二的豪门，所以这第一杯酒，唐傲天自然先敬宋儒。
　　贺兰芝很喜欢宋家的两个女儿，拉着唐词上前，笑道：“这是你宋叔叔家的一对儿姐妹花，你们是不是已经认识了？”
　　唐词点点头，宋雪甜甜一笑：“我们跟唐小姐很聊得来，已经是朋友了。”
　　贺兰芝：“既然已经是朋友了，就不要唐小姐唐小姐的叫了，多生疏啊，小雪比唐词小一岁，不介意的话就叫姐姐吧，以后咱们两家还要多来往才是。”
　　其实贺兰芝心里还是有点遗憾的，要是自己有个儿子的话，一定要跟宋家结亲，宋家的两个女儿她太喜欢了。
　　宋雪从善如流的叫了一声「唐词姐」，贺兰芝笑得越发温柔。
　　宋诗看着相谈甚欢的几人，脸上的笑容快要保持不住了。从唐傲天在台上致辞的时候她就肚子疼，本以为扛一下会好，没想到越来越疼，她都快要站不住了。
　　向婕跟贺兰芝聊的热火朝天，没有注意到宋诗脸色不对，宋雪在一旁摆弄手机，只有唐词看到宋诗情况不对，走进轻声问她：“是不是身体不舒服，脸色怎么这么苍白？”
　　宋诗没有嘴硬，声音虚弱：“肚子疼。”
　　唐词看了一眼她的礼服，不动声色的将她半抱进怀里。宋诗小小的挣扎了一下，唐词附在她耳边，小声道：“别乱动，你来姨妈了。”
　　宋诗：“……”
　　丢死人了，连夜扛着火车离开这个星球！
　　【评论】
　　——宋大小姐的社死名场面——
　　——大大催更啦——
　　——大大加油——
　　那个不动声音是什么鬼？难道是不动声色；
　　——好多虫啊——
　　——笑死——
　　不动声色？
　　当？
　　hhhhhhhhhh赶紧去外太空尬死人啦；
　　还是用火箭吧，多呆一分钟都觉得尴尬；
　　——好家伙——
　　艾玛，咋更这么少；
　　-完——

20.拿我的照片当屏保
　　▍从不畏惧死亡；
　　躺在床上，闻着被子上的香气，宋诗动都不敢动。
　　穿着唐词的睡衣，用着她的姨妈巾，还睡着人家的床，宋诗这辈子都没这么尴尬过。
　　按照时间大姨妈还有一周才来，不知道怎么就提前了。还弄到了礼服上，要不是唐词及时发现，那她可就不止在唐词面前丢脸了。
　　想起被唐词从宴会厅拥着上楼的情景，宋诗脸红到了脖子根，在那个情况下，不得不说唐词女友力MAX。
　　宋诗沉浸在自己的思绪里，没有注意到门开了。唐词走近，把手里的杯子和药片递了过去。
　　“先把药喝了，厨房正在煮红糖姜茶，等会就好了。”
　　唐词微微倾身，能看到形状突出的锁骨和若隐若现的胸，沟虽不深，也没有那么小。
　　之前她一直穿的队服，整个人裹在宽大的T恤里，倒没想到身材这么好。
　　宋诗的眼神很直白，唐词想不注意都难，她低头看了自己胸前一眼，唇角勾起微小的弧度。
　　“喜欢吗？”
　　宋诗被她突然的声音吓到，意识到她在问什么之后，连忙别开眼，本就红的脸更红，整个人像煮熟的虾一样，就差冒热气了。
　　“喜欢的话可以多看几眼，我不介意，不过你得先把药喝了。”
　　宋诗硬着头皮接过她手里的药和水杯，往常吃药总像吃毒药一样的人，二话不说就把药片塞进了嘴里，果不其然卡住了。
　　“多喝点水。”唐词见她脸色难看，轻轻拍着她的背。
　　宋诗依言猛灌了几口水，终于把药片冲下去了。
　　唐词十分自然的接过她手里的空杯子，起身之际像是想到了什么，重新附下身来，在距离宋诗近在咫尺的地方问：
　　“还想看吗？嗯？”
　　宋诗：“！！”这个人是怎么回事，怎么能问出这种让人尴尬又无法拒绝的问题？！
　　宋诗慢慢缩回被子里，只露出一双因为害羞眼尾微红的眼睛，唐词见状唇角弧度扩大，迈着长腿走了出去。
　　听到关门声，宋诗才慢慢探出脑袋，确定只有自己一个人之后舒了一口气，坐起来打量唐词的房间。
　　房间很大，除了床和沙发之外还有一个占地面积不小的书架，书架旁边是一整套电竞装备，很炫酷的电脑椅和桌子。
　　王者荣耀用不到电脑，她应该还打别的端游。
　　宋诗莫名想起手机里保存着的那张唐词戴耳机的照片，从桌子上摸到手机，点开手机看了一眼，再一次被眼里有光的少女所吸引。
　　所以WRO战队女粉比男粉多是有道理的，唐词比四个男队员还要吸女粉。
　　每次有WRO的比赛，唐词的人气总是一骑绝尘，比其他九个选手加起来还要多。
　　门再一次被推开，宋诗手忙脚乱的把手机藏在枕头下，视线跟端着红糖姜茶的唐词撞了个正着。
　　气氛一瞬间微妙，宋诗想着好歹也在人家的床上，还麻烦别人照顾她，所以率先露出一个笑容，大方道谢：“今天真是麻烦你了，回头我一定给你们战队捐一套好看的队服。”
　　现在的队服实在太难看了，展现不出唐词姣好的身材。
　　在唐词眼里，宋诗一副做贼心虚的模样，不知道在她不在的时候做了什么。
　　“我们现在的队服很丑吗？”
　　她把红糖姜茶递给宋诗，宋诗从容的接了。人家的床都睡了，再扭捏就是矫情。
　　“也不是丑，就是……”宋诗顿了一下，寻找合适的形容词，“就是不好看。”
　　说完她端起杯子就要喝，被唐词及时制止。
　　“很烫，吹一下再喝。”
　　宋诗以为唐词是让她吹一下，没想到她责任心这么强，连吹一吹都帮她代劳了。
　　看着低头鼓着腮帮子的唐词，她觉得自己的生活能力瞬间退化到了婴儿时期。
　　不过唐词这个样子还挺可爱的，腮帮子圆圆的，像仓鼠一样。
　　唐词觉得温度差不多了，刚要提醒宋诗，抬眼就看到她一脸笑意的盯着自己。
　　“怎么了？”
　　宋诗抱着杯子喝了一口姜茶，回道：“没什么，就是觉得你挺可爱的。”
　　“可爱？”唐词眉尾微挑，有点不可置信。
　　“嗯，可爱。”宋诗给了肯定回答，然后屏住呼吸，把杯子里的姜茶一饮而尽。
　　红糖和生姜她也不喜欢，这两样放到一起简直能要了她的命，不过谁让这是唐词端给她的呢，为她破例一次也不是不行。
　　唐词看着她紧皱的眉头，心里明白了什么，拉开床头柜抽屉，从里面拿出一盒包装精美的巧克力。
　　“这是我哥从国外带回来的，据说很好吃。”只是据说，毕竟她不爱吃这玩意儿。
　　宋诗看着还没拆开的盒子，有点犹豫：“这是你哥给你的，你都还没吃，我怎么能比你先吃？”
　　“没关系，我不喜欢吃这个，放着也是放着，你帮我吃了吧。”
　　唐词拿起杯子，转身之际眼里划过一抹笑意。
　　可爱……
　　第一次有人用这个词来形容她，感觉还不错。
　　这次唐词走后没再回来，宋诗吃了两颗巧克力，有点昏昏欲睡。
　　躺下之前给宋雪发了消息，让她一个小时后来找她。
　　宴会刚开始不久，应该还有一段时间才结束，想到这里宋诗放心的闭上了眼睛。
　　唐词很想去陪着宋诗，就算什么也不说，只是坐在她旁边也好，可今天是父亲的生日，来的都是海城甚至全国有头有脸的人，她得帮父母招待他们。
　　踩着高跟鞋站了两个小时，笑得脸上的肌肉都僵了，那些客人终于跑去跳舞了，她逃也似的回去，屋子里一片安静，宋诗正抱着被子安静地睡觉。
　　之前连麦的时候她就曾想过，宋诗睡着了会是什么样，没想到这么快就见到了。
　　跟她想象的有点出入，并没有张牙舞爪。
　　唐词低低一笑，暗叹自己刻板印象。不能听了她开麦喷人就觉得她私下里也是个暴躁的人，毕竟是宋家的千金，修养方面无可挑剔的。
　　「叮咚」一声，宋诗枕头底下的手机响了一声，不知谁发了微信消息给她。
　　宋诗似乎被这道提示音扰到，不耐的翻了个身，枕头一边翘起，露出下面的手机。
　　唐词随意看了一眼，然后瞳孔开始慢慢紧缩。
　　那上面的照片眼熟的有点过分。
　　宋诗拿她的照片当屏保？
　　【作话】
　　从今天开始好好做人，按时更新，好好检查错别字，请再爱我一次！（哭泣）
　　【评论】
　　——社死——
　　——哇哦哇哦——
　　——加油——
　　按时更新？我是新人，这话能信不？求解；
　　-完——

21.喜欢的人
　　▍细胞已充满能量；
　　正在睡梦中的宋诗感觉到一道非常炙热的目光，几乎瞬间她就醒了。
　　睁开眼看到唐词的脸在距自己不过五厘米的地方，吓得魂都要飞了。
　　这是什么情况？
　　唐词难道想趁她睡着对她做什么不可描述的事？
　　理智告诉她这不可能。
　　“你……有事要跟我说吗？”
　　唐词看着一脸懵的宋诗，脸又凑近了几分，几乎到了呼吸相闻的地步。
　　“你到底有事没事啊？”
　　这么近的距离，宋诗甚至能看到她脸上的绒毛，以及肌肤的纹理。
　　睫毛很长，鼻子很挺，唇形也好看，嘴上的唇膏润润的，很好亲的样子。
　　宋诗差点没忍住冲动，就那么贴了上去，还好保留了一丝理智，才没做这种会被打的事。
　　唐词垂眸，心里略微失望。她都这样了，宋诗竟然无动于衷，难道她把自己的照片当锁屏壁纸只是因为照片好看吗？
　　“你的手机响了，好像有人给你发消息。”
　　宋诗想到什么，连忙侧身摸手机，动作太急以至于脖子蹭到了唐词的嘴唇。
　　两人都愣住了。
　　宋诗动都不敢动，手紧紧的捏着手机，把还亮着的手机按灭。
　　屏保上戴着耳机的少女清晰可见，宋诗知道，唐词大概已经知道了。
　　该做点什么才能让她不要误会呢？
　　宋诗心里乱糟糟的，刚想说点什么打破尴尬，唐词率先起身了。
　　“肚子还痛吗？”
　　唐词站在床边，脸上的表情跟之前一样，没有什么特别的。
　　这让宋诗有点不确定她到底有没有看到她手机上的照片，试探性地问：“你看我的手机了吗？”
　　唐词看了一眼她紧握着手机的手，心情莫名好了起来。
　　看来并不是无动于衷。
　　“你觉得我该怎么回答呢？”唐词的眼睛紧紧盯着宋诗，像一弯深不见底的湖水。
　　宋诗一时语塞，不知道该怎么回答，想了半天支支吾吾道：“你知道我是你们战队的粉丝吧，我之前从网上看到了那张照片，觉得好看就保存下来了，做屏保也是随手的事，你不要误会。”
　　“什么照片？”唐词明知故问。
　　宋诗看到她眼里的戏谑，生出一股邪火。
　　蹭的一下坐起来掀开被子，作势下床。唐词见状，按住她的肩膀，问道：“你要做什么？”
　　“不做什么，宴会也差不多结束了，我该去找我父母回家了。”
　　留在这里只会让某人取笑，她又不是受虐狂。
　　唐词只是想逗逗她，没想到把人给惹生气了，连忙解释道：“我相信你说的话，你别生气。”
　　“我管你相不相信，我要去找我爸妈。”
　　宋诗心里好受了点，但这跟她想离开这里没什么冲突，都这个点了，宴会也该散了吧。
　　“你爸妈他们已经回去了，临走前托我照顾你，你身体不舒服就不要折腾了，乖乖躺着吧。”
　　宋诗：“……”
　　还没等她反应过来，唐词已经一把把她按到床上了，随后身侧的位置陷下去，唐词也躺在了她身边。
　　宋诗：“？？”
　　“我家没有多余的客房，今晚就委屈你跟我一起睡了。”
　　这么大个庄园没有客房？你当我是三岁小孩呢！再说了，这还不到七点，天都亮着，睡什么觉？！
　　“我可以自己回去，你让人把我送到能打车的地方就行。”
　　唐词转头看她，一字一句道：“你爸妈既然把你托付给了我，那我就要肩负起责任，怎么能让你一个女孩子在荒无人烟的地方打车呢，这太危险了。”
　　荒无人烟？
　　宋诗觉得自己可能学错了词语，虽然唐家的庄园不在繁华的地方，也不至于用到「荒无人烟」这个词啊，充其量就是人少了点，毕竟这个地方寸土寸金，不是什么人都能来的。
　　宋诗还想说什么，刚开口就被唐词堵住了嘴。
　　正儿八经的「堵住」。
　　唐词不是个话多的人，如非必要她连一句解释都不会有，今天却一再为宋诗破例。
　　为了避免宋诗再说话，她把人拉进了怀里，让她的脸贴在自己胸前，嘴唇和肌肤之间没有一丝空隙。
　　宋诗：“！！”
　　怎会如此？！
　　事情怎么就发展到这一步了呢？
　　宋诗想不明白，她只知道自己现在有点飘飘然，整个人就像踩在棉花上一样不真实。
　　梦里肖想了无数次，现在终于梦想成真了。
　　一个字，香！
　　姐姐的身上太香了，让她欲罢不能。
　　也不知是心理作用还是身体缘故，宋诗闻着唐词身上淡淡的香水味，不一会儿就睡着了。
　　唐词听到她均匀的呼吸声，稍微往后挪了一下，宋诗温热的呼吸打在她胸前，痒到了心里。
　　看着睡得安静的人，唐词苦笑，原以为是在惩罚宋诗，没想到折磨的是自己。
　　她轻轻掀开被子，想去洗个澡，顺便把睡衣换上，身上的礼服是真丝面料的，这样压着很容易皱。
　　宋诗睡的不是很踏实，身边人的一丁点动静都能察觉到，她下意识的抓住唐词的手，眉头皱了起来。
　　唐词瞬间就心软了，认命的躺了回去。礼服没什么重要的，现在还是陪着这个没有安全感的傻瓜吧。
　　睡太多的后果就是，宋诗凌晨两点醒来，突然想起自己还在唐词的床上之后，就再也没有睡意了。
　　身边的位置没有人，唐词应该早就走了吧。
　　宋诗说不清心里是失落还是什么，反正不太对劲。
　　百无聊赖的她拿出了手机，看了一圈联系人之后，给徒弟发了个消息。
　　她没想着徒弟能回她，只是单纯想发发牢骚，毕竟这个点就是鸡都睡着了。
　　唐词刚洗完澡，正在穿睡衣，放在马桶上的手机突然响了一下，熟悉的提示音，她已经知道对方是谁了。
　　这个已经十几年没用过的，只有一个好友。
　　打开企鹅软件，署名为「师父」的人的消息蹦了出来。
　　“徒弟，我今天在喜欢的人面前反复丢脸，现在感觉整个人都不好了，这种情况是不是移民到外太空比较好？”
　　“喜欢的人？”唐词轻吟出口，黑白分明的眼睛亮了起来。
　　【评论】
　　上午才更新了赛季，下午就有人上王者，离谱他妈给离谱开门，打了一个下午加晚上，才上去两个分段，猛男落泪。
　　赛季更新了，新英雄真好看，简直就是我的老婆。
　　好看快更！Ｏ（≧≦）Ｏ；
　　——aaaaaa——
　　新赛季了，有没有好姐姐甜蜜双排啊；
　　——我马上给你联系我的私家火箭——
　　妈耶！（土拨鼠尖叫）搞快点搞快点；
　　hhhhhhhhh当场去世尴尬死亡；
　　——去火星吧——
　　小事情，换个星球就好了；
　　爱辽（?°з°）-?
　　——你——
　　——哦豁——
　　——哟西——
　　-完——

22.同床共枕
　　▍我们奋身抵抗；
　　宋诗一无所知，紧接着又发了一条消息。
　　“要不我趁着没人偷偷溜走吧，不然真的不知道该怎么面对她。”
　　宋诗说完，做贼似的左右看了一眼，然后掀开被子下床，蹑手蹑脚走到唐词的衣柜前。
　　白天的时候她已经观察过了，对屋子里的陈设有了大概的了解，摸黑也不会走岔。
　　礼服弄脏了，只能穿唐词的衣服，还好她跟唐词身高差不多，随便找件不值钱的就好了。
　　唐词还沉浸在被「告白」的喜悦中，看到宋诗发过来的下一句之后，立刻收敛了眼里的笑意，拢好睡袍的领子走了出去。
　　深更半夜她竟然想逃跑，简直是做梦！
　　知道了某些事情之后她怎么可能让她离开？
　　唐词走过去打开灯，衣服换到一半的宋诗吓了一跳，连忙用手捂住胸前部位，惊恐的看向唐词。
　　“你在做什么？”唐词明知故问，一步步走向宋诗。
　　宋诗动也不是不动也不是，半天才磕磕巴巴道：“那什么，睡醒无聊，欣赏一下唐大小姐的衣服。”
　　话一说完宋诗就后悔了，恨不得咬舌自尽。
　　大半夜欣赏人家的衣服，这不是变态吗？
　　没有十年脑血栓说不出这种话来，宋诗暗暗给自己定位。
　　唐词走近，看到她裸露在外的肩膀，眼神深了一下，声音含笑：“欣赏完了之后觉得我的衣服很好看，想穿上试试？”
　　可不是吗我的姐！宋诗很想这么回答，可是不行。
　　“这衣服多少钱，我转给你。”
　　宋诗干脆不解释了，直接用成年人的方式解决，就当她买下这件裙子还不行吗？
　　可她忘了，唐词也是不缺钱的主，家里甚至比她家更有钱，这话一点说服力都没有。
　　“这是我从巴黎淘到的，一个非常小众的品牌，仅此一件，设计师已经退休了，就算你给我再多钱也买不到。”
　　唐词一边说一边观察宋诗的反应，发现她不是对自己做的事忏悔，而是隐隐有种骄傲。
　　宋诗摸了摸面料丝滑的裙子，心道：不愧是我，一眼就挑了一件孤品。
　　两人压根不在一个频道上，宋诗夸完自己，仔细认真的跟唐词商量，该怎么解决这件事。
　　裙子她已经穿过了，就算洗干净还给唐词，她也肯定不会要，那就按照她的意思解决，就算是孤品，总有个解决方法。
　　“那你说，该怎么办，我照做就是了。”
　　唐词微微偏头，眼里划过一抹精光，“我说什么你都照做吗？”
　　“是，我宋诗一言既出，驷马难追。”
　　宋诗的声音掷地有声，唐词随后的话却让她目瞪狗呆。
　　“那就陪我睡觉吧，把裙子脱下陪我睡。”
　　宋诗微张着嘴，像被人点了穴一样一动不动。
　　想了无数唐词会提的要求，万万没想到她会说这个。本以为自己睡着人家的床肖想人家已经够不要脸了，没想到还有更不要脸的。
　　唐词喜欢女孩子，所以就算她们只正儿八经的见了三次，她就想往床上发展吗？
　　宋诗抬眸看唐词，心里一点点失望。
　　她也不知道自己在矫情什么，毕竟这是她一直想的，现在机会就在眼前，她却怎么都高兴不起来。
　　“你对每个女孩都这么说吗？”
　　宋诗尽量让自己的语气听起来平静，还是泄露了些心事。唐词看着她低垂的眼眸，才意识到自己玩笑开大了。
　　就算心里那么想也不能直白的说出来，这样宋诗不误会才怪。
　　从来没谈过恋爱的钢铁弯女第一次感受到了被恋爱支配的恐惧。
　　“我不是那个意思，你先把衣服穿好，穿好咱们再说。”
　　“不让我了？”
　　唐词：“不陪了。”
　　她本来也不是那个意思，就是逗她一下，没想到会到现在这个地步，宋诗以后会不会不相信她了？
　　她默默转过身去，好让宋诗能自在的穿衣服。
　　即使唐词这样说，宋诗也不想再穿这件裙子了，她重新套上睡衣，把裙子叠好放在桌子上，准备找个干洗店把裙子弄干净还给唐词。
　　当然钱也会一分不少的给她，要是她不满意可以再加，她的钱不够就找宋雪借，一定给她补上。
　　“我换好了，你转过来吧。”
　　唐词转过去，看到宋诗身上的睡衣，心里警铃大作，看来是真的生气了。
　　该怎么才能哄好呢，在线等！
　　宋诗知道，唐词一定不会让她半夜离开，干脆一句话都不说，乖乖走过去掀开被子上床，背对着唐词，情绪都写在身上。
　　宋诗：弱小孤单又可怜还特别生气！
　　唐词硬是从一米七五的宋诗身上看到了这几个词，她觉得自己可能魔怔了，连忙摇摇头，正直的躺到了宋诗旁边。
　　宋诗还在生气，感觉她贴上来，没好气道：“往旁边点，你压到我隐形的翅膀了！”
　　唐词默默往旁边挪了挪，还不忘问她：“现在呢？”
　　宋诗懒得理她，连呼吸声都是浅的。
　　唐词不知道该怎么安慰生气的小公主，只能盯着她的后脑勺看，绞尽脑汁也没想出个所以然来。
　　白天穿着高跟鞋站了好几个小时，晚上又熬了半夜，唐词最终还是没能打败瞌睡，盯着盯着就闭上了眼睛。
　　宋诗一直醒着，听到唐词逐渐均匀的呼吸声之后，试探性的叫了她两声，见她没反应才转过身来，借着月光看到她绝美的睡颜之后，宋诗心里的气消了一半。
　　其实也没那么不可原谅，毕竟她腿长腰细又是36D，唐词对她有非分之想也正常。
　　“狗东西，还想让我，做你的春秋大梦，要也是你，我宇宙最强猛一是不会屈服的！”
　　说到猛一，宋诗又想起玉祎然说的，真正猛的人是不会把猛挂在嘴边的，有些人越是缺什么越是炫耀什么。
　　宋诗致力于让她相信自己是猛一，可好像这么久了也没什么效果，毕竟她从来没有猛过。
　　跟林薇最多就是拉拉手，连个亲亲都没有。
　　想到这里，宋诗的眼睛不自觉移到唐词的嘴唇上，喉咙上下滑动了一下。
　　看起来很好亲的样子，不知道触感是不是像她想的那样软？
　　宋诗的脑子里两个小人在打架，一个叫理智，一个叫欲望。
　　一开始理智小人占据上风，十几秒后两人打成平手，又过了十几秒，欲望小人开始处于优势。
　　一分钟后，欲望小人把理智小人打死了。
　　宋诗决定遵从内心，不再压抑自己的天性。
　　反正唐词也不知道她亲了她，明天早上醒来只要装作无事发生就好了。
　　计划通……
　　嘴唇相贴的那一刻，宋诗有点沦陷，本来只打算亲一下就撤退的，莫名其妙亲了十几秒，正当她下定决心离开，腰却被一双有力的手箍住，她的挣扎在对方的强势面前不值一提。
　　“唐词，你放开我！”
　　宋诗做坏事被发现，多少有点恼羞成怒，可任凭她怎么挣扎，对方的眼睛始终闭着，好像还在睡梦中。
　　这货不会还睡着吧？宋诗腹诽一句，掐了一把唐词的腰，她还是不睁眼，只是手上的劲更大，唇也贴了上来。
　　“等等等！有话好好说，君子动口不动手！我……唔……”
　　宋诗的话淹没在唐词口中，她不像宋诗那样只是把唇贴上来，而是用舌头撬开宋诗的牙关，攫取她口中的每一寸空气。
　　宋诗每次觉得自己快要窒息而死的时候，唐词就会放缓动作，让她重新得见天日，随后就是新一轮的讨伐。
　　不知过了多久，久到宋诗化为一滩水黏在唐词身上，唐词才放开她。
　　宋诗伏在唐词颈间喘息，浑身轻的仿若身处云端，她一句话都说不出，在唐词的脖子上狠狠咬了一口，以此来发泄自己的不满。
　　唐词痛得差点闷哼出声，尽管如此，她的唇角依旧挂着微笑。
　　上次宋诗喝醉夺走了她的初吻，她得还回来才行。
　　不过这妮子是真的一点也不口下留情，嘶，真疼。
　　折腾一番，宋诗也没力气了，挣扎了两下挣扎不脱，干脆就在唐词怀里睡着，心里想着等唐词醒了无论如何都要给她一个教训。
　　第二天，唐词比宋诗醒得早，她抓着宋诗的头发把玩，突然感觉到一道死亡凝视。
　　“你在干什么？”
　　唐词想说自己什么也没干，但好像没说服力，毕竟她半个身子都压在宋诗身上，怎么看都不像没干什么的样子。
　　“我说这是意外你信吗？”
　　宋诗抬腿把身上的人抖落下来，一个鲤鱼打挺坐起来，低头看了看身上的衣服，陷入了沉思。
　　还得跟唐词借件衣服穿，总不能穿着睡衣回去吧。
　　这个时候她有点怀疑父母的企图，他们明知道她的性向，还敢把她留在这，就不怕自己的女儿被人吃了？
　　还有宋雪那个没良心的，她发的消息一条都没回，不知道在干什么。
　　唐词看出宋诗的犹豫，赤脚下床走向衣柜，从里面拿了一件连衣裙出来。
　　她很少穿裙子，这条裙子还是去年生日的时候小姑送给她的，拿回来一直放在柜子里，要不是宋诗她根本就想不起来自己还有这种衣服。
　　“穿这件可以吗，你应该合身的。”
　　宋诗看了一眼，颜色和样式都是她喜欢的，那就勉强接受吧。
　　裙子是无袖深V的样子，拉链在背后，宋诗本来自己能搞定，但这裙子的胸围有点小，她拉到一半就卡住了。
　　“要我帮忙吗？”唐词问。
　　宋诗看她一眼，默默转了过去，把后背露给她。
　　这么明显还用问吗，真是一点眼力见都没有。
　　唐词活在手机屏幕里的时候，宋诗对她是好奇和崇拜，毕竟一个女孩子想上kpl的赛场，是很不容易的事。
　　经过昨天的相处，宋诗对唐词有了充分的了解，对她的那点好奇和崇拜也就荡然无存了。
　　什么联盟第一女刺客，kpl最具价值选手前三，粉丝最多的职业选手都是虚的，真正该给她认证的是「国服第一老色批」。
　　抱着人就啃，睡着了都不放过。
　　唐词不知道宋诗在想什么，只是莫名觉得自己有危险，所以给她拉好拉链之后就借口洗漱溜了。
　　进到卫生间，随意看了一眼，脖子上的齿痕格外清晰，甚至有点泛青，可见下嘴的人用了多大的力气。
　　唐词无奈一笑，涂护肤品的时候顺便用粉底遮了一下脖子，齿痕被遮的七七八八，不仔细看的话看不出来。
　　宋诗等她洗漱完才进去，看到准备好的新牙刷和毛巾，对唐词的好感加了两分。
　　唐词等她出来之后带她下去吃早餐，贺兰芝正坐着喝牛奶，见两人下来，立刻扬起温柔的微笑。
　　“孩子们昨晚睡得好吗？”
　　宋诗在长辈面前向来无可挑剔，笑着回道：“睡得很好，谢谢伯母挂心，也要多谢您让我留宿。”
　　“啊哟，瞧你说的，唐词的父亲跟你父亲是生意上的好伙伴，以后咱们两家多的是机会来往，你跟唐词关系这么好，我巴不得你多来呢。”
　　关系好？她是从哪里得出的结论？
　　宋诗十分不解。
　　“都别站着了，快坐啊，也不知道你喜欢吃什么早餐，所以中式西式都让厨子做了点，快看看有没有合你口味的。”
　　“光是看着就已经流口水了，伯母不介意我多吃点吧。”
　　贺兰芝笑得更加灿烂，眼角皱纹都挤出来了，自己女儿太高冷，让她体会不到被撒娇的快乐，那就只能从别人的女儿身上体会了。
　　宋诗十分给面子，中式西式各吃了一份，一边吃一边夸，把贺兰芝哄得十分开心，脸上的笑容一直没下去过。
　　唐词在一旁看着，觉得家里多个人其实也挺好的，要是宋诗成为家里的一份子，母亲肯定很高兴。
　　就是不知道父亲会不会同意。
　　早餐吃完，宋诗又跟贺兰芝聊了会儿天，约好下次再来玩之后，贺兰芝才依依不舍的让唐词送宋诗回家。
　　“路上小心点，一定要把诗诗安全送回家。”
　　唐词应了一声，随手拿了一把车钥匙出去。
　　宋诗坐在简约而不简单的迈巴赫上，问身旁的唐词：“你技术过关吗，不过关就送我去打车。”
　　爱情诚可贵，生命价更高。
　　她可不想坐有风险的车。
　　唐词看着她拉着安全带的样子，莫名笑了出来，伸手摸摸她的头，“放心吧，我十八岁就拿到驾照了，开了两年车没有任何问题。”
　　宋诗不满的别开脑袋，眼神看向窗外，“快走吧，磨磨叽叽的。”
　　干嘛突然摸头，这么亲密的动作不是只有恋人之间才可以吗？
　　【评论】
　　——一手好牌被唐词打的稀巴烂——
　　笑死我了隐形的翅膀，哈哈哈；
　　——补分——
　　-完——

23.放弃你了
　　▍战争带来了希望；
　　炫酷的黑色迈巴赫开到宋家的别墅门前，率先下来的是唐词，她上身穿着黑色丝质衬衫，下身是同色系铅笔裤，一双笔直的双腿被完美勾勒出来。
　　她绅士的打开副驾车门，手垫在上方，动作矜贵优雅。
　　宋诗又小小的心动了一下，随即连忙抑制住内心的悸动，装作若无其事的下了车。
　　宋雪本来在窗边伸展身体，眼睛一眯看到门口的车之后，火速下了楼。
　　“二姐，你又要出去吗？”
　　宋渊正坐在沙发上转魔方，手指快速翻飞，一个二十四阶的魔方在他手里很快就恢复了原状。
　　“我去看热闹，你要去吗？”
　　宋渊跟两个姐姐不一样，他对别人的事没什么兴趣。
　　“宋诗回来了，还带了个女的，你确定不去看？”
　　宋渊抬起头来，把拼好的魔方放到茶几上，走到宋雪跟前，淡淡道：“待着也是无聊，我去院子里转转。”
　　宋雪也不拆穿她，两个人怀着共同的目的并排往外走。
　　宋诗下了车，象征性的跟唐词道谢，“谢谢你送我回来，你应该还有事，我就不请你进去坐了。”
　　爸妈都不在，家里只有宋雪和宋渊，有这俩魔头在，她带个人回去肯定不能消停。
　　“没什么事，我挺闲的。”唐词回道。
　　宋诗：“……”
　　怎么不按照常理出牌呢，她的意思已经这么明显了，她难道不该顺势说拜拜吗？
　　“emmm，你不用打训练赛什么的吗，别的战队都在训练，你可不能放松啊。”
　　粉丝还等着WRO得冠军呢，不能因为队长的松懈让战队输在起跑线上。
　　“训练赛经理和教练会带他们打，我回去迟一点也没关系。”唐词再一次把宋诗的话驳了回去。
　　她也不是非要进去坐坐不可，只是不满宋诗的态度。亲也亲了，睡也睡了，现在又这样拒她与千里之外，多少心里有点不平衡。
　　她摸了摸脖子上的齿痕，目光灼灼的看着宋诗。
　　宋诗看了一眼她手的位置，心里有点发虚，这好像是她昨天咬的地方，唐词不会想以此来威胁她吧？
　　宋诗刚想先发制人，宋雪的声音传了来。
　　“姐姐，怎么不请唐词姐进来坐，这大热天的你们待在外面不热吗？”
　　唐词露出失望的表情，对宋雪道：“我还是回去好了，你姐好像不太欢迎我。”
　　宋雪一听，立刻用谴责的目光看向宋诗，随后对唐词道：“我姐可能害羞，唐词姐你快进来，你们昨天拍的照片我P了一下，可好看了，咱们挑几张好看的给你们战队用来宣传。”
　　唐词脸上的失望一扫而光，话未说身先动，在宋雪的邀请下进了别墅。
　　宋诗看着两人的身影，总觉得自己被套路了，唐词看着人模狗样的，没想到也会来这一手。
　　茶里茶气的。
　　宋渊：“大姐，你女朋友长得挺好看的，能不能帮我要个签名？”
　　宋渊虽然自己不沉迷游戏，但是好朋友是王者荣耀的死忠粉，各大战队的墙头草一棵，看谁表现好就喜欢谁，WRO这次的春季赛得了亚军，也算是成功出圈了。
　　要是他把WRO战队队长的亲笔签名送给他，他一定会开心的。
　　正好他的生日快到了，就用这个做生日礼物吧，一举两得。
　　“她不是我女朋友！”宋诗有点烦躁，因为她发现自己并不想反驳宋渊。
　　如果唐词是她女朋友的话，感觉也不错……
　　宋渊一副看穿一切的表情，背着手往前走，“既然这样，那我只能拜托我二姐了，我二姐看起来跟她关系不错，应该能要到签名。”
　　宋诗看着他故作成熟的样子，恨不得上去揪着他的领子让他活泼点，随后又觉得哪里不对。
　　难道在这小子的心里，宋雪比她更能在唐词跟前说上话吗？
　　说不清哪里不对，就是觉得不爽。
　　宋诗进去的时候唐词面前已经放上了茶和小点心，她正跟宋雪一同看着手机，脸上带着不知名的笑。
　　“这张怎么样？我觉得还不错，就是我姐看起来有点太憨憨了，眼睛不知道在往哪看，还是算了。”
　　宋诗：“……”你才憨憨，你全家都憨憨！
　　骂完才反应过来，宋雪的全家不也包括她吗，伤敌八百自损一万二。
　　“我觉得挺好的，这张也加入备选行列吧。”
　　宋雪忍不住吐槽：“每一张你都说好，看了五张你都加入备选行列，我怀疑你不是想宣传战队，你是想宣传我姐。”
　　唐词的做法充分展现了「情人眼里出西施」这句话，每一张她觉得有点小瑕疵的唐词都说好，弄得她很是无语。
　　难道唐词是专程来给她喂狗粮的？
　　悟了悟了。
　　“就是觉得，挑不出错，哪里都很好看。”
　　唐词实话实说，却没想到说了一句撩人的话，宋诗本来还在吐槽宋雪，听她这么说，瞬间不知道该干嘛了。
　　她是故意这么说的，还是随口说一句，如果是故意的，看来是有备而来啊，情场老手。
　　之前采访说自己母胎单身，可信度不高。
　　也是，长得这么好看，从小到大肯定不缺追求者，怎么会没谈过恋爱呢。
　　宋诗越想越气，蹭的一下站起来往楼上去走去。
　　“姐，你怎么了？”宋雪不明所以地问。
　　“没怎么，累了，上去休息，你好好招待客人。”
　　宋雪看着宋诗冷若冰霜的脸，直觉事情不对，凑近唐词用只有两人能听到的声音问：“你昨晚干啥了，我姐怎么会这么累？”
　　唐词神秘一笑：“这些照片我都要，记得发我微信，谢谢了妹妹。”说完她起身追了上去。
　　宋雪拿着手机一脸无语，这都是什么人啊，早说全都要不就行了，还费劲巴拉的在这里挑了半天，浪费她的时间精力跟表情。
　　“二姐，大姐的女朋友不会跟大姐打起来吧？”宋渊又摆弄起了自己的魔方。
　　“不会不会，唐词心疼宋诗着呢，怎么可能跟她动手。”
　　宋渊抬头看了他一眼，然后又低下头去，“你知道我不是这个意思。”
　　宋雪：……
　　唐词不跟宋诗动手，难保宋诗不会对唐词动手啊，这个家除了父母，谁没被宋诗锁过吼呢？
　　唐词跟在宋诗身后，在宋诗关门之前挤了进去。
　　“出去，我不欢迎你。”宋诗彻底本性暴露。
　　不装了，摊牌了。
　　暴躁易怒，这才是真正的我。
　　别人以为的温柔文静都是假象。
　　“诗诗，我有话跟你说。”唐词的语气软软的，带着商量和妥协。
　　虽然已经知道宋诗的「真面目」了，被这样对待还是有点出乎意料，看她的样子似乎很生气，她根本不知道自己哪里又惹到她了。
　　“咱们认识不过两天，有什么好说的。”
　　想用花言巧语骗她，简直做梦，她可是理论知识丰富的姬仔，任何伪装都逃不过她的法眼。
　　“有的，我觉得咱俩有很多话需要说清楚，否则误会会越来越深。”
　　唐词只是感情方面缺乏经验，不代表她这个人迟钝，从宋诗的眼里她就能看出，她一定对自己存在着某种误会。
　　“你想说什么？”宋诗还是松了口，想着姑且先听听她的陈述吧。
　　唐词刚要说话，手机铃声响了，拿出来一看是经理的，她只能歉意的对宋诗道：“抱歉，战队的电话，可能找我有事。”
　　宋诗也不是不讲理的人，示意她先接电话，唐词接了电话，脸色逐渐变得难看。
　　挂了电话，唐词越发歉疚，本来想跟宋诗解释清楚的，结果战队出了状况，只能先回去处理那边的事。
　　“诗诗，对不起，我得回基地一趟，等我忙完再联系你好吗？”
　　她说完不等宋诗反应，就急急忙忙转身离开，弄得宋诗越发火大。
　　道理她都懂，可这样被人一再牵动情绪真的很烦。
　　被一个人牵动着情绪很烦，但也可以很甜蜜——一位不愿意透露姓名的王姓网友。
　　整整一个下午，宋诗做什么都没精神，直到被宋雪一语点醒。
　　“你是在想唐词吧，要是担心就主动联系一下，我把她的微信推给你了。”
　　宋诗看着WRO队徽的头像，手指在屏幕上轻点，加还是不加，这是个问题。
　　一开始她只想以粉丝的身份关注她，后来在学校里见了之后，就稍微产生了一点非分之想，觉得自己喜欢的职业选手离自己这么近，是不是能再近一点呢。
　　直到近距离接触了之后，才发现现实不是她想的那么简单。
　　不可否认唐词是一个很成功的职业选手，她把自己的爱好发展成了职业，年纪轻轻就带领战队进入了大众视野，这是很多电竞选手梦寐以求的。
　　可如果真的跟她在一起，需要面临的问题太多了。
　　首先就是不能公开，每一次比赛她都只能以粉丝的身份去给她加油。
　　还有家庭方面的压力，唐词的父亲是一个极其传统的人，当初唐词选择电竞这条路，父女俩整整两年没有说话，唐词也因此搬了出去，直到现在还没回家。
　　宋诗一直动着的指头顿住，没有加唐词的微信。
　　趁着感情还不深，趁早抽身为好。
　　这不是她第一次这么想了，但没有哪一次如这次这么坚定。
　　之前不了解个中真相，导致一再陷入自己编织的幻想里面，现在正好可以给自己一个缓冲期。
　　“你加唐词微信没有？”宋雪提醒一句。
　　“没加，没必要加，我已经不喜欢她了，从此以后只粉WRO战队，绝不粉个人。”
　　宋雪：“我直接无语住，人怎么可以善变成你这样，你比黄鳝还善变。”
　　“黄鳝怎么就善变了？呸！我的意思是我的事你别管了，有这闲工夫不如带我打几把排位，再不打这个赛季就结束了。”
　　“我也想带你打，可是吧，咱俩段位不匹配，我无能为力啊。”
　　宋雪像虫一样顾涌过来，把手机放到宋诗眼前，指着大乔道：“国服第二十八大乔，怎么样，厉害吧？”
　　宋诗冷笑一声：“不过如此。”
　　宋雪「啧啧」两声，也不反驳她，宋诗刚失恋，她就不刺激了，万一她犯病了又来锁她喉怎么办。
　　暴力姐姐，仗着自己有点跆拳道的底子，肆意欺负弟弟妹妹，简直没人性。
　　姐妹俩躺在床上，各玩各的，宋诗心里却没有那么难过了。
　　放弃一个喜欢的人很难，可长痛不如短痛，现在放手总比以后放手要好，至少现在没那么痛苦。
　　“小雪，谢谢你。”
　　宋雪的手机砸在脸上，疼的龇牙咧嘴，“你抽什么疯？”
　　宋诗凑过来，一把抱住她，“谢谢你在我伤心的时候陪着我。”
　　从小到大，只要她心情不好，宋雪总会找借口赖在她身边，这十几年都是这样，自然到她都忽略了宋雪的小心思。
　　宋雪十分嫌弃的推开她，表情十分淡定，“你可别误会，我待在你房间单纯是因为你这里网好，不然你以为我爱在这待着？”
　　宋诗一笑，不戳破。
　　口嫌体正说的大概就是宋雪了。
　　白天有宋雪陪着，宋诗没感觉到有什么，一到晚上巨大的失落就席卷而来，差点把她淹没。
　　重新点开宋雪的对话框，聊天记录里唐词的微信名片静静躺在那里，宋诗几经思考，还是没有点开，转而打开了企鹅软件。
　　昨天凌晨发的消息徒弟没回她，可能在忙吧，反正也是经常不见人影，等她上线了就会回的。
　　宋诗开始有一搭没一搭的发消息，全是关于自己这段时间的心路历程，只字不提唐词，却把感情表现的淋漓尽致。
　　发泄完之后，宋诗觉得心里舒服多了，最后发了一句：徒弟啊，我就是发发牢骚，你不用回我。
　　幸好有徒弟这个树洞，不然她都不知道该跟谁说。
　　睁眼到天亮，宋诗终于睡着了，不知怎么会做梦，更不知道怎么会梦到林薇。
　　梦里林薇抱着一个看不清脸的女人嘲讽她，而唐词在一旁冷眼旁观，像陌生人一样看着她。
　　宋诗感觉很难受，有点呼吸不过来，被一道手机铃声吵醒。
　　她睁开一只眼睛，看了眼来电，上面写着「林薇」。
　　【评论】
　　建议大大下次写12面魔方 24阶魔方给人转10年都复原不了；
　　二十四阶魔方？？这得多大啊？
　　伤敌八百，自损一万二？
　　吐了，自己脑补帝怪别人不专一。有误会有问题不解决，直接解决产生误会和问题的人，牛啊牛啊，直接往狗血的方向发展。
　　——看完了——
　　小虐怡情，大虐更好；
　　？？什么鬼情况？
　　搞事情，我就宰了大大；
　　——应该是唐辞——
　　？？不会是求和吧？不要啊！！别刀孩子了次次都被骗进去再被刀傻呜呜呜怎么说呢，我感觉宋诗是因为自己的脑补能力过强一票否决了唐词；
　　-完——

24.哦豁，修罗场
　　▍好的前任就应该像死了一样；
　　宋诗毫不犹豫的挂了电话。
　　都已经快两个月没联系了，林薇这个时候给她打电话，直觉告诉她没好事。
　　分手的时候说的好好的，互不打扰。
　　好的前任不就应该像死了一样吗？
　　在她心里林薇已经死了，希望林薇也能这么想。
　　宋诗看了一眼时间，上午九点，怪不得头这么疼，压根也没睡几个小时。
　　她刚要起床，手机再一次响了起来。
　　宋诗眉头直皱，心情也不好了起来。
　　她按掉电话，直接把手机设置成飞行模式，有效隔绝了一切让她不爽的声音。
　　洗漱好下楼，客厅里整整齐齐的坐着三人。
　　向婕没去公司，而是在跟宋雪和宋渊聊天，看到她下来，压着的眉头舒展了些。
　　“听说你失恋了，两个月不到失恋两次，啧啧啧。”
　　宋诗平静的看母亲一眼，淡淡道：“妈妈，你能别这么八卦吗？”
　　这话从母亲嘴里说出来她一点都不惊讶，毕竟她跟宋雪的八卦基因就是遗传自母亲。
　　至于失恋……
　　宋诗想起那个梦，心慢慢沉了下去。
　　可能是预兆，说不定她跟唐词以后会变成那样。
　　也是，毕竟只见过两三次，对彼此也没什么了解，不联系之后就会慢慢疏远，最终回到原来的样子。
　　“宝贝儿，不要为了一个女人伤心，你的征途是星辰大海。”
　　这突如其来的肉麻让姐弟三人愣住了，互相看了一眼，然后心照不宣的做各自的事。
　　宋诗啃着手里的三明治，咳了两声：“妈妈，你今天怎么了，跟爸爸吵架了吗？”
　　向婕瞪她一眼，语气傲娇：“瞎说什么，我跟你爸感情好着呢，再说他敢跟我吵吗？”
　　那倒是也是，就算吵架也是母亲单方面吵，父亲只会叫他们回房间睡觉，然后再把母亲哄好。
　　等宋诗吃的差不多，向婕拿起包包，从里面抽出一张卡，说道：“孩子们，美好的暑假你们整天窝在家里也不是个事儿，出去好好玩玩，所有花销妈妈买单。”
　　宋雪原本在低头玩手机，听到她的话后立刻抬起头来，眼睛里闪着亮光。
　　“我买什么都可以吗？”
　　那她想要的包包衣服鞋子岂不是可以尽收囊中？
　　宋雪脸上闪烁着快乐的笑容，就差抱着母亲的胳膊摇尾巴了。
　　“理论上是这样，但为了避免你乱花，买东西之前征求姐姐的意见，要是你姐姐同意你买，那就没问题。”
　　宋雪不满：“为什么要姐姐同意才行？”
　　“因为你姐姐不像你一样乱花钱，她能替我管住你。”
　　准确来说是没什么世俗的欲望，对名牌也没追求，衣食住行都很简单，以至于跟林薇在一起快一年的时间，她都不知道宋诗的家境，还以为她跟自己差不多。
　　宋诗不想出去，窝在家里才是一个宅女毕生的追求。
　　“妈妈，我能不去吗，你把卡给小雪吧，让她带弟弟出去玩，我还得补觉呢。”
　　一夜没睡，现在脑瓜子嗡嗡的。
　　向婕把卡塞给她，催促道：“快上去换衣服，司机已经在待命了。”
　　宋诗知道自己拗不过母亲，认命的换了衣服，姐妹三人出门的时候向婕送他们出去，顺便叮嘱道：“多玩一会儿，别那么早回来。”
　　要是回来正好撞上那两个人，她不能保证自己还能保持优雅，她不想让孩子们听到那些糟心的事。
　　三个孩子都是她的宝贝疙瘩心头肉，谁也不能伤害她的孩子。
　　宋诗本来想自己开车，但宋雪制止了她，从包里掏出一个镜子递给她。
　　“你瞧瞧你眼睛里的红血丝，快点睡一觉吧，到了我叫你。”
　　宋诗只好妥协，也不知道是不是太累了，竟然睡得不错。
　　到了目的地，姐妹三人从一辆低调的法拉利上下来，本以为没人注意，却还是被正好路过的人看到，她的眼睛直直盯着宋诗，跟着他们一起进了东方盛世。
　　东方盛世是海城最大的多功能商场，你能想到的东西它都有，当然消费也不便宜。
　　宋雪不知在给谁回消息，差点撞到人，宋诗不满的呵斥一声：“把手机收起来，逛就好好逛。”
　　宋雪嘟嘟嘴，把手机收了起来，刚要挽住姐姐的胳膊，身子就被人狠狠地撞了一下。
　　宋雪被撞的一个趔趄，不满的看向那人，然后发现有点眼熟。
　　叫什么来着？
　　“诗诗，你为什么不接我电话？”林薇拽着宋诗的胳膊，质问，语气霸道。
　　宋诗面无表情的看着她，把她的手拿掉，“林小姐，我们不是早就没关系了吗，我为什么要接你的电话？”
　　宋诗的手机现在还开着飞行模式，就是怕林薇骚扰自己，结果好巧不巧在这里撞上了，真是冤家路窄。
　　“诗诗，对不起，是我不好，我不该跟你分手，我知道错了，求你再给我一个机会吧！”
　　林薇一把抱住宋诗，在人来人往的商场格外引人注目。
　　宋诗生理心理双重厌恶，推了两下推不开，刚要开口，就看到三步之外站着一个熟悉的身影。
　　唐词，她怎么在这？！
　　【作话】
　　要入V了，感谢大家的支持，我给大家磕一个。
　　——ORZ——
　　【评论】
　　——好看欸——
　　作者大大快更新吧！！
　　——感觉现实有点不符——
　　——要虐了嘛——
　　我觉得吧……作者发之前还是检查一下吧，错别字看得我好难受，前面的被指出来了也没修改；
　　分手了还黏上来，真的恶心，赶紧让糖糖她们在一起吧，搞快点搞快点，我洗洗眼睛整体考下来，剧情还行，错别字一抹多！建议走心；
　　——来了来了——
　　——反——
　　看到现在我才反应过来，唐词宋诗，好家伙；
　　呸，这个工具人可以下场了；
　　好耶！修罗场！
　　——妙啊——
　　-完——

25.给我一个机会
　　▍喜欢你一天撩八个妹妹？
　　宋诗不知道唐词为什么会在这里，但当务之急是把身上这块黏人的牛皮糖撕掉。
　　“林薇，你先放开我，咱们有话好好说。”
　　林薇死抱着她不放手，声音闷闷地说：“不放，除非你原谅我。”
　　我原谅你个锤子，不把你打死已经算我仁慈了！
　　宋诗内心咆哮，表面上还是保持着淡定，附在林薇耳边：“你再不放开，我就把你胳膊卸了。”
　　林薇打了个冷颤，还没来得及放手就被人扼住了命运的后脖颈。
　　唐词拎着她把她从宋诗身上撕开，丢到一边之后还不忘用手上缠着的巴宝莉丝巾擦手，仿佛林薇是什么病菌一样。
　　林薇一脸懵逼的看着唐词，半晌才道：“这是我跟诗诗的事，你少多管闲事！”
　　林薇当然认识唐词，玩王者荣耀的人谁会不认识大名鼎鼎的WRO战队队长「唐」，可就算她是职业选手，也无权干涉她的私事。
　　唐词把视线从她身上挪开，看向宋诗：“宝贝儿，告诉她我是你的什么人。”
　　宋诗很想告诉林薇唐词是她的女朋友，可想到昨天做的决定，她就压下了这个念头。
　　“她是一位路见不平，拔刀相助的好人。”
　　宋雪在一旁看的目瞪口呆，不禁为宋诗竖起大拇指。
　　真有你的，这个时候说这种话，唐词听到要伤心死了。
　　本来她觉得唐词还有救，所以告诉了她他们的位置，谁知一来就看到这么劲爆的画面，还要被宋诗否认关系，早知道她就不多此一举了。
　　现在看来，多管闲事的是她才对。
　　唐词听宋诗这么说，眼神暗了一下，随后长腿一迈走近她，一字一句道：“就只是这样吗？”
　　宋诗死鸭子嘴硬：“就是这样啊，我跟你又不熟。”
　　唐词摸了摸脖子，故意把衬衫领子拉下来，颈上的齿痕清晰浮现。
　　“不熟？昨晚在床上你可不是这么说的。”
　　宋雪下意识去捂宋渊的眼睛，却忘了自己比宋渊低这件事。
　　“我去那边看看，你们好了叫我。”
　　宋渊自觉离开，往乐高店走去，省了宋雪的麻烦。
　　宋雪站在旁边吃瓜，恨不得搬个小凳子坐下，一边嗑瓜子一边看。
　　这不比国产狗血剧好看吗？
　　唐词虽然是对着宋诗说的，可却把脖子上泛青的齿痕展现给林薇，看到林薇难看的脸色之后心情稍微好了点。
　　一句话，胜负已分。
　　宋诗觉得气氛不对，给旁边的宋雪使了个眼色，宋雪立刻就明白了，姐妹俩准备跑路，被唐词和林薇同时叫住。
　　“我不信我们一年的感情说没就没了，诗诗，你还是喜欢我的对不对？”
　　林薇又想扒拉宋诗，被唐词及时制止，她一把把宋诗揽进怀里，手紧紧的箍着她的腰，宋诗根本动弹不得。
　　不科学，她从小学跆拳道，力气比一般女孩子力气大，怎么在唐词面前就这么不堪一击呢？
　　宋诗思绪游走，冷不防腰间一痛，唐词不轻不重的掐了她一把。
　　“唐词，你放开我！”
　　“乖一点，否则我不介意在这里吻你。”
　　宋诗瞬间就老实了，大庭广众的，她可不想被当成动物观赏。
　　万一这里有唐词的粉丝，那就更糟糕了。
　　林薇看着亲密无间的两人，气得要喷火，她看着唐词，，语气讥讽：“看来有的人也是自作多情，诗诗都不愿意承认认识你，你还要往上贴，没想到在粉丝面前高冷的唐队长也会这么舔狗。”
　　唐词顺势在宋诗脸上啃了一下，似笑非笑道：“你舔得到吗？”
　　宋诗：“！！”简直big胆，竟然趁她不注意动嘴！
　　林薇眼里的火星子都快要冒出来了，恨不得要吃人。
　　宋雪：打起来打起来！
　　一楼人来人往，她们又在入口处，已经有人停下来看戏了。
　　宋诗不想成为别人的话题，对唐词道：“你先放开我，咱们找个地方聊好吗？”
　　“可以，但得先把这个碍事的家伙解决了。”
　　林薇眉头紧皱，指着自己道：“碍事的家伙，你在说我吗？”
　　“这里除了你难道还有别人能配得上这个称号吗？”唐词说得漫不经心，根本没把林薇放在眼里。
　　宋诗也不想跟林薇过多纠缠，用大家都能听到的声音道：“我们走我们的就是了，跟她有什么关系？”
　　林薇彻底暴怒了，吼道：“宋诗，跟我在一起的时候我牵个手你都不让，分手才多久你就已经跟她睡过了，在我面前装的跟个贞洁烈女似的，这么快就原形毕露了。还是你觉得她比我更能让你，所以才迫不及待上她的床？！”
　　宋诗本来不想跟林薇计较，奈何这厮一直在挑战她的底线，简直忍无可忍。
　　她没了先前对唐词的抗拒，主动靠在她的肩头，语气冷淡：“你说对了，她就是比你优秀，人长得好看，游戏打得也好，那方面尤其出色，这样说你满意了吗？
　　林薇，凡事先从自己身上找原因，你跟我在一起的时候还在游戏里跟好几个妹妹撩骚，你踏马配让我好好对你吗？”
　　即使跟林薇在一起那么久，宋诗也从来没在她面前表现过暴躁的一面，一直以温柔示人，眼下她这么说，林薇直接愣住，不知道是被宋诗震住还是没找到合适的话来反驳。
　　宋诗想着反正也这样了，干脆就再凶狠一点，让林薇彻底打消纠缠她的念头。
　　“看到我的真是面目了吧，以后见到我躲远点，我实在不想看你这张长得不怎么样的脸。”
　　其实林薇的长相在艺术院来说也是排的上号的，只不过跟唐词比起来就不够看了，她又非常自恋，总是觉得自己天下第一美，宋诗用长相攻击她她肯定受不了。
　　果然不出她所料，听到她的话后林薇本就不好看的脸色越发难看了。
　　宋诗心里鄙夷，去年的她是怎么眼瞎看上这么个玩意儿的？
　　“宋诗，好歹我们也在一起了快一年，分手之后诋毁前任，这就是你的教养吗？”
　　“那跟我在一起的时候跟别的女生撩骚，三天换八个好妹妹，这就是你的教养吗？”
　　宋诗其实都知道，只是她懒得计较。林薇有点小才华，再加上跟她在一起这事，关注她的人不少，稍微打听一下她就原形毕露了。
　　玉祎然跟常灵关系网遍布各个校区，她们出手就没有打听不到的事。
　　这些也是跟林薇分手之后，宋诗才知道的。之前她一直觉得两个人在一起就要互相信任，所以即使她有所怀疑，也从来没有问过她，或者信那些小道消息。
　　现在看来空穴未必来风，既然有八卦，那就说明多少有点影子。
　　林薇顿了一下，然后理直气壮道：“你放屁，我跟你在一起的时候一心一意对你，根本就没有你说的什么妹妹。倒是你，只怕早就跟这个女人勾搭在一起了，否则怎么会这么快就睡到一起去。”
　　宋诗看得出来，林薇对于没睡到她这件事耿耿于怀，否则也不会反复提起。
　　之前她一直觉得是自己拒绝她太多次，所以她才不甘寂寞找别人，今天她悟了，林薇就是这种无耻的人，就算自己再怎么好，也不耽误她找野花野草。
　　家里即使坐着个天仙，时间长了也会腻，外面的屎没吃过都是香的。
　　宋诗也不反驳她，伸手回抱住唐词的腰，唇角勾起微笑：“是啊，我就喜欢她，你有意见吗？”
　　宋雪吃瓜之余看到有人拍照，连忙拽了宋诗一把，“跟她说什么废话，咱们走吧。”
　　宋诗也意识到了，赶紧松开唐词，唐词倒是一点也不在意的样子，依旧揽着她的腰，往电梯的方向走去。
　　宋渊见她们过来，自觉跟上，一行四人都是高颜值，走到哪里都是焦点。
　　宋雪把两人安排到五楼的甜品店，然后给宋渊递眼色，示意他跟自己离开，把空间留给宋诗和唐词。
　　宋渊只装作没看到，甚至还想点一杯饮料喝，宋雪及时制止住他罪恶的手，露出一个尴尬而不失礼貌的微笑：“你不陪姐姐去买衣服鞋子吗？”
　　宋渊：“你自己买不就好了吗，我的意见又不重要。”
　　“重要，怎么会不重要呢，我得把你选的排除在外，这样就少一个选项了。”
　　宋渊还想说什么，宋雪强行连拉带拽的把他弄走了。
　　“一点眼力见都没有，宋诗跟她女朋友聊天你在旁边瞎掺和什么劲？”
　　“大姐不是说唐词不是她女朋友吗？”
　　宋雪破有深意的看他一眼，淡淡道：“她说不是就不是？你不知道女人最喜欢口是心非吗。”
　　照目前的状况来看，还是唐词技高一筹，宋诗被吃的死死的，就算她想放弃，只怕唐词也不会同意。
　　害，这就是成年人的恋爱吗？
　　一物降一物，真刺激。
　　甜品店里，宋诗和唐词相对而坐，谁也没有先开口，最终唐词率先打破了沉默。
　　“昨天的事我很抱歉，九卿突然出事了，我得去处理。”
　　宋诗「嗯」了一声，表情淡淡的，就像对面坐着一个陌生人一样。
　　拿捏表情这一块，宋诗可以说经验丰富，这是经年累月的积累，一般人学不来。
　　唐词也知道宋诗在闹小别扭，干脆挤到她身边坐下，用可怜巴巴的语气道：“就原谅我嘛，我保证只此一次，下不为例。”
　　宋诗：“……”说好的高冷不善言辞呢，都是假的，无良媒体骗人！
　　宋诗虽然心里很受用，但是不会轻易表现出来，既然已经做了决定，那就不能轻易更改。
　　“唐小姐，请你注意形象，这里人这么多，随时会有人认出你，你是想自己的恋情被大肆宣扬吗？”
　　“你承认自己是我的女朋友了？”唐词眼睛亮晶晶的，就像宋诗从那些采访里看到的一样。
　　她实在不忍心打击她，可一想到之后会遇到的种种问题，她就不由得退缩了。
　　她是一个佛系的人，如果跟唐词在一起，不确定自己是不是能抵住那些压力，不后悔今天的选择。
　　性格使然，注定了要在每个选择面前反复无常，纠结来纠结去。
　　“还是算了吧，喜欢你的人那么多，也不是非我不可，咱俩认识时间也不长，彼此都不了解，万一性格不合适，磨合起来很辛苦。”
　　宋诗根本不敢看唐词的眼睛，说话的时候盯着桌子上的蛋糕，身子也尽量绷直，不跟唐词有任何接触。
　　“如果我说我已经足够了解你了呢？”唐词盯着她微翘的睫毛，语气异常认真。
　　军训的时候就注意到她了，到现在也快一年了，她的什么样子都见过，这还不算了解的话，她真的不知道什么算了解。
　　“咱们总共见了三面，算上今天是第四面，除了那天晚上……话都没说过几句，你怎么了解我？”
　　“既然你说到那天晚上，那我问你，咱们都那样亲密过了吗，你还不肯跟我在一起吗？”
　　宋诗心里「咯噔」一下，这也是她一直在想的问题，虽然她从小姬到大，可从来没跟哪个女孩子亲密过。
　　除了宋雪，唐词是她身体接触最多的人了。
　　想起那天晚上的事，宋诗一阵心虚，越发不敢看唐词。
　　“大家都是女孩子，亲亲抱抱举高高没什么的吧，我经常跟宋雪这样，过去的事就让她过去吧。”
　　“过去？”唐词掰直她的肩膀，让她正视自己，一字一句道：“宋诗你听好，我从来不会跟我不喜欢的人有任何身体接触，我让你睡我的床，穿我的睡衣，甚至抱着你睡，我以为你明白我的心意，结果你现在跟我说这样没什么，你觉得你这话有说服力吗？”
　　宋诗沉默了，想想唐词控诉的也对。
　　虽然她们性别为女，但取向也是女，她都跟人家一起睡过了，再说这种话跟流氓没什么区别。
　　唐词也不逼迫宋诗，退而求其次：“别急着拒绝我，多考虑考虑好吗，给我一个机会，也给自己一个机会，你不试试怎么知道不合适呢？”
　　宋诗刚想回她，手机铃声响了，来电上跳跃着玉祎然的名字。
　　接通之后，玉祎然激动的声音传来：“卧槽，你真跟唐词在一起了？！”
　　宋诗惊了一下，她都还没答应呢，怎么玉祎然就知道了？
　　“没在一起，干嘛突然这么问？”
　　“嗨呀，学校贴吧里照片都贴出来了，虽然没有正脸，可这逃不过我的法眼，我一眼就把你认出来了。
　　你俩都搂在一起了，还说没在一起，我跟阁下无冤无仇，阁下为什么把我当憨批？”
　　听到「照片」两个字，宋诗立刻想到刚才楼下拍照的女生，肯定是她把照片传上去的，就是不知道写了什么内容，有没有诋毁唐词。
　　毕竟唐词算半个公众人物，要是因为莫须有的绯闻影响了战队，也是不小的麻烦。
　　“真的没有，这件事很复杂，一时半会儿说不清楚，等开学了我再跟你详细解释。”
　　“啧啧啧，宋小诗，还跟我搞地下恋情那一套是吧，上次在KTV我就觉得你俩不对劲，果然本宫的直觉是对的。”
　　宋诗想了想，怎么也不能把唐词跟KTV联系在一起。
　　“什么KTV，你在说什么？”
　　“还跟我装是吧，演技不错啊你，奥斯卡没给你颁个最佳女演员奖真是委屈你了。”
　　宋诗急着寻求答案，自动忽略了她的调侃，“到底什么事，你说清楚。”
　　“就临放假前那次啊，咱们不是去KTV唱歌吗，你说出去上厕所，我们就没管，谁知道你一去不返，我找到你的时候你正跟唐词抱在一起亲呢，我为了避免尴尬还在拐角处等了一会儿，那个时候我就觉得唐词看你的眼神不对，果然不出我所料，你们两个是不是早就搞在一起了？藏的够深的啊宋小诗，要不是照片别贴出来，你是不是打算一直瞒着我们？”
　　宋诗把她后面的话都消音了，只说了句回聊就挂了，电话挂了之后心情久久不能平复。
　　她仔细回想了一下，好像是有这么回事，但她以为那是梦，所以并没有放在心上，毕竟那段时间她老做那样的梦，已经见怪不怪了。
　　所以她以为的做梦其实是真实发生的事，那唐词那个时候是清醒的吗？
　　“那什么……”宋诗顿住，不知道该怎么问出口。
　　唐词见她神色局促，眼神变了一下，暗自划过一抹宠溺。
　　“什么？”
　　其实手机没有那么隔音，宋诗没有特意避着她，她们的通话内容她听得七七八八。
　　“没什么。”宋诗怂了。
　　毕竟刚拒绝了人家，要是事实证明是她喝醉了耍流氓，那她还怎么站在道德的制高点。
　　唐词唇角勾起，看起来心情不错。
　　饮品上来之后，宋诗为了掩饰自己的不自在，连忙喝了一口，觉得味道不对又喝了一口，被唐词提醒：“那是我的。”
　　宋诗：“……”毁灭吧，我累了。
　　遇到唐词就没有不丢人过，每次总能出点状况。
　　唐词笑着喝了一口宋诗的饮品，然后交换了杯子，毫不嫌弃的含住宋诗用过的吸管。
　　宋诗原本想换一根吸管的，见她这样倒有点不好意思了。
　　“怎么不喝，嫌弃我吗？”唐词问的很真诚，真诚到宋诗不知道该做何表情。
　　“不嫌弃。”
　　“不嫌弃就喝啊。”
　　宋诗咬住习惯喝了一口，心里却在胡思乱想。刚想完接吻的问题，这不又间接接吻上了吗？
　　害，人生啊。
　　两人坐了一阵子，各玩各的手机，谁也没有打破这诡异的平衡。
　　宋诗特意去学校贴吧看了一下，发现那个帖子下面的回复已经有三百多了，大部分人都在猜她的身份，少数人不管三七二十一直接送上祝福，还以后一些人围观吃瓜，极个别化身柠檬精，对宋诗评头论足。
　　“肯定长得丑，不然怎么连正脸都不敢露？”
　　“看起来好胖啊，跟唐词站在一起形成鲜明的对比，这位姐姐不会一百八十斤吧？”
　　宋诗仔细研究了一下照片，觉得还好，就是角度有点刁钻，拍到她过于丰满的胸，看起来有点显胖。
　　她很想怼回去，想了想还是算了，无论她们出于什么目的说这种话，毕竟都是在网络上嘴炮，有素质的人不跟她们一般见识。
　　宋雪拿着卡开启了无限购物模式，早就忘了宋诗和唐词，等折回去的时候，甜品店里只有宋诗一个人坐着。
　　“唐词呢？”
　　“你倒是挺关心她。”
　　宋诗一个眼神过去，一脸看穿一切的表情。
　　要不是这个叛徒通风报信，唐词怎么会找到这里来？
　　“你在说什么呢亲爱的姐姐，我当然最关心你啊。”
　　宋雪过来给宋诗一个爱的抱抱，还没抱到就被宋诗一把推开门。
　　“热死了，别碰我。”
　　宋雪不满的撇撇嘴，拿出一条渐变裙给宋诗，“亲爱的姐姐，这是给你买的，喜不喜欢呀？”
　　宋诗一看这裙子就是宋雪喜欢的风格，侧目看她，“好好说，真的是给我买的吗？”
　　“那肯定啊，我这么老实，你还不相信我吗？”
　　宋雪话音刚落，宋渊冷不丁出声：“二姐买了之后觉得不好看，所以打算给你穿。”
　　宋雪白了宋渊一眼，还想狡辩，最终在宋诗审视的眼神下败下阵来。
　　“好吧，我没胸穿起来不好看，你就帮我解决了吧，不然妈肯定怪我乱花钱。”
　　宋诗拎起来看了看，无奈道：“你觉得这长度我穿得了吗？”
　　她比宋雪高十厘米，宋雪买的又是最小码，穿上可能什么都遮不住。
　　宋雪收回裙子，整张脸都垮了下来。
　　“大姐，你女朋友怎么走了，我还想让她给我签个名呢。”
　　“她战队有事被经理叫走了，我再重申一遍，她不是我女朋友，至少现在不是。”
　　至于以后会不会是，谁知道呢？
　　宋诗嘴角扬起一个她自己都没有察觉的笑容，笑到一半就僵住了。
　　林薇跟一个女生挽着手进来，目光落在她身上，显然是看到她在这故意进来的。
　　真是阴魂不散！
　　晦气！
　　【作话】
　　写着写着闺蜜犯病了，非要我带她出来吃饭，就先更这么多吧，要是晚上回去还有时间就再更一章。
　　【评论】
　　——年轻人就是墨迹——
　　??（ˊωˋ⚹）??
　　打卡.
　　——加油——
　　——好渣啊——
　　——好看——
　　——丶——
　　——快扣字还没看过瘾呢——
　　——加油——
　　——gkd——
　　——加油——
　　——甜甜甜——
　　——加油加油——
　　-完——

26.先撩者贱
　　▍没有镜子总有尿吧；
　　林薇还没任何反应呢，她身边的女生径直走到宋诗面前，眼神十分轻蔑的打量她一眼，而后阴阳怪气道：“亲爱的，这不是被你抛弃的前女友吗，怎么在这遇见了？除了那张脸，看起来也没什么特别的嘛，怪不得你要跟她分手。”
　　宋诗不知道是林薇授意她这么说，还是她自己来挑衅的，总而言之这个女人是在嫉妒她的美貌，
　　表面上看似不屑一顾，实际一开口就输了。
　　“我的天，我以为你眼瞎了呢，原来你还知道我姐姐长得比你好看啊。你看你长得这样儿，跟个奇趣蛋长反了似的，不知道的人还以为你没进化完全呢。
　　我说妹妹，家里没有镜子好歹也有尿吧，评论别人之前就不能先看看自己的猪样？”
　　宋诗想好的话打了个转又回到了肚子里，一脸欣慰的看着宋雪，到底是亲生的，在外人面前还是会护着她。
　　宋雪说完，侧着身子小声对她说：“我帮你教训这个臭婆娘，你帮我担下那条裙子，就这么愉快的决定了。”
　　宋诗：收回刚才的想法，早知道宋雪这个老狗没那么好心。
　　她还有点小感动，感动个屁！
　　林薇听宋雪这么骂自己的小女友，当即变了脸色，揽着女友的腰，一副护犊子的架势。
　　“这是我们跟宋诗的事，你别插手！再出言不逊就别怪我不客气了！”
　　她说话的时候脸上狠厉劲都出来了，丝毫没有先前求复合时的卑微。
　　宋诗被她逗笑了，看着林薇道：“所以你带着你的小情人来这里，是想干什么呢？不会是想炫耀吧？”
　　林薇就是这么一个人，得不到的东西总是念念不忘，特意把李菁叫来恐怕是想在她面前刷存在感，让她吃醋嫉妒？
　　这点小心思都被她写在脸上了。
　　早知今日何必当初呢。
　　分手的时候那么干脆利落，也不知道怎么突然就来求复合了，真是脸比城墙还厚。
　　“你别太把自己当回事，我们只是刚好路过，菁菁想吃甜点我就带她来了，谁知道你在这里。”
　　李菁听见林薇维护她，心里十分得意，看宋诗的眼神越发不屑。
　　“这有些人啊，就是盲目自信，以为全世界都围着她转，其实别人根本懒得搭理她。”
　　她说完看着林薇笑了一下，娇羞的往她怀里蹭蹭，丝毫不在意这里是公共场合。
　　宋诗根本毫不在意她的挑衅，反而觉得林薇眼光不怎么样，她这个女朋友好像脑子不太灵光的样子。
　　她刚要教这两个人做人，宋雪一把就把她挡到身后了，随后开始嘴炮输出。
　　“那您可真贱。”她对着李菁冷笑，眼里的鄙夷呼之欲出。
　　李菁脸都绿了，拔高声音：“你说什么？！”
　　“啧啧啧，这位小姐，看来你不仅眼睛不好使，耳朵也不灵光啊，我说你贱，几一安贱，听不懂吗？
　　嘴上说着不愿意搭理我姐，却又上赶着找骂，难道你不知道「先撩者贱」的道理吗？
　　我劝你还是把心思放在你女朋友身上吧，她刚才拉着我姐求复合，我姐不同意她就把你叫来恶心我姐，论恶心人你俩真是半斤八两，天造地设的一对。”
　　宋雪骂的过瘾，宋诗听得也过瘾，不管她是不是真心想帮她，反正爽到了。
　　“我答应你了，那件裙子我帮你顶包，就说是我买的。”
　　宋雪：“讲义气，从今天起你就是我的亲姐妹。”
　　本来就是亲姐妹好不好？宋诗无奈的看宋雪一眼，轻轻叹气。
　　中二病还没好，说话五六不着调。
　　宋渊自始至终都很淡定，看都没看林薇和李菁一眼，淡淡道：“时间不早了，咱们回去吧。”
　　也不知道二姐为什么那么喜欢逛街，带着他把商场转了个遍，腿都跑断了，现在他只想躺在空调房里吃冰淇淋。
　　宋诗也不想跟两个没脑子的人纠缠，示意宋雪拿上东西走。
　　宋雪把桌上的袋子分了几个给宋渊，自己拿了几个，挽着宋诗的胳膊准备出去，被李菁拦住。
　　“不准走，给我把话说清楚！”
　　李菁的脸色已经难看到了极点，看来宋雪的话她并非完全不信。
　　宋诗一改漫不经心的样子，眼神锐利冷漠，“让开，否则我让保安把你们轰出去！”
　　“你以为东方盛世是你家开的吗，想让保安轰人就轰人？！”
　　“不好意思，还真是我家开的，所以我劝你在我的地盘说话小心一点。”
　　李菁：“……”
　　宋诗：可恶，被她装到了！
　　李菁眼睁睁看着姐弟三人离开，气得咬紧了后槽牙，抬头看到林薇怔怔看着宋诗的眼神之后越发生气，恨不得把宋诗撕了。
　　“她们说的是真的吗，你真的去找宋诗求复合了？”
　　听到她质问的声音，林薇的眼里划过一丝不耐烦，转头的瞬间又消失无踪。
　　“宝贝，我这么爱你，怎么可能找宋诗复合？她们这么说只是想破坏我们的感情，你千万不要上当。”
　　李菁半信半疑：“真的吗？”
　　“当然是真的了，我什么时候骗过你？”
　　林薇说完，十分油腻的歪嘴一笑，附身吻了李菁一下，李菁立刻被哄的服服帖帖，一脸幸福的依偎在了她的怀里。
　　林薇抬抬起头，看着三人离去的方向，心思百转千回。
　　宋诗跟她在一起之后把自己的家庭条件捂的严严实实，直到分手后她才从别人嘴里听说了一星半点，今天见她从限量款法拉利上下来，就知道那些传闻不是捕风捉影，刚才宋雪亲口承认东方盛世是她家的，更加让她确定了宋家的财力。
　　如果她没有跟宋诗分手的话，那未来宋家的家产必然有她一份。
　　林薇越想越觉得不值，对李菁也更加厌恶。
　　这个只会撒娇作妖的女人在宋诗面前简直一文不值。
　　姐弟三人回到家，家里正好有车出去，向婕看到他们，眼神微变，明显紧张了一下。
　　宋雪上前，好奇道：“妈，今天有客人来吗？”
　　向婕调整好表情，笑道：“不算客人，没什么要紧的，你们怎么这么早就回来了？”
　　车子缓缓行驶出去，好像有什么声响，宋诗回头望去，有个女人的头探了出来，嘴里不知道在念什么。
　　【作话】
　　明天开始一定好好做人，跪下忏悔。
　　【评论】
　　希望作者区分的、得和地……
　　林薇刚不还要复合吗？怎么转眼又带着女朋友来了，真烦啊这个人；
　　——这个林薇真烦——
　　——好耶——
　　打卡……
　　会虐吗，女主家出事啦？
　　女主家里出事了？
　　——来了——
　　-完——

27.世冠
　　▍我不会手下留情的；
　　宋诗觉得奇怪，刚要上前询问，被向婕叫住。
　　“诗诗，带弟弟妹妹进去吧，我跟客人说两句话。”
　　宋诗再回头，那女人的脸已经不见了，车窗关着，好像刚才的事只是她的错觉一样。
　　“先进屋吧，我都快热死了。”宋雪耷拉着肩膀，眼角下垂，让宋诗想起家里的狗狗。
　　向婕看着三个孩子进了屋，这才缓步往外走。司机已经接到了命令，将车停在门外。
　　向婕走近，眼神晦暗，似乎有很多情绪被压在眼底。
　　车窗缓缓降下，露出一张女人的脸来，脸色蜡黄，眼里布满了血丝，脸上皱纹很多，看起来像四五十岁。
　　“宋夫人，看在咱们是亲戚的份上，你让我跟我儿子见一面吧，我保证不会胡说，我保证！”
　　李香莲一脸诚恳，害怕向婕不信，还伸出四根手指，信誓旦旦的发誓。
　　“我发誓，绝对不会说任何不该说的，宋夫人，你就让我见见他吧，我实在太想他了。”
　　她说着流下泪来，看起来十分可怜。向婕眼神更暗，甚至露出厌恶。
　　这个女人说的话她一句都不信！
　　“李香莲，当初我应该跟你说的很清楚，如果你不要孩子，那他从今以后就跟你无关，绕是如此，你都不愿意看他一眼，恨不得他从这个世上消失。
　　现在你那游手好闲的丈夫花光了宋平的赔偿金，就让你来打我儿子的主意。我告诉你，你休想！除非我死，否则我绝对不会让你如愿以偿。”
　　李香莲怔了一下，而后眼泪流得更凶，看起来真的像一位思念孩子的母亲。
　　“再怎么说我也是他的亲生母亲，你有什么权利不让我见他？”
　　向婕轻蔑一笑，双手环胸，一副女王姿态。
　　“就凭我养了他九年，是他的合法母亲，还凭他是我向婕和宋儒的儿子，在我们家的户口本上！”
　　李香莲猛地一下趴到车窗上，手差点抓到向婕，向婕动作敏捷的后腿了一步，这才避免受伤。
　　“把我的儿子还给我，不然我就去找律师，找媒体，让所有人都知道你抢了别人的儿子！”
　　向婕笑了，是发自内心的笑。
　　这个女人不会以为这样就能让她妥协吧？
　　活了四十几年，什么样的人没见过，最不怕的就是这种泼皮无赖。
　　“好啊，那你去。你应该不认识有名的律师和记者吧，要不要我给你介绍？”
　　李香莲嚎了一声，摇着车门要下去，司机早就把车门锁上了，任凭她做什么都是徒劳。
　　“李香莲，我知道你想要什么，不过我这个人向来不是什么好脾气，你想利用我儿子从我身上得到好处，那你找错人了。
　　我劝你还是回去踏踏实实过日子，别想这些歪门邪道了，下次你再来胡言乱语，我不介意把你从到精神病院去。”
　　九年前宋渊三岁的时候，她都没有念及母子之情，把他一个人丢在大街上，现在会突然良心发现吗，无非是想借着这件事从她手里要钱罢了。
　　宋家有些八竿子打不着的穷亲戚，她跟宋儒也是能接济就接济，但首先得人品好，懂得知恩图报。
　　李香莲这样的女人，就算是死在她面前，她也不会多看一眼。
　　丢下三岁的儿子，拿着丈夫的赔偿金跟情人私奔，心得烂成什么样？
　　想起小小的宋渊蹲在角落哭泣的样子，向婕就觉得一阵心痛，看向李香莲的眼神越发冷锐。
　　“送她走，到马路上就把她放下，让她自己打车回去。”
　　要不是怕孩子们看见，她现在就想把李香莲从车上拽下来，这种人坐在她的车上都是脏了她的车。
　　客厅里，姐弟三人正在吃冰淇淋，吃着吃着传来一道怪声。
　　“姐，你有没有听到什么东西叫唤了一声？”
　　宋诗也听到了，仔细听却又什么都没有，“可能是毛毛在叫吧。”
　　宋雪觉得不是，但又说不上个所以然来，于是又愉快的吃起了冰淇淋。
　　宋渊一口一口机械的吃着冰淇淋，心思根本就没有放在手里的食物上。
　　不一会儿，向婕进来了，看到他们排排坐在沙发上吃着冰淇淋，眼里的冷意尽数褪去。
　　她自然而然的坐到宋渊旁边，摸着他的头道：“今天出去玩的开心吗？”
　　宋渊咽下嘴里的冰淇淋，笑了一下：“嗯，很开心。”
　　“那就好，以后多跟朋友们出去玩，你太宅了，一点也不像这个年纪的孩子。”
　　宋渊点点头，没再说什么。
　　向婕又摸摸他的头，眼里一片慈爱。
　　这个孩子从小就懂事，在宋雪还跟她撒娇的时候，他就已经很独立了，从来不让人操心。
　　可越是这样她越是觉得不对，孩子太早熟了也不见得是什么好事。
　　“妈，你重男轻女，就只问宋渊开不开心，都不问问我和我姐。”
　　向婕看她一眼，道：“你还用问？这些东西有多少是你姐姐和弟弟的，花了二十几万还不开心的话，那你以后的生活费就再减一倍好了。”
　　“别别别！我开心的不得了，妈你千万别减我的生活费！”
　　宋雪一下从沙发上跳下来，蹦到向婕跟前抱住她的胳膊，眼神哀求。
　　本来就因为她乱花钱生活费一扣再扣，再减少就要喝风了。
　　向婕本来也是开玩笑的，没有真的打算减，她跟宋儒拼命挣钱不就是给孩子们花的吗，要是不给他们用那意义何在？
　　现在就是担心李香莲会略过她直接去找宋渊，那个女人没有要到钱，肯定不会善罢甘休。
　　想到这里，向婕眼里的笑意一点点消失。
　　……
　　还有不到一周就要开学了，冠军杯小组赛已经告一段落，WRO战队成功晋级，将会在八月三十日角逐四分之一决赛。
　　本次共有八支战队晋级，值得一提的是，之前一直在K甲徘徊的MON战队也获得了胜利，成为八强之一。
　　MON比WRO早组建半年，WRO都已经是KPL的亚军了，他们还是没什么水花，所以战队做出了大胆的决定——
　　在众多青训选手中选了一名女选手，还让她打至关重要的中单位。
　　在所有人都唱衰的时候，这名选手用实力证明了自己，带领MON进入世冠八强。
　　唐词正以徒弟身份跟宋诗聊天，微信响了两下。
　　点进微信界面，一个昵称空白的人发了两条消息给她。
　　“我们终于要做对手了，我不会收下留情的。”
　　第二条是一个看起来很有挑衅意味的表情包。
　　唐词微一皱眉，然后想起了这个微信的主人，正是闯进八强的MON战队的中单鹿溪。
　　【作话】
　　最近腰伤复发，坐也不是站也不是，实在难受。
　　明天开始我一定好好做人，再断更你们就来砍我！
　　【评论】
　　哈哈哈猜到了，仨小孩有一个不是亲生的；
　　这章的作话啧。
　　——打卡——
　　腰不好，你以后的生活可怎么办啊；
　　——我先养肥了再看——
　　——来了来了——
　　我的小脑袋瓜子已经开始疯狂脑补后面的了；
　　-完——

28.再表白一次
　　▍那你就去死啊；
　　唐词回了个「加油」，然后从聊天界面退了出来。
　　仔细想想，她跟鹿溪好像没什么太大的交集，除了同在MON的青训队里待过之外。
　　跟鹿溪一起打过几场训练赛，她确实是一个有灵性的选手，所以她走的时候还特意向她抛出了橄榄枝，问她要不要跟她一起组建战队。
　　没什么别的原因，单纯是看上她的技术。
　　但鹿溪拒绝了她，还变相表示她的想法不现实，所以从那以后她没再跟鹿溪有过接触，没过多久就离开MON的青训营建立了自己的战队。
　　首发五个人，连替补都没有，一开始也很艰难，来自亲人朋友的不理解，还有外界的质疑。
　　还好队员们从始至终信任她，陪她走过了最难的时候。
　　后来战队上了正轨之后，鹿溪也曾表示过愿意来WRO战队，可那时战队已经很成熟，每一个队员都是最好的，没有鹿溪的位置。
　　再者，鹿溪来了肯定要首发位，而WRO战队没有她的首发位。
　　替补倒是可以，不过以鹿溪的性子必然不可能坐冷板凳，还会觉得她是故意让她来坐替补席的。
　　得不偿失，没必要。
　　唐词不知道鹿溪为什么要说这样的话，这对她来说没有一点威胁。
　　准确来说应该是，内心毫无波动。
　　如果不是鹿溪今天突然给她发微信，她都不记得她还有鹿溪的微信。
　　什么时候加的？要不删了吧？
　　在她神游太虚的时候，宋诗的消息来了。
　　“徒弟，今晚不能一起打游戏了，明天是世冠四分之一决赛，我要去现场看比赛。”
　　看到这里，唐词勾唇笑了一下，回了一个「好」的表情包。
　　不用问她也知道宋诗是去看谁，这段时间她忙着比赛，都没时间跟她见面，每天只能微信聊两句，不过宋诗已经没了一开始不跟她在一起的坚决，越来越动摇了。
　　至于她怎么会知道，那就有赖于「徒弟」这个身份了。
　　宋诗在跟她聊天的时候很克制自己，但在跟自己的「小徒弟」聊的时候就会不自觉原形毕露。
　　完全把她当成一个虚拟人物，把自己的心情完完全全的展露出来。
　　想到这里，她用微信给宋诗发了一句：内场前排的位子给你留好了，要不要我派人去接你？
　　宋诗看到唐词的消息，脸莫名红了一下，然后用无比淡定的语气回道：
　　不用了，我跟朋友一起去，你专心准备比赛就行。
　　宋雪有事不能陪她去，她只能把提前到校的玉祎然拉过来陪她。
　　第一次去这种人多的场合还有点害怕，多带一个人比较安心。
　　唐词早就猜到她会这么说，一点也不意外，刚要说好，宋诗又发了消息到她的上。
　　“徒弟，她刚给我发消息了，说要来接我，她不会是要再表白一次吧？”
　　“嗨呀好害羞，你说她要是表白我是答应还是不答应呢？”
　　“总是拒绝不太好，要不看在她这么真诚的份上，我半推半就的从了？”
　　“距离我上次拒绝她已经半个月了，现在答应也不算心急吧？”
　　手机「叮咚叮咚」响个不停，消息后面跟了好几个表情包，有捂脸害羞的，还有转圈圈的，宋诗甚至把自己的搞怪表情包都发了出来，很快她又撤回了。
　　唐词脸上的笑容从看到她消息的时候就没停过，一条条看下来嘴角已经快要跟太阳肩并肩。
　　这世上怎么会有这么可爱的人呢，每句话都可爱到极点！
　　“师父，你自己决定就好了，无论你做什么决定我都支持你。”
　　宋诗还处在把自己的搞怪表情包发出去的尴尬中，看到徒弟的消息之后在床上滚了一下，摸摸发烫的脸，这才故作姿态道：
　　“嗨呀，那不得看人家吗，要是人家没表示，我也不能上赶着同意啊，毕竟我是一个矜持的人。”
　　唐词看完之后「噗嗤」一下笑出声，她果然好可爱。
　　“我有预感，她一定会再次跟你表白的。”
　　“真的吗？”
　　“绝对是真的，相信我。”
　　本来唐词没这个想法，但现在有了。
　　小组赛他们险胜HY之后，成了A组第一，明天即将对阵的是B组第四BEST战队，不出意外应该能四局结束比赛，到时候选个合适的时间跟唐诗表白，好像也不错。
　　宋诗本来打算今晚早点睡觉，明天美美的去看比赛，结果因为自己的脑补硬是睡不着，抱着手机翻来覆去。
　　“徒弟，你睡着了吗？”
　　唐词正在研究BEST战队的打法，听到消息之后就回过去了，只要手机在手边，宋诗的消息她向来是秒回的。
　　宋诗可怜巴巴：“为师睡不着，你唱个歌给我听吧。”
　　她很喜欢徒弟的声线，低沉慵懒，很催眠。每次听他唱歌，总能快速入眠。
　　唐词暂停了手里的视频，问道：“师父想听什么？”
　　“随便吧，能催眠的那种。”
　　唐词无奈一笑，要不唱个摇篮曲得了？
　　最终她选了一首很老的粤语歌，用独特的嗓音诠释了这首很多人心中的白月光。
　　宋诗听到副歌部分的时候已经昏昏欲睡，但她想起还有话要跟徒弟说，强撑着精神道：“徒弟，如果我跟她真的在一起了，从今以后就不能再跟你聊天了。”
　　唐词猛地停下，问；“为什么？”
　　“毕竟是有女朋友的人了，要跟同性保持距离，万一女朋友吃醋怎么办？”
　　唐词反应过来，声音轻柔道：“没事，跟我聊天没关系的。”
　　我不可能自己吃自己的醋。
　　宋诗并不知道真相，只知道做了人家的女朋友就应该乖一点，任何会引起误会的举动都应该提前扼杀在摇篮里。
　　“她看着可不像大度的人，咱们以后还是不要这么频繁的聊天了。”
　　宋诗的声音越来越小，直到唐词听不见。
　　唐词试探性的叫了两声，宋诗没有应答，只有均匀的呼吸声传来。
　　“看来是睡着了。”唐词自语一声，而后开始思考，自己的歌声真的有这么催眠吗？
　　她很少在别人面前唱歌，只在堂哥唐耀面前唱过，他还夸赞她声音磁性有穿透力，要拉他进自己的组合呢。
　　怎么到了唐词这里就成了催眠必备，每次到副歌部分必睡着？
　　宋诗一觉睡到大天亮，不慌不忙的开始洗漱，敷着面膜下楼，看到客厅里站着一个没见过的女人。
　　宋诗觉得有点熟悉，又想不起来在哪见过。
　　向婕从卫生间出来，看到宋诗明显愣住了。
　　“宝贝，今天怎么醒的这么早？”
　　之前宋诗每天晚上打游戏到凌晨两三点，第二天不睡到下午不会起来，今天起的比较早，没想到母亲会这么惊讶。
　　她之所以惊讶是因为这个女人吧？
　　宋诗想起她就是之前车里探头的那个女人，那时候她好像说「我要见我儿子」，所以她是……
　　宋诗心里已经有了大概的猜测，她不动声色的把视线从女人身上移开，对向婕道：“昨晚睡得比较早，今天就早点起床了。妈，你怎么不让客人坐下？”
　　她说完，转头对一旁的佣人使了个眼色：“小丽，上茶啊，愣着干嘛？”
　　小丽犹疑的看了向婕一眼，得到她的允许之后才走向厨房。
　　李香莲看到宋诗的这些行为，觉得她是个讲理的人，连忙上前两步，走到她跟前道：“宋小姐，我知道你是个好人，你能不能帮我跟你妈妈求求情，让我见见我儿子。”
　　宋诗拉着向婕坐下，眼神轻轻扫她一眼，看不出情绪。
　　“你儿子在我家工作吗？”
　　“不是，我儿子……我儿子就是你弟弟。”
　　李香莲十分局促，不停的搓着手，但眼神并不老实，一直在四处乱瞟，虽然极力压制，还是能看出里面的贪婪。
　　只一眼宋诗就知道她的目的，当年的事虽然爸妈尽力瞒着她，但她也能从他们不经意间的只言片语里猜出个大概。
　　怪不得宋渊小小年纪会被抛弃，母亲是这种人就不奇怪了。
　　宋诗眼神一凛，似笑非笑道：“女士，这话我就听不懂了，我弟弟怎么会是你儿子呢，我母亲可在这坐着，你撒谎也要有个限度。”
　　李香莲更加局促，本就干瘪蜡黄的脸上表情惨淡，颧骨上挂着骨头，一脸刻薄相。
　　宋诗突然很庆幸，还好宋渊的长相不随这个女人，要不就废了。
　　“宋小姐，你弟弟真的是我儿子，要是你不信，可以带我们去做亲子鉴定。”
　　“你不会以为孩子从谁的肚子里出来就是谁的吧？”
　　宋诗语带嘲讽，脸上还是没什么表情，主要她敷着面膜不方便，“宋渊出生第二个月你就跟情人私奔了，从来没照顾过他一天，宋渊三岁的时候他父亲出事，你跑回去住了一个月，宋渊以为你是来带他走的，结果你拿了他父亲的赔偿金就走，把他一个人扔在大街上，要不是我父母好心把他带回来，他能活到现在吗？我告诉你，你少打宋渊和我们家的主意，否则我让你后悔出生在这个世上！”
　　向婕一脸震惊，这些她和宋儒从来没当着孩子们的面说过，诗诗是怎么知道的？
　　宋诗其实也是偶然间听父母说起，每次都听到关键的，东拼西凑不就是整个事件吗？
　　具体情况她还真不知道，但这不影响大局，只要掌握了最关键的信息就好。
　　李香莲拳头握紧，虽然被宋诗说得哑口无言，但她并不打算放弃，宋家这么有钱，要是想养她的儿子也可以，必须得给她这个生母钱，否则她就把儿子带走，绝不让他们白捡一个儿子。
　　“之前是我的错，我求你把孩子还给我好不好，我已经知道错了，从今以后我一定会好好对他的，没儿子我活不下去啊！”
　　“那你就去死啊。”
　　宋诗和向婕看向从楼梯走下来的宋雪，她身上还穿着睡衣，头发也很凌乱，显然是被吵醒的。
　　【作话】
　　生活是不可能了，猛一落泪。
　　【评论】
　　——宋雪好a啊啊啊——
　　——说得好啊——
　　——怼得好——
　　作者大大快更，我好期待啊啊啊；
　　——说得好啊——
　　——那你就去死吧——
　　——这特么脸比城墙拐角还厚——
　　——加油——
　　脸真大，这样的母亲就应该判遗弃罪，还恬不知耻的惺惺作态；
　　——干得漂亮——
　　哇啊，这一家子好绝，我爱了爱了；
　　-完——

29.四分之一决赛
　　▍唐的粉丝颜值都很高；
　　李香莲明显没想到宋雪会这么说，愣了好几秒才嗫嚅道：“你……你怎么这么说，好歹我也是你的长辈……”
　　“长辈？”宋雪像是听到了什么天大的笑话一样，表情搞怪的看了宋诗和向婕一眼，转身坐下，“我何德何能能有你这种长辈，不过你这脸皮倒是真的厚，没个百八十年修炼不出这厚度。说吧，三番五次鬼鬼祟祟的在我家门口干嘛？”
　　李香莲自从上次被向婕赶走后就一直心有不甘，想趁着宋家人不注意把宋渊带走，只不过一直没有得逞，后来宋渊开学了之后她又去学校门口蹲守，但是每次宋渊下课宋家的司机就直接把他接回家，她一靠近校门口保安就赶她，多次无果后她只好再来宋家，说什么也要达到目的。
　　她已经浪费了太多时间，这次如果还是空手而归的话，婆婆一定不会放过她。
　　“当年我没有能力养他，现在有了，你们不把我儿子还给我我就赖在这里不走了，看谁耗得过谁！”
　　见李香莲铁了心搞事，向婕也不想再留情面了，蹭的一下从沙发起来，两步走到她面前，眼神沉静冷冽。
　　“你拿了宋平的二十万赔偿金都没能力养他，现在一穷二白拿什么养？我儿子从幼儿园到现在接受的都是最好的教育，每年投入的财力物力不计其数，你现在让他跟着你去喝粥吃咸菜，但凡你有点良心都说不出这话。
　　宋渊才三岁你就把你丢了，我没让你去蹲监狱已经是仁慈了，你还有脸来要孩子，赶紧滚，不然我有的是方法让你消失！”
　　宋诗&宋雪：美女的肯定.jpg；
　　向婕是正儿八经的大家闺秀，平时说话温声细语，从来没跟人红过脸，眼下为了宋渊也是豁出去了。
　　宋诗和宋雪也是第一次见母亲发火，两人心里都有点小惊讶，惊讶的同时又觉得这才是正常人的反应。
　　脾气好不代表没脾气，被人一而再而三的挑战底线，神仙也保持不了冷静。
　　李香莲心里是害怕的，毕竟宋家势力庞大，说是在海城只手遮天也不为过，可一想到回去之后将要面对的情况，她又生出了些勇气。
　　“再怎么说那也是我儿子，你们不能这么自私，让他连亲生母亲的面都不见！”
　　李香莲吼一声，面目狰狞，眼睛乱转，“不让我见也行，给我五百万，就当做是借腹生子，从此以后我再也不会来找他。”
　　宋诗和宋雪不约而同笑出了声，宋诗眼神制止从厨房端着茶点出来的小丽，然后缓缓开口。
　　“借腹生子？这词真是古老啊，让我觉得你是清朝的古董。你知道我国代孕是犯法的吗，就算只念了幼儿园也不至于这么没常识吧？宋渊是我弟弟，我爸妈的儿子，他只有一个爸一个妈，听懂了吗？”
　　宋雪揉了一把头发，眼神十分不耐烦，“跟她说那么多干什么，直接赶出去就是了！她要是听得懂人话就不会三番五次来骚扰咱们。要不直接报警吧，把监控录像调出来，警察叔叔会秉公执法的。”
　　一说要报警，李香莲慌了，一下扑上去揪住向婕的头发，大喊：“给钱还是给人，今天你必须选一个，否则我就跟你同归于尽！”
　　向婕被拽的脸都变形了，宋诗跟宋雪连忙起身，警告李香莲松手，李香莲已经有点癫狂，越是紧张手上的劲越大。
　　“臭傻逼，你以为我怕你是不是？！”
　　向婕怒骂一声，双手捏住李香莲的手，李香莲吃痛的松开手，被向婕一个过肩摔摔到地上。
　　听到「砰」的一声，宋诗和宋雪呆在原地，这还是她们柔弱不能自理的母亲大人吗？
　　“狗东西，老娘年轻时候可是安定路扛把子，就凭你也想跟我斗？”
　　安定路是海城的酒吧一条街，鱼龙混杂，三教九流多聚集于此。
　　宋诗和宋雪还没回过神，又惊住了，两人同款呆滞。
　　宋诗&宋雪：阿巴阿巴.jpg；
　　活了十九年，一直以为母亲是温柔贤淑的贵妇，没想到还有这样不为人知的一面，看来之前她们不应该出手，母亲一个人就能解决，而且还绰绰有余。
　　李香莲蜷在地上捂着肚子，看来摔的不轻，向婕理理被扯乱的头发，又恢复了一贯的优雅从容。
　　“诗诗打110，就说有疯子私闯民宅，意图对我们不利，人已经被制服了，让他们来把人带走。”
　　宋诗听从母亲的命令打了110，静待警察叔叔的到来，宋雪则回去继续补觉。
　　李香莲嘴里嘟嘟囔囔的，一直嚷嚷着要钱。
　　“没有五百万休想让我妥协！”
　　“我告诉你们，你们最好快点给钱，否则我一定会把你们的丑事揭露出来，让你们身败名裂！”
　　宋诗叫见她还有力气嚷嚷，索性叫人把她抬到院子里，在毫无遮挡的地方享受太阳的洗礼。
　　心太脏了，需要高温杀菌，洗涤污秽。
　　警察来的很快，李香莲被带走之后，向婕对宋诗道：“这件事千万别让渊儿知道，我不想让他受到任何伤害。”
　　从三岁的小男孩小心翼翼的拉住她的衣角时，她就决定让他快快乐乐的长大，再也不用经历那种灰暗的时刻。
　　宋诗挽住母亲的胳膊，无奈叹气：“放心吧，这种事还用您说吗？”
　　“小雪那里？”
　　“安啦安啦，她比我还知道，小雪情商可比我高多了。”
　　向婕舒了一口气，脸上浮现笑容，“那我就放心了，有你们真好。”
　　宋诗「嘿嘿」一笑，神秘兮兮的问：“妈，你那个安定街扛把子是怎么回事啊？”
　　向婕咳了一声，立马变得严肃，“小孩子问这个干什么吗，赶紧把你脸上的面膜洗了去，都粘到脸上了。”
　　“您跟我说说嘛，您年轻的时候是不是拽姐，这事我爸知道吗？”
　　“化你的妆去，不该问的别问！”
　　向婕说完转身上楼，步子有点急，颇有落荒而逃的意味。
　　宋诗看着她的背影笑得不能自已，父亲总是说母亲可爱，以前她不理解，现在好像有点get到了。
　　四分之一决赛晚上七点开始，现在为时尚早。宋诗慢悠悠的化妆，化完之后一看时间才十二点，干脆躺在沙发上玩游戏。
　　一把打完看到小徒弟在线，于是邀她。
　　第一次被拒绝，第二次又被拒绝，宋诗眉头一皱，这小东西在干嘛？
　　她发了消息过去，小徒弟很快就回了她。
　　“师父，我有事打不了，你先玩儿，乖哈——”
　　后面的破折号很灵性，宋诗看了只觉得徒弟把她当小孩哄，突然就想作一下。
　　“师父邀你你不来？感情淡了是吧，懂了。”后面再附一个笑脸，意思表达的淋漓尽致。
　　唐词在和队员们调试比赛号，投影刚投到她的号上，宋诗的消息就发过来了。
　　蓝漾&碧阔&九卿&风雅：啧啧啧！
　　没想到你是这样的队长，偷偷做别人的徒弟，然后惊艳所有队员。
　　唐词难得不好意思了一下，轻咳一声：“看什么看，不用训练了？”
　　她想把投影关掉，碧阔一把抢走遥控器，贱兮兮道：“队长，据说上次你拉着蓝漾跟一个小姐姐一起打游戏，是不是这个？”
　　俱乐部所有人都知道唐词的取向，所以他才拿「小姐姐」开玩笑。
　　“碧阔，我发现你最近越来越皮了，工资不想要了是不是？”
　　碧阔脖子一歪，表情依旧欠打，“教练说了，赛前要保持平和的心情，你这样说我的心情平静不了。”
　　唐词：“……”兔崽子竟然威胁她！
　　“哎哎哎，小姐姐又发了消息过来，老大你确定不回她吗？”
　　唐词再看，宋诗的消息被投影放大，一串大字格外显眼。
　　“不理我？好，明白了，以后不会再打扰你了。”
　　唐词一看这还得了，赶紧安抚她。
　　“没有不理你，真的有事在忙，我怎么会不理你呢？”
　　宋诗本来就是故意的，看到徒弟的消息之后勾唇一笑，打算将「作」进行到底。
　　“什么事这么忙，比跟师父打游戏还重要吗？看来咱们的师徒情也不过如此，哼！”
　　“师徒情！嗷——”
　　四名队员异口同声的起哄，唐词恨不得把他们的嘴堵上。
　　“老大，时间还早呢，你就陪小姐姐玩两把吧。”九卿也开始皮了。
　　碧阔瞪他一眼，道：“什么小姐姐，是师父！”
　　九卿：“嗷嗷嗷，明白了！”
　　唐词：“……”
　　还好她心脏强大，否则迟早被气死。
　　“打嘛打嘛，直接五黑，小姐姐辅助位，碧阔可以一边玩去了。”
　　碧阔：“凭啥？”
　　“凭你打辅助，还不明白吗？”风雅笑得十分灿烂，露出整齐洁白的牙齿。
　　平时没少受碧阔那张破嘴挖苦，这下可终于找到机会反击了。
　　唐词没拗过队员们的热情，带着宋诗开始了五黑之路。
　　除了宋诗，其他四人都是青铜，但匹配到对面的段位是按照最高段位来的，全部星耀。
　　宋诗开了对局先知，一看对面全是星耀，一下子怵了。
　　怎么肥四，不应该匹配到青铜白银吗，怎么全是星耀。
　　进去之后，宋诗直接开麦，把这个奇怪的现象告诉了唐词。
　　“徒弟，我可能胜率太高了，匹配到的全是星耀，这可咋办，我们不会被打爆吧？”
　　唐词低低笑了一下，还没说话就被蓝漾抢先。
　　“就是上次一起玩的小姐姐，声音好好听！”
　　唐词转头看他，眼神危险：“上次开麦了吗？”
　　蓝漾：“emmm，这不是ID一样吗？”
　　碧阔&九卿&风雅：就无语。
　　唐词示意队员们不要说话，然后开了麦。
　　“问题不大，这几个还算中用。”
　　队员们同时看向她，表达自己的不满。好歹也是拿了KPL春季赛亚军的选手，「还算中用」是什么意思？
　　为了证明自己，三人争先恐后的秀操作，等宋诗反应过来比分已经0/15了。
　　“徒弟，你这些好友有点猛啊，操作比我都好。”
　　宋诗拿了个瑶到处跑，这个头上骑一下那个头上骑一下，看着他们操作，处处是细节。
　　虽然她打不出来，但她知道很厉害就是了。
　　宋诗觉得差不多了，告诫队员们适可而止，三人象征性的送几个人头，不至于让宋诗看出破绽。
　　对面被打得怀疑人生，心态将崩之际突然发现对面变菜了。
　　李白被打成0/4，正瑟瑟发抖刷野的时候对面云中君突然来送了他一个人头。
　　站着不动让他打，真就白给。
　　李白：“？？”良心发现了？
　　唐词刚要再去送人头，瑶骑到了她头上，迫使她不能明目张胆的送，只能往人堆里冲，被对面五人集火，惨死中路。
　　“哈哈哈，老大你也太菜了吧，五个人都打不过。”蓝漾无情嘲笑，收获来自唐词的一个白眼。
　　“要不等下让鲸落上场吧，让孩子见见世面也挺好的。”
　　鲸落是WRO的替补，准确来说是蓝漾的替补。
　　蓝漾瞬间戴上痛苦面具，诚恳认错：“错了错了，老大天下第一猛，我最菜。”
　　唐词不再理他，听到宋诗的话后重新开了麦。
　　“师父，你还要玩吗，不玩就推了吧，可以多打两局。”
　　宋诗玩瑶玩的非常快乐，还想多浪一下，听她这么说，立刻道：“那就推了吧，咱们多玩几局。”
　　听到她的回答后，根本都不用她们动手，蓝漾三人冲到对面水晶「咔咔」乱点，宋诗还在「哼哧哼哧」的赶路，对面水晶就炸了。
　　五人又开了一局，只不过这次蓝漾被罚下场，因为宋诗想玩中单。
　　“我的貂蝉最近小有所成，让我给你露一手。”
　　唐词轻笑：“好啊。”
　　开局，貂蝉一血。
　　宋诗面子上过不去，信誓旦旦：“等我复活就把诸葛亮嫩死！”
　　复活之后清了一波线，刚要去上路支援，诸葛亮和牛魔从草里出来，貂蝉又送了命。
　　“可恶啊，不是1V1吗，他竟然带辅助！”
　　“没事，我帮你报仇。”
　　唐词的澜正好五级，开始了猎杀。
　　诸葛亮屁被抓了四次，终于忍不住问：“澜，我跟你有仇？”
　　澜：“没仇，但你动了我的人。”
　　宋诗看到消息感动了一下，果然还是徒弟靠谱。
　　三局打完，宋诗体会了被带飞的快乐，刚要开第四局，徒弟那边全部离开了房间。
　　随后徒弟发了消息过来，说有事要忙，有空再玩。
　　宋诗看看时间，玉祎然也该从学校出发了，时间刚刚好，于是愉快的跟徒弟说了拜拜，全副武装开车出门。
　　玉祎然对游戏不感兴趣，要不是宋诗死缠烂打，绝对不会陪她去看比赛。
　　但既然要去人多的地方，那必然要打扮的美美的，跟宋诗约了去东方盛世买衣服。
　　下午两点半，两人在东方盛世碰头，宋诗为了表达自己的谢意，请玉祎然吃了一顿价值不菲的午餐。
　　吃饱喝足之后两人去服装店买衣服，玉祎然刚要进自己常去的那家店，被宋诗一把拉住，然后就是一段百米九秒八的奔跑。
　　“等……等一下！地震了？世界末日了？”
　　直到远离那家店，宋诗才气喘吁吁的停下，叉着腰道：“可不敢进去，要不又得被神经病缠上。”
　　正在店里试衣服的李菁看着外面一闪而逝的影子，喃喃道：“什么东西「咻」一下过去了？”
　　玉祎然本就体质不好，猛地被拉着跑了一段，喘的跟哮喘似的，五分钟才缓过来。
　　“我的姐，下次你能不能提前跟我说一声，我高考体育考试都没这么拼。”
　　宋诗不好意思的挠挠脸：“下次一定，下次一定。”
　　两人绕过了这家店，去另一家店买了一件碎花吊带长裙，露出大半个背，前面看清纯，后面看性感。
　　玉祎然本来就瘦，直角肩，天鹅颈，锁骨，无一不是加分项。
　　“会不会太露了点？”玉祎然从镜子里看着背后，还有些放不开。
　　“一点也不露，你不把自己的优势展现出来怎么脱单？我有你这么好的条件，我天天穿比基尼！”
　　宋诗因为胸大，手臂上有点肉肉，虽然不影响大局，但跟玉祎然比起来就显得胖了些。
　　两人挑好衣服已经四点多，开车到体育馆刚好五点，入口处排了老长的队，宋诗跟玉祎然也乖乖排队，没两分钟一个很年轻的男生走了过来，他带着胸牌，应该是工作人员。
　　“您好，请问您是宋诗宋小姐吗？”男生一边看手机一边问宋诗。
　　宋诗点点头，看到他手机上是她上次在唐词家跟唐词一起拍的合照。
　　宋诗心道还好宋雪没P的太过分，要不这人都找不到她。
　　“宋小姐，请跟我来。”男生领着两人往里走，后面排队的人一脸羡慕。
　　“凭什么她们能不用排位就进去？”
　　“凭什么？凭人家长得好看。”
　　工作人员直接把宋诗和玉祎然领到选手休息区，还不等宋诗说什么就走了。
　　门「哐」的一声打开，蓝漾从里面出来，看到宋诗和玉祎然眼睛都亮了。
　　“快快快，快出来！有两个美女来咱们休息室了！”
　　他一嗓子喊出来，休息室里的人鱼贯而出，碧阔手里的香蕉都断了，蹭了九卿一身。
　　最淡定的是唐词和3697，唐词依旧穿着宽大不合身的队服，宋诗当下觉得捐队服的事迫在眉睫。
　　3697一身黑色西装，鼻梁上挂着一副金色无边眼镜，看起来禁欲又克制。
　　看到宋诗和玉祎然，他扶了扶眼镜，“咱们战队还有这么好看的粉丝？”
　　唐词拨开兴奋的队员们，自觉地走到宋诗身侧，一只手搭在她腰上。
　　队员们：“嗷！！”
　　3697：“有点意思。”
　　宋诗感觉被唐词触摸的那一块诡异的发烫，从腰侧烫到心里。
　　“先带你朋友去那边沙发上坐一下，我商量完战术就来。桌子上有零食，水果已经洗好了。”
　　宋诗感觉自己被安排了，但她喜欢这种安排。
　　玉祎然内心其实跟蓝漾他们是一样的，看到唐词揽上宋诗的时候一阵土拨鼠尖叫，但表面上还是装的淡定从容，毕竟是第一次跟宋诗见婆家人，可不能丢脸。
　　宋诗跟玉祎然在沙发上坐了半个小时唐词才出来，她刚出来就有人来告知，直播摄像机要来拍他们了。
　　唐词皱了皱眉，淡淡道：“知道了，十分钟后再进来，我让队员们做下准备。”
　　工作人员看了宋诗和玉祎然一眼，然后走出去关上门。
　　唐词走过去坐到宋诗身旁，无奈道：“等下摄影师要来，你想待在这里吗？”
　　如果宋诗想待着的话也不是不可以，反正她也没想着隐瞒。
　　宋诗赶紧摇头：“不不不，我跟然然去观众席就好了，你不用管我。”
　　开玩笑，战队的休息室出现两个不明人物，叫粉丝看见非吃了唐词不可。
　　再说现在她跟唐词还处于不明不白的状态，这样做无异于官宣，不可。
　　两人座到了内场第一排，看着工作人员在台上忙来忙去，时间过的很快。
　　晚上七点，比赛正式开始。
　　直播镜头给到双方战队，WRO明显比BEST看起来轻松，不知道再聊什么，每个人脸上都带着笑容。
　　本来宋诗只想安安静静的看比赛，结果玉祎然不知道从哪里搞来的唐词应援牌，硬是塞到她手里，等机器扫过来的时候就拉着她的手举得高高的。
　　宋诗无语凝噎，感觉这辈子没这么丢人过。
　　玉祎然却乐在其中，还在手机上写上「糖糖糖，宇宙最强」，尬得宋诗只想远离她。
　　“你这是什么表情，我可是为了你好，台上比赛的是你女朋友哎，你能不能上点心，让她感受到你的热情？”
　　“大可不必。再说了，她还不是我女朋友呢。”
　　玉祎然用肩膀碰她一下，眼神揶揄：“嗨呀，早晚都是，不要在意这些小细节。”
　　宋诗：“……”
　　选手BP阶段，导播又开始搞事，把镜头对准观众席使劲拍。
　　宋诗也不知道自己为什么会出现在镜头里，整个人看起来都很呆。
　　玉祎然用手机遮着大半张脸，手机上「糖糖糖，宇宙最强」滚动播放。
　　解说本来在解说双方的BP，看到这个之后话锋一转，调笑道：“导播老师又开始了，知道观众喜欢看什么，专门拍漂亮小姐姐。”
　　听到解说的话之后宋诗才反应过来，连忙遮了一下脸。
　　“看来这位小姐姐是唐的粉丝，之前的比赛就有一位颜值很高的小姐姐来给唐应援，看来唐的粉丝颜值都很高啊。”
　　唐词在比赛区，听不到外面说什么，但看到宋诗举着自己的牌子，唇角微微勾起。
　　【评论】
　　——坐等更新——
　　——加油——
　　——加油加油——
　　——来了来了——
　　垃圾还是早点处理干净的好，害怕那李什么的又出来惹事；
　　——我的嘴角都没下来过——
　　——哈哈哈嗝——
　　啊啊啊，作者大大加油！
　　-完——

30.她是我女朋友
　　▍你不可能永远得意！
　　宋诗一听解说说的就是柏含烟，当下脸上的笑容减了两分。
　　她也不知道自己怎么回事，可能这就是所谓的「占有欲」吧。
　　不过既然两人同班都一年了也没在一起，唐词应该是不喜欢柏含烟的。
　　还没自我安慰到位，解说「咦」了一声。
　　“刚刚没看清楚，这次导播老师把两个人都拍到了，美女放在一起看就是养眼。”
　　宋诗抬头看了一眼大屏幕，表情僵在脸上。
　　柏含烟就坐在她旁边的旁边，她们两个中间只隔了一个妹子，那妹子小小一个低着头，屏幕里就只剩她们俩的脸。
　　干嘛非得把她跟柏含烟放在一起，比一比谁更美？
　　这个导播就无语。
　　要不是比赛开始了，宋诗一定拿出最好的状态面对镜头，头可断血可流，在比美这件事上绝对不能输，尤其对方还是唐词的绯闻女友。
　　换言之柏含烟就是她的情敌，怎么可以输给情敌？
　　宋诗也不知道自己哪来的胜负欲，看比赛也没那么认真了，时不时用余光偷瞄柏含烟一眼，甚至还跟柏含烟后面坐的戴着口罩帽子的男生撞上视线。
　　WRO在BP上没有特别针对BEST，BEST则把唐词擅长的澜ban了，还禁了蓝漾的不知火舞和西施，顺手再把碧阔的盾山也禁掉，看起来做足了准备。
　　但是BP上的针对并没有弥补技术上的差距，WRO轻松拿下第一局，赛后回放语音的时候，除了蓝漾之外其他人都很淡定，从容的带兵推塔点水晶。
　　第二局BEST败方先手选了蓝色方，ban了不知火舞和兰陵王，镜头扫到蓝漾，他拿着手机沉思，不知道在想什么。
　　唐词也没客气，把对面上单擅长的关羽禁了，再禁公孙离。
　　解说一看她禁了这两个英雄，声音兴奋了起来。
　　“哎？我们看到唐禁了关羽，这个英雄是小宇的拿手英雄，小组赛就是靠着这个英雄突出重围的。
　　唐ban掉这个英雄，看来是想针对一手小宇，就看BEST这边是否会拿出新的体系出来，毕竟一个战队不可能只有一套打法。”
　　唐词自信一笑，看着对方拿英雄。
　　蓝色方虽然可以优先选英雄，但也会在不知不觉中把自己的想法暴露出来，基本上两个英雄出来，唐词和3697就知道如何调整战术了。
　　蓝色方一选镜，红色方廉颇和大乔；
　　蓝色方吕布和西施，红色方虞姬。
　　WRO自ban公孙离，BEST反手就选西施，是想克制一下对方的大乔体系。
　　蓝色方再ban澜跟姜子牙，红色方反手把盾山跟鬼谷子ban掉。
　　红色方补了中单嬴政，蓝色方马克加张飞，红色方最后拿了橘右京打野，这又算是一个新的尝试。
　　众所周知，唐词的橘右京并不是很强。
　　最后阶段双方互换英雄，每个英雄给到了合适的选手，导播又把镜头切到了观众席。
　　这次只是随便扫了一下，随后就是双方教练握手的场面，3697看起来十分轻松，甚至还拉着BEST的教练寒光拥抱了一下。
　　比赛正式开始之前双方战队会有粉丝加油助威，玉祎然跟铁憨憨一样，跟着人家一起喊，一嗓子出来吓了宋诗一跳。
　　“宝贝，咱坐在第一排，能不能矜持一点？”
　　“都坐在这里了还要什么矜持，你女朋友你不自己支持，难道还让想别人帮你支持？”
　　这话莫名让戳中宋诗，她用余光瞟了柏含烟一眼，觉得玉祎然说得有几分道理。
　　“那行，下局一起喊。”
　　“行！”
　　两人愉快的达成共识，开始看比赛。
　　嬴政清线能力很快，西施还在清线的时候他已经去上路帮廉颇压吕布了。西施赶来拉到廉颇，但是伤害不够，只能后撤。
　　双方抢河道之灵，吕布闪现上去，被廉颇留下，嬴政补伤害收下吕布人头。
　　一血被WRO拿下。
　　随后嬴政回中路清兵，往蓝色方红区压，大乔跟虞姬清完兵线也走了过来，三人骚扰镜，等橘右京过来抢到红buff，镜丢了一个红buff，有点小崩。
　　时间来到两分钟，双方都对头龙有点想法，廉颇传送到下路，跟队友一起打龙，吕布在上路清兵，BEST四对五，最终龙被橘右京拿到。
　　头龙加了攻击，虞姬和嬴政如鱼得水，对面不得不暂退。
　　橘右京压上，嬴政压下，BEST上下两路外塔岌岌可危。
　　中间一分多钟无事发生，双方都在刷经济，橘右京到处蹭线，硬生生比对面打野经济高了八百。
　　在去上路吃线的同时，橘右京顺便把龙拿了，开局两条龙都归WRO。
　　拿了龙之后，橘右京去上路清线，被吕布和镜包夹，还剩一丝血的时候被大乔大招传走，丝血逃生。
　　六分钟过去，WRO拿了一个人头，BEST拿掉对方上路外塔，双方都没有很明显的优势。
　　时间来到七分钟，双方都在寻找机会打团，在中路磨磨蹭蹭十来秒之后，张飞吼到对面辅助法师和射手，吕布跳大，但WRO反应很快，只有虞姬被打掉了一格血，其他人毫发无伤。
　　经过这波毫无收益的「团战」之后，双方又开始清线发育，两边的外塔掉的差不多，经济差距也并不是很大。
　　十一分钟，双方在中路斡旋，西施拉到虞姬，对面四个人集火，成功带走虞姬，BEST从橘右京手里抢到了还有一半血的暴君。
　　经过这一波，BEST的经济补上来，开始反向压WRO。
　　双方互换边路中塔，十四分半主宰刷新，十五分双方在龙坑爆发团战，张飞吼大控到嬴政，虞姬开二技能免控，大乔帮嬴政抵御了一波伤害，橘右京绕后切C，西施被打成丝血，不能再继续续航，WRO抓住这波机会，打了个二换三。
　　WRO趁势把兵线送过去，拔了对面中路的二塔，高地塔也磨的差不多，对面人复活之后撤退，恰好暴君刷新，WRO拿了龙之后开始压BEST的高地。
　　镜秒掉嬴政，自己也壮烈牺牲，吕布和西施也被虞姬收下，WRO四人压上路，BEST上路高地掉了之后虞姬配合中路超级兵点掉BEST的水晶，成功拿下第二局。
　　这局打的有点久，风暴龙都出来了对面的水晶才掉，不过WRO的状态看起来特别好，下场的时候有说有笑的，不像全员严肃的BEST。
　　宋诗激动的抓着玉祎然的胳膊甩来甩去，玉祎然把她放在一旁的应援牌塞到她手里，恨铁不成钢道：“能不能有点女朋友的样子，等会镜头扫过来你没拿牌子，被别人比下去怎么办？”
　　宋诗想想也是，于是忍着内心的羞耻把牌子拿在手上。
　　导播果然十分贴心的又把镜头交到了观众席，不过这次没有拍美女，而是对准了那个全副武装的男生。
　　虽然已经八月末了，但海城的温度一点也没降，即便会场里有空调，但架不住人多呼出的二氧化碳多，里面的温度其实也没多低。
　　在大家都恨不得光膀子的时候他戴着帽子和口罩，除了一双眼睛，什么都不露。
　　怎么看怎么诡异。
　　宋诗转头看去，他好像一点都没注意到，依旧不动如山。
　　玉祎然也看了一眼，回头对着宋诗道：“虽然他把自己包的严严实实的，但我觉得他一定是个帅哥。”
　　“包成这样你都能看出来？”
　　“你不懂，这是一种与生俱来的本能，我的雷达探测帅哥的准确率是百分百。”
　　宋诗：“……”
　　连败两场，BEST的士气很低下，休息时间延长，教练把他们叫去训话。
　　3697则跟队员们嘻嘻哈哈，一点看不出来这是在决赛的现场。
　　这个时候就要评论席上的三位评论员来消磨时间，还好这次除了联盟的专业解说之外，还请了两位退役但人气很高的选手，这才不至于引起观众的反感。
　　Rive坐在评论席，跟大圣说起自己之前的比赛，两人妙语连珠，把中间的女解说逗得笑得不能自已。
　　Rive和大圣分别是TNT战队和HY战队的前打野和前边路，一个被称为联盟胜率最高的打野，一个被称为通天边路，过硬的业务能力和亮眼的外表让他们积累了很多粉丝，只不过两人于年前因为个人原因一前一后退役，留给粉丝很多遗憾。
　　“两位平时会关注粉丝给你们的留言吗？”
　　Rive：“当然，虽然退役了，但粉丝的很多话我都放在心上的。”
　　大圣：“我也会看，有时间的话还会回他们。”
　　“那两位什么时候再为我们打一场呢？其实很多粉丝都期待你们再上赛场，咱们决赛的时候会有表演赛，两位有打算来为粉丝圆满吗？”
　　“这个啊，保密，哈哈哈。”Rive笑起来很好看，两颗虎牙露出来，眼尾微垂，充满了少年感。
　　相比起来大圣就略显成熟，五官英朗，眉目深邃，盯着人看的时候总觉得有无限深情。
　　“看R仔吧，他来的话我就来。”
　　“两位还真是好朋友，做什么都在一起。”解说尬笑了两声，把话题转到别处。
　　再说下去走向就奇怪了，大家自己心知肚明就好。
　　BEST休息了十分钟，出来的时候脸色比进去之前更难看。
　　第三局BEST依旧选择蓝色方，BP上还是针对蓝漾和唐词，这样一来风雅和碧阔就比较舒服，可以拿到自己想要的英雄。
　　不知道是不是为了增加看点，开局蓝漾清完兵线去帮唐词反野，结果莫名其妙送了一血。
　　玉祎然「啊」了一声，表示自己的惊讶，观众席很多人跟她是一样的反应。
　　“这是故意送人头吧？”玉祎然对宋诗道。
　　宋诗摇摇头，根据她多年考古的经验，蓝漾经常有这种迷之操作。
　　包括但不限于：把敌人引到自己家在打龙的打野跟前，双双倒在龙坑里；秒换装备但换了个毫无作用的；
　　往敌人的技能上走，莫名其妙人没了……
　　诸如此类的细说起来一时说不完，总而言之蓝漾是一个非常有天赋但呆萌的职业选手。
　　你永远不知道他下一秒会打出什么操作。
　　比赛室里，唐词也是没想到，还好她反到了对面的红buff。
　　“蓝漾，能不能行，不行下一场换鲸落。”
　　“行行行，绝对行！”
　　碧阔笑得不能自已，说话都断断续续的，“你果然……每次都能找到机会下饭，好家伙，直接往我们嘴里种水稻。”
　　九卿拿着方天画戟挥来挥去清兵，顺便挖苦蓝漾。
　　“漾啊，咱能稳一点不？你这操作不知道的人还以为咱们收了钱打假赛呢。”
　　蓝漾被你一言我一语说得没脾气，复活之打起十二万分的精神，誓不再送一个头。
　　这把唐词拿的镜，所以打的比较激进，头龙拿到之后进行了一波小规模的团战，对面中单被抓死。
　　八分钟左右又有一场团战，BEST被打的连连后退，还是没能摆脱被零换三的命运。
　　这场团战结束之后，双方经济拉开了差距，唐词的镜装备基本已经成型，切C如切菜。
　　时间拖的越久BEST战队的队员心里越煎熬，逐渐开始显露出疲态。
　　唐词抓住机会，拿了主宰之后压高地，十五分钟结束战斗。
　　“恭喜WRO再拿一局，WRO已经赢了三局，如果他们再拿下一局的话，那将成功晋级半决赛。”
　　“BEST压力很大啊。”
　　“是的，前面三局失利，可想而知他们的压力有多大，但今晚的赢家只有一个，BEST只有打起精神才有可能从WRO手里扳回一城。”
　　“好的，我们稍事休息，下一局将来到WRO的赛点局。究竟是WRO4：0拿下比赛还是BEST扳回一局，等下见分晓。”
　　WRO打到赛点局，中间可以休息十五分钟，选手们全部前往休息室，镜头里两个战队的队员状态千差万别。
　　玉祎然收起手机，对宋诗道：“诗诗，去不去卫生间？”
　　宋诗不想去，但一个人坐着也没意思，于是陪玉祎然去上厕所。
　　出来的时候又遇到之前带他们进来的那个男生，男生热情的问他们，需不需要去战队休息室，宋诗刚要拒绝，玉祎然一把捂住她的嘴，对男生露出微笑。
　　“那就麻烦你了，小哥哥。”
　　男生脸一红，挠着头道：“没事，不麻烦。”
　　玉祎然呲牙一笑，拉着宋诗往WRO的休息室走去。
　　快到的时候男生接了个电话，电话挂了之后十分歉疚的对两人道：“不好意思，突然有事，我不能带你们过去了，你们顺着这条路走到头，然后往右走，左手边就是WRO的休息室。”
　　“没关系小哥哥，你去忙吧，我们记得路。”玉祎然歪着头跟男生道别，然后拉着宋诗往休息室走。
　　“等下你去跟唐词聊天吸引她的注意，我趁机吃零食，懂了吗？”
　　宋诗不解：“你吃就得了呗，干嘛还要我吸引唐词的注意？”
　　“这不是不好意思吗，总不能叫你女朋友以为我是个吃货吧？”
　　“难道不是？”
　　“是是是，但该注意的形象还是得注意，你不懂，这是美女的偶像包袱。”
　　宋诗：麻了.jpg。
　　走到拐角，宋诗听到有人说话的声音，玉祎然显然也听到了，连忙顿住脚步，压低声音对宋诗道：“我嗅到了八卦的味道，嘘——”
　　宋诗没有偷听别人说话的癖好，刚要拉着玉祎然走，就听到了熟悉的声音。
　　“我想我上次已经说的很清楚了，以后别再来找我了。”
　　“我不信你说的是真话，你肯定是骗我的对不对？”
　　玉祎然看宋诗一眼，见她神色有点严肃，小声道：“咱们为什么要藏在这里，再不出去手撕绿茶你女朋友就要被抢走了。”
　　宋诗其实心里很不痛快，但现在出去宣示主权又好像底气不足，毕竟她跟唐词还在暧昧阶段，没有正式确立关系，她以什么身份告诫对方？
　　“柏含烟，你放手！”唐词带着薄怒的声音响起，宋诗终于忍不住冲了出去。
　　敢对她的人动手，活得不耐烦了！
　　唐词显然没想到宋诗会出现，刚把柏含烟甩掉，有点懵。
　　“诗诗，你怎么在这里？”
　　宋诗看到泫然欲泣，楚楚可怜的柏含烟，心里没有任何惊讶。
　　除了柏含烟还有谁会这么大胆，上次拿饼干害得队员们食物中毒，这次又跑来骚扰唐词，真就阴魂不散。
　　“怎么，我不能在这吗？”宋诗倨傲的看唐词一眼，自然的走到她旁边挽住她的胳膊。
　　“这位是？”
　　唐词顺势揽住宋诗的腰，脸上的表情瞬间缓和，多云转晴。
　　“同班同学，不太熟。”
　　柏含烟本来是在演戏，看到这一幕之后是真的哭了，眼泪「吧嗒吧嗒」的往下掉。
　　“唐词，她是谁？”
　　“我们都这样了还不够明显吗？”宋诗抓着腰上的手，反问柏含烟。
　　柏含烟满眼不可置信，指着宋诗道：“你跟她在一起了？！她哪里比我好，你为什么选她不选我？！”
　　声音极具穿透力，休息室里的队员们听得一清二楚，一个个在门后面跃跃欲试。
　　唐词面对柏含烟的时候没有一点好脸色，沉声道：“我怎么选择与你无关，不喜欢就是不喜欢，这点一开始我就跟你说清楚了。”
　　柏含烟经过一开始的疯狂之后渐渐冷静下来，带着哭腔道：“刚才是我不对，你千万别讨厌我，就算你不喜欢我咱们也可以做朋友啊，我只求能以朋友的身份留在你身边，别赶我走好不好？”
　　宋诗知道她在做戏，心里十分不爽，但还是压抑着心情，想听听唐词的回答。
　　“不必了，我不缺朋友。”
　　宋诗的心情稍微好了点，但看柏含烟还是不顺眼。
　　“糖糖，你别这样，再怎么说咱们也是同班，你这样我多尴尬啊。”
　　柏含烟似乎是想表现自己的坚强隐忍，微仰着头吸鼻子，又增加了几分可怜。
　　唐词不想在她身上浪费时间，干脆利落：“不用担心，我对别的同班同学也这样，没事就回去吧，这里是选手休息区，不是你该待的地方。”
　　柏含烟一愣，不服气地问：“那凭什么她可以？”
　　“因为她是我女朋友，这个回答你满意了吗？”
　　唐词说完，揽着宋诗往休息室走，“自觉点离开，不然我就叫工作人员「请」你走了。”
　　柏含烟看着两人的背影，屈辱的眼泪唰唰往下掉，手紧紧握住，长而尖的指甲刺进皮肉里，这才克制住了想上去扯宋诗头发的冲动。
　　全程围观却无人care的玉祎然：合着我不是人呗？
　　唐词打开休息室的门，扒着门听八卦的几人没防住，纷纷往前扑，蓝漾直接跪到了地上，看着面前的唐词和宋诗，急中生智。
　　“祝老大和大嫂百年好合，长长久久，马上就中秋节了，我给你们拜个早年。”
　　宋诗：“啊，你这……这么大的礼我受不起啊，要不我给你包个红包？”
　　她从包里翻出钱包，从里面拿出一叠现金，全部塞到蓝漾手里。
　　“现金只有这么多，不要嫌少。”
　　孩子都跪下拜年了，她也不能吝啬。
　　蓝漾拿着钱有点懵，看着唐词问：“老大，这……我能收吗？”
　　“听她的，她做主。”
　　蓝漾开开心心的手下钱，站起来跟其他队员炫耀。
　　其他队员羡慕嫉妒恨，叫嚣着让他请客，宋诗大手一挥，十分豪迈道：“等你们比赛结束了我请大家去吃大餐，前提是你们必须得赢下比赛。”
　　队员们：“那必须的！”
　　“大嫂赛高！”
　　“等下打爆BEST！”
　　宋诗笑着在他们的簇拥下进去，唐词在后面笑着，眼里全是温柔。
　　柏含烟在不远处看着这一幕，眼神冷得像淬了毒的刀。
　　宋诗，一时的得意并不能说明什么，你不可能永远得意下去，唐词只能是我的！
　　玉祎然感觉背后很冷，回头看了一眼，正好看到柏含烟的阴冷的眼神，她打了个寒颤，默默记住了这张脸。
　　回头一定要提醒诗诗小心这个女人，一看就不是什么善茬。
　　休息室里其乐融融，不过宋诗跟玉祎然没有待多久，很快比赛就开始了。
　　重新回到观众席，柏含烟的位子空着，上面只有一个发光的Q版唐词玩偶。
　　【评论】
　　——好耶——
　　赶紧不对劲，那女的要干嘛？
　　要   搞   事！我   不   允   许！
　　要搞事啊？！
　　靠靠靠，她该不会要搞事吧；
　　真的是……你的眼里只剩下恋爱了吗？
　　那女的绝了……
　　病娇？
　　——诗词俩好配啊——
　　-完——

31.四比二拿下比赛
　　▍只会更讨厌你；
　　赛点局双方粉丝都很激动，BP阶段就已经喊上了。
　　宋诗坐在台下听着WRO粉丝激情满满的口号，不自觉挥起手里的牌子。
　　玉祎然看着她，一副「孺子可教也」的表情，手机里依旧滚动着那八个大字。
　　前面该禁的英雄都已经禁的差不多，双方都在斟酌。
　　不知道BEST是有了战术调整还是破罐子破摔，竟然把蓝漾拿手的西施和火舞都放了出来，转头针对了一手九卿，禁了公孙离和马克。
　　虽然对面中单的西施和火舞也不错，但WRO这边根本就不怕，对方不ban他们也不ban，随手禁掉马超和大乔。
　　BEST蓝色方优先选，唐词本来以为他们会以选代ban选择火舞，结果出乎意料的拿了澜。
　　3697眉毛微挑，看了一眼对面的寒光，难道这老贼要出什么阴招？
　　轮到WRO选，碧阔在第一位，他挤眉弄眼：“小漾漾，要不要火舞啊，哥哥帮你选。”
　　蓝漾：“要要要！”
　　“叫声哥哥，我就帮你选。”
　　唐词转头睨碧阔一眼，声音疏淡：“你才17岁，能不能不要这么油腻？”
　　碧阔瞬间萎了，乖乖选了火舞，二楼风雅秒锁鲁班，对三楼的九卿道：“帮你选了个小可爱，不要谢我。”
　　九卿：“我⚹⚹⚹⚹”
　　风雅：“你说什么？”
　　九卿：“我踏马谢谢你！”
　　风雅呲牙一笑：“不用谢，应该的。”
　　唐词看着他们闹，无奈的叹口气，看来她真的老了，理解不了年轻人的脑回路。
　　竟然在决赛场上嘻嘻哈哈，比赛结束得开个会，不行就把他们关起来集训，让3697好好他们。
　　轮到蓝色方选择，中路周瑜。
　　唐词再一次黑人问号，不明白他们为什么不拿鲁班大师，现在两个有位移的射手在ban位上，既然要选择呆射，那辅助选鲁班大师是最好的选择，BEST这手盾山她实在理解不了。
　　不过既然对面不选，那他们正好选了，跟鲁班来一场亲子局。
　　碧阔：“儿砸，爸爸又要跟你并肩作战了。”
　　九卿：“……”
　　我星星你个星星。
　　WRO禁了百里和后羿，BEST禁了裴擒虎和梦奇。
　　春季赛决赛时候唐词的裴擒虎表现也相当出色，虽然没有拿下比赛，但也成为了她英雄池里继澜和镜之外的另一个代表英雄。
　　轮到WRO选英雄，唐词直接拿下钟无艳，对面有澜，那他们就拿钟无艳好了。
　　BEST补了边路白起，射手蒙犽，WRO最后选了兰陵王打野。
　　兰陵王在打野里来说并不是很强势，但唐词选了就说明能打出优势，这点宋诗非常坚信。
　　开局照旧是双方加油，宋诗感觉WRO的粉丝声音特别洪亮，整齐又高亢。
　　宋诗特别喜欢这种氛围，连带着自己也开始兴奋，就好像在场上比赛的是她自己一样。
　　开局双方正常开局，兰陵王隐身去反野，但周瑜清线比不知火舞快，及时前去支援，兰陵王没有反到蓝buff。
　　不知火舞去边路支援钟无艳，打了白起一扇子，白起掉了一丝血。
　　“蓝漾，你这不知火舞伤害这么低的吗？”风雅说完就笑了，气得蓝漾不再帮他，回到中路清线。
　　BEST求稳，守住自己的野区之后没有反打，也没有去反WRO的野区，只求快速升四。
　　双方打野升四时间差不多，非常默契的去发育路找射手。
　　鲁班有「爸爸」在身边，根本不怂蒙犽，但对面盾山把大部分技能都挡了，他只能在塔下清线。
　　唐词打了信号，鲁班开始往塔外走，对面触觉灵敏，看他突然嚣张了起来就知道有猫腻，射手跟辅助一起后退。
　　兰陵王二技能起手，减速到蒙犽，一套技能过去蒙犽还有一格血，盾山二技能背到兰陵王，恰好澜过来，将兰陵王推到己方塔下，鲁班大师及时放出二技能，这才避免兰陵王送命。
　　兰陵王丝血逃生，澜追来时隐身躲到塔下，最后一下技能没放到她身上，侥幸活了下来。
　　鲁班趁着澜和盾山追兰陵王的时候，二技能远距离打死了蒙犽，来了一发盲视野狙击，打出了百步穿杨。
　　碧阔夸赞：“可以啊儿子，拿了一血。”
　　九卿：“……”
　　兰陵王回去补状态，过后直接去开龙，打到一半对面来人了，打野法师上单全都包了过来，兰陵王一看不对只能把龙拉出来，要是对面抢龙的话只能拉脱，谁也别想打。
　　“老大，跟他们打，我来了！”风雅说完传送了下来，一到龙坑就闪现上去石化到周瑜，随后开启大招转转转。
　　不知火舞藏在草丛来，见状一闪接大打断澜的蓄力，兰陵王趁机拿下头龙，有了攻击加成，直接进行反打。
　　双方胶着在一起，宋诗大气都不敢出，紧紧捏着手里的牌子，还好孩子们争气，打了一波漂亮的零换三。
　　观众席上的欢呼声都快要把宋诗淹没了，她拿着牌子一起欢呼，正好导播把镜头切到了她，比赛室里的唐词看到，低头笑了一下，操作都灵活了起来。
　　风雅酸叽叽的挖苦：“有对象的人就是不一样，自己在上面打游戏，女朋友在下面加油，真是羡慕死人了。”
　　“你上路塔都快要掉了，还有心思说废话？”唐词十分淡定。
　　风雅连忙哼哧哼哧的往上路跑，他为了让鲁班发育，一直传送下去帮他们压塔，结果他自己的塔快掉了，小宇这厮不讲武德啊，说好的和平发育呢？
　　小宇：谁跟你和平发育，我的眼里只有塔！
　　十分钟不到，BEST已经处于大逆风了，双方比分零比四，WRO势头正盛，BEST除了抱团发育，是绝对不敢跟WRO打的。
　　蒙犽被压着打，装备起不来，射手辅助二对二，鲁班两下就能把他扫成残血。
　　十二分钟，主宰再次刷新，唐词觉得时机差不多了。
　　“咱们龙坑蹲一波，要是我能切到对面C位，那这局游戏就结束了。”
　　众队员：“明白。”
　　BEST经济落后，这条龙是绝对不能让的，让了的话，他们的兵线压力实在太大了，说不定三路高地直接就没了。
　　双方蓄势待发，但谁也没有率先动手，都等着对方先手，然后再进行反打。
　　不知火舞再次绕后，从BEST的视野盲区进草，二闪进场秒掉周瑜，兰陵王隐身上去将蒙犽打成残血，在盾山过来时退了出来，钟无艳牵制着澜，给了鲁班一个很好的输出空间。
　　他站在后面疯狂扫射，在白起大闪过来的时候一个闪现闪到鲁班大师身后，没有被嘲讽到。
　　“可以啊儿子，这反应能力有我三成功力。”
　　九卿忙着打团没空理他，心道等比赛结束了看我怎么收拾你。
　　团战打完，BEST只有盾山一个人活着，他撤到了塔下，等待队友复活。
　　WRO五人全在，打了主宰之后开始往对方的高地压。
　　“BEST四人还有十几秒才复活，但WRO的兵线和主宰先锋已经到了高地塔下，盾山一个人是无论如何也守不了三路的，WRO能推掉BEST的水晶吗？！”解说有点激动，语速快的像打在芭蕉叶上的雨点。
　　盾山急的团团转，只能开大站在中路高地塔下抵御主宰先锋，WRO五人分工合作，兰陵王推上，钟无艳和不知火舞推下，鲁班和鲁班大师推中。
　　三路高地同时告破，BEST四人终于复活了。
　　“老大，撤还是推？”
　　“我们还有两波主宰先锋和超级兵，怕什么？”九卿说完，开始「哒哒哒」的输出。
　　唐词没说什么，选择强推水晶。对方比他们经济差了不是一星半点，此时不推更待何时？
　　BEST忙着抵御WRO，没有注意到兵线进来了，鲁班站在水晶外面点，在大混战中BEST的水晶炸了。
　　“最终WRO还是强推掉了BEST的水晶，让我们恭喜WRO4：0拿下比赛，成功晋级半决赛！”
　　解说基本上把WRO的所有队员都夸了一遍，但他们只想早点下场，去吃大餐。
　　唐词跟蓝漾留下来接受赛后采访，其他队员回了休息室。
　　蓝漾获得了MVP，接受采访理所当然，但把唐词留下属实没必要，但她人气高，这样可以增加热度。
　　唐词知道游戏规则，简单回答了主持人几个问题，打算下场的时候对方忽然问：“上次你说最想做的事是谈恋爱，我替广大关心你的粉丝问一下，你现在还在期待爱情吗？”
　　唐词朝某个位置看了一下，眼神柔和：“现在不期待了。”
　　主持人故作惊讶：“为什么？”
　　“因为我已经找到了。”
　　具体找到什么她没有细说，懂得都懂。
　　宋诗听到她的回答，眼角弯起，对玉祎然道：“走吧，咱们去后台等他们。”
　　玉祎然点点头，两人悄悄溜到后台，在往休息区走的时候，那个全副武装的男生堵住了两人的去路。
　　宋诗压低声音，对玉祎然道：“完了，我之前不小心跟他的视线对上过几次，他不会以为我喜欢他，跑来跟我要联系方式吧？网上不是说有些男生迷之自信，你多看他几眼他就觉得你对他情根深种了吗？”
　　玉祎然还没说话，男生率先开口了。
　　“悄悄话不用这么大声，我耳朵不聋。”
　　宋诗露出一个尴尬的笑容，问道：“那请问你有什么事？”
　　男生淡漠的看着她，拿出手机，“我的确是想要联系方式，不过不是你。”
　　他说完看向宋诗身旁的玉祎然，宋诗和玉祎然都呆住了。
　　宋诗：又是丢脸的一天呢。微笑，jpg；
　　玉祎然一脸懵逼，指着自己：“我？你确定吗？”
　　宋诗长得比她好看，她们俩在一起，从来没有人会把目光放在她身上，她都已经习惯当绿叶了，乍一下被人搭讪还有点不敢相信。
　　“是，就是你，我很确信。”男生说完看了一眼时间，叹气道：“没时间了，你加我吧，TANG1103。”
　　他说完就走了，边走边从衣服兜里摸出墨镜带上，真正的「全副武装」。
　　玉祎然还有点懵，宋诗已经帮她记住了号码，拿起她的手机输入密码，快速添加好友。
　　“你不是预感他长得帅吗，那就先加上，回头要个照片看看，要是你的菜就把握住，脱单还不是分分钟的事。”
　　玉祎然看着对方的动漫头像，总觉得有点不靠谱。
　　“你说他来看个比赛还要把自己武装起来，不会是逃犯之类的吧？之前不是就有新闻吗，张天王的演唱会上抓到了九个逃犯。”
　　宋诗：“太平盛世哪来那么多逃犯，别瞎想了。”
　　而且近距离看了之后，她总觉得那男生的眼睛有点似曾相识。
　　“大嫂，你们怎么在这里？”九卿走近，看到是宋诗之后笑得十分灿烂。
　　临近比赛，队长和教练小心的不行，生怕他们的身体出问题，吃的东西一点味道都没有，一想到今晚要去下馆子，他就莫名高兴。
　　尤其是面前站着的是「金主」，笑容都是由内而外散发出来的。
　　宋诗很喜欢唐词战队的弟弟们，一个个长得干净帅气，看着就心情好。
　　“你们队长采访完了吗？”
　　“我出来的时候她还没回来，不过算算时间也差不多了，哪来那么多问题要问。”
　　九卿带着两人往休息室走，宋诗刚好回来，看到宋诗之后自然的牵住她的手。
　　宋诗挣扎了一下，唐词紧紧的抓着她，根本挣脱不开。
　　“还有工作人员呢，你收敛一点。”宋诗红着脸凑在唐词耳边，侧面看两人贴在一起，一点缝隙都没有。
　　众队员：“嗷——”
　　玉祎然捂脸，这两人是一点也不避讳。
　　等队员们换了衣服之后，大家出发去最近的饭店吃饭。
　　虽然只打了四局，但也已经将近十点了，大家都又累又饿，吃完之后还要回去休息。
　　唐词和蓝漾上了宋诗的车，其他人则跟3697坐俱乐部的大巴。
　　大巴上贴着WRO的队徽和口号，宋诗的法拉利在前面开道，看起来特别拉风。
　　蓝漾第一次坐豪车，趴在窗户上看着外面，兴奋道：“没想到有朝一日我也能坐上保时捷。”
　　宋诗笑笑，道：“你还年轻，现在好好努力，以后肯定能拥有更好的。”
　　蓝漾憨憨一笑：“那就借大嫂吉言了。”
　　玉祎然本来是坐在副驾驶的，但知道唐词要坐宋诗的车后，自觉坐到了后座，让人家小两口去腻歪。
　　宋诗开车的时候特别专注，只偶尔说两句话，主要她拿驾照到现在没开过多少回，上路还是会有点紧张，车上这么多人的身家性命在她手上，可不能出一点差错。
　　走到一半，昏昏欲睡的玉祎然猛地清醒，看着好友验证通过，不知道该说什么。
　　其实她挺想要张照片看看的，毕竟她是十足的颜控，不然也不至于单身到现在。
　　可一上来就要照片，似乎不太好，于是玉祎然摸到了对方的朋友圈，想看看有没有自拍什么的。
　　一半长得帅的都喜欢自拍，要是一章照片都没有，那大概不怎么帅。
　　可惜朋友圈里什么都没有，只有一则关于Light十月演唱会的消息。
　　Light是国内最火的偶像组合，组合五人每个单拎出来都是各自领域内的王者，每次演唱会的票刚上线就被抢购一空，就连黄牛也要去找比自己更厉害的黄牛买票。
　　“看来是Light的粉，朋友圈里只有关于他们的消息，是真爱了。”
　　玉祎然自语一声，然后从男生的朋友圈退了出来，没太把这件事放在心上。
　　脱单这种事她看的很开，有合适的就在一起，没有也没关系，反正她有很多事要做，谈恋爱只是其中一件，而且还不是很重要，佛系看待。
　　宋诗绕了一圈，最终把车停在了自家饭店门前。
　　主要附近除了君悦没有什么上档次的饭店，她总不能带孩子们去吃路边摊吧。
　　停好车后，四人等着队员们都到齐了才进去，服务员并不认识宋诗，但这不影响她的服务。
　　君悦饭店就是以服务好出名的，之所以在同星级的饭店里能打就是因为让人挑不出错的服务。
　　这个点吃饭的还是很多，宋诗直接拿出自己的至尊会员卡，要了最大的包厢。
　　服务员看到她手里金色的卡之后，脸上的笑容更加灿烂，十分标准的职业微笑。
　　服务员知道这卡只有老板一家有，还在纠结要不要去叫经理，宋诗看出她的想法，示意不用这么兴师动众，她只想安静的吃顿饭。
　　“大家辛苦了，想吃什么随便点。”
　　服务员在拿了好几份菜单来，保证每个人都能用上。
　　碧阔搓搓手，兴奋道：“既然大嫂这么说了，那我就不客气了。”
　　“不用客气，想吃什么就点。”宋诗笑着回答。
　　碧阔跟蓝漾凑在一起，边讨论边点，神色十分认真。
　　唐词见了不禁叹气，要是训练的时候也这么认真就好了。
　　宋诗看比赛的时候水喝多了，想去卫生间，但包厢里的卫生间3697在用，他进去接电话，十几分钟了还没出来。
　　宋诗只好出去找厕所，生理问题一刻都拖不得。
　　上好出来，拐角就碰到了柏含烟。
　　宋诗不想理她，径直绕过她往前走，被柏含烟叫住。
　　“宋诗是吧，你很得意嘛。”
　　宋诗脚步顿住，转头看她，唇角勾起得意的微笑。
　　“有什么理由不得意呢？”
　　既然柏含烟说她得意，那她就得意给她看，毕竟唐词喜欢的是她，可不得得意吗？
　　柏含烟气得脸黑了两分，冷哼一声：“你别以为她跟你在一起是因为喜欢你，你只不过是她无聊时的消遣罢了，她有喜欢的人，她暗恋了对方一年，你觉得她会那么快就移情别恋吗？”
　　宋诗听了心里有点不舒服，面上却一点也不显，用略带讥讽的语气问：“无论她以前喜欢谁，现在跟她在一起的是我，这就够了，别以为你好像很懂她似的，不知道从哪听来点小道消息就跑到我跟前来说，以为能破坏我们的感情，其实在我看来只是小学生的把戏而已，又幼稚又可笑。”
　　“你！”柏含烟气得说不出话。
　　她没想到宋诗会这么伶牙俐齿，这跟她了解的那个「文艺女神」完全不一样。
　　不是说内向害羞，话很少吗，这怎么也不像内向的样子。
　　“我跟她做了一年的同班同学，远比你更了解她，只要我一直对她好，她还能不对我动心吗？”
　　宋诗又打量了一眼柏含烟，觉得她长得还行，就是脑子不太行，老是说些让人忍不住想怼她的话。
　　“柏小姐，我建议你多晒晒太阳，对脑子有好处。”
　　“你什么意思？！”柏含烟声音拔高了好几度，脸色都扭曲了起来，“你有什么好神气的，等唐词腻了还不是一样要把你踢开，到时候你哭都没地方哭，我等着这一天！”
　　“所以啊，我让你补补脑子，不然只能说出这种毫无营养的话，堂堂A大的高材生，做点什么不好，满脑子想的都是情情爱爱的，一点自我都没有。
　　就算有一天她腻了，那也肯定是我先甩她，绝对轮不到她来甩我，老娘这么好的条件大把的人喜欢我，挑都挑不完呢，怎么可能在一棵树上吊死。”
　　宋诗话音刚落，唐词的声音就响起了。
　　“都没正式在一起，你就已经想着要甩了我吗？”
　　宋诗刚要回头，腰上搭上一双手，唐词将她往怀里揽了揽。
　　“认定了就是一辈子的事，你可不要想着逃跑。”
　　唐词是贴着宋诗耳朵说的，宋诗被她嘴里呼出来的热气弄的心神微动，不自觉缩了缩脖子。
　　“那得看你表现，要是你表现不好，我就把你换掉。”宋诗缩在唐词怀里说这句话，一点说服力都没用。
　　柏含烟看着两人这么亲密，心里嫉妒的想杀人，她追了这么久，眼看着就要成功了，却被宋诗截胡了，这叫她怎么能不恨这女人！
　　唐词看着宋诗的反应，眼角眉梢都是笑意，抬头看柏含烟的时候瞬间消失，只有冰冷和厌恶。
　　“无论是巧合还是故意，这种事我不希望再发生第二次，有什么不满你来找我，别找诗诗的麻烦。”
　　“糖糖，你被这个女人骗了，她根本不像表面上看起来这么乖巧，她是个表里不一的女人！”
　　柏含烟急于想证明，想上去拉宋诗，被唐词毫不留情的拂开，力道大到柏含烟差点摔倒在地。
　　“你就这么讨厌我？”柏含烟抓着被唐词碰到的那只手，眼泪说来就来。
　　唐词早就看穿了她的把戏，内心毫无波动。
　　“是，如果你再来骚扰我们，我只会更讨厌你。”
　　【评论】
　　这种女生我他妈一拳一个（^o^）/-
　　盾山挡不了鲁班的被动和一技能，所以盾山挡不了鲁班大部分技能；
　　——打卡——
　　快了咩？
　　先甜一甜，再掉马甲吧；
　　——加油加油冲冲冲——
　　唐诗宋词！
　　——应该是唐词刚好回来吧——
　　——下章掉马甲没——
　　-完——

32.你家唐词吃醋了
　　▍毁灭吧，我累了；
　　唐词对柏含烟的态度宋诗还是挺满意的，毕竟这种事就得唐词出手，这样柏含烟才能死心。
　　她说十句不如唐词说一句管用。
　　喜欢一个人没错，但柏含烟这样偏激，对她自己没什么好处。
　　好歹也是商学院女神级别的人，过于纠缠一个人会很掉价。
　　宋诗虽然情感经历并不是很丰富，但说起理论知识来一套一套的，要是柏含烟是她朋友，她一定会好好给她上一课。
　　宋诗陷在自己的小思绪里，没有注意到唐词的手一直在她腰上，快到包厢的时候，唐词轻声说：“在想什么那么入神？”
　　宋诗这才回过神来，两人身高本就相差无几，她转头的时候几乎跟唐词碰到一起。
　　嘴唇差一点就要贴在一起，宋诗心里一惊，梗着脖子往后仰，唐词见状无声笑了一下，放在宋诗腰上的手不松反紧。
　　“怎么，怕我？”她故意用气声说话，沙哑磁性的声音钻入宋诗的耳朵，一瞬间她有种想凑上去的冲动。
　　这么好看的嘴唇怎么能只说话呢，用来亲亲多好，味道肯定很好。
　　唐词仿佛看出了宋诗的心思，故意抿了下唇，宋诗眼里的情绪暗了下去。
　　是唐词先勾引她的，绝对不是她见色起意。
　　唐词本来想逗逗宋诗，没想到她会直接行动，柔软的唇贴上来时，眼里盛满了笑意。
　　宋诗只是把唇贴上去，并没有进一步的动作，说实话她在这方面的知识贫瘠的可怜，以为接吻只是两张嘴唇贴在一起。
　　「嗤」，唐词的发出一声类似嘲笑的声音，宋诗听了觉得很不舒服，刚想推开她，唇上就有一个温热的东西扫过，霸道的撬开了她的牙关。
　　这个她也不是很陌生，上次在唐词家有过这种情况，可当时只有她们两人，现在却随时有人过来。
　　“唔唔，唔唔唔！”唐词，你放开我！
　　宋诗的声音被唐词吞吃入腹，她加深了这个吻，好好给宋诗上了一课，什么叫真正的接吻！
　　宋诗逐渐就没有力气挣扎了，就在她沉溺的时候，听到了一阵脚步声。
　　那脚步声由远及近，明显是朝着她们这个方向来的。
　　宋诗立刻清醒，连忙手脚并用推唐词，唐词不为所动，依旧为所欲为。
　　眼看着脚步声已经近在眼前，宋诗急得眼尾都红了，唐词在来人过来之前跟宋诗换了个位置，将她完全护在怀里，然后抬眼看向来人。
　　“老大，菜都上齐了，你们怎么……”碧阔话说到一半顿住了。
　　眼神在故作淡定但有点脸红的唐词和完全藏在唐词怀里只露出一个头顶的宋诗之间徘徊两下，明白了些什么。
　　“我是说，你们慢慢来，不着急哈，我们一点也不饿！”
　　饿当然饿，都这个点了怎么可能不饿，但是为了老大的幸福生活，挨饿个把小时也不是不行。
　　宋诗听他这么说，羞的不敢抬头，放在唐词腰侧的手拧了她一把，听到她的闷哼才算出了气。
　　唐词忍受着小野猫的调皮，默默抓住她的手，在她手心挠了挠，小野猫瞬间就老实了。
　　“你先回去，我们马上就来。”
　　队员们虽然平时看起来很皮，但对她还是很尊重的，她不在绝对不会先动筷，3697可能电话还没打完，不然碧阔也不可能跑出来找她。
　　队长和教练都不在，他们就算饿着也不会先开吃。
　　碧阔：“得嘞！”
　　走两步，碧阔又倒退回来，一脸揶揄的说：“不急哈，九卿和蓝漾solo呢，还得一会儿才能打完，你们继续。”
　　宋诗闻言更加尴尬，用指甲抓了唐词一下，但伤害不大，为了打游戏她把所有指甲都剪了。
　　唐词知道小野猫害羞，一个眼刀射向碧阔：“还不走？”
　　碧阔讪笑一声：“走走走，这就走。”说完一溜烟跑了。
　　开玩笑，队长发起怒来可不是闹着玩着的。
　　还是回去看九卿虐蓝漾吧，虽然没什么看头，总归没什么危险。
　　蓝漾那个菜鸡，有事没事就要跟九卿solo射手，真不知道哪根筋搭错了。
　　一个主打法师的跟联盟前三的射手solo射手，这不是找虐是什么？
　　等碧阔走远，宋诗才敢从唐词怀里出来，她理了理略微有些皱的衣服，装作若无其事的样子。
　　“走吧，别让孩子们等急了。”
　　唐词唇角又勾起，跟宋诗在一起她就没有停止过微笑。
　　宋诗也不过比蓝漾他们大两三岁，怎么说话一股老母亲的即视感呢？
　　宋诗简直受不了唐词这样的笑，脚步有些仓皇的跑了。
　　干嘛一副无可奈何又宠溺的眼神啊，她又不是小孩子。
　　两人一前一后进了包厢，除了正在热火朝天solo的两人，其他人不约而同看向她们，发出戏谑的声音。
　　“教练还没出来吗？”
　　唐词落座，看了一眼卫生间的方向。
　　3697的电话跟他这个人一样，磨磨叽叽的，没一个小时都打不完。
　　“还没出来呢，我刚去偷听了，没什么声音，不会出什么事吧？”碧阔特别顺口的把偷听的事说出来，一点都不脸红。
　　“不会，他都那么大人了能出什么事。”唐词回他。
　　肯定是在跟「小娇妻」聊天，3697有多黏这个小娇妻她是见识过的，聊多久都不奇怪。
　　“你们两个打完没有，打完就把手机放下吃饭。”
　　蓝漾跟九卿solo公孙离，被九卿打的没脾气，已经0/5了，九卿也不让小兵推塔，守在一二塔中间，蓝漾复活就一套带走。
　　“你敢不敢让我出塔？”蓝漾没好气的问。
　　“你能不能出塔？”九卿挑挑眉，眼里满是挑衅。
　　蓝漾：“……”
　　针锋相对的两人，一听到唐词的话瞬间就乖了，九卿主动点了投降。
　　“漾啊，认清自己，在我擅长的领悟里你是永远不可能赢我的。”
　　蓝漾不服，皱着鼻子哼了一声，呆萌可爱。
　　“等着吧，总有一天我会赢的！”
　　九卿只觉得他在死鸭子嘴硬，并不把他的话放在心上。
　　唐词没有管3697，让队员们开吃。
　　等他打完电话，估计队员们都饿死了。
　　“尝尝这个鱼，贼好吃！”宋诗夹了一块鱼给玉祎然，眼神自豪。
　　虽然是平平无奇的鲤鱼，但经过饭店大厨的秘制做法之后，可以说是非常美味了。
　　玉祎然吃完连连点头，眼睛都亮了。
　　“嗯嗯嗯，特别好吃！”
　　唐词看着空空如也的碗，伸出去的筷子收了回来，把碗推到宋诗跟前，眼巴巴望着她。
　　宋诗没明白：“？”
　　玉祎然戳戳她的胳膊，笑道：“你家唐词这是吃醋了，你快给她也夹一块。”
　　宋诗瞬间脸就烫了起来，小声道：“这有什么好吃醋的，真是幼稚！”
　　话虽然是这么说的，却还是夹了一块鱼到唐词碗里。
　　玉祎然：什么叫口嫌体正，这就是！
　　唐词的表情没什么明显的变化，但眼里却蕴着笑意。
　　她把碗拿过来，开开心心的吃了起来，目睹全程的碧阔目瞪狗呆。
　　老大不是不爱吃鱼吗，怎么会如此？
　　这就是陷入爱情让人难以理解的女人吗？
　　转念一想，人家两个秀恩爱，悲催的难道不是他吗？
　　把狗骗进来杀，太过分了！
　　他愤愤的吃着排骨，骨头咬的咔咔作响。
　　蓝漾抬起头：“你前两天不是还牙疼，这么快就恢复了？”
　　碧阔：“狗不吃骨头吃什么？！”
　　蓝漾：“……”我的队友一分钟之前还是人，一分钟之后就成狗了，世界真是虚幻。
　　宋诗直觉年轻人牙口真好，骨头都吃的这么香。
　　十分钟后3697终于出来了，脸上洋溢着幸福的笑容，比战队赢了比赛还要高兴。
　　“教练，那个东坡肉我们没动。”
　　队员们知道教练喜欢吃东坡肉，谁也没有动，特别默契。
　　3697点点头，毫不做作的落座，动作优雅的吃起来。
　　唐词时不时夹菜给宋诗，全都是宋诗喜欢吃的。
　　宋诗觉得不对劲，心道难道唐词暗中调查过她？
　　饭吃的差不多，大家有一搭没一搭的聊天，几个小男孩商量接下来这几天要去哪，被唐词无情的打破幻想。
　　“别以为赢了BEST就万事大吉了，他们是所有对手中最弱的，接下来的半决赛才是真正的修罗场，稍微不注意就会被淘汰出局。
　　这几天你们给我好好训练，我跟教练会带着你们复盘比赛，研究针对各大战队的战术，把玩的心思收起来，等赢了总决赛再浪。”
　　蓝漾瞬间就萎了，恹恹的躺在椅子上一脸生无可恋。
　　“那我们还能跟大嫂一起五黑吗？我觉得星耀局其实也挺好玩的，匹配到的队友也有意思。”
　　九卿说完，意识到自己说漏嘴了，连忙将眼神看向别处，以免跟队长有眼神接触。
　　之前唐词为了避免他们说漏嘴，特意嘱咐他们不要在宋诗面前说起这个，九卿吃饱喝足之后脑子转的慢，一不小心就说了出来。
　　宋诗敏锐的捕捉到了些信息，转头问唐词：“什么五黑？咱们一起打过游戏吗？”
　　唐词白了九卿一眼，成事不足败事有余的家伙！
　　“那什么，九卿的意思是，训练的空闲时间可以跟大嫂你五黑，跟你一起玩游戏肯定很有趣。”碧阔连忙解释，笑容真诚，一点看不出说谎的影子。
　　“是吗？”虽然这个解释没什么毛病，但宋诗总觉得九卿说得没那么简单。
　　“当然是真的，大嫂你的操作和意识挺好的，我们喜欢跟你玩。”
　　蓝漾说完，包厢里安静了。
　　碧阔也不知道该怎么解释，只能露出尴尬而不失礼貌的笑容。
　　毁灭吧，我累了！
　　【作话】
　　生理期，稍微短小了点，明天一定大粗长，你们还是爱我的吧？
　　【评论】
　　这么快掉马？
　　自信点，没爱过；
　　——掉马了哈哈哈——
　　掉马，掉马；
　　爱爱爱！！
　　应该是“宋诗只是把唇贴上去……”吧？（＾^）/
　　——唐词好会哦——
　　——掉马现场——
　　-完——

33.做我女朋友好吗
　　▍女人三分醉，演到你流泪；
　　宋诗又抓到了什么关键信息，转头看唐词，唐词一副泰山崩于前而面不改色的模样，看不出什么猫腻来。
　　于是宋诗把突破口转向蓝漾，笑着说：“我也很喜欢跟你们一起玩，等你们有空的时候再一起玩啊。”
　　蓝漾还没意识到问题的严重性，尽管碧阔咳的跟哮喘一样，还是上了宋诗的当。
　　“好啊好啊，大嫂想玩什么位置都可以。”
　　宋诗笑得越发温柔：“咱们加好友了吗？你说一下你的ID我加你吧，下次一起玩也方便。”
　　蓝漾：“我的ID是……”他的声音逐渐降下来，看了看周围人的脸色之后彻底不说话了。
　　完了完了！一不小心就说漏嘴了，老大肯定会打死他。
　　短短几秒钟时间，蓝漾已经想好自己的一百种死法了。
　　宋诗看了两眼蓝漾旁边的碧阔和九卿，两人快速收回视线，装作无事发生的样子。
　　“怎么不说话了，我都已经准备好加好友了。”
　　宋诗挥挥手机，手机屏幕是王者荣耀搜索好友的界面。
　　“他的ID是离婚带俩娃！”
　　“他的ID是又菜又爱玩！”
　　碧阔和九卿同时开口，说完之后互相看对方一眼，眼神痛苦，生不如死。
　　在一起打了一年多比赛，怎么这点默契都没有？
　　宋诗乐了，笑道：“到底是什么？”
　　“emmm，大号是离婚带俩娃，小号是又菜又爱玩。”风雅赶紧解释，试图挽回局面。
　　宋诗在搜索框输入「离婚带俩娃」，出来了一个青铜三的号。
　　“大号青铜三？”
　　可不是吗，跟你玩的号就是青铜来着，蓝漾在心里回复完，脑中灵光一闪。
　　“这个ID被占用了，所以我加了个特殊符号，大嫂你这样搜是搜不到的，回头让老大发给你。”
　　宋诗没有抓着不放，从善如流的退出了游戏。
　　蓝漾松了一口气，大嫂应该是不怀疑了吧？
　　玉祎然虽然不明白他们在说什么，但能看出他们在隐瞒什么，这些小孩一点也不老实。
　　宋诗心里已经隐隐有了猜测，但还不敢确定，只能先把心里怀疑的种子压下去。
　　时间还长，就算求证也不急于一时，看那些男孩的反应，他们应该是受了某人的「威胁」，还是不要再吓他们了。
　　气氛逐渐缓和下来，又聊了十来分钟，众人准备各回各家。
　　3697带队员们回基地，唐词依旧在宋诗的车上。
　　宋诗先把玉祎然送回学校，然后打算把唐词送回去。唐词喝了酒，一直在闭眼假寐。
　　“唐词，你要回哪个家？”
　　宋诗坐了一晚上也有点累，想着唐词最好回她自己的房子，这样就可以早点回去休息。
　　听到宋诗的话，唐词睁开眼睛侧头看她，眼神不是很清醒。
　　“我能跟你回去吗，我不想一个人待着。”
　　拒绝的话在嘴边，宋诗怎么都说不出口。
　　这个样子的唐词她还是第一次见。
　　虽然语气很平静，但还是能听出里面藏着的落寞，要是她拒绝的话，她会伤心吧？
　　但是带唐词回去肯定不行，家里一堆八卦王者，还不知道会怎么取笑她呢。
　　“如果不可以也没关系，你不要为难，反正我一个人习惯了。”
　　唐词说完将视线收了回来，眼尾微垂，不知道在想什么，但整个人身上都透着无尽的落寞。
　　宋诗默默叹口气，果然还是没办法对她狠心。
　　“我不能带你回去。”她顿了一下，然后道：“但我可以陪你回去。”
　　听到前半句的时候唐词都已经死心了，后半句又把她从失望的边缘拉了回来，冰火两重天。
　　“你的意思是？”唐词脸上带着期待，眼睛里闪着光。
　　宋诗被她的眼神看的不好意思，转头专心盯着前面的路。
　　“你好好躺着，从现在起别说话。”不然我会分心……
　　唐词唇角勾起笑容，无声回了个「好」。
　　小野猫真好骗啊，稍微用点手段就上钩了，以后得看紧她，免得她被别人骗了去。
　　到唐词的房子，宋诗把车停好，去扶唐词，没想到她已经下来了。
　　动作灵敏，步子也不晃，一点醉酒的迹象都没有。
　　“你没醉？”
　　唐词心里一惊，连忙靠上宋诗的肩膀，装作很晕的样子。
　　其实也就喝了一点点，3697还没喝就醉了，她没有对手，没喝的欲望。
　　宋诗半信半疑扶着唐词进电梯，已经过了十二点，电梯里只有她们两个，唐词开始不老实起来。
　　她转身在宋诗的脖子上蹭蹭，等宋诗痒的受不了，顺势将她圈进怀里。
　　宋诗垂眼看一眼腰上的手，面无表情：“装醉是吧？”
　　唐词靠在她的颈窝，脸埋进她的长发里，闷声：“没有装醉，是真的醉了。”
　　宋诗：呵呵，我信你个鬼，狗女人坏得很。
　　电梯「叮咚」一声打开，宋诗从唐词身上摸出钥匙，打开门走了进去。
　　要是早知道唐词装醉，她才不会来这里，在这个「醉鬼」面前，不是羊入虎口吗？
　　女人三分醉，演到你流泪。
　　换好拖鞋，宋诗想先去洗澡，被唐词一把拉住。
　　宋诗撞进她柔软的怀抱，被唐词身上的酒气熏得自己也快醉了。
　　“诗诗，做我女朋友好吗？”
　　宋诗还以为这个臭不要脸的又要对她做点什么不可描述的事，没想到她竟然在这个时候说这么正经的话。
　　“我之前说看你表现再决定要不要跟你在一起，你觉得自己表现的好吗？”
　　答应是肯定会答应的，但不会那么容易，美女怎么也要傲娇一点。
　　唐词轻笑一声，一把把宋诗抱到鞋柜上坐下，让她能更清晰的看着她。
　　“我觉得我表现的很好，你不这么觉得吗？嗯？”
　　“一般般吧，距离我的期望还有一定距离。”
　　“那怎么才能达到你的期望呢？”
　　唐词摸了宋诗的脸颊，手游移到后颈，按着宋诗的脖子吻了上去。
　　这次宋诗没有反抗，反而配合唐词，完完全全沉溺在这个吻里。
　　或许从一开始，她就注定要栽在这个女人手上，那么为什么不早点在一起呢？
　　两人吻得难舍难分，直到宋诗有点缺氧才分开。
　　“要跟我在一起吗，宝贝。”
　　唐词的声音还带着沙哑和喘息，听得宋诗心里一阵悸动。
　　“你都占了我多少便宜了，不在一起说得过去吗？”
　　她是一个传统的人，亲了抱了摸了，唐词必须得对她负责。
　　唐词低笑一声，声音在空荡的房子里回响，宋诗像是被蛊惑一样，也跟着笑了起来。
　　确定了关系之后，唐词好像更加无所顾忌，竟然提出跟宋诗一起洗澡这种无理的要求。
　　宋诗听了连个眼神都没给她，自己进了浴室重重关上门。
　　什么德行，一天天的尽想着占她便宜。
　　本以为是禁欲高冷的冰山姐姐，没想到脑子里全是黄色废料。
　　失策了……
　　洗完之后，宋诗像往常一样伸手去拿浴巾，结果架子上空空如也，她这才想起来这里不是自己家。
　　奇怪，唐词的浴室里怎么会连一根毛巾都没有，她平时难道不洗澡吗？
　　宋诗做了一下心里建设，打开浴室门，小心翼翼的探出头去。
　　“唐词，你能拿一条浴巾给我吗？”
　　唐词等的就是这一刻，立刻从沙发上起来，问道：“只要浴巾吗？”
　　宋诗其实更想要一件睡衣，毕竟裹着浴巾睡觉一点也不舒服，可她开不了口，穿着宋诗的睡衣那不是在暗示她做些什么吗，绝对不可以！
　　“浴巾就可以了。”
　　宋诗话音刚落，唐词就把衣服递到了浴室门口。
　　“家里的浴巾送去干洗消毒了，穿我的睡衣吧，这是新的，没穿过。”
　　宋诗：“……”那你问我的意义何在？
　　宋诗穿上唐词的睡衣，怎么都觉得别扭，唐词会穿这种有些透明的丝质吊带睡裙吗？
　　宋诗扭扭捏捏的走出去，唐词站在不远处等她，只看了一眼就别开了眼睛，然后有点慌张的进了浴室。
　　“我先去洗澡了，你自便！”
　　宋诗看着关上的门，心里有点不高兴，她有这么难看吗？
　　唐词背靠在浴室门上，手抚上狂跳的心脏，眼里氤氲着欲望。
　　她没想到那件衣服穿在宋诗身上会那么性感，早知道应该拿一件普通的睡裙给她，现在受苦的还是她。
　　宋诗累得够呛，推开侧卧进去，里面的装饰以蓝白为主，看起来十分简约。
　　她是个心大的人，随遇而安，没有换了床就睡不着这一说，只要给她一个枕头，她在哪都能睡得着。
　　空调开着合适的温度，宋诗跳到床上，抱着床头一米多的熊闭上了眼睛。
　　没想到唐词看起来那么高冷，竟然这么有少女心，这粉色的被子和一米多的熊跟她联系起来太违和了。
　　宋诗唇角勾着笑，将脸埋进熊的脖子，困意渐渐袭来。
　　半梦半醒间，宋诗感觉身上重了一下，脖颈间有温热的东西喷洒，她不舒服的缩了缩脖子，皱着眉道：“别闹。”
　　声音细弱，更像是在撒娇，唐词本来只想点到为止，看到这样媚态毕露的宋诗根本忍不住。
　　宋诗感觉骚扰自己的「东西」不但没有停手，反而变本加厉，从脖颈一路往下，停在腰侧，搅得她没了睡意。
　　睁开眼，唐词的脸近在咫尺，她疑惑：“我又在做梦吗？”
　　唐词被她憨憨的表情逗笑，在她唇上啄了一下。
　　“你经常梦到我吗？”
　　听到她的反问，宋诗脑子清醒了几分，推了推压在身上的人。
　　“你不睡觉吗？”
　　唐词唇角的笑意扩大，手在她腰间不轻不重的捏一下。
　　“我这不是在睡吗？”
　　【评论】
　　——哇哦——
　　——噢噢——
　　睡？！睡什么！！睡谁？！
　　好耶！！
　　哈哈哈透明的，看来预谋了不少；
　　——啊啊啊——
　　诶哟我的嘴角，它翘上去下不来了；
　　——想知道作者大大的王者段位——
　　呀，这样会不会太快了；
　　——打卡——
　　-完——

34.是的，我们在一起了
　　▍出柜出的也太草率了吧！
　　看着唐词的微笑，宋诗心里浮现出「危险」两个字。
　　她说的睡觉是正儿八经的睡觉，唐词嘴里的怎么听怎么不正经。
　　“那你可不可以放开我，你不热吗？”
　　空调温度有点低，唐词刚抱上的时候其实不热，但不知怎么回事，没了睡意之后宋诗莫名就觉得浑身发烫。
　　唐词不但没放手，搂着宋诗的手反而更紧，恨不得把宋诗完全嵌进自己身体里。
　　“别动，让我抱一会儿。”
　　唐词也知道不能操之过急，可珍馐美味在眼前，让她规规矩矩的睡觉，怎么可能？
　　宋诗听她声音带着沙哑，手上也带着灼人的温度，立刻就老实了，一动不动的侧身躺着。
　　唐词也说到做到，除了在宋诗脖子上亲两下，没有更进一步的动作。
　　一开始宋诗还有点紧绷，时间长了之后就完全放松了下来，两人贴着的地方虽然有点热，但这不影响她睡觉。
　　睡着了之后空调的温度就有点低，宋诗无意识的往唐词怀里蹭蹭，直接把脸埋进了她怀里。
　　她不知道这是什么，但比小熊的脖子更软，很舒服。
　　唐词垂眸看着怀里的脑袋，轻轻叹一口气。
　　这是在折磨谁？
　　折磨着折磨着也就睡着了，打了一晚上比赛又喝了酒，身心俱疲。
　　第二天宋诗醒的比唐词早，睁开眼看到白花花的一团，她还有点懵逼。
　　这是什么？
　　随后头顶上传来了唐词带着睡意的声音。
　　“还早呢，再睡一会儿。”
　　说完连人带被子卷进了怀里，宋诗的脑子这才开始转动。
　　想起昨晚的一些小细节，宋诗的脸开始发烫，悄悄抬头看唐词一眼，她闭着眼睛，五官放大，每一处都像精心雕琢的艺术品。
　　宋诗很嫉妒唐词，明明看起来也没有多精致，皮肤就是比她的好，白白嫩嫩的，一点毛孔都没有，像剥了壳的鸡蛋。
　　还好她对自己有足够的自信，不然在这样的人面前怎么会不自卑。
　　宋诗睡醒就要上厕所，无论什么时候都不例外。眼下唐词抱着她，没有丝毫放手的意思，让她很是为难。
　　得想个办法从她怀里出来才行。
　　宋诗小声叫唐词两声，见唐词没反应，大胆的把她的手拿开，手脚并用爬下床，赤着脚往卫生间走去。
　　解决了生理问题，宋诗顺便洗了个澡，这才觉得完全清醒了过来。
　　今天是去学校报道的日子，虽然去迟一点可以，但不能不去。
　　宋诗很想像别人的女朋友那样，做个爱心早餐等着爱人起床，再一起共进早餐，遗憾的是，她不会。
　　唯一拿的出手的是泡面，精通十几种泡面的泡法。
　　想了想还是决定出去买，这样对厨房对她对唐词来说都好。
　　随便拽了一件唐词的衣服套上，宋诗刚打开门，就跟贺兰芝撞了个正着。
　　四目相对，两人都愣了。
　　“伯……伯母。”宋诗露出礼貌的微笑，往旁边挪了挪。
　　贺兰芝走进来，看着她道：“你跟唐词，你们……”
　　她欲言又止，神色很是复杂。
　　宋诗知道唐词的父母不比自己的父母，要是知道女儿跟女孩子在一起，少不得又要发生什么事，连忙解释。
　　“是的伯母，我跟唐词是好朋友，她昨晚喝醉了我就照顾她一下，仅此而已，您别误会。”
　　贺兰芝还没说什么，唐词的声音卧室门口传来。
　　“别误会什么？你是我女朋友这件事还是我喜欢你这件事？”
　　宋诗瞬间戴上痛苦面具，转头瞪了唐词一眼，示意她闭嘴。
　　贺兰芝叹口气，拉着宋诗的手把她带到沙发上坐下。
　　“你别怕，我不会反对你们的，就是有点太突然了。”
　　老唐生日的时候两人不是才认识吗，怎么这么快就……
　　贺兰芝觉得自己跟不上年轻人的思维了，不服老不行啊。
　　宋诗不知道说什么，呆呆的坐着，唐词走过来坐到她旁边，下巴搭在她的肩膀上，像撒娇的大狗狗。
　　“我妈早就知道我喜欢女孩子，没什么好隐瞒的。”
　　那也不能这么突然啊！宋诗心里咆哮一声，手伸到背后狠狠掐了唐词一把，这才觉得好受了点。
　　她想过跟双方父母坦白，甚至都想好了出柜，可怎么也没想到会是在这种情况下被唐家长辈知道，这太草率了。
　　贺兰芝看了看穿戴整齐的宋诗，再看一眼自己炸毛不修边幅的女儿，一脸嫌弃。
　　“你能不能不要这么邋遢，你看看诗诗再看看你，哪里有一点女孩子的样子？”
　　唐词揉了一把头发，手放下的时候顺势揽住宋诗的腰，一点也不反省：“诗诗貌美如花就好了，我无所谓。”
　　一个家有一个颜值担当就行了，她负责呵护娇花。
　　宋诗觉得自己夹在母子俩中间实在窒息，强行扒开唐词的手，站起来对贺兰芝道：“伯母，您还没吃早餐吧，我下去买早餐，您跟唐词先聊会儿。”
　　贺兰芝正好有话要跟唐词单独说，笑着看宋诗出去之后，脸上的表情严肃了起来。
　　“决定了？”
　　唐词自然知道母亲是什么意思，但她知道自己在做什么，既然选择了那就要坚定不移。
　　“您不是都看到了吗。”唐词没有正面回答，这句话已经足够表明一切了。
　　以前她只以为自己感情迟钝，既不喜欢男的也不喜欢女的，自从遇到宋诗之后她才发现，多迟钝的人都会有开窍的那天，只不过是没遇到那个人而已。
　　既然今天母亲恰好看见了，那正好省得她特意说了。
　　贺兰芝了解自己的女儿，性格执拗又坚韧，认定了就是一辈子的事，可她们的取向终究是少数，就算她同意也会有其他因素阻碍，到时候她们还能像现在这样坚定的选择彼此吗？
　　“不论你做什么，妈妈只希望你快乐，但你爸那边……还有你宋叔叔他们，要是知道你拐了他们的女儿，还不知道会发生什么呢。”
　　说不定两家的合作也到此为止了，到时候老唐生起气来，父女俩好不容易缓和的关系可能又要降到冰点了。
　　贺兰芝一想到这些就头疼，无奈的揉了揉眉心。
　　“您放心，我心里有数，会让他们同意的。”
　　只要宋诗跟她一样坚定，什么苦她都能克服。
　　贺兰芝看着唐词，虽然她一副吊儿郎当的样子，可眼里的神色却异常认真，就好像这世上没什么她做不到的事一样。
　　细想想唐词从小到大，好像她想做的事就没什么做不成的，就连当初整个家族反对的电竞如今也是风生水起，自己作为母亲，应该相信她不是吗？
　　母子俩聊天的空档，宋诗已经买了早餐回来，她本来想在外面多待一会儿，但觉得这样心思太明显了，买好之后就回来了。
　　唐词洗漱好，帮她把豆腐脑包子油条放到餐桌上，两人相处的很自然，一点也不想刚在一起。
　　贺兰芝看了，心情一变再变，宋诗摆好之后招呼她，贺兰芝的脸上浮现出笑容，走过去坐下。
　　儿孙自有儿孙福，她管那么多干什么呢。
　　受到两个孩子的影响，严格控制饮食的贺兰芝在家里吃了早餐之后又跟着唐词和宋诗吃了点，直到胃里传来不适感才停下。
　　也不知道是不是心理作用，明明是平平无奇的豆浆油条，她却觉得比家里精心准备的早餐好吃。
　　贺兰芝待了一会儿就走了，宋诗也准备回家，收拾收拾回学校，好长时间没见朱倩倩和常灵了，还有点想她们。
　　在宋诗准备回家的时候，唐词扒在门口，可怜巴巴的看着她，像只失宠的狗狗。
　　“你要离我而去吗？昨天还说永远不离开人家，现在就要走，没想到我这么快就失宠了。”
　　宋诗：“你好好说话。”
　　唐词收起脸上可怜的表情，心道小女生的这套把戏果然不适合自己。
　　她一把将宋诗捞进怀里，在她脸颊上重重亲了一口。
　　“东西多吗，要不要我陪你回去拿？”
　　“我就换件衣服，再拿点吃的给然然她们，很轻的，你别操心了。”
　　“那可不行，不操心老婆操心谁？”
　　宋诗手一顿，脸颊有点发烫，这称呼变得也太快了，昨天还诗诗呢，今天就变成老婆了。
　　临走前，唐词拉着宋诗，给了她一个缠绵悱恻的吻，亲得宋诗腿软的差点路都走不了。
　　回到家，宋雪老佛爷似的坐在客厅沙发上，随时等着审问。
　　“一夜未归，去哪风流了？”
　　宋诗给她一个高傲的白眼，道：“自然是跟女朋友一夜春宵，我可是正经人。”
　　宋雪的嘴脸瞬间变成滑稽，“你跟唐词在一起了？”
　　“不然还能跟谁？”
　　宋诗话音刚落，向婕从厨房出来，手里还端着一个汤盅。
　　“你跟唐词在一起了？！”
　　宋诗想想也没什么可隐瞒的，点点头：“嗯。”
　　向婕把汤碗放下，一脸恨铁不成钢的表情。
　　“兔子还不吃窝边草呢，你怎么能对唐词下手？要是被你唐伯伯知道你拐了人家的女儿，估计得跟咱家绝交。”
　　向婕已经能想到唐傲天的反应了，他脾气那么火爆，要是知道自己女儿被另一个女孩拐跑，还不得炸了。
　　宋诗想起唐词母亲的反应，觉得应该问题不大。
　　“妈，您就放宽心吧，这些事我们能搞定，您只需要支持我就行了。”
　　向婕叹口气，没再说什么。
　　事情已经成定局了，除了支持还能怎么办呢？
　　宋诗拿了点吃的就去学校了，宋雪磨磨蹭蹭不肯走，就好像学校里有狼似的。
　　玉祎然来的早，早就做好了宿舍的卫生和通风工作，宋诗去的时候常灵已经来了，她看起来成熟了很多，整个人温柔内敛，不似之前的外向活泼。
　　假期她去世界各地旅游，买了很多纪念品给舍友们。
　　“我去看一下我表妹，桌子上是给你们买的纪念品，快看看喜不喜欢。”
　　宋诗看着自己桌上高高一堆，怀疑常灵把人家卖纪念品的店给搬回来了。
　　朱倩倩跟玉祎然的礼物都是一样的，只有宋诗的有所不同，她多了一个精致的丝绒盒子，上面还附了张小卡片。
　　“诗诗，谢谢你，如果不是你，或许我现在还在受渣男的蒙骗，我为我当时的不当言辞向你道歉，希望以后还是好朋友。”
　　宋诗看完，笑着把卡片塞进抽屉里，打开盒子取出里面的腕表戴上。
　　虽然常灵的道歉方式别具一格，但她接受，人哪有不犯错的呢？
　　【评论】
　　——1——
　　我昨天晚上梦到我跟我女朋友一起甜甜蜜蜜的逛街了，然而我根本就没有女朋友我猜唐会因为手环吃醋【doge】
　　——aaaaaaaaaa——
　　——来了来了——
　　——今天好早啊——
　　这人谁？
　　-完——

35.都怪我不好
　　▍用魔法打败魔法；
　　新的一学期，宋诗已经成了老油条，看着充满活力的新生，她略带沧桑地说：“害，咱们都已经是大二的学姐了，老了呀！”
　　玉祎然用看傻子的眼神看她一眼，满脸嫌弃：“你也才十九岁而已，不要一副老大爷的语气好吗？”
　　宋诗摇摇头，道：“你不懂，虽然我外表青春靓丽，但是心态已经老了，我……”
　　“没想到真是你！”
　　一道不太好听又有点熟悉的声音响起，打断宋诗的感慨，莫名让她不爽。
　　她侧目看过去，看到穿的十分清凉的李菁，以及她旁边站着的林薇。
　　李菁看到宋诗的眼神过来，挪了一步挡在林薇前面，好像林薇是什么被人觊觎的珍宝似的。
　　“别人的东西你就不要肖想了好吗，老、阿、姨！”李菁双手环胸，一脸嚣张。
　　宋诗被气笑了，舌头抵着后槽牙，努力克制自己才没在人来人往的路上骂出声。
　　要知道她在学校里可是「文艺女神」，绝不能因为一个小太妹破了戒。
　　玉祎然不认识李菁，但是认识林薇，看着两人的状态也能猜个七八分，她微微眯眼，把对林薇的嫌弃表达的明明白白。
　　“怎么不说话，被我说中了，心虚？”
　　李菁不依不饶，话说完挽住林薇的胳膊，露在外面的大半个胸「恰好」抵在林薇的手肘处。
　　林薇上次被唐词骂了之后心里也憋着气，所以李菁这样她也不阻止，就在旁边当看客。
　　“心虚？我有什么可心虚的？你自己把垃圾当成宝，以为别人也跟你一样眼瞎吗？再说了，现在抱着你的这个人是我不要的，你有什么可得意的，妹妹。”
　　李菁被反将一军，气得黑了脸，又因为她跟林薇完全站在太阳底下，妆已经开始花了，看起来有些滑稽。
　　宋诗跟玉祎然打着太阳伞，站在树荫底下，看着两人被暴晒，心里舒服的不行。
　　“菁菁，别理她！她就是死鸭子嘴硬罢了，当初可是我先甩的她，要说不要也是我先不要她。她到现在还单着，摆明了就是对我余情未了。”
　　林薇说完，得意的看着宋诗，身旁的李菁也高兴了起来，冷哼两声。
　　“我就说嘛，这种装腔拿调的女人怎么会有人喜欢。”
　　“是啊，把自己装的冰清玉洁与世无争，可太恶心了。我就喜欢你这样的，真实。”
　　有李菁在旁边添油加醋，林薇说话越来越大胆，完全忽略了宋诗已经沉下去的脸色。
　　玉祎然握着伞的手捏的紧紧的，恨不得给这对狗女女一拳。她看着周边人来人往，心里有了主意。
　　“喜欢她丑的真实是吧？啧啧啧，还真是不是一家人不进一家门啊，一个出轨撩骚，一个知三当三，简直天生一对，绝配！求求你们锁死吧，千万别出来祸害其他人。”
　　宋诗在学校里挺有名，除了文学院的人，其他学院的也或多或少听过她，再加上她们一整个宿舍都是高颜值，还有学霸跟艺术团的，她就更出名了。
　　玉祎然的声音说大不大，说小也不小，恰好能被在树下乘凉和经过的同学听见，新生拖着行李走过，宿舍都不去了，留下来听学姐的八卦。
　　“你少血口喷人！我什么时候知三当三了，薇薇跟这个女人分手后我们才在一起的好吗？！”
　　李菁也怕被人用有色眼镜看，忙着撇清自己，完全把林薇忘了。
　　她这么一说，无疑从侧面实锤了林薇出轨的事，气得林薇当即就把手从她怀里抽出来了。
　　“是不是三自己心里清楚，如果你不知道林薇有女朋友的话，怎么会在空间和朋友炫耀，撬掉别人的女朋友十分有成就感？”
　　李菁有些惊恐，皱着眉问：“你怎么知道？”
　　玉祎然冷笑：“别问我是怎么知道的，你承认就行。”
　　宋诗在心里默默为玉祎然鼓掌，不愧是A大的百事通，连别人的朋友圈内容都知道，恐怖如斯。
　　人越聚越多，林薇虽然不在这个校区，但也并不是完全没人认识她，她想息事宁人，李菁却不想。
　　“你装什么装，之前在咖啡店不是挺能耐的吗，现在哑巴了？就是因为你这样林薇才不喜欢你，她说你跟死鱼一样，谈个恋爱没滋没味的，养只狗都比你有趣。”
　　宋诗知道，该到自己出手的时候了。
　　她狠狠掐了一把大腿，眼泪迅速聚集，再加上故意做出来的表情，看起来委屈又可怜。
　　“所以这就是她在跟我谈恋爱期间劈腿的原因吗？我都说了有什么不好我可以改，可她还是被你勾走了，或许真的是我的错吧。”
　　宋诗说完低下头去，肩膀一颤一颤的，明眼人都知道在哭。
　　玉祎然连忙腾出手拍拍她的肩，安慰道：“别哭别哭，这不是你的错，要怪就怪有些人太渣了。”
　　围观的人大部分都是三观正的人，听到宋诗这么说，你一言我一语的谴责起林薇和李菁来。
　　“宋诗可是文学院的院花，就是放在整个学校那也是排得上名的，有这样的女朋友我做梦都能笑醒，还踏马要什么自行车？”
　　“贱人就是矫情呗，得到了不珍惜，还要求这要求那，完全不看看自己配不配。”
　　“女神别哭，咱们文学院给你撑腰，以后见到这两个人就唾骂，让他们在学校抬不起头来。”
　　宋诗努力压制着自己的笑意，肩膀抖的更厉害。
　　不行了，再不走就要笑出声了。
　　吃瓜群众看了只以为她在哭，于是更加愤慨。
　　玉祎然看着李菁，轻飘飘地说：“我记得你是今年高考，打游戏勾引别人的女朋友的时候没把功课落下吗，考到我们学校哪个专业了呀？”
　　李菁咬着唇不说话，虽然心里气得要死，但没有出声。
　　这些人要是知道她根本就不是A大的学生，只怕会把她给活吃了。
　　玉祎然勾唇，在众人看不见的地方露出一个嘲讽的弧度。
　　看来这个李菁也不是完全没脑子，知道这个时候不能激发民怨，那她就祝她一臂之力好了，可不能让绿茶好过。
　　“哦，我忘记了，你高考考了两百分不到，去了隔壁的大专是吧？”
　　虽说是隔壁，那也距A大有十万八千里，虽说是大专，但就是个让学生混岁数的地方，跟A大这种全国排前三的学校没什么可比性。
　　这样子说，围观的人或多或少都对李菁有了嫌弃之心，不是嫌弃她学习差，而是在高三这种关键阶段不好好学习，打游戏撩一个有朋友的人，这怎么也说不过去。
　　“你不好好在你的职业技术学院待着，跑到我们学校来干什么？”
　　“只怕是在寻找新的目标吧，毕竟这种女的，还真说不好能干出什么事来。”
　　“啧，感觉A大的水泥路脏了，我可不想在神圣的校园里看到这种人。”
　　“有的人脸皮怎么这么厚啊，话都说的这么明显了还不走，是想让我们「请」你出去吗？”
　　李菁感觉自己被路人的口水淹没了，本来只是想趁机嘲笑一下宋诗，现在怎么反倒她成了众矢之的？
　　林薇知道自己不能跟这么多人对抗，拽了拽李菁，被李菁狠狠甩开，丢下她先走了。
　　林薇十分没面子，但不好发作，只能灰溜溜的跟在李菁屁股后面离开。
　　看到狗女女离开，热心群众坚强露出满意的笑容，像打了胜仗一样。
　　玉祎然精准把握时机，从包里拿了一张纸巾给宋诗，宋诗接过纸巾，擦了擦并不存在的眼泪，对先前仗义执言的人道谢。
　　“谢谢大家，要不是你们我都不知道该怎么办才好了。”
　　群众：“没事没事，小问题。”
　　“女神不要伤心，下一个更乖。”
　　围观的人逐渐散去，只剩宋诗和玉祎然两人时，玉祎然幽幽道：“行了，别装了，人都走了，快收起你这副娇弱的样子，我看着有点怀疑人生。”
　　宋诗立刻恢复正常，笑得一脸狡黠。
　　虽然对付李菁跟林薇她一个人绰绰有余，但能借他人之手干嘛要自己费力呢？
　　只有魔法能打败魔法。
　　李菁绿茶那她就更绿，看谁技高一筹。
　　宋诗想到自己刚才的表现，不禁为自己鼓掌。
　　“怎么样，我刚才的演技是不是满分？”
　　“是是是，奥斯卡不颁一个小金人给你委屈你了。”
　　宋诗勾唇，她也是这么觉得的。
　　两人往食堂的方向走去，商量等下要吃什么。
　　“吃米线吧，好久没吃了，想念阿姨的菌菇米线。”
　　“菌菇米线臭的要死，你吃完别回宿舍！”
　　“既然如此，那我只能吃螺蛳粉了，打包回宿舍吃，你们一个也别想逃。”
　　玉祎然说完，宋诗戴上了痛苦面具。她不理解，为什么一个长得如此好看的美少女会喜欢螺蛳粉臭豆腐这种重口味的食物。
　　玉祎然每次吃完身上的味道久久不散，亏得她不嫌弃，不然早绝交了。
　　“求你了，放我们一条生路，我们三个跟你无冤无仇，你为什么要害我们？”
　　玉祎然笑的不行，笑着笑着就不笑了，颇为遗憾的对宋诗道：“看来是没办法一起去吃饭了，你家那口子来找你了。”
　　宋诗疑惑：“什么我家那口子？”
　　玉祎然把宋诗的脸掰正，对着某个方向道：“你看看那是谁，下次出门把你的老花镜戴上，不然人都到你眼前了你都认不出来。”
　　宋诗眯眼看过去，人群熙攘，穿着白短袖浅蓝牛仔裤的唐词格外亮眼。
　　她不自觉勾起嘴角，心道自己女朋友果然长得好看。
　　等唐词走近，玉祎然识趣的离开。
　　唐词暗戳戳牵住宋诗的手，问道：“想吃什么？”
　　宋诗看了看来往的人，心里有种隐秘的兴奋感。
　　“吃什么都行，听你的。”
　　【评论】
　　——大大要注意身体呀——
　　唐词：那就吃螺蛳粉吧；
　　不会是生病了？？要注意休息啊不要熬夜啦；
　　——今天更新嘛——
　　草率⚹2；
　　——还没有嘛——
　　我也想吃螺蛳粉，但家里的人竟然没有一个跟我有共同口味的，难道我是变异了吗？
　　槽居然没更  草率了；
　　——快更——
　　太快乐了螺蛳粉，（开心我是广西人）在店里吃比较好吃？
　　——这大半夜的我想吃了——
　　-完——

36.你什么意思
　　▍对你心动不止；
　　两人一起去人比较少的六食堂吃饭，为了避嫌宋诗拒绝了唐词发来的牵手申请，唐词委屈了一路。
　　到了六食堂，宋诗一屁股坐到空调底下，使唤唐词去打饭。
　　唐词宠溺一笑，问道：“想吃什么？”
　　宋诗：“随便。”
　　唐词：“那麻辣香锅？”
　　宋诗：“不要，这么热的天吃了肯定上火。”
　　唐词：“那面吧。”
　　宋诗：“也不是很想吃。”
　　唐词：“那吃烤鱼？”
　　宋诗：“昨天不是刚吃过鱼吗？”
　　唐词：“那吃什么？”
　　宋诗：“随便。”
　　唐词：“……”
　　最终宋诗选了麻辣香锅，唐词无奈的揉揉她的头，认命的去给自家不省心的女朋友挑菜。
　　宋诗坐在座位上看着唐词指来指去，强烈的违和感让她忍不住想笑。
　　就算站在小窗口，也掩盖不住她的矜贵之气。
　　唐词要好菜之后走过来坐在宋诗对面，趁宋诗不注意抓住她的手，眼神充满了得意，好像在说「小样，被我抓住了吧」。
　　宋诗不忍心让她失望，在她手心挠了挠，握紧她的手。
　　唐词低下头，唇角勾起，眼角眉梢都是笑意。
　　宋诗的心悸动了一下，对唐词的喜欢又深了几分。
　　即使已经在一起了，唐词的某些小动作还是会让她心动，宋诗觉得这样也不错，可以永远保持新鲜感。
　　香锅做好之后，唐词跟宋诗一起吃，她不太能吃辣，所以吃了一点就停下了，宋诗又去要了一份面给她，两人各吃各的，倒也和谐。
　　快吃完的时候来了两个不速之客，宋诗一看到她们当即就没了胃口。
　　真就阴魂不散，走到哪都能看见，六食堂这么偏僻，她们都能找来，不得不说探测雷达精准。
　　柏含烟做出惊喜的样子，就好像是真的偶遇一样。
　　“唐词你也在这里啊，正好明天要搬宿舍，你会来跟我们一起搬吗？”
　　代凌看来是真的不知道唐词在这里，说完之后看了一眼宋诗，然后有点疑惑的问：“这位同学好眼熟，也是咱们商学院的吗？”
　　宋诗见她没有恶意，大方回道：“我不是商学院的，是隔壁文学院的。”
　　代凌恍然大悟：“是文学院的宋诗吧，我听说过你！”
　　宋诗点点头，但笑不语。
　　柏含烟见她们聊的这么开心，脸黑得跟锅底似的，本来是让代凌来给她撑腰的，没想到她竟然叛变，这个不中用的东西！
　　代凌又说了一遍宿舍的事，唐词淡淡道：“我会叫人去搬的，我的东西你们不用管。”
　　她不住校，本来也没多少东西，该扔的就扔了，不费多大力。
　　唐词跟宋诗自始至终没有给柏含烟一个眼神，就好像她根本不存在似的，柏含烟气得差点咬碎后槽牙，指甲都掰断了。
　　“唐词，咱们宿舍好久没聚过了，明天搬完宿舍一起出去吃个饭吧？”
　　柏含烟主动提议，说话的间隙已经主动坐到了唐词旁边。
　　代凌没看出三人之间微妙的气氛，大咧咧的坐到宋诗旁边。
　　唐词目不斜视的擦擦手，对宋诗道：“吃饱了吗，吃饱了咱们回去吧。”
　　宋诗点点头，从椅子上起来，跟唐词一同往外走，柏含烟捏着拳头，最终没有忍住，蹭的一下站起来，声音尖利：“唐词，你什么意思？！”
　　【作话】
　　这两天去医院治腰了，天天扎针我已经只剩半条命了。这篇可能更的慢一点，但绝对不会坑的，相信我！（坚定的眼神）
　　【评论】
　　——揉揉大大——
　　那啥是扎腰吗？╭（°A°`）╮
　　——好好保重身体吧——
　　好好养伤，更文啥的不着急；
　　虽然但是，注意身体哈；
　　——注意身体——
　　-完——

37.死缠烂打真掉价
　　▍再过一百年也不会喜欢你；
　　代凌吓了一跳，连忙跑到柏含烟身边拉了拉她的袖子，示意她小声一点，虽然六食堂人少，但也不是完全没人，而且在场四人里除了她都是学校的「名人」，闹矛盾被别人看到说不定分分钟就上学校论坛了。
　　柏含烟已经自动把她打入敌方阵营了，怎么会听劝？
　　“放开我，你少假惺惺的，我今天就要让唐词给我一个说法，不然她别想走出食堂！”
　　代凌被狠狠甩开，面色有点尴尬，搓搓手站在旁边，决定不去掺和她们的爱恨情仇了。
　　未知全貌，不予置评。
　　看着柏含烟气势汹汹的样子，宋诗不禁想笑，为什么她可以这么理直气壮。
　　唐词的意思不都说的很清楚了吗，这年头死缠烂打也能这么光明正大了吗，不仅不反思自己，反而要站在道德制高点上，把别人塑造成一个渣女形象。
　　真不愧是商学院的院花，路子就是野！
　　唐词见宋诗盯着柏含烟，以为她受了影响，小声安抚：“被多心，我跟她一点事都没有，从大一到现在说过的话屈指可数。”
　　宋诗听到这话，心里更踏实了几分，回给她一个温柔的笑容。
　　虽然她本来就没想什么，但唐词这种凡事以她为先的态度还是大大的取悦了她。
　　尤其是面对柏含烟跟她时截然不同的态度，已经说明了一切不是吗？
　　明目张胆的偏爱。
　　“我的意思早在你第一次表白的时候就已经说得非常清楚了，既然你一直假装不知道，那我就再说一次，我不喜欢你，听明白了吗？”
　　柏含烟的脸色像吃了死苍蝇一样难看，她左右看了看，食堂里为数不多的几个人都盯着她们这边，一个个饶有兴致，一副看八卦的嘴脸。
　　代凌长大了嘴巴，好半天才合上。
　　她其实早就察觉到柏含烟跟唐词之间关系微妙，但没想到事情的发展远超出她的想象。
　　柏含烟跟唐词表白了，关键是唐词还拒绝了她，世界真是魔幻。
　　宋诗好整以暇的看着柏含烟，十分期待她的回答。
　　自己的女朋友总是被人觊觎也不是什么好事，所以今天她决定让柏含烟彻底断了对唐词的心思。
　　柏含烟嘴唇张了半天，硬是一句话都没说出来，脸色也是越来越差，代凌都不敢说话。
　　“柏小姐，唐词已经说的很清楚了，你还是不要把心思放在她身上了，这样只会让彼此都不痛快，你长得好看，学习也好，家世更是没得说，想找什么样的女朋友没有，何必吊死在一棵树上呢？”
　　宋诗说完，柏含烟的脸色更加难看，拳头紧紧握住，好像下一秒就要冲上去跟宋诗决一死战。
　　被人听不出来，柏含烟心思跟明镜似的，宋诗看似是在夸她，实际上是在暗讽她自不量力。
　　论长相，论学习，论家世，她没有一样能比得过宋诗的。这个女人才不是在劝她，而是在恶心她。
　　“别以为我听不懂你是什么意思，要不是你，唐词怎么会变心，以前她从来没对我说过重话，自从你出现在她身边之后，她就像变了一个人似的，肯定是你教唆的，你这个不要脸上的女人！”
　　宋诗眼神一暗，拉住了想为她出头的唐词，压着声音对柏含烟道：“既然你明白我的意思，那为什么还要自取其辱？长相家世学习人缘，你哪点比得上我，更何况我还有唐词的喜欢，你有什么？除了不要脸的死缠烂打之外，一无所有。”
　　柏含烟崩溃了，大喊一声猛地推了宋诗一把，宋诗也不做挣扎，顺势摔到地上。
　　“诗诗，你没事吧？！”
　　唐词也没想到柏含烟会突然动手，惊讶之余先去查看宋诗，见她没事赶紧把她扶起来，随后眼神冰冷的看向柏含烟。
　　“柏含烟，你过分了！”
　　柏含烟看看一脸委屈的宋诗，再看向唐词，百口莫辩。
　　“不是这样的，我根本没用那么大的力，你别被她骗了……”
　　“闭嘴！被再用你那拙劣的借口把别人当傻子耍了，你是不是觉得全世界你嘴聪明，别人都是灵智没开化的猴子？
　　既然你非要问个明白，那我就告诉你，为什么我从前没对你说过重话，因为我知道喜欢女孩子有多不容易，我并不想让你因我受到伤害，所以我才没有把话说的太绝，但我也明确的向你表达了我的意思，我不喜欢你，就算你再问我一百遍，我也是这个回答，我不喜欢你，即使你再在我身边晃一百年，我还是不喜欢你，满意了吗？”
　　柏含烟又气又耻，眼泪汹涌而下，眼神里还有祈求，唐词冷眼看着她，说出的话带着寒冰。
　　“还请你以后不要再不分场合的问这些问题了，说出来只会让你难堪，何必呢？还有，这个还给你。”
　　唐词说完，对着她的肩膀狠狠一推，柏含烟一个屁股墩摔到地上，眼神惊诧中带着愤恨。
　　唐词不为所动，揽着宋诗的肩膀，声音温柔：“咱们走吧，这里空气太浑浊了。”
　　宋诗点点头，转身之际唇角勾起笑容，扬眉挑衅似的看柏含烟一眼，在看到对方气急败坏的眼神之后满意的离开。
　　等走出去食堂，唐词偏头问她：“你是故意让她推你的吧？”
　　宋诗眉尾微挑：“既然你知道我是故意的，那干嘛还推她？”
　　“做戏就要做全套，要不怎么让别人知道你是受害者呢？再说了，我早就想这么做了，只不过一直没找到机会，她太烦人了。”
　　宋诗忍不住笑出声，两人缓缓走在林荫小道上，背影和谐又美好。
　　六食堂里，柏含烟坐在地上久久没有站起来，代凌小心翼翼地上千，小声道：“烟烟，她们都走了，咱们也走吧？”
　　柏含烟一把拍开她的手，吼道：“叛徒，滚开！”
　　代凌也来气了，站起来就往外走，没再看柏含烟一眼。
　　好心当成驴肝肺，既然柏含烟分不清好赖，就让她狼狈的样子被更多人看到吧，她再也不多管闲事了。
　　果然不出一个小时，这事就被目击者添油加醋的搬上了学校的论坛，一个个标题起的比营销号还离谱。
　　宋诗洗完澡出来，玉祎然拿着手机凑到她跟前，「啧啧」了两声。
　　“你们玩的挺花啊，唐词为了你冲冠一怒为红颜，真是可歌可泣的爱情。”
　　宋诗一脸懵逼，不知道她在说什么乱七八糟的东西。玉祎然贴心的把手机递给她，帖子硕大的标题钻进宋诗的眼里。
　　#扒一扒商学院两大院花和文学院女神的爱恨纠葛#
　　#两大女神同争一人，电竞女神究竟花落谁家#
　　……
　　后面还有一堆乱七八糟的名字，看得宋诗嘴角抽搐，这都是什么跟什么呀，这些人不去UC上班屈才了。
　　“不过大家基本上都倾向你，毕竟你这文艺女神声名在外，这些帖子的楼主都是站在你这边的。”
　　宋诗一点也不意外，她要的就是这效果，要不干嘛要让自己帅一个屁股墩儿，尾椎现在还疼着呢。
　　可是这样一来，她跟唐词的事不就瞒不住了吗？
　　宋诗心里隐隐有点担心，还在这些帖子后面基本上都歪楼了，开始比起各个学院院花的颜值，没多少人关注她们的恋情。
　　宋诗放下心来，同事又有点失望，不知道这样的地下恋情还要持续多久。
　　……
　　世冠的半决赛安排在周末，第一场是HY对阵TNT，毫无疑问HY赢，从上场开始，HY的队员就是放松且自信的状态，TNT这边就显得紧张多了，在WRO上KPL的赛场之前，他们一直是万年老二的状态，无论什么比赛，最后都只能屈居第二，跟奖杯擦肩而过。
　　所有人都知道他们很想捧起那个奖杯，奈何对手实力实在是太过强悍，即使拼尽全力，也达到不了那个高度。
　　这是两队第四次在决定生死的比赛遇到，TNT每个人都卯足了劲，想要证明自己，从坐在比赛室的那一刻，队员们的神色就是凝重的，跟HY形成鲜明的对比。
　　宋诗跟唐词窝在一起看比赛，宋诗对别的战队都是随便看看的状态，倒是唐词看的比较认真专注。
　　“这次进了半决赛的几个队伍，除了以黑马之姿态杀上来的MO之外，我们最大的对手就是HY，我有预感，总决赛又会是我们跟HY之间的战争。”
　　唐词说完，宋诗莫名开始紧张，问道：“那你们有对付他们的战术吗，我怎么觉得这个战队根本就没有缺点呢。”
　　“是没有缺点，所以才要时刻研究他们的打法和运营，如果这次世冠又败给HY的话，那TNT万年老二的称号可能要易主了。”
　　亚军也没什么不好，可人们记住的永远只会是冠军，她组建战队的初衷也是拿到那个奖杯，而不是随便玩玩。
　　这次世冠，她势在必得。
　　宋诗抓住唐词的手，柔声道：“我相信你可以的，咱们战队都是激情满满的少年，在你的带领下他们一定可以发挥出最大的实力，夺得冠军！”
　　唐词「噗嗤」一下笑出声，揉了一把宋诗的头发，道：“你现在的样子特别像成功学带师，我差点都要加入你的团队了。”
　　宋诗瞪她一眼，没好气道：“我在跟你说正经的，你能不能不要岔开话题？”
　　“好好好，我宝说什么就是什么，我们一定可以拿冠军！”
　　“这才对嘛，不废话了，BP开始了，认真看比赛。”
　　唐词笑着在宋诗的眼尾印下一吻，两人开始看比赛。
　　第一局TNT拿了乔离组合，HY反手拿出马瑶，不知道是不是换了射手的缘故，HY被TNT针对的死死的，十分钟三路外塔全掉，十三分钟就被推到了高地。
　　宋诗看的目瞪口呆，因为在她的认知里，HY是顶级战队，就算阵容被压制也不会打成这样。
　　“没什么奇怪的，HY想用这场比赛练兵，可惜低估了TNT的射手日暮，他的公孙离玩的出神入化，只要让他发育起来，对面基本没得玩。”
　　日暮本来是MON的青训队员，后来被低价卖给了TNT，本以为是过去当替补坐冷板凳，没想到临近比赛TNT的射手突然退役，TNT没办法只能把日暮推上去，没想到他在最近的比赛中大放异彩，竟然把HY打的毫无还手之力。
　　第一局比赛被TNT拿下，HY没了先前的轻松，队员的脸色开始严肃起来，教练也是把射手换了下去，换成了之前的射手。
　　第二局开始，双方相当于交换了阵容，TNT拿到马瑶，HY乔离。
　　跟HY交过手的唐词知道，他们很记仇，在哪里输了就想在哪里找回来，上一局在乔离组合上吃了亏，这把肯定要用相同的英雄来压制对面，典型的以其人之道还治其人之身。
　　果然换了射手之后，HY的实力直线上升，五人在一起打了多场比赛，默契自不必说，互相之间的配合天衣无缝。
　　TNT这边也没有很慌，依旧是保射手的战略，清线发育节奏很稳。
　　唐词看的很认真，且开始关注起了TNT，春季赛的时候跟TNT交过手，那时他们没有那么强的实力，但换了射手之后好像水平提高了不止一点半点。
　　无论哪个队伍赢，对他们来说都是不小的压力，必须做好万全的准备才行。
　　前期双方都只是小打小闹，两三次小团战双方都无人员伤亡，八分钟在开始互相试探，在龙坑爆发团战，日暮的马克被对面鬼谷子大到，公孙离跟上输出，二技能加平A打了马克大半管血，还好队友跟上这才残血逃生。
　　公孙离技能交完，被大乔二技能送回去，瑶妹看准他的回伞位置，一技能出去控到他，马克大招家晕眩，成功带走公孙离。
　　马克拿到一血，经济整场比赛最高，但他自身血量也不健康，只是后退，一场团战下来只死了公孙离。
　　射手不在，HY不敢轻举妄动，TNT趁势拿到主宰，扩大优势。
　　导播不嫌事大的把镜头切到HY射手的脸上，他眉头紧锁，不知道在说什么。
　　“我感觉这把好像又是TNT赢哎，他们跟之前完全不一样了，好像厉害了很多。”宋诗感叹一句。
　　唐词把视线从手机屏幕上移开，看着宋诗道：“你之前也关注了他们的比赛？”
　　“你们不是跟他们打过吗，当时他们的看起来没有那么厉害，吓短短两三个月，他们好像脱胎换骨了似的。”
　　听完她的回答，唐词笑了。
　　“原来你那么早就开始关注我了呀？”
　　宋诗面不改色：“怎么是关注你呢，我那时候只是单纯为了学技术。”
　　唐词笑着「哦」了一声，不知可否。
　　十五分钟，双方中路决战。
　　马克顶着最高的经济率先开团，瑶妹被打成鹿灵状态，回身给马丝血的马克套了一个盾，公孙离被打野切死，TNT仅剩马克和瑶，HY只有大乔二技能传回去守家。
　　三路都有兵线，马克打小野恢复血量，准备跟瑶压高地。
　　大乔利用二技能多次清线，硬生生拖到打野复活，马克和瑶妹不但没后退，反而进了对方的水晶。
　　“看来他们是准备强拆。”唐词低语一句。
　　下路兵线一到，瑶直接放干扰，HY的打野不管他们直接清线，但超级兵实在太难打，再加上主宰先锋的加持，马克成功点掉HY的水晶。
　　接连赢了两局，TNT可谓士气大涨，队员们的脸上出现了笑容，尤其是日暮，他的眼神充满了信心，跟当初宋诗看的那些比赛里的唐词一模一样。
　　“他倒是有点你的影子。”宋诗说完一笑，又摸了摸唐词的脸，“不过我的宝是独一无二的，全世界只有一个我喜欢的你。”
　　唐词：“你这是在逼我犯错。”她说完直接吻住宋诗，没给她开口说话的机会。
　　在解说和评论席解说这局比赛的时候，宋诗正被唐词按着亲，她感觉自己都快要窒息了，唐词还没有放开她的迹象。
　　“唔唔唔……”
　　她一出声唐词就知道自己该放开了，可她舍不得，只能在上面蹭蹭，再轻轻咬一口再放开。
　　“你是属狗的吗？”宋诗摸着被咬的地方问。
　　唐词歪着头，一脸认真地问：“疼吗？”
　　宋诗只是条件反射般的说一句，疼倒也不是很疼，不过要是说不疼唐词肯定会得寸进尺，于是理直气壮道：“疼啊，你下嘴这么重，怎么会不疼？”
　　唐词宠溺一笑：“那你还回来。”她把自己的嘴唇伸到宋诗面前，刚刚接过吻的唇上还带着水渍，微微有点肿，看起来诱惑力十足。
　　宋诗别开眼，将视线转到别处，“比赛都开始三分钟了，好好看比赛！”
　　她怕自己再多看两眼就要忍不住亲上去了，那大概今晚的比赛都不用看了。
　　合理怀疑唐词是在诱惑她，绝对不能上她的当。
　　唐词见她这样，眼里闪过无奈，看来还是她魅力不够，竟然套路不到小野猫。
　　第三局开始，HY拿出了王牌阵容，这套阵容屡试不爽，曾经在各个比赛上打败了很多战队，春季赛决赛的时候唐词他们也是败于这个体系。
　　孙膑杨玉环马超澜狄仁杰，在HY的手里几乎是无解的。
　　TNT这边知道他们这个阵容的可怕之处，于是拿了各自擅长的英雄，就是想用擅长打擅长。
　　日暮拿了伽罗，辅助位盾山，中路西施，上路白起，打野盘古。
　　手长的个控制都有了，看起来也是不错的阵容。
　　不过TNT到底没有在HY面前讨到好处，从一开始就被压着打，好不容易找回一点优势，又因为一场团战葬送，好像从一开始就注定了结局。
　　“他们这个阵容好无解啊，根本就没有弱点。”宋诗边看边吐槽，说话的时候眼睛一直盯着屏幕，生怕看漏一个细节。
　　“也不是没弱点，只不过他们每个人都能把对方的短板补上，形成了一个闭环，TNT被压的这么狠，根本没时间去找对面的突破口，他们光是发育就已经很难了。”
　　澜直接把对面的野区当成自家的野区在刷，TNT没有丝毫办法。
　　虽然打的很艰难，但TNT还是在认认真真的打，每个人都全力以赴，在自己的位置上发挥最大作用。
　　这局比赛从一开始的TNT颓势，看似十分钟就能结束比赛，硬生生拖到了二十分钟，风暴龙出来之后双方在龙坑附近进行了一场激烈的团战，最终HY三换五拿到风暴龙，成功赢得胜利。
　　赛后语音回放的时候，也能听得出来HY很激动，没有往常那种气定神闲，看来的确是紧张了起来。
　　评论席也说HY过早把王牌拿出来了，不知道后面会拿出什么样的阵容来打TNT。
　　而唐词却在想，如果TNT赢了比赛，他们该拿什么阵容去克制？
　　【评论】
　　为什么还不更新！！
　　作者大大什么时候更新呐，等了好久了；
　　——快点更新吧呜呜呜——
　　——快点更新吧——
　　快点更新吧！求求啦！
　　更新更新！
　　——快点快点更新——
　　——别——
　　大大加油啊！注意身体；
　　——大大加油——
　　TNT哈哈哈（大大注重身体）；
　　为大大献上我的小花花o（≧v≦）o；
　　大大照顾好身体，加油；
　　-完——

38.你弟弟不见了
　　▍千万别冲动；
　　两负一胜的战绩对HY来说并不是值得高兴的事，尤其对手还是数度被他们压了一头的TNT。
　　第三局结束之后，HY的教练把他们叫去训话，TNT被迫休息，教练把所有希望都压在日暮身上，按着他的肩膀道：“别紧张，像平时训练赛那样发挥就行。”
　　日暮淡淡看他一眼，眼里没什么表情，“我不紧张，紧张的是你吧？”
　　教练掩饰性地一笑，把微微颤抖的手收回去，“我不紧张，我有什么可紧张的？我纵横KPL这么多年，什么大风大浪没见过，根本不把这种小场面放在心上。”
　　日暮不再说什么，喝了一口水。之前俱乐部老板把教练叫去谈话，估计是说了什么，不然教练也不会这样。
　　比赛开始，TNT败方选择了蓝色方，为的是针对一下HY的体系。
　　BP阶段双方有来有往，互不相让，把电竞精神发挥的淋漓尽致。
　　日暮拿手的英雄要么前三局已经用了，要么就在BAN位上，最后只能拿后羿，鲁班大师早就在BAN位上，后羿成了正儿八经的呆射。
　　开局双方正常发育，日暮也谨慎了很多，不像前几局那么大胆。
　　HY到底是四冠王，跟TNT比起来多了些默契跟果敢，开团开的毫不犹豫，成功拿到一血。
　　TNT没有抢到龙还死了个辅助，后羿大残回家补状态，一来一回就比对方射手差了些经济。
　　HY抓住这一波优势，运营兵线的时候寻找机会开团，抓到TNT的打野，打野被击杀，TNT逐渐乱了起来。
　　宋诗看得认真，见后羿被对面追到塔下，皱眉道：“我怎么感觉日暮的队友有点分不清主次呢，每次都不顾后排直接冲上去，后羿只能艰难求生，还好他命大，两次都逃了一劫。”
　　唐词挑挑眉，回道：“我觉得TNT应该是队里出了问题，这局开始他们的状态明显不对，就算是次级联赛的队伍也不应该打成这样。”
　　至于出了什么问题，唐词已经猜得八九不离十。
　　无非是队员之间心里不平衡，谁也不服谁，所以该配合的地方也不配合，硬着头皮乱上，跟失了智似的。
　　果不其然，这局比赛很快结束，TNT除了日暮拿了两个人头，其他人不仅没有人头，输出也是没眼看。
　　TNT的教练脸黑的跟锅底似的，宋诗觉得，要不是在比赛，他肯定已经爆粗口了。
　　“我之前看比赛，觉得这个教练还挺好的，人长得帅，脾气也好，这些队员怎么这样啊！”
　　唐词摸摸她的头，安慰道：“不气不气，都是些眼皮子浅的人，就算给了他们冠军他们也走不远。”
　　但是冠军应该是不可能了，一旦队员之间出现了裂痕，想要修补就难了。
　　就拿日暮来说，被辅助卖了一整局，怎么可能再相信他？
　　赛后回顾的时候宋诗干脆把手机关了，省得看了闹心。
　　“前三局还好好的呢，怎么第四局就不行了，他们在搞什么？”
　　她不满地发泄自己的情绪，扔出去的手机正好砸到唐词的胳膊。
　　唐词闷哼了一声，宋诗吓了一跳，连忙凑到她跟前查看，“没事吧没事吧，我就随手一扔，这手机怎么这么不懂事？”
　　唐词忍不住想笑，平直的唇线勾起弧度，一把将宋诗揽进怀里。
　　“是我光顾着看比赛冷落你了吗，用手机砸我？嗯？”
　　宋诗手脚并用地挣扎，然而并没有什么用，唐词的手像铁钳似的牢牢箍着她，根本动弹不得。
　　“有话好好说行不行，君子动口不动手！”
　　“谁跟你说我要动手了？”唐词笑着说完，噙住宋诗的唇。
　　宋诗一心顾着比赛，在她吻上来的时候紧闭牙关，眼里写满了拒绝。
　　她早发现了，外表禁欲高冷的电竞女神实际是个老色批。
　　刚抱着她亲了十来分钟，才一局比赛的工夫又要亲，这谁遭得住？
　　唐词的舌头伸出去，触到的是宋诗坚硬的牙齿，她也不急，不紧不慢的在外=边晃悠，然后趁宋诗不备在她唇上咬了一口。
　　宋诗吃痛，松开了紧咬着的牙齿，唐词得以顺利滑入。
　　宋诗呜呜咽咽的表达自己的不满，被唐词一一无视，很快宋诗的声音就弱了下来，只有轻微的喘息声。
　　不知道亲了多久，等两人分开的时候唾液交融在一起拉出了一根银线，宋诗的脸红的像抹了胭脂，不知是因为缺氧还是害羞。
　　“你能不能正经点，比赛都要结束了！”
　　唐词看着她娇羞的样子心里一悸，抓着她又亲了一口，把挂在她唇上的银线用舌头卷入口中。
　　宋诗已经彻底没脾气了，自己选择的女朋友，除了宠着还能怎么办呢？
　　这一耽误，HY直接四比二拿下了比赛，宋诗再打开直播软件时，已经到赛后采访环节了。
　　宋诗自己都惊了，不看不知道一看吓一跳，她们竟然浪费了四十多分钟。
　　虽然后面三局比赛只用了十几分钟，但也打到了晚上十点多，陪宋诗看完赛后采访之后，唐词给3697打了电话，让他带着队员们复盘比赛，查漏补缺，看什么地方还需要提升。
　　3697应下之后问道：“你不回俱乐部吗？”
　　往常不管时间多晚，唐词都会去跟队员们一起复盘，为的就是趁热打铁，怎么今天只嘱咐他呢？
　　唐词看一眼还在生闷气的宋诗，唇边勾起笑容，“不了，我明天再回去跟你们一起训练。”
　　3697也不是多嘴的人，直接挂了电话。唐词放下手机，从床的这头爬到那头去哄宋诗。
　　“宝贝，还在生气吗？”
　　宋诗见她过来瞪了她一眼，偏头冷哼一声：“说好我睡床你睡地，不许来我的地盘！”
　　“好了好了，以后没你的允许我不会乱亲你了，别生气了好不好？”
　　唐词说得诚恳，眼睛里闪过狡黠，宋诗被套路多了自然也就不相信她了，双手环胸一副高傲的样子，看都不看她一眼。
　　唐词忍不住笑意，舌头抵着后槽牙才避免自己发出声音，她掰着宋诗的肩膀，让她正视自己。
　　“那你说怎么样你才能原谅我？”
　　宋诗眉尾微挑，故作冷漠道：“我说什么你都做得到吗，确定不是在套路我？”
　　“绝对不是套路，我发四。”
　　宋诗：“……”怎么感觉还是不靠谱呢？
　　想了一会儿，宋诗脑中灵光一闪，眼里闪过邪恶，“那未来一个月你都不许亲我，当然其他比亲亲更过分的事也不许做。”
　　小样，治不了你了还！
　　一天不亲都不行，更何况是一个月，对此唐词立即表示不同意，看到宋诗的眼神之后又顿住，改成了商量的语气。
　　“一个月不亲是不是太过了，要不一个星期吧？”
　　“少废话，再讨价还价就一学期。”
　　唐词心里瞬间划过万千思绪，最后脱口而出：“下周我们就要跟MON打比赛了，你这样很影响我的心态。这样吧，要是我们赢了比赛，你就允许我亲亲好吗？”
　　宋诗根本不进她的全套，冷笑道：“你们打MON那不是随随便便？要赌就赌大一点，要是你们能拿到世冠的冠军，我就允许你亲亲。怎么样，敢接招吗？”
　　唐词对这次世冠信心满满，毫不犹豫地答应：“好，一言为定！”
　　宋诗露出阴谋得逞的笑，从床上跳下去，赤着脚往浴室走，“我先去洗澡了，糖糖——”
　　直到她走进浴室，唐词这才想起来，从现在到世冠总决赛前前后后加起来也差不多到一个月了，所以这个赌约还有什么意义？
　　草率了！
　　进了宋诗的圈套。
　　果然温柔乡就是想消磨她的意志，让她想不了那么多，从而中招。
　　唐词在懊悔的时候宋诗心情却很好，哼着歌洗澡，洗到一半手机铃声响起，她擦擦手拿起手机，来电显示是母亲。
　　中午的时候她就跟母亲通过电话，告诉她今晚会在外面留宿，没什么重要的事情母亲肯定不会这个点给她打电话。
　　电话接起来，向婕的声音很慌乱，宋诗还是第一次听母亲这么惊慌失措的说话。
　　“诗诗，你赶紧回来，你弟弟不见了！”
　　宋诗心里一颤，手机差点从手里滑下去，她捏紧手机，一边安慰母亲一边把身上的泡沫冲干净，十分迅速的裹着睡衣出去，从衣架上拿起衣服套上。
　　唐词见她脸色不好，连忙从床上翻起来，小声问怎么了，宋诗按住手机，言简意赅的回道：“宋渊不见了，我妈让我回家，你早点休息，我先回去了。”
　　这种时候唐词哪能睡得着，她直接翻身下床，径直走到宋诗旁边道：“我陪你一起回去，有什么事也能一起商量。”
　　宋家作为海城首富，有邪恶心思的人肯定很多，宋渊十有八九是被绑架了，宋诗性子暴躁，万一冲动之下做了什么危险的事……
　　唐词不敢往后想，寸步不离的跟着宋诗出了单元门，按住神色冷锐的宋诗，一字一句道：“诗诗，你乖乖在这里等我，我去开车，一定要在这里等我，哪儿也别去知道吗？”
　　宋诗无奈一笑：“知道了，快去吧，不用嘱咐这么多遍，我又不是小孩子。”
　　唐词抱住她，心疼地拍拍她的背，“不要胡思乱想，小渊肯定会没事的。”
　　“嗯，我知道，快去吧。”
　　唐词看着她故作坚强的样子，心里很不是滋味，小跑着去开车，然后直奔宋家。
　　一路上宋诗都很沉默，整个人被低气压笼罩，跟平时判若两人。
　　唐词只能在保证安全的情况下尽量开快一点，让宋诗早点见到家人，这样她或许会安心一点。
　　到宋家别墅之后，唐词一停好车宋诗就冲了出去，走出几米之后又停下脚步，等唐词走近才重新抬起步伐。
　　“没事，不用管我。”唐词声音温柔，手搭在宋诗背上，希望这样能给她些许力量。
　　两人推门进去，向婕一看到宋诗就「汪」的一声哭了出来。
　　“诗诗，渊儿已经失联五个小时了，他会不会有事？”
　　【作话】
　　写到这里是不是该写的都写了，我这个月完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)你们不会打我吧？
　　【评论】
　　——快了嘛——
　　大大，更新？
　　该更新了！都多久了？！
　　大大还不更新？！
　　????更新；
　　还不更新？？
　　——来了来了——
　　——催更催更——
　　——冲呀大大——
　　盲猜一波宋渊被他亲妈「绑架」了；
　　每天进来看一遍更没更新，就怕江又把我屏蔽了；
　　——终于更了——
　　-完——

39.一劳永逸的办法
　　▍宋渊主动跟他们走？
　　“没事的没事的，渊儿那么聪明，肯定可以保护好自己。”
　　话是这么说，宋诗心里其实也没谱。宋渊虽然体型偏瘦，但李香莲一个人带不走他。已经十点多了他还没回来，说明李香莲的丈夫也在。
　　不知道他们把宋渊带到了哪里，那孩子会不会害怕。
　　如果他们只是为了求财的话，不应该这么长时间了还不打电话过来，肯定有别的企图。
　　宋诗觉得不应该坐以待毙，安慰了母亲一阵，等她情绪稳定下来之后，便把司机陈伯叫到了跟前。
　　一直以来都是他负责接送宋渊，之前从来没有出过事，怎么偏偏今天没有接到人。
　　“陈伯，你详细说一下当时的情况，越详细越好，不要遗漏一丁点细节。”
　　陈伯对于自己没接到小少爷也是又惊又怕，战战兢兢地说：“今天下午我跟往常一样去接小少爷，到的时候还没放学，我就在平时停车的地方等他，他出来之后我还看见他了，但一眨眼功夫人就不见了，怎么找都找不到，我让学校的保安帮我一起找，学校里里外外都翻了一遍也没找到，我觉得事情不对，就赶紧回来报告夫人了。”
　　“一眨眼就不见了？”宋诗小声喃喃，然后拨了宋渊的号码。
　　家里给他配了一部手机，虽然他经常只把手机当成看时间的工具，但这种时候宋诗希望他能接电话。
　　电话是通的，但无人接听，宋诗心慌了一瞬，会不会是那些人把他的手机拿走了？
　　她不敢往深处想，只能一遍遍在心里祈祷宋渊没事。
　　如果早知道他们会做出这种丧心病狂的事，李香莲第一次上门的时候她就会把钱给她，没有什么比宋渊的人身安全更重要。
　　唐词见她白着一张脸，十分心疼。宋诗是一个坚强且乐观的女孩，这还是她第一次如此六神无主。
　　“诗诗，你先别慌，咱们从头捋一捋线索，一定会有蛛丝马迹的。阿姨已经报警了，警察会帮我们找到小渊的。”
　　宋诗脑子很混沌，总觉得有什么总要的东西被自己忽略了，但仔细回想又什么都想不起来。
　　宋雪回来的比宋诗还要晚，她跟一群同学约好去露营看流星雨，接到向婕的电话之后丢下同学就往家里跑，看到宋诗之后悬着的心才稍微定了一点。
　　“小渊有消息了吗？”
　　听到她的声音，宋诗望向她所在的方向，眼神有些呆滞。
　　“姐，你别这样，坚强一点！小渊那么聪明，一定可以保护好自己，咱们要做的就是配合警察早点找到他。”
　　宋诗许久不转的脑子因为她的话开始高速运转，电光火石之间有什么东西蹦了出来。
　　“陈伯说小渊是在学校门口不见的，当时刚放学正好是人多的时候，李香莲夫妇想要强行带走他几乎是不可能的事，会不会是小渊主动跟他们走的？”
　　宋雪眼皮跳了一下，听懂了宋诗话里的意思。
　　“你是说……”
　　宋诗点点头，往后院的车库走去，她赌宋渊是主动跟李香莲夫妇走的，至于为什么这么做，她就不得而知了。
　　但宋渊从小独立成熟，很有主见，这次跟李香莲夫妇走肯定有自己的计划。
　　宋诗本来想让宋雪在家陪着母亲，但宋雪坚持要跟她们一起去，宋诗没工夫跟她争辩，三人一起上了车。
　　夜色中，一辆黑色捷豹像箭一样蹿了出去，身后只留下一道残影。
　　……
　　郊外烂尾楼里，宋渊坐在一张不怎么干净的小凳子上，双手反剪在背后被绑住，腿上也有一根粗糙的麻绳。
　　他对面是大腹便便、胡子拉碴、不修边幅的王大壮，另一边的角落里窝着畏畏缩缩、面色凄惶的李香莲。
　　宋渊面色淡定，一点也不像是被绑来的人。
　　“我都说了不会跑，你们大可不必这样。”
　　“话是这么说没错，不过我总觉得你在骗我，你真愿意放弃宋家的荣华富贵，做我的儿子？”
　　“我人都在这了，你还有什么不相信的？毕竟血浓于水，我亲生母亲在这，我肯定要跟她一起生活，虽然你不是我亲爹，但你跟我妈在一起也算是我爸，只要你对我好，供我读书上大学，等我以后有出息了肯定会孝敬你。”
　　即使是说这些话，宋渊的脸上也没多少表情，好像是在说一件无关紧要的事情。
　　王大壮觉得他心不诚，李香莲却深信不疑，毕竟她在学校附近蹲了这么久，天天都能看到宋渊，他的确一直是这种表情。
　　“大壮，要不先给孩子解开吧，这样太难受了。”
　　王大壮瞪李香莲一眼，李香莲立刻把脖子缩回去，再不敢说什么了。
　　“你不是给宋家人发了短信，告诉他们你要跟你妈走吗，他们怎么到现在还不回消息？该不会根本没看到，已经报警了吧？”
　　虽然眼前这个孩子看起来没什么危险性，王大壮心里还是七上八下的，总觉得有什么事要发生。
　　“我发短信的时候你不就在旁边看着吗，我妈看到短信肯定知道我跟你们走了，绝对不会报警的。”
　　王大壮把嘴里的烟头吐到地上，起身活动了一下筋骨，“最好是这样，别跟我耍花招，否则我弄死你！”
　　他之所以让宋渊发短信是想让宋家拿钱，虽然他很想要个儿子，但不是亲生的总归跟他不是一条心，与其替别人养儿子，倒不如拿钱去逍遥快活。
　　宋渊算好了一切，就连手上的绳子什么时候磨断都有精确时间。
　　夜里十二点，王大壮的呼噜声震天响，李香莲也睡得很熟，宋渊观察了很久，确定他们不会突然醒来后，低头麻利的解开了腿上绑着的绳子，蹑手蹑脚的走了出去。
　　这一片都是烂尾楼，周围野草比人还高，宋渊来时是被塞到五菱宏光的后备箱的，所以他也不知道具体方向，只能依靠直觉往前走。
　　走出一段距离之后，他报了警，告诉警察自己被人绑架，趁着劫匪不注意跑了出来，并且说了自己所在的大致方位。
　　只要这样一说，无论他是怎么到这里的都已经不重要了，王大壮和李香莲绑架他是事实，接下来的事就可以交给父亲跟母亲了。
　　只要请个好一点的律师，让他们坐个几年牢不是问题。
　　与其一直被骚扰，倒不如一次性解决，一劳永逸。
　　【评论】
　　悄咪咪说下：这算是一篇电竞文，所以唐词姐姐应该是要经常训练的嘶！真狠！不过我喜欢；
　　哎，不错呦；
　　聪明的孩子，其实啥都知道；
　　——来了来了——
　　——终于更新了——
　　——来了来了——
　　——宋渊好精呀——
　　——终于更新了——
　　——第一——
　　-完——

40.惩罚狗男女
　　▍你永远可以依靠我；
　　宋渊刚挂电话，身后就晃过一束光，接着是李大壮暴怒的吼声。
　　“那个小畜生躲到哪里去了？！等找到他老子一定要扒了他的皮！”
　　宋渊到底只是个十二岁的孩子，表面上再淡定强大，心里还是会害怕，尤其是现在这种情况下，他根本不知道警察和李大壮谁会先找到他。
　　宋渊没走大道，小幅度的在野草丛中穿梭，这样比较能隐藏自己，不容易被李大壮找到。
　　野草的叶子有些锋利，宋渊的脸和手被划了好多深浅不一的口子，他深一脚浅一脚的在黑暗中摸索，冷不防被地上的石头绊倒，重重地摔到地上。
　　尽管他极力克制，还是有些声音泄露了出去，李大壮拿着手电筒往这边照了一下，见野草晃动，被肥脸挤成一条缝的眼睛里露出一丝精光，抬步往宋渊的方向走去。
　　李香莲跟在他身后，疑神疑鬼，“这草这么深，谁知道会有什么东西在里面，那孩子应该不会在这里吧。”
　　“你懂个屁！”李大壮回头恶狠狠地瞪她一眼，继续往前走，“你没听过最危险的地方就是最安全的地方吗，这一路都没看到那小畜生的踪迹，他一定藏在里面。”
　　宋渊伏在地上一动不动，抓了一把土捏在手里，准备等李大壮靠近的时候给他最后一击，无论成功与否都要拼一把。
　　脚步声越来越近，宋渊的精神高度紧张，他甚至觉得自己出现了幻觉，竟然听到了好几道来自不同方向的脚步声。
　　李大壮的手电筒透过茂盛的野草照到宋渊脸上，他狞笑一声，声音诡异道：“可算让老子找到你了，跑啊，你怎么不接着跑了，小贱种！”
　　宋渊动了动腿，钻心似的疼痛从脚腕和膝盖处传来。脚腕在进草丛的时候就扭伤了，他坚持着跑了一段路，刚才膝盖又磕在了尖利的石头上，他的腿已经动不了了。
　　李大壮挥开左右两边的野草，一脚踩在宋渊流着血的腿上，脸上的表情狰狞恐怖。
　　“我让你跑，让你跑！不知死活的小贱种！”
　　宋渊紧紧咬着牙关，没有发出一丝声音，冷汗顺着额头往下滴，嘴唇苍白没有血色。
　　李大壮见他这样，阴桀桀的笑了一声，缓缓抬起了脚。
　　在他面前装硬骨头，那他就让他知道什么叫残忍，很能跑是吧，那他就让他从此以后再也走不了路！
　　“废你一条腿，作为你打扰我好梦的惩罚。”
　　他说完，狠狠踩了下去，宋渊闭上眼睛，等了许久预想中的疼痛也没有传来。
　　他睁开眼睛，看到了大姐熟悉的面孔，随即落入一个温暖的怀抱。
　　“渊儿不怕，姐姐来了。”宋诗一下一下拍着他的背，声音带着浓重的鼻音。
　　宋渊比她小七岁，是她看着长大的，这孩子从小被他们捧在手心里，从来没有受过一点苦，如今却被人这样糟践，她真害怕他的心理出什么问题。
　　唐词用自己的脚阻挡了李大壮的脚，在他还没反应过来之前狠狠一脚踢在他的膝盖处，李大壮吃痛跪在地上，抱着膝盖哀嚎。
　　宋诗安慰好宋渊，起身走到李大壮跟前，一脚踢在他胸口，直接把他踹翻在地，然后踩住他油腻肥胖的脸，左右研磨。
　　李大壮一直在猪叫，声音凄惨尖利，李香莲想帮他又不知道怎么帮，急得整张脸都扭曲了。
　　“宋大小姐，请您高抬贵手，放了我丈夫吧。”
　　宋诗看着这个没有主见的女人，冷笑道：“放了他？那你们之前有想过放了我弟弟吗？如果不是我及时赶到，在李大壮对宋渊下手的时候你会为他求情吗？”
　　“我……这……”李香莲支支吾吾说不出话来，脖子几乎快要缩进衣领里。
　　宋诗早就知道她是什么样的人，一点也不意外她的反应，如果她会为宋渊求情那才是太阳打西边出来了。
　　宋诗不想让宋渊看到血腥的场面，转头对宋雪使了个眼色，宋雪立刻会意，把宋渊扶起来，背着他往外走。
　　待他们走出一段距离，宋诗才开始教训李大壮，她毫不留情，以其人之道还治其人之身，将李大壮的一条腿废了，又将他的脸打成了猪头，最后绞了一把野草，狠狠抽他的嘴，直到血肉模糊看不出本来的样子才停手。
　　“你连同这个不要脸的女人气死宋渊的奶奶，这些年来花着本该属于宋渊的赔偿金，还妄图对他下手，你这样的人就不应该活在世上，要不是法律阻拦着我，这里就是你的葬身之地！”
　　宋诗话音刚落，不远处就响起了警笛声，她看一眼旁边瑟瑟发抖的李香莲，声音冷得如同千年寒冰。
　　“李香莲，如果还想好好活着，就不要再起歪心思了，你要是再敢来骚扰宋渊，我就让你后悔来到这个世上。”
　　李香莲闻言，逗如筛糠，头都快要钻到地上去了。
　　看到宋诗对付李大壮的手段，她是万万不敢再触她的逆鳞了，生怕一个不小心就落得跟李大壮一样的下场。
　　唐词自始至终站在宋诗旁边，在宋诗惩罚李大壮的时候给她打辅助，防止他突然暴起伤了宋诗。
　　两人站在原地等警察，警察来了之后说了情况，然后去找宋渊和宋雪。
　　宋雪背着宋渊走了一段，在宋渊的强烈要求下改为搀扶他，两人龟速往车的方向挪，宋诗跟唐词过去的时候两人刚到车上没多久。
　　宋雪懂点医理，已经用车上的急救箱为宋渊简单处理了伤口。
　　宋诗走过去时，宋渊侧着头靠在椅背上，对他露出一个浅浅的笑容。
　　看着他的笑容，宋诗莫名鼻子一酸，将他抱进怀里。
　　“傻瓜，你怎么敢一个人冒险？”
　　如果到了现在还不知道他的意图，那就太傻了。
　　这个臭小子拿自己的安危搞了这么一出，那两个人无论如何是逃脱不了法律的制裁了。
　　宋渊什么也没说，心里无比平静。
　　他知道父母姐姐一定会来找他，他永远不是一个人。
　　回去的路上唐词开车，宋雪坐在副驾上，宋诗坐在后座，把宋渊的腿放在自己腿上，以防再磕到碰到。
　　唐词直接把车开到医院，安排宋渊住院治疗，一切办妥之后已经是后半夜了，等宋渊睡着，宋诗让宋雪留下照顾宋渊，自己则跟唐词去警察局录口供。
　　那对狗男女必须为他们做的事付出代价，九年前没有办法惩罚他们，现在有了。
　　录完口供出来，宋诗已经累得连说话的力气都没有，她随意找了个台阶坐下，平复着这一夜七上八下的心。
　　唐词在她旁边坐下，把她的头按在自己的肩膀上，无声给予她安慰。
　　“唐词，谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你今晚陪着我。”
　　“那我可不可以要一份奖励？”
　　“你想要什……唔！”
　　宋诗的唇被封住，眼前的人眼睛里闪着狡黠的光，就好像特意在等这一刻一样。
　　唇齿纠缠，宋诗很快就忘了自己要说什么，沦陷于这个温柔又霸道的吻里。
　　过了不知道多久，唐词终于放开了她，此刻她已经软的一塌糊涂，整个人完全靠在唐词身上。
　　“宝贝，我不希望再从你嘴里听到一个「谢」字，只要我还在你身边，你永远可以依靠我。”
　　【评论】
　　——啊啊啊——
　　——怎么还没更新——
　　——大大加油加油——
　　——加油加油——
　　——来了来了——
　　——来了来了——
　　呜呜哇哇！
　　哇哦⊙?⊙！
　　——啊大大终于更新了——
　　——啊啊啊甜甜甜——
　　-完——

41.世冠决赛
　　▍无条件相信宋诗；
　　再次回到医院，宋渊的病房里多了很多人，不仅宋儒和向睫来了，唐傲天跟贺兰芝夫妇也在，宽敞的病房一下子就拥挤了起来。
　　唐词没想到父母会来，跟宋诗牵着的手没来得及松开，贺兰芝一眼就注意到了，眼里划过一抹异色，然后没事人一样继续安慰向婕。
　　“你快休息一下吧，医生说小渊受的都是轻伤，不碍事的。倒是你啊，这一夜心惊胆战的，别再绷着了。”
　　向婕半靠在宋儒怀里，对着贺兰芝点头，“我知道了，你们也快回去休息吧。三更半夜还麻烦你跟老唐跑一趟，真是太不好意思。”
　　“这有什么不好意思的，一家人不说两家话。”
　　宋诗有点震惊，自己家跟唐词家啥时候这么好了？
　　之前去参加唐词父亲的生日宴，她以为两家只是有商业合作的伙伴，现在看来倒有点世交的味道了。
　　那为什么之前她跟唐词从来没有见过？
　　宋诗越想越不对劲，悄咪咪问唐词：“之前你家有宴会party之类的，你从来没参加过吗？”
　　唐词点头：“我是最近半年才跟我爸缓和关系的，之前都是各过各的，他除了喝醉酒会打电话骂我不孝，平时也不怎么管我。”
　　怪不得之前从来没见过呢，宋诗腹诽一句，然后跟贺兰芝视线对上，心里猛地惊了一下。
　　什么是做贼心虚，她现在真切的感受到了。
　　贺兰芝带着探究的视线没在宋诗脸上停留多久，转而看向唐词。
　　“跟我出来一下，妈妈有话跟你说。”
　　宋诗觉得情况不太对，想跟着唐词一起出去，唐词捏捏她的手，示意她不用担心。
　　出了病房，母女俩相对而站，贺兰芝率先开口。
　　“宋词，我把你养这么大是为了让你去以身犯险吗？”
　　唐词知道母亲在生气什么，上前挽住她胳膊，用不太熟练的动作跟她撒娇。
　　“妈，我是了解了情况之后才去的，去之前已经报警了，一切情况尽在掌握之中。”
　　贺兰芝对她这套还是很受用的，脸上的表情舒展开来，“就算是这样，你也不该一声不吭跑去那种危险的地方，凡事都有万一，万一发生了意料之外的事呢？”
　　“知道啦，我保证以后绝对不会去任何危险的地方，做什么事都提前跟您说，您就别再生气了。”
　　贺兰芝冷哼一声：“最好是这样，不然我打烂你的屁股。”
　　贺兰芝虽然嘴上严厉，但气已经完全消了，还有点纳闷女儿什么时候变得这么软萌了。
　　唐词则在心里想，用宋诗的方法果然没错，偶尔服服软也不是不行。
　　正当她美滋滋的时候，贺兰芝又开口了。
　　“我怎么觉得宋诗有点逃避你们的关系，我刚看了她一眼，她都不敢跟我有眼神接触，不会是在玩你吧？”
　　唐词惊讶母亲竟然能说出这么前卫的话来，看来没少为了她的取向操心，不过对宋诗她永远无条件信任。
　　“妈，您想太多了，诗诗只是害羞，她可能以为您还不知道我跟她的关系，所以才有点不敢面对您，等我回头跟她说了就好了。”
　　贺兰芝柳眉一挑，半信半疑道：“真的？”
　　“比蒸馏水还真，女儿什么时候骗过您？”
　　贺兰芝忍不住哂笑，白了唐词一眼，“从哪学来的油腔滑调。”
　　唐词尴尬一笑，甜言蜜语说多了好像真的有点油腻，不知道宋诗会不会嫌她油。
　　唐傲天夫妇离开后，宋诗和唐词也被赶回去睡觉，两人回到家的时候天已经蒙蒙亮了，宋诗着实困的不行，匆匆冲了个澡就上床了，等唐词出来她已经沉沉的睡了过去。
　　唐词躺在她旁边，看着眼前干净好看的脸，忍不住嘬了一口。
　　“晚安，老婆。”
　　这个称呼她只敢在宋诗听不到的时候叫，叫完觉得心里十分满足，笑着闭上了眼睛。
　　这一觉睡得格外舒服，宋诗再睁开眼时眼前一片漆黑，她摸到手机看了一眼时间，已经下午五点了，她足足睡了十二个小时。
　　身边的位置已经空了，被子也没有温度，看来已经走了很久。
　　打开手机，有唐词给她发的微信。
　　“宝贝，队里有事我先过去了，不知道你什么时候醒所以没有准备吃的，醒了记得给我回消息，我忙完了就回来陪你。”
　　世冠决赛近在眼前，唐词这几天都没好好训练，3697把她叫回去，练了将近五个小时才让她休息。
　　“虽然你的技术没有下降，但无故缺席是对队友和自己的不负责任，接下来几天你住在基地，随时分析战术复盘训练，哪也不许去。”
　　虽然战队是唐词组建的，但3697说话还是挺有份量的。
　　平时他可以跟队员打打闹闹，关键时刻就发挥自己作为教练的威严，即便是老板也照训不误。
　　唐词虽然很想跟宋诗再腻歪几天，但也知道孰轻孰重，当即就给宋诗打了电话，告诉她自己暂时不回去了，希望她能理解。
　　宋诗还在赖床，听到她的话之后一骨碌坐起来，兴奋道：“正好到晚饭时间了，我去基地看你吧，顺便带点好吃的过去，队员们辛苦了一天，得用美食慰藉一下他们。”
　　唐词还没回答，旁边的碧落抢着帮她答了。
　　“好的好的，大嫂你快点来，我们等你！”
　　唐词警告性的白他一眼，对宋诗道：“没必要特意跑一趟，你昨晚那么辛苦，还是在家休息吧。”
　　旁边的队员们发出惊叹，看热闹不嫌事大。
　　唐词懒得理他们，心思全在宋诗身上。
　　宋诗边穿衣服边回：“没事儿，你家离基地又不远，我买好吃的就过来，等我！”
　　唐词无奈看了眼手机，随后不可控的勾起唇角，还真是雷厉风行，说风就是雨。
　　碧落凑上来，一脸八卦的问道：“老大，你这几天都跟大嫂在一起吗？”
　　怪不得会这么久不来训练，原来是沉溺于温柔乡了。
　　唐词给他一个眼刀，不咸不淡道：“是不是训教力度不够，我看你挺精神的，要不今晚加时练到两点？”
　　碧落一下就怂了，缩起脖子双手合十求饶，“对不起我错了，我这就闭嘴。”
　　在等待宋诗的这段时间，唐词又跟队员们开了一把游戏，打法彪悍凶猛，八分钟解决战斗。
　　蓝漾小声吐槽：“老大也太不是人了，路人局打这么凶，大嫂又不会长翅膀飞过来，她着什么急？”
　　碧落刚想说什么，触到某个眼神之后又闭了嘴，乖乖盯着自己的手机。
　　“再多嘴，等下吃的来了就别吃了，给你们点一份白饭，就着开水吃。”
　　蓝漾：“！！”这也太无情了！
　　宋诗直接去一家网红菜馆订了菜，又去甜品店订了甜点跟喝的，因为订的比较多，店员跟她一起来送餐，几个年轻人看到蓝漾他们，一个个惊喜万分，纷纷求合影跟签名。
　　其中一个女生大着胆子走向唐词，红着脸道：“糖糖，我是你的铁粉，你还没打kpl的时候我就已经喜欢你了，你能跟我合个影吗？”
　　唐词没有多想，跟她合了影，随后女生又问是否能给她个联系方式，因为真的很喜欢她。
　　看着她说话的语气和神情，唐词感觉不对味儿，宋诗也注意到了，她走到唐词身边，手自然的跟她牵在一起，女生看了立刻就明白了。
　　本以为她会伤心，没想到她眼睛都直了，举着手机颤颤巍巍的拍了一张照片。
　　“啊啊啊！网上说的果然是真的，糖糖真的有女朋友！”
　　本打算安慰失意粉丝的宋诗动了动嘴，然后跟唐词相视无奈一笑。
　　还以为她会伤心难过呢，结果是她想多了，现在的年轻人脑回路真奇特。
　　粉丝退场后，就是愉快的干饭时间，队员们吃饭不忘买饭人，纷纷对宋诗表示感谢。
　　宋诗进了基地，看到屏幕上播放的各大战队的比赛片段，有一种与有荣焉的感觉，感觉自己也成了战队的一员。
　　吃饱喝足，短暂的休息了半个小时，大家又开始投入紧张刺激的训练，宋诗在旁边玩自己的，不知不觉天就暗了下来。
　　“要不留在基地吧，我的床很大。”唐词凑在宋诗耳边，发出了恶魔低语。
　　宋诗差点就心动了，不过她还是守住了最后的底线。
　　“你给我好好训练吧，想什么乱七八糟的呢，等你拿到世冠冠军，想怎么样都行。”
　　唐词立刻来劲了，压着声音说：“这可是你说的，我记住了。”
　　宋诗笑着离开，打车去了医院。昨晚母亲已经在医院守了一夜，怕是身体吃不消，她睡了一整天精神还可以，正好去替母亲。
　　向婕还是执拗的要亲自守，宋诗只好采取强制措施，让父亲把母亲抱走，自己在医院守着宋渊。
　　动静一大，宋渊从睡梦中醒来，看到宋诗之后叫了一声姐。
　　“是不是把你吵醒了？”宋诗替他把被子往下拉了拉，声音很温柔。
　　“没有，白天睡了很久，不是很困。”宋渊说完，又接了一句：“姐，我自作主张害你们担心，对不起。”
　　宋诗笑笑，把旁边柜子上造型卡哇伊的儿童水杯递给他，“是太自作主张了，下次再敢这样就把你腿打折。”
　　宋渊笑了笑，随后问道：“姐，我们会是一辈子的姐弟吗？”
　　“当然。”宋诗毫不犹豫的回答：“你是我宋诗的弟弟，这辈子都改变不了。”
　　宋渊抱着水杯，眼里闪着晶莹，“嗯！”
　　自从那天给战队投喂之后，宋诗便一发不可收拾，每天变着花样给队员们送吃的，连着喂养了一个星期，成员们人均体重加五，肉眼可见的圆润。
　　时间悄然过去，转眼到了世冠决赛。
　　【评论】
　　体重加五，养肥了2333；
　　哇呜！「想怎么样都行」，是我想的那个意思吗；
　　终于更了！
　　——惊现更新——
　　——加油——
　　——终于更新了——
　　-完——

42.惊喜or惊吓
　　▍跟别的女人卿卿我我；
　　决赛在青江市，一个很有文化底蕴的城市。
　　宋诗表面上跟唐词说不去，实际偷偷买了机票，想给她一个惊喜。
　　唐词早就看穿了一切，但她装作什么都不知道的样子，在宋诗说不去的时候充分发挥了自己的演技，失望的表情从头天晚上挂到了第二天临走前。
　　“宝贝，你真的不去看我比赛吗？”
　　“不去，我周六有课，你好好打，加油！快点出发吧，晚了就赶不上飞机了。”
　　表面上是关心唐词，实际上只想让她别打扰自己睡觉，昨晚打游戏睡得迟，简直困得要死。
　　这时候的宋诗多少有点真情流露，看着她不耐烦的表情，唐词莫名有点生气，抱着她一通乱啃，直到宋诗完全醒了才放开。
　　“那我走了宝贝，你再睡会吧，时间还早呢。”
　　宋诗：“？？”
　　我他妈还睡得着吗，狗逼唐词不干人事！
　　为了跟唐词错开，宋诗定的下午两点的机票。本来准备睡到自然醒再去机场，结果美好的早晨就这么被破坏了。
　　她在心里默念三遍「唐词是狗」，然后痛苦的起床，洗漱完毕之后回了一趟家。
　　宋雪最近不知道在忙什么，周五放学也不来找她一起回家了，还经常神神秘秘的跟人打电话。
　　根据宋诗贫瘠的经验来看，宋雪大概率是恋爱了。
　　之前忙着陪唐词训练，都没怎么关心过她，正好今天有时间，回去好好审问一下。
　　谈个恋爱有什么好藏着掖着的？
　　回到家正好宋雪在，宋诗一把抓住她，揽着她的肩膀把她勾到自己怀里。
　　“给我从实招来，你是不是谈恋爱了？”
　　以往宋诗这么问，宋雪肯定第一时间高声反驳，这次她不仅没反驳，脸还肉眼可见的红了，宋诗一看就明白了，她的猜测完全正确。
　　宋雪是个极其理智的人，小的时候她就比同龄的孩子早熟，后来更是一眼就能看穿男生的套路，所以每次有人跟她表白她总是很平静的拒绝，长这么大除了幼儿园的时候跟男孩子拉过手，基本上母胎单身到大学，宋诗很好奇，那个能入她法眼的男生究竟有多优秀。
　　“快点告诉我，那个人是谁，B大有名的我都认识，你说名字我看能不能对上号！”
　　宋诗说话的声音都劈了，比她自己谈恋爱还激动。
　　宋雪顿了一下，眼里划过一丝失望，随后对宋诗道：“哎呀，八字还没一撇呢，等确定关系了我再跟你说。”
　　宋诗看她表情觉得哪里不对，但既然妹妹不愿意说她也不会勉强，反正不管什么时候都会见面的，等一等又有什么关系呢。
　　接下来的时间，宋雪跟宋诗说了好多那个男生的优点，简直把他夸成了天上有地下无，宋诗越发好奇，到底是怎样优秀的男生才能让一向骄傲的妹妹这样夸赞。
　　“啊啊啊，你这么一说我更加好奇了，抓心挠肺的！让我看看吧，照片也行。”
　　宋雪还是不肯透露一点信息，誓要将神秘进行到底。
　　“急什么，时机到了自然会让你见的。”
　　宋诗撇撇嘴，不满道：“我看你是恋爱脑上头了，可别被爱情蒙蔽了双眼，只看得到优点看不见缺点。”
　　宋雪噘嘴看着她，依旧沉浸在喜悦里，“你就酸吧你。”
　　宋诗配合地吸了一口冷气，夸张地说：“是是是，我太酸了，比吃了一堆柠檬还酸。”
　　宋雪笑着白了她一眼，恰好来了微信消息，她看了之后脸上的笑更加灿烂。
　　宋诗看着她脸上的笑容，自己也不自觉地笑起来，这个烦人的丫头终于情窦初开了。她还以为月老没给她牵红线呢，没想到只是时机未到。
　　晚些时候司机送宋诗去机场，宋诗轻装简从，只带了两套换洗衣服，登机之后便闭眼假寐，虽然在这种环境下根本睡不着，但也聊胜于无。
　　过了几分钟，身边的位子陷了下去，宋诗连眼睛都懒得睁，只是稍微往里挪了一下，静静等着飞机起飞。
　　两个小时之后，飞机准时落地，宋诗睁开眼睛，把盖在腿上的摊子叠起来，跟着人群下了飞机。
　　刚走出机场，就有人追了上来。宋诗看着面前长相斯文秀气的男生停住脚步，问他有什么事。
　　“那个，我跟你坐同一班飞机，也算有缘，能不能……加个微信？”
　　坐同一班飞机就是有缘？这是什么奇怪的逻辑，现在还有人用这么古老的搭讪方式吗？
　　宋诗差点笑出来，但是考虑到对方的自尊还是忍住了。
　　这个男生给她一种很阳光干净的感觉，于是她便礼貌地回道：“不好意思，我已经有女朋友了。”
　　男孩一开始有点没反应过来，两三秒后才突然顿悟，越发磕巴地说：“女……女朋友？你是……”
　　宋诗知道他想说什么，一般人都是这个反应，她也不会觉得男孩冒犯。
　　“就是你想的那样，所以微信还是算了。”
　　她说完便推着行李箱大步往前走，马路边酒店安排来接她的专车静静候在那里，随时待命。
　　男孩看着宋诗远去的背影目瞪口呆，许久才回过神来。
　　宋诗特意跟唐词的战队订了同一所酒店，为的就是给唐词一个惊喜，没想到刚到酒店，唐词先给了她一个「惊喜」。
　　“唐，你的队伍需要一个法师，让我来吧。”
　　鹿溪拽着唐词的胳膊，深情严肃不似开玩笑。
　　唐词甩了两下没甩掉，有些不耐烦。
　　“你是觉得我的战队招不到队员吗？”
　　“我不是这个意思，可是蓝漾意外受伤，他能上场吗？”
　　“就算上不了场还有替补，用不着你操心。”
　　唐词烦不胜烦，整个人都冷了下来。
　　她不知道鹿溪是真傻还是假傻，连联盟的规则都不清楚。
　　就算她想来WRO，至少要在比赛结束之后挂牌转会才能加入新战队，现在世冠还没结束，MON又跟WRO一起进了四强，她在赛前跑来跟对手队的队长说这些，究竟是什么企图？
　　鹿溪见唐词软硬不吃，心一横直接抱住了她，双手紧紧箍住，仿佛用尽了全部力气。
　　唐词被她勒得差点喘不过气，深呼吸了一口，冷声道：“放开！”
　　鹿溪哪会这么听话，没达到目的之前她死也不会放手。
　　唐词刚从电梯出来就看到这一幕，整个人呆在原地。
　　合着她不在，唐词这个狗东西就抱着别的女人卿卿我我？
　　【评论】
　　——倒数第二段——
　　——啊大大更了耶——
　　——大大今天会更新嘛——
　　终于更新了，直接霸总上身A上去。
　　终于等到你，还好我没放弃qwq；
　　姐姐你更新了，啊啊啊？
　　快上去宣示主权！最好抱住亲几口；
　　——哈哈哈——
　　——棒棒哒——
　　-完——

43.你愿意嫁给我吗
　　▍happy ending；
　　在两人拉扯的时候，宋诗被闪光灯晃了一下眼睛，瞬间她就明白是怎么回事了。
　　鹿溪选在这个时候纠缠唐词，不是未卜先知知道她要来，而是提前联系了媒体，想炒她跟唐词的绯闻。
　　毕竟唐词在之前的采访中已经明确表达了自己的取向，再配上有图有真相的八卦报道，粉丝肯定会信以为真。
　　这样既可以影响WRO的士气和人气，还能提升她的热度，不管她今后是继续在职业赛场上还是转型主播，都能把自己创造的更有价值。
　　还真是打了一手好算盘！
　　唐词见鹿溪像牛皮糖一样黏着，本就所剩无几的耐心彻底告罄，一把推开她，眼神都冷了几分。
　　“请你自重，这四个字我不想说第二遍！”
　　唐词说完，愤愤转身，抬眼就看到宋诗，明显慌了一下。
　　“诗诗，不是你看到的那样！”
　　她也不知道自己在慌什么，反正在看到宋诗的那刻，下意识就想认错。
　　宋诗瞪她一眼，越过她径直走向鹿溪，露出一个「正宫」的微笑。
　　“MON战队的中单，鹿溪，我很喜欢你，也很期待你们战队的表现，可以对世冠的奖杯有想法，对别人的女朋友就不要有想法了哦。”
　　宋诗说完，长臂一伸挽住唐词的胳膊，亲昵的在她耳边蹭蹭，小声道：“再有下次把你头打歪！”
　　唐词无辜的眨眨眼，宠溺地回道：“遵命！”
　　看着两人旁若无人的亲密，鹿溪的五指慢慢握成拳，新长出来的指甲嵌进柔嫩的掌心，传来一阵刺痛。
　　宋诗才不管她什么反应，直接挽着唐词走了。
　　到了酒店房间，宋诗甩开唐词的手，坐到床上翘起二郎腿，双手环胸，一言不发的看着唐词，气氛莫名沉重。
　　唐词试探地问了一句：“你生气了？”
　　宋诗：“生气？生什么气？”
　　说着没生气，却明明一副生气的样子，口是心非。
　　唐词坐在她旁边，将头靠在她肩上，声音略显疲惫，“诗诗，真的什么都没发生，是她拦着我说些奇怪的话，我没想到她会那样，我对你的心你是知道的……”
　　她的声音越来越小，到最后几乎快听不见了。宋诗转头看她一眼，她已经闭上眼睛睡了过去。
　　想来是最近熬夜训练，没怎么休息，不然也不会这么累。
　　宋诗一动不动，充当人形靠枕，让唐词补觉。
　　好巧不巧，抽签的时候WRO正好抽到了MON，两支队伍在第一天为大家带来了四场十分精彩的比赛，也不知是不是唐词憋着气，打法十分凶猛，直接四比零快速结束了比赛。
　　宋诗在观众席看的也是热血沸腾，看到鹿溪不怎么好看的脸色，她的心里生出了一股愉悦感。
　　虽然不厚道，但她还是笑出了声。
　　赛后采访环节，不知怎么的主持人又开始关心起她的感情生活来，问她现在是不是还是单身状态。
　　唐词没有遮掩，直接说自己已经有女朋友了，还说女朋友现在也在看自己比赛。
　　导播十分懂事的把镜头切到了观众席，在几万人里大海捞针。
　　宋诗没想过用这种方式公开，吓得用灯牌把自己的脸遮起来，唐词看到之后忍不住笑了起来，然后对主持人说：“她有点害羞，等拿到冠军奖杯，我会向全世界介绍可爱的她。”
　　这句话一出，直播间的弹幕直接爆炸，无数条弹幕像雨点一样迸射了出来，直播间一瞬间卡顿到不行，崩溃了好几次。
　　不一会儿，唐词女朋友的词条就冲上了热搜，有一部分粉丝是祝福她的；
　　还有一部分女粉表示心碎了，不会再爱了；
　　剩下的都是些臭鱼烂虾，说些猥琐下流的话，宋诗都是自动忽略的。
　　冠军争夺战设在两天之后，青江市体育馆里人声鼎沸，摇滚乐队更是把气氛点燃到了极点，宋诗坐在下面，紧张的手心冒汗。
　　早知道就让然然来陪她了，这种时候连个转移注意力的人都没有。
　　相比起她来，唐词可以说是成竹在胸，面对镜头时从容且自信，宋诗仿佛又看到了刚认识时的那个她。
　　WRO和TNT争夺冠军，绝大多数人都是支持WRO的，因为相对来说TNT的实力没有那么强，只是恰好HY出了点问题，他们爆冷晋级，才可以跟WRO争冠军。
　　前两局WRO可以说是以压倒性优势取得了比赛胜利，第三局开始他们的打法变得相对温和，团战打的有来有往，暴君和主宰也是每个队各自一条，拿了就走，绝不恋战。
　　宋诗一个外行都看得出来，大概是TNT那边打了招呼，所以唐词他们才不得不这样。
　　度过了平稳的发育期之后，唐词的进攻突然猛烈起来，带领队员暴风拆塔，很快就到了对方水晶。
　　这突如其来的变化不仅使得TNT措手不及，连现场和看直播的观众也是一脸懵逼。
　　唐词看着对方水晶爆炸，满意的勾了勾唇。想用资本的那一套来压她，没门！她自己就是资本。
　　接下来的一局也是毫无悬念，WRO四比零拿下比赛，向所有质疑他们的人证明了自己。
　　赛后采访的时候，唐词对着某个特定的方向，深情地说：“谢谢你这么优秀还跟我在一起，希望以后不再是「我」，而是「我们」。”
　　这次导播准确无误的把镜头切到了宋诗脸上，她害羞的捂着脸笑了一下，然后对着唐词比了个心。
　　两人的恋情就这样暴露在所有人面前，她们大方承认自己心之所向，没有遮遮掩掩。
　　捧起冠军奖杯的那一刻，所有人为他们欢呼，因为他们值得这份荣誉。
　　唐词本来也没想在这个赛场待多久，跟宋诗在一起之后就更加坚定了自己的想法。
　　毕竟她们两个都是女孩子，虽然能获得绝大多数人的认可，可始终有一小部分人拿着键盘用自以为是的「三观」抨击别人的爱情。
　　她不想让宋诗因为自己的身份受到任何伤害，所以在冠军杯过后不就便宣布退役。
　　因为是自己组建的战队，所以不需要别人同意，战队官微发了公告之后她就正式成了「前WRO」的队长。
　　后来3697辞去教练一职，跟他的老北鼻双宿双飞，唐词只好自己先顶上，没想到教出了五冠王战队，她自己也成了KPL历史上唯一一个获此成绩的女教练。
　　宋诗从大三开始就去自家公司帮忙，这是她跟父亲达成的共识。
　　她接管公司业务，父亲同意她跟唐词在一起。
　　相比于宋儒的开明，唐傲天就难搞多了，任凭贺兰芝跟宋氏夫妇怎么劝，就是不同意两人在一起，唐词一气之下直接宣布放弃继承权，直到大学毕业也没有回过家。
　　贺兰芝每天唉声叹气，时不时还要哭上两声，唐傲天终于在唐词大学毕业那天松了口。
　　毕业典礼上，宋诗作为优秀毕业生上台发言，她自信从容，侃侃而谈。
　　台下唐词眼睛不眨的看着她，唇角带笑，满眼都是「看，那是我老婆」。
　　拍完毕业照，双方父母来给她们送花，两家都准备了两束，一束给自己家女儿，另一束给女儿的女朋友。
　　宋诗笑着接了贺兰芝递过来的花，甜甜一笑：“谢谢叔叔阿姨。”
　　贺兰芝笑得眼角细纹都出来了，嗔怪道：“还叫叔叔阿姨，多见外啊。”
　　宋诗看唐词一眼，有点害羞，唐词立刻对母亲道：“妈您急什么，等我跟诗诗领证了再改口也来得及。”
　　转头却对着宋儒和向婕说：“谢谢爸妈！”
　　贺兰芝：“……”我好像帮别人养了个女儿？
　　晚上，两人回到属于自己的小窝，门一打开，唐词就捂住了宋诗的眼睛。
　　“你干嘛？”宋诗不解地问。
　　“到时候你就知道了。”唐词用脚把门关上，带着宋诗走进屋里。
　　宋诗刚适应黑暗，猛地一下被眼前的火光刺得眼睛都睁不开，等她睁开眼时，唐词已经单膝跪在她面前了。
　　“宝贝，你愿意嫁给我吗？”
　　唐词说这话的时候，声音有点抖，连带着拿戒指的手也微微颤抖。
　　她知道宋诗会答应，可还是忍不住紧张，一想到要跟宋诗结婚，她的心就像是被糖果塞满了一样，每跳动一次都往外冒着甜蜜。
　　“我愿意。”宋诗笑着把手伸过去，让唐词为她戴上戒指。
　　不算很大的钻戒在烛光下闪着璀璨的光芒，一如她们张扬肆意的青春。
　　——你来人间一趟你要看看太阳——
　　——和你的心上人一起走在街上——
　　——了解她也要了解太阳——
　　--海子；
　　——全文完【更多小说广播剧百合资源加群 71227327 1】——
　　【作话】
　　最后三句引用的是海子的诗，我已经标注啦！
　　这篇文开文到现在发生了很多事，我因为身体和心理各种原因没能做到日更，向追文的小天使们道歉，我对不起你们！（请再给我一个机会！）
　　最近在努力养身体，下本文一定不会再这样啦！（我发四！）
　　最后，一定一定要注意身体，不管是上学还是上班，都要好好保养身体，身体是革命的本钱，这句话实在太太太对了，不然就像我一样，两天一小痛三天一大病，实在太痛苦了！
　　最最后，我爱我的小天使们，啾咪——
　　【评论】
　　完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)撒花！对的对的，身体是革命的本钱，要注意休息啊！
　　好看！大大，好好休息，注意身体！
　　好好休息！
　　大大辛苦啦，好好休息，照顾好自己；
　　——好看好看——
　　——大大注意休息啊——
　　——身体最重要——
　　注意身体呀（虽然很短小，但是炒鸡好看！）；
　　——养好身体最重要啊——
　　酒酒注意身体啊！
　　回来啦回来啦！
　　棒棒哒！
　　——珍惜身体啊大大——
　　-完——
