QQ群689598151（怀瑾gl百合小说群）
QQ群578470920（握瑜bl耽美小说群）

总有白月光在装攻
作者: 两点一现
简介:
　　📖所有人都不知道我喜欢你📖
　　🏆第58894名    🍼486    📝476    🔖正剧
　　◉ 标签：都市情缘🏷情有独钟🏷破镜重圆🏷甜文
　　◉ 主角：易清南、时愿
　　◉ 配角：苏满、林一延、黎艺浅
　　◉ 视角：互攻
　　◉ 评分：9.3分
　　◉ 收藏：2570
　　‎
　　◎ 立意：即使陷入困难也要自强不息
　　‎
　　————————•————————
　　【下一本《装受后和总裁he了》文案在最后，求收藏呀～】
　　冷清闷骚年下&慵懒撩人御姐
　　【本文文案】
　　纯情傲娇奶狗&清冷禁欲御姐
　　双向暗恋，甜文
　　易清南今年犯太岁，遭遇两次变故。
　　其一，相亲对象是不告而别的白月光。
　　其二，爱手如命的她，先是鸡汤烫伤手，后来又骨折，掩面哭泣，她可是靠手活儿吃饭的……设计师。
　　记忆中的白月光，是个没有情调的禁欲系，走清纯路线的高冷正经人。
　　人看着直呼：姐姐！
　　现在又是怎么回事？
　　白月光醉了酒，可怜兮兮叫她帮忙吹头头。
　　白月光迷了路，眼泪汪汪叫她别管她。
　　白月光输了牌，忧心忡忡叫她让着她。
　　她变了？
　　她装的！
　　她没变？
　　信她个鬼！
　　【你以前不是这样的，很A很攻很姐姐。】
　　【额，只是有点肱……二头肌。】
　　白月光叫时愿，时过不易迁，依旧愿归来.
　　【预收文文案】
　　那晚，季辞希喝得烂醉，浑浑噩噩拨了通陌生女人的电话。
　　女人音线慵懒动人，酒迷心窍舍不得挂断。
　　死闷死倔的她像是开了话闸，胡言乱语说了一大堆。
　　一觉醒来，断片，忘得一干二净。
　　那晚，施吟接了通电话。
　　对方声音冷清，言语却是大胆，哭唧唧的又显受里受气。
　　施吟先是一愣，顷刻红唇轻，深深笑了：有趣。
　　漫漫长夜闲来无事，一时起兴，温柔似水哄哄对方
　　小朋友说她二十一，是个写手，卡文，失眠，难受。
　　施吟读过这篇文。
　　文不过半时，沉寂多年心有燎原之势，熊熊燃烧起来。
　　后来，新文签售会上，书粉好奇问：怎么感觉文风狂野了些？
　　清水.季辞希淡然，视线越过人群看向后排的施吟，勾唇一笑：多亏了施总。
　　回去后，季辞希问施吟当初为什么会对她感兴趣。
　　施吟似笑非笑：喜欢你最初那句——关灯，盖被，一夜过后。
　　季辞希挑眉，了然关灯。
　　这夜漫长，不好过。
　　cp:冷清闷骚年下&慵懒撩人御姐
　　​

第1章
　　◎久违了那么久◎
　　二月初，綦城。
　　淅淅沥沥的雨在漆黑夜里肆意洒落，凛风裹着残叶在空中打旋，夹杂着冷气与水滴似有若无滴溅在锈迹斑斑的路灯旁边。
　　除了冷，只剩下一片空寂。
　　距离不远处，易清南躲在老旧的电话亭后，雨衣帽里露出的眼睛，警惕地盯着路灯下那一男一女。
　　雨越下越大，隔绝了所有声音，连缀般地模糊着视线，她握紧双拳，试图窥听到微弱的说话声。
　　可是没用，甚至看不清他们神色。
　　自从她和时愿冷战以来，已经是第三次，她无意间碰见时愿和那个男人单独在一起会面。
　　这个男的易清南不认识，从来没有在学校或是在家附近见过。
　　天色太晚，她静静地蹲在后面，不敢贸然向前。
　　从前两次的偶遇中，她觉察到时愿似乎不愿意让人知道男人的存在，见面的地点大多数是人烟稀少的黑夜。
　　灯火昏暗，一颤一颤，时不时发出“渍渍渍”的电流声。
　　时愿满脸不耐烦，甚至不愿意多看一眼眼前这个男人，她沙哑着声音道：“要说多少次，不要再来找我！不需要你的施舍！”
　　男人的双眼隐藏在满是水珠的眼镜后面，让人猜不透心思，只是冷冷道：“你年纪还小，别逃避现实了，就算你不需要，难道她就不需要吗？”
　　“她”指着是谁，两人都明白。
　　时愿像是被什么刺激到一样，双眼通红地盯着男人，试图从他脸上找到类似愧疚的情绪。
　　可男人依旧面无表情，冷淡到让人害怕。
　　时愿自嘲似的笑了几声，垂着头，转身就走。
　　男人试图拉住她，时愿果断甩开，失控一般往马路对面跑去，泪水和雨水融在一起，模糊了视线。
　　“时愿！”
　　“阿愿！！”
　　两道声音交错着，刺透雨幕，一远一近传到耳边。
　　时愿来不及回头，明晃晃的远光灯离她越来越近，大货车溅起积水，飞驰而来，
　　男人面色终于有了动容，瞬间如冰层一样裂开，他快速跑过去推开时愿。
　　透亮灯光逼近下，终于看清了他那张与时愿有着三分相似的脸。
　　.
　　“阿愿！”
　　易清南猛睁开眼，从床上弹起来，满头大汗喘着气。
　　阳光从窗外照在床头，她抬手擦汗 ，重重呼口气，呆坐良久才起身去浴室。
　　真是个荒唐的梦。
　　她猛地捧把凉水浇在脸上，直到温度降了下来，才清醒过来，眼神涣散地看着镜子里的自己。
　　梦境像是带她回到了那天晚上，不过那晚没有车祸，最后时愿和那个男人不欢而散，隔天时愿完好无损出现在易清南跟前。
　　可现在呢？她苦笑着。
　　时愿悄无声息离开多久了，整整七年。
　　七年没出现了，她不知她在世界的哪个角落，也不知她是死是活。
　　易清南深呼出一口气，回到床边坐着，手机点到与苏满的聊天界面，有几条未读消息。
　　苏满：【中午可别再鸽人了，这都第几个了，一定得去！不然我一定冲到你家里来灭了你！】
　　苏满：【保证肤白貌美大长腿，可甜可咸。】
　　苏满：【易清南小姐姐你放心，对方可是收割小姐姐的拖拉机，包你满意又开心，坏笑jpg.】
　　苏满：【总而言之，你一定要去，你知道我可是个单手举铁的弱女子，自己悠着点。】
　　易清南往上翻看消息，眼皮突然跳了跳，英气的眉毛蹙起，总觉得会有不好的事情发生。
　　看时间差不多了，她揉着额头，收拾好出门去见苏满给她推荐的相亲对象了。
　　没互相发照片，没问过名字，寥寥数语，直接约定了见面地点。
　　自从苏满意外知道她喜欢女生后，热情得很，给她介绍了很多人，花臂大寸头，丰满水蛇腰，清廋娇咳的，款款都有。
　　她全都给拒绝了，面都不见。
　　没兴趣。
　　不想谈。
　　苏满说这回这个是个白富美海归，朋友的朋友不能不给面子，软磨硬泡易清南好久，她才不情不愿答应了。
　　放年假了，闲着也是闲着，她倒要去看看这个是大花臂，还是水蛇腰。
　　难得的好天气，光影处处撒落，服务员给她指了下预订的位置后，她又去厕所补了个妆，才慢悠悠过去。
　　虽然不谈感情，该有的礼貌还是得有。
　　易清南一直到离对方两米左右的地方才停住脚步。
　　对方没回头，侧着脸看着窗外，手指交叉着放在桌上，应该没注意到她。
　　微微卷曲的茶色头发漫撒在笔直的背脊上，简单的白色衬衫配黑色长裤，右边耳垂上带着只纯色耳钉。
　　冷清、禁欲两词跃然出现在脑海，单是一个背影给人的影响就很好，可她莫名心慌的厉害。
　　走近点，又有熟悉感涌上心来。
　　窗外探进来阳光的给周围染上一成淡淡的黄晕，连带着眼前的背影变得模糊起来。
　　易清南有些恍神，眼前有画面如电影般一帧一帧滑过，还来不及看清便消失离开。
　　浓密的羽睫快速扑闪，她蓦的又想起昨晚出现在梦中的时愿，接着又止不住失落，闷闷的有些苦涩。
　　察觉自己愣神太久，易清南快速深吸了口气再一点点的呼出来，抬头时眼里的混乱已经消退，几分清明取而代之。
　　用力揉了下太阳穴，没再管先前那种怪异的感觉，暂时放置一边，嘴角挂上礼貌性的微笑向那人前方的座位走去。
　　此刻时愿也难捱，后背像炉火星子烘烤般，变得燥热起来，细微稠密的热汗慢慢溢出，有些后悔把外套脱掉。
　　背绷得笔直，努力与衬衣之间隔出些距离，以免汗水侵出来。
　　不过还好，易清南很快就走上前来。
　　在她刚刚到时，一直留意着门口的时愿便看见她了，有些慌乱，心跳失了章法，强装镇定往向窗外，感受着她的气息一步步接近。
　　周围一切声音像是自觉隐匿起来，只听见自己不断加快的心跳和耳边响起的脚步声交织。
　　一下一下的倒数着。
　　五，四，三，二，一......
　　时愿侧头，易清南停住脚步转身。
　　四目相接。
　　易清南微张的嘴角僵住，一句即将脱口而出的“你好”顿时卡在了喉咙，不上不下，呼吸停滞了几秒。
　　她淹了下口水，稍稍舒缓了喉咙的干涩，笑意慢慢退去，如凝固的冰块，身体的温度一点点散去。
　　心头发颤，一时间没反应过来，就那样站在过道上愣愣看着时愿。
　　只是扶着靠椅的手紧了又紧，指节用力到发白。
　　又是梦？
　　拇指死死掐了下掌心，一阵刺痛告诉她一切的真实性。
　　时愿在心底叹了口气，没给任何机会让怪异的气氛继续僵持下去，开口打破了两人之间的沉默。
　　“先坐下吧。”
　　久违的声线透过空气传到耳边，有着寻常人没有的透彻与清灵，舒服悦耳。
　　多少年了，七年了吧。
　　易清南嘴角发酸，僵硬地拉动椅子，听着对方的指挥。
　　坐了才后知后觉自己刚刚做了什么，一时间不知作何感想，在心里狠狠抽了自己两巴掌。
　　还真听话，易清南涩笑，无比唾弃自己。
　　时愿看着眼前低头坐着，有些局促的人，眉眼柔少了冷清，柔和下去，刚才的紧张和慌乱也被压了下去，暖意浮上眼眸。
　　她咳了声，唤醒了对面还在扇耳光的人。
　　易清南闻声回了神，两人视线再次对上，无法控制，心底那漆黑多年的死水在不断翻滚，涌动着。
　　她抿住唇一个劲地咬，试图抑制不安的情绪，也不管疼不疼，渗出微微的血丝。
　　像逃避一样撇开了眼，眼神飘忽，不住地往窗外瞟，往过道瞅，不管用，心还是扑通扑通地跳着。
　　重逢来得毫无防备，尤其时看着时愿一副云淡风轻的模样，易清南说不出的难受。
　　突然不是很明白她的等待算什么，惊讶和慢慢升起的局促、欣喜、困惑揉杂在一起，控制不住，有点涩涩地敷在心口。
　　易清南想笑，更想哭，更想问一句：你还有脸回来？
　　诡异而默契的沉默，两人都不肯开口说话。
　　时愿打了无数次草稿，演绎了千百次的开场白蜷缩到心底某个角落，突然不想说那些。
　　见人来了，服务员小姐姐打破了僵持，带着满脸笑热情地看着时愿，询问现在是否点餐。
　　时愿撇了眼腕表，问易清南：“饿了没？”
　　易清南放过了下唇，呐呐张嘴回答：“不饿。”
　　时愿神情晦暗，直直瞧了一会儿对方，若有所思地点了下头，面带微笑，冷清温润地对服务员说：“要杯蜂蜜水。”
　　服务员再一次确认：“只要一杯吗？”
　　“对，一杯。”
　　很快蜂蜜水放在了桌上，时愿主动端起来递给易清南，“喝点。”
　　易清南无情地拒绝：“不渴。”
　　手都不伸一下，她板着个脸，就让时愿手悬着。
　　时愿稍稍挑了下眉，放下杯子，就这姿势身子往前倾，指尖顷刻落在易清南唇边，到贴不贴地隔了两毫米，才说，“我知道。”
　　易清南不耐烦地推开她的手，敏捷地往后退，时愿也不退让。
　　七年后的第一次接触，久别重逢，久违了那么久。
　　作者有话说：
　　现在的易清南：我很凶，你走开
　　以后的易清南：你很凶，我过来
　　◎最新评论：
　　【完结撒花～】
　　【这本书年下嘛】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">埋个地雷，将作者炸出来！】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">晋江潭水深千尺，不及地雷砸你情~】
　　【大大的文太好看了啊啊啊啊!!!请问大大可以给个授权做成广播剧吗□□w□□呜呜呜超喜欢】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊为什么锁了】
　　【好看】
　　【！第一次看百合，文案好戳我！收藏了！】
　　【好看好看，大大太棒了】
　　【期待大大早日更完文，比较喜欢看完结的。看了文案很喜欢！！】
　　【第一章没看完我就爱上这个作者了！！！】
　　【看文案就已经心潮澎湃，哦嚯嚯嚯～】
　　【新章被锁是有车车吗 有群看原章吗】
　　【好看】
　　【啊】
　　-完-

第2章
　　◎尴尬永远不会单行◎
　　时愿内心变得很柔软，在她唇边轻轻碰了一下就快速收回，没多作停留。
　　多久了，过去那些难熬的每一天，无时无刻不在回忆着以前，可还是会遗忘一些细枝末节。
　　回忆像乱入水流的墨滴，浓稠纯粹的蓝被稀释，再从淡蓝到无色，快融散开来……
　　从她放下水杯到收回手指只用了短短几十秒，动作流畅，一气呵成，没给易清南任何反应时间。
　　等时愿收了手，易清南才意识到对方做了什么，耳尖回应着本能，不自觉快速红了起来。
　　“你干嘛！”她吼道，直瞪着时愿，嘴抿成一条平直的线。
　　一见面就做些这种的动作，什么都解释，不清不楚的，心里撺起一股怒气。
　　时愿抬手，在她眼前晃动几下，看着眼前快炸毛的人，唇线平直，耐心地解释道：“流血了，喝点蜂蜜水润润唇。”
　　冷清透彻的声音此时压得有点低，显得委屈巴巴。
　　听着这声儿，易清南自个儿又把火气咽下去，窝火极了。
　　视线落在了时愿手指上，素白纤细的手指顶端染上一抹血色，不是很浓，像雪地里其他异色，突兀明晃晃地出现在眼前。
　　她下意识舔了下唇，倒吸一口冷气。
　　刺痛和血腥味在口腔里渗开，刚才愣神没注意，只顾着咬，这会儿有了后知后觉的痛意
　　痛感一下一下地刺激着神经，脑袋也清醒了不少。
　　直觉告诉她不能这样下去了，易清南恢复了镇定。
　　“谢谢。”她端起水杯抿了一口，甜得有些腻人。
　　时愿：“嗯？谢什么？”
　　“水。”易清南晃了下杯子，匿了很久的礼貌性微笑挂在嘴边，“你可以直说，没必要摸摸搞搞的，毕竟我们……”
　　顿了顿，又接着说：“不熟。”
　　时愿一愣，不熟吗，突然也笑着回应过去，“是我唐突了，不摸了，行了吧。”
　　气氛一时间又僵住了，又是一阵沉默，两人之间像是盖了个密闭而低矮的透明罩，压在头顶上，各种怪异的气息和情绪在两人中间窜走。
　　易清南觉得很莫名其妙，说了些言不由衷的话，太奇怪了，嘴上伤口又是一阵刺痛，刚才下嘴太狠，不知道破成什么样了。
　　她起身，猝不及防地打破了透明罩，说：“我去下洗手间。”
　　动作突然，不等时愿反应，就急匆匆地侧身走了出去。
　　“砰当”
　　“啊”
　　慌乱中两道叫喊声同时想起，一道带着惊吓，一道带着呼痛，场面有些混乱。
　　时愿立马转头。
　　易清南眉头紧锁，牙使劲咬着牙，面部狰狞，额头上瞬间冒出密密麻麻的细汗。
　　也是瞬间的事，时愿慌忙起身，一步跨到她身边，拉她立马去了卫生间。
　　刚才那个服务员小姐姐神色慌张，在一旁一直说着对不起，手里端着的滚烫的鸡汤还在微微摇晃，振起很浅的余波。
　　鸡汤没冒热气，温度都藏在了表面那层厚厚的油层下面，猝不及防地撞在手臂上，易清南下意识抬右手挡住，滚烫的汤立马荡出来洒在手背上，滚烫，烧心的疼，直接痛呼出来。
　　旁边那些顾客也被这幕吓了一跳，不约而同望过来，还没反应，人已经被带走了。
　　水哗啦啦流着，一股股冰凉缓解了手上的疼痛，易清南看着时愿带着自己的手，放在水流下，流水从自己的指缝又钻到时愿的指缝，带走些疼痛也带走了点温度，凉凉的。
　　时愿半弯着腰，一直没交流，也没看她 ，盯着那片发红的皮肤，触目惊心的红色上面冒了些水泡出来，一个个泛着白，她眼圈像被传染似的，也微微红着。
　　等冲得差不多了，她才开口，声音有些清冷的哑，“好点了没，还很疼吗？”
　　还是低着头，看着那片红肿的肌肤。
　　易清南皮肤很白，比她都白，稍微动一下，都会留下痕迹，更不要说来这么一遭。
　　疼，怎么不疼，那么烫的汤直接洒了过来，衣袖上也有点，好在是冬天穿的比较厚，撒的不多，反应也比较及时，只有手这一片被烫的明显，其他地方隔着衣服，没被烫着。
　　“不疼。”易清南说。
　　渍，自己都觉得违心，语气平淡得不像话，好像真是那么回事。
　　时愿抬头，透过镜子看了她一眼，再把两人的手从水龙头下移出来，叹了口气，“一定要这样吗？”
　　“疼就是疼，别拿身体开玩笑。”
　　语调平缓冷清，听不出情绪。
　　易清南也透过镜子看她微垂的头，冷白低暗的灯光照着两人，模糊了彼此的表情。
　　这会也没人进来，周遭都是安静，沉默和怪异夹杂着，只听得两人浅浅的呼吸声。
　　易清南抽回了手，又道了声谢。
　　时愿没理她。
　　镜子里的自己，鬓角和额前沾了汗水的细碎发丝凌乱，白嫩的脸颊失了点血色，更加苍白，缺乏水分的嘴唇干燥裂开，舌头又去顶裂口，才看清内皮都被咬破了，薄薄的一层翻了点起来，还留了一点点根连着，不敢咬断下来，不小的一块。
　　手痛，嘴痛，头也痛了起来，她感到太阳穴一下一下跳着。
　　“走吧。”时愿这时开口。
　　沉默到门口，刚才那个服务员慌忙地拐角跑来过来，鞠躬道歉，不断说着对不起，还递过来一盒烫伤药膏，手都是抖的。
　　餐厅管事的也跟着过来，给小姑娘使了眼色，让在一旁呆着。
　　管事的满脸歉意的微笑，抱歉道：“女士，实在抱歉，我们………”
　　说了一大堆，意思就一个，是他们服务不周，这次单全面，下次也免了。
　　易清南听得烦躁，管事还在巴拉巴拉说不停，嗡嗡嗡的。
　　“没事，是我突然起身挡了道路，怪不了你们，也跟她没关系。”她打断，手一直背在身后，朝服务员看了眼，小姑娘眼睛都红了。
　　“那您的伤严重吗，需要去……”管事偏头，表示想看眼伤势。
　　易清南没顺他意，直接回了，“不用，隔着衣服没烫着。”
　　又补了一句：“哎呀，跟你们真没关系，怪我自个儿。”
　　说完就往走，刚走到出口，又倒回来果断付款，又走了出去，没管身后那些人。
　　真是糟糕的一上午，就不该信了苏满的邪，来什么相亲，把自己弄得乱糟糟的。
　　时愿全程没说一句话，看她拐弯走了，才对小姑娘安抚笑了笑，又对管事补了句：“老板你别怪小姑娘，我们自己没看路挡着人了，都是误会，没什么事。”
　　管事听了定心丸效果的话，乐意得很，忙顺着说：“对对对，都是误会，谁也怪不得，误会。”
　　谁都想多一事不如少一事，生意人更是这样。
　　话说到这里，该懂得都懂了。
　　时愿回位置拿了外套和包快步跟过去。
　　看着前面急匆匆的背影，她想着，好像一切都没变过，刚刚易清南应该想说“哎呀，跟人家小姑娘没关系”吧
　　小姑娘工作也不轻松，看着很小，应该是大学生来兼职，要是易清南真烫出个好歹，不管是谁的错，小姑娘都得受罚，一个月工资怕都要打水漂。
　　停车场内，易清南拽着车门把手，“你让开。”她想回去早点结束乱糟糟的一天。
　　时愿站在她身前挡着，“你能对自己负点责吗？”
　　“你别管，我有分寸。”
　　“易清南！”时愿盯着她红通的手背，脸色有些气愤，“你可以不管自己，但你手都那样了，还想马上开车，有把握不出意外吗，多大的人了，能不能对别人负点责。”
　　瞪了眼易清南，像是她会跟过去一样，时愿接着就转身往自己车那边走去。
　　易清南看着她的背影，啊！啊！啊！
　　都是些什么事！
　　松开把手追了上去。
　　时愿握着方向盘，耐心等了一会儿，侧头看着坐在副驾驶那人，似笑非笑道：“驾照是高价买的？”
　　对易清南发出了灵魂的质问。
　　易清南困惑，看着她，“嗯？”
　　“安全带。”
　　尴尬永远不会单行。
　　……
　　车停了又走，走了又停，拐过几个街角，弯弯绕绕地往前开着，无数道街景拉缩在后面，易清南望着窗外，眼睛有些花乱，正午阳光刺眼，眼睛也眯了起来，昏昏沉沉的。
　　为什么会坐在这里，自己不能开车，可以打车，可以叫人来接。
　　好像无论隔了多少年，在时愿面前的自己总是这样无措，易清南顿生许多无力感。
　　突然睁开眼，她想起了什么，疑惑道：“我们去哪？”
　　正好红灯，时愿踩了刹车，笑意浮上眉梢，细长眉毛弯弯的，笑得柔和。
　　这会才想起来问呀。
　　易清南舔了下嘴唇，很干很痛，咽了下口水。
　　心思一起，时愿戏谑地问：“你觉得我会带你去哪。”
　　也不要她回答，又反问：“怕我把你怎么着了？”
　　“嗯？还是怕你把我怎么着？”
　　易清南哽住了，觉得很讽刺，为什么时愿可以当做什么都没发生，熟稔地和自己开玩笑。
　　绿灯，车再次启动，松刹车，加速，开了出去。
　　时愿稳当地目视前方。
　　“别多想。”
　　“我没多想。”
　　“……带你回我那里。”
　　◎最新评论：
　　【短短几十秒吗？?好像不太短啊】
　　【好看】
　　【姐姐，我可以！】
　　-完-

第3章
　　◎碍眼◎
　　语调舒缓正经，收回了刚才揶揄那味，好像真要那么做一样。
　　时愿是想那么干，但现在时机不对，什么都没处理好，不是时候，而且看易清南那反应也带不回去。
　　易清南听了，果然立马皱了下眉，扭过去望时愿侧脸，直接发问：“你家？”
　　不清不楚跟她回家干嘛，继续相亲？还是吃中午没吃成的那顿饭？
　　“随便找个位置停车，我自己回去，不用你送了。”语气僵硬而冷漠。
　　“你慌什么呀，话还没说完。”时愿余光瞟了一眼易清南，见对方气得鼓鼓的，才解释，“带你去我那附近一家诊所，医生很不错。”
　　“没必要，又不是很严重，而且医院哪都有，停车吧，我自己知道。”易清南转过头，接着望车窗外，不愿意看时愿。
　　时愿默言，握紧了方向，拐了个街角，才松了力，像是自己给自己说一样，自嘲道：“……这么不想和我待在一个地吗？”
　　明澈刺眼的日光直照在脸上，没有一点遮挡，易清南找虐一样，这次眼睛都不闭，火辣又生疼的和太阳较劲，只留下窒息的沉默。
　　脑门哄哄热烤得发晕，理不清的情绪一股一股地拧在一起，麻乱麻乱一片。
　　车里的气息一再低下去，时愿停住车，熄了火。
　　“我刚回来不久，不是很清楚周围哪些医院行，哪些不行，也就住处附近那个去过几次，挺不错的，也离得不远。”
　　“上车那会儿你也不说住哪，不知道在想什么。”
　　听时愿低着声音说了两句，又看她开门下车，易清南觉得自己做什么都不对，这都是些什么事。
　　心一横，直接果断把嘴上那点要断不断的嫩皮咬断，吞了。
　　真恶心，都是些什么事。
　　最终还是开门下车，快步朝时愿撵过去。
　　诊所不是很大，但打挤得很，到处都是人，等了好一阵才轮到易清南她们。
　　老医生扶了下老花眼镜，抬头看着易清南，慢悠悠开口：“运气算不错了，不是很严重，轻度烫伤，过几天就好。”
　　易清南：“谢谢医生”
　　老医生接着嘱咐，“不过还是不能太随意了，你们年轻人就是不注意这些细枝末节，记住这几天不要吃辛辣的东西，酒也别喝……”
　　说完了还不放心，又对着时愿再一次强调，“多监督下你朋友，记得擦药膏，口禁这些也得记住。”
　　时愿在一旁听着，一点都不嫌老医生聒噪，耐心又乖巧，老医生难得遇见这么懂事的年轻人，说着说着越来越满意，讲得更细了，什么一度烫伤，二度烫伤这些细微差别都给她说，在那里科普。
　　时愿含着浅浅笑意，问了很多，“会留疤吗？”
　　老医生：“这点点伤不能留疤，放心。”
　　时愿拿了药单去了药，让易清南在门口等着。
　　她这次也不拧巴别扭，怕自己又整些奇怪事出来，安静在门口等时愿取药过来。
　　取药窗口那里人也多，斜对着门口，易清南能看清点里面的光景，她看着时愿挤在人群中，纸片人一样被挤来挤去，接起电话半垂着头排队，说了好一阵，轮到她了也没挂断，取药时给护士说了什么，护士又倒回去再回来。
　　她收回眼，没再看下去，忍住没上前。鼻尖发酸，嘴角涩涩的，小半天累积的情绪想像是冲破堤坝的洪水，爆发一样奔涌过来，拦都拦不住。
　　了无音讯走了这么久，突然又回来，不知道她想干嘛，也想不明白这些年自己在等待盼望什么，人回来了，自己应该开心起来的。是开心被其他的情绪掩埋，还是漫长而莫名其妙的等待已经让自己麻木了，她陷进了自己的死胡同，没注意身后的人站了一会了。
　　时愿看着眼前这人，趴耸着头，外套上黏黏地洒了些汤，湿漉一小片贴着胳膊，发丝也不工整，全没了上午在窗边瞧见时那一股劲，颓得很。
　　看得难受，走上前去递药给她，说：“拿着，回去按照说明来。”
　　易清南没从胡同走出去只能退回来，接过药，“那我……”
　　时愿没让她说完，“等会我有个会要开，是现在送你回去？”
　　易清南：“我自己打车回去吧，你先忙。”
　　“行”
　　“嗯”
　　等时愿开车离开了，易清南在原地站了很久。
　　冷风呼啸，手上伤口刺痛，叹息声在空气中回旋，她嘴唇冻到发乌，冷得不行了，才给苏满打电话联系。
　　一个没人接，又接着打第二个，通了。
　　电话那边喧嚣得很，男男女女的都有，振得脑门都疼了，她直说：“来接我，定位刚才给你发过来了。”
　　苏满一群人正在酒吧玩疯了，她没喝，就是陪玩
　　下午在酒吧奇奇怪怪的，没办法人家是半个老板想怎么来就怎么来，苏满没听清，对着电话啊啊两声，“什么？你说什么？”
　　“我说！现在立马过来接我！！”
　　***
　　时愿没骗易清南，确实有事，但又有一点点出入，不是去开会而是去见个客户。原本不是她对接的，奈何合伙人半路掉链子，见自己从国外回来，小半年来就各种想偷懒，美名给多年劳累的自己放松，带着女朋友旅行去了。
　　公司是做互联网这一块的，合伙人姓叫肖博，是大学学长，跟她关系不错，刚毕业就回国搞创业。时愿当时觉得有商机就投了很大一笔钱，又有国家政策扶持，这一两年来发展很好，规模大了，时愿回来也没找别的事做，直接去帮肖博分担下，自己经验也足，不费劲。
　　刚回来那会儿，肖博高兴坏了，激动得眼泪巴巴地看着时愿，说她终于良心发现要回来帮自己了，一个劲往时愿胳膊上抹泪，时愿使劲推他到他女朋友怀里，然后肖博又抱着女朋友腻歪。
　　时愿扶额，被塞了一口又一口狗粮。
　　好在他很快恢复了正常，坐直了问时愿：“这次回来呆多久，还走吗 ？”
　　时愿想了一阵，“没定，看情况吧。”
　　肖博点了下头，拇指磨着无名指上的铂金戒，好奇问：“你爸舍得放人？”
　　说起来，他认识时愿她爸比认识时愿还久，那会儿他刚到国外，异国他乡家境也一般没得办法，就靠兼职和奖学金熬着。刚巧那年时愿她爸，时启弘给学校支助了一大笔钱，自己作为学生代表，和他见过几面，不过时启弘确实是个人物，挺有名的。
　　时愿淡淡一笑，“有什么舍不得，多我一个也行，少我一个也不差。”
　　“唉呀。”肖博见气氛不对，忙打哈哈，“不说他了。”
　　时愿还是笑着，不过没那么冷了，“没事，我要回来他也拦不住，何况人家也没拦我。”
　　后面话题就变了，杂七杂八聊了很多。
　　助理小王这时带着文件赶了过来，客户是临时得空约的见面，时间紧，她都配合，往那边赶过去。
　　另一边，在易清南邻近暴走边缘的时刻，苏满终于慢慢悠悠地赶路过来。
　　易清南冷着脸，看着跟前这个女人，气不住打别处来。
　　“你能不能别在我面前晃悠呀，碍眼。”
　　“易清南！你怎么能对人家说出这种话，还碍眼！好心来接你，你就这种态度。”说着就要用包往易清南身上砸。
　　苏满可是个大力怪。
　　易清南举起胳膊想挡着，没等来挨打，到等来了苏满的惊呼。
　　“怎么弄的？”她牵过易清南手腕，伸长脖子瞅着，给她吹了下，“红了这么大一片，谁弄的？”
　　和易清南闹归闹，关键时刻可掉不得链子。
　　易清南把手抽回来，也不想说得太明白，含糊道：“撞到人了，不小心被汤烫了。”
　　苏满斜着眼瞧她，满脸不信的样子，“什么时候？”
　　“……中午。”
　　“说清楚点。”
　　易清南怕挨打，又抖出点儿，“就是你介绍那个相亲……”
　　说得八九不离十，只略过自己和时愿那些事。
　　“就是看着严重，其实还好，过几天就好了。”也不想苏满担心，多解释了几句。
　　苏满听完没说话，表情严肃直直看着易清南。
　　好一会才“唉”了一声，轻拍下她肩膀，“你呀，老是让我操心，感情也是，生活也是。”
　　“走吧，先送你回去换衣服。”
　　氛围突然柔情起来，易清南感动慢慢，像缩进海绵一样浮着。
　　苏满又说：“脏兮兮的，碍眼！”
　　……
　　得，夸不得。
　　换了衣服，苏满给易清南上了药，红肿一片，棉签刚落下去，易清南就疼的滋了声，她动作更轻，怕把水泡弄破了。
　　“你买这个干，烫伤还要吃它吗”苏满困惑，瞧清名字，晃了下瓶身。
　　易清南望过去，动作僵硬，接过瓶子，讷讷地说：“不清楚，医生开的。”
　　她倒出圆圆两片的黄色躺在掌心，端起水吞下去，喝得有点急，呛了两下。
　　苏满哈哈大笑，也不帮忙递纸，幸灾乐祸起来，“哈哈哈哈，你慢点，不然要上新闻——某独居女子意外身亡，死因竟是两片维生素B2。”
　　“哈哈哈哈……”
　　顺了气，缓了过来，易清南异常地没怼回去，手捏着瓶身摩挲。
　　苏满觉得不对劲，止了笑，“怎么了，说说？”
　　易清南没理清，闷闷的酸楚一股一股冒出来，眼里装了很多情绪，跟时愿有关的情绪，不着边地说：“晚上去你店里聚聚。”
　　转得太快了吧，苏满惊得张大嘴巴，看着她一脸难以置信：“不是吧？你都这样了，还去酒吧玩！”
　　易清南只是沉默，望着她，苏满觉得她是在看着自己，又不全是，眼里水雾埋着，模糊一片。
　　她认识易清南很多年了，从开始穿尿布那会儿两人就混在一起捣蛋，脾性都差不多，不是容易悲伤的性格，除了前年易清南喝醉那次，和高考过后那段时间，很少见她这样。
　　倔脾气的人，除非她自己说出来，不然是没辙的，苏满退让，“行吧，叫上林一延一起。”
　　◎最新评论：
　　【第三章为什么是第五章啊】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"“谁便找个位置停车，"给作者大大捉个虫～】
　　【：（】
　　【这行文叙事看起来有点云里雾里的缥缈感】
　　【好看】
　　-完-

第4章
　　◎顺路◎
　　时愿和客户道别那会儿，天色显出一片沉郁，连连叠压的灰黑云片铺在上空，迅速昏暗满布，寒风卷挟路旁高壮老树上的残页，沙沙降下，刺骨的冷。
　　二月份天气变化极端，白天还是日光照射，这会儿雨气酝酿在云层身后，欲落不落。
　　她往衣领里缩着，呼出的热气一圈一圈在冷空气中荡着，再染上寒气消失不见。
　　可这样的温度依旧阻挡不住学生们晚上出来晃悠，觅食的勇气。
　　合作方是綦城大学，为了配合对方，地点就约在学校附近。
　　时愿让助理小王先回去。
　　她在綦城大学大门附近站了会儿，看那些步调悠闲，裹着睡衣穿着毛拖鞋吃串的学生，无数情绪贯涌而来。
　　沾了人间烟火的寒风裹着她 ，形成小小的屏障，施舍了零星烟火给她，也决绝地带走本就不多的温度。
　　有给予就得偿还，哪都是这样，就像七年前那样，她很早就明白的道理。
　　人潮中，在鸡蛋灌饼、梅菜扣肉饼的吆喝声里，她静静感受这些曾经期许的场景，感受易清南曾往返的地方。
　　不远处几个学生围在一起打闹推搡，其中一人扭捏地走到她这边来。
　　时愿不用想都知道他们要干什么，眼前男生白静，脸涨得通红挠着头。
　　这让她又想起易清南，十六岁的易清南。
　　那时的她比现在可爱多了，个子没现在那么高，现在都170左右了。当时还自己还矮一点，也不会像今天这样冷脸，动不动就脸红。
　　两人周末一起看电影，到那些男女主亲热那的情节，她会拙劣不着调叉开话题，和她聊些莫名其妙的事，又好奇那些亲热片段。
　　到最后还是会红着脸和时愿讨论：接吻时不能用鼻子呼吸吗，为什么会喘不过气来？
　　时愿眼神微妙地看着她，想弄清她是不是要试探什么。
　　什么也没试探，她就是单纯好奇。
　　而现在呢，什么都没抓着，谁也没留住。
　　很可笑是吧，自以为是的自作聪明付出了沉重代价，刀割一样凌迟着自己。
　　在男生还在纠结酝酿中，她就婉言处理了。
　　合理又老道，给大家都留了面子。
　　奔忙了一天都没怎么吃东西，这会儿闲了下来，疲倦的顿感一波波打来。
　　身心疲倦，却不想回去，阖起眼皮，站在昏黄路灯下，整个人僵得连睫毛在颤。
　　突然很冷，冷到骨子里，犹豫中想寻个地儿暖和一下。
　　这个点酒吧已经开始热闹起来，一群年轻人在里面疯玩狂欢，易清南他们刚到没一阵，不过已经开了好几瓶酒了。
　　林一延胳膊肘拐了一下苏满，喝了一口酒好奇问：“她怎么回事，怂在位上不理人。”
　　苏满跟他碰了个杯，满脸无奈，“……自己去问，不知道。”
　　这就难到他了，易清南看他们在一旁犹犹豫豫嘀咕，她收了心绪，端起旁边的杯子打算碰一个。
　　让跟前那两人举杯。
　　冰凉味刚触碰到嘴边，杯子就被一股力夺走，动作突然，来不及反应。
　　隔了几秒才抬头，眼前时愿皱着眉看她，抿着唇。
　　易清南板着脸说：“给我。”
　　都不让对方，闷着声较劲。荡动的水波在看似都在争夺它却又无人问津里自觉恢复了平静。
　　苏满和林一延你瞅我我瞅你，一脸好奇地眼神交流。
　　怎么回事？？？
　　有故事？？
　　铁树开花？？
　　易清南猛站起身来，作势要去夺过来。
　　时愿心里一团火在烧，胃也在抽痛，直接一口干了，不想和她争。
　　入口一瞬间脸色微变，易清南铺了个空，时愿转身就走，眼风微妙扫过林一延。
　　林一延：什么情况？
　　苏满：不知道呀。
　　苏满突然眼光一闪，眼睛鼓得贼大，兴奋掐了把林一延，“我知道了！！”
　　林一延嗷嗷叫，“…松…松手！”
　　苏满满眼兴奋地看着易清南，又拽她，“啊，我想起来了！她不是我给你推那个对象吗！快快，坦白从宽，如实交待。”
　　她没加时愿微信，不过认真看过朋友发过来的照片，那淡然清冷的表情，鼻梁高挺，爱心状红唇，很薄很细腻，下颚线分明，有着一份疏远，却蕴着一股不易察觉的温柔，让人心生好感。
　　不多见，不落俗的美，苏满阅男无数，这种自认为是宇宙无敌钢铁的人，都舔着唇在那回味。
　　此时她脑里全是狗血故事，满眼看星星听故事地看着易清南。
　　易清南推开她，盯着杯沿上残余的液体落入杯底。
　　苏满焦急的“啊啊”两声，知情人不说能有什么办法。
　　等着等着，自顾自地说了起来。
　　“对她有感觉？”
　　“喜欢人家？”
　　“……”
　　“哎哎，说句话呀，别闷着！”
　　突然拍拍头。
　　想起来什么，转念一想，欲言又止，“…那个…你……不会是对人家有兴趣又不敢吧，…怕…当误人家？”
　　易清南这次理人了，无语地斜了她一眼。
　　不过这眼神落在苏满眼里就变成了可怜无助，像委屈的小奶狗一样软趴趴的，看得她一阵心软，难得放缓声音安慰说，“没事的，没事的，有病我们就治，性冷淡不是什么大问题，别怕……”
　　易清南在心底翻了无数个白眼，解释多少次了没人信她，性冷淡？我呸！！
　　为什么苏满说易清南性冷淡是有原因的，很狗血。
　　前两年他们一群人在这里庆祝林一延和男朋友在一起四周年，易清南喝得烂醉，脑袋犯胡地跟他们真心话大冒险，第二天起来他们看她的眼神都变了，有同情有可惜，个个都来安慰她，她的世界也变了……
　　苏满开始给她介绍同性对象，给她发医疗推文，还一脸内疚地说：“对不起，不该嘲笑你孤寡那么久……”
　　易清南：“？？？”
　　后来才知道自己胡说了些什么，不过怎么解释都没用，后来也不想解释了，没人听。
　　酒是个害人的东西，无力地环顾一圈，撇到了吧台那，一愣，她眉毛紧锁起看着。
　　时愿没立马走，坐了一会，就走来个男人来搭讪，一直在旁边自信地卖弄，找话题，她没心思理人，对方识趣应该自己会离开。
　　可是，这个男的不识趣，一直说不停。
　　时愿手按在胃那里，更疼了。
　　易清南厌烦地拍了下在口若悬河的男人的肩，男人不耐烦转头，她又低着声说了几句，男人朝对面林一延那边看去，满脸不快地走了。
　　为什么走过来，自己脑袋清醒那会儿已经在这里。
　　没必要过来的，这里安保很好，有人一旦有越举行为都会被拦下。
　　现在该说什么，一边对人家不耐烦，一边又往这赶，像个笑话一样。
　　节奏感很强的音乐响着，一拍一拍敲击心门，一下一下收缩，昏黄的环境里，时愿侧着脸，睫毛微颤掩饰了些情绪，脸颊上细小微弱的绒毛着了魔法，挠得她生疼。
　　她听见她哑着声说：“易清南，你在干嘛？”
　　还有，“你在当心我吗？”
　　她听见她笑了，很小声，像打湿的羽毛一样皱巴巴的失落，可能那不能算是笑。
　　记忆里时愿声调起伏一直就不大，从没见她哈哈大笑更或者是放声痛哭，而现在音调更轻了，轻到让人心疼。
　　易清南有一股生疼的无力，看她还在捂着胃的样子，一种破碎而孤寂的样子，突然很想……抱抱她。
　　也许这个拥抱对她没用，也不何合适。
　　手停在半路要收回去时，另一双微凉手掌迅速回握住她。
　　她看着时愿看着她，这次她看清了她的眼睛，自己的倒影混杂在里面，影子也许会懂她没懂的情绪。
　　时愿看了下表，垂着眸说：“现在要回去吗，顺路送你。”
　　易清内心第一反应是拒绝，话到嘴边却像有磁铁一样吸附住，无法开口。
　　“放心，我没喝酒。”
　　……
　　苏满他们一脸惊呆，吃瓜地看着易清南黑脸过去，又看着易清南和清冷美女拉着手出门。
　　苏满：“一延，你觉得……”
　　林一延翘着二郎腿满脸自豪，“我觉得她段位挺高，有我当年的风范…”
　　苏满白了他一眼。
　　你那一脸受样儿，在秦老板面前软成鬼样儿，段位还挺高，笑话！
　　不过……只要易清南能过得好，其实……做受也没关系啦。
　　易清南的家就在綦城大学附近，刚毕业那会父母给买的，隔了几条街，路上堵了会儿，到小区时接近九点了。
　　停车那会儿，天色完全是纯正浓稠的漆黑，风呼呼地刮，将落不落的雨有些按耐不住了。
　　临时出了点状况，时愿不得已跟她一起上了楼。
　　易清南赶忙找了胃药，倒了温水递给她。
　　“给。”
　　那边虚虚说了声谢谢
　　时愿又坐在沙发上缓了一阵。
　　窗外噼噼啪啪的雨声开始响落，风呼呼做响，从阳台刮来。阳台玻璃门没关，眨眼功夫屋里也有点寒气。
　　时愿等痛意消散了点后要离开。
　　易清南看了眼阳台，想也没想拦着没让，“等会吧，现在雨太大了。”
　　时愿看着拉着自己的手，眸光浮动，扑闪的睫毛遮了些光影，良久才说：“好。”
　　各自分了一个沙发角，安静等雨停，易清南又把电视开了，随意调了个台。
　　半小时后，细密匆急的雨幕弱薄下来，有停了的趋势。
　　时愿喝了口热水后，开门离开，易清南跟在身后。
　　手上是冰冷的门把，她思忖三分还是开了口：“……记得涂药，没好就少去酒吧玩，注意身体。”
　　像嘱咐小孩一样，易清南觉得别纽，心涩涩的，“…我去了没喝酒…”
　　时愿一怔，这话提醒了她先前那事，迈脚打算出去。
　　“随你吧。”
　　易清南突然不是滋味，没过脑胡捏，“你不也去，…还说我…”
　　阴阳怪气“渍”了声，又说：“不但去，还抢人水。”
　　时愿停了脚步，转头看她。
　　“…你…”
　　易清南斜在墙上，被她瞅得莫名其妙，她摸摸鼻子，说：“干嘛？”
　　表情有点欠，很讨嫌。
　　“砰”的一声响，意料之外门被反拉上了。
　　易清南眼前一暗，被压住了肩，随之而来热热的气息扑在耳边。
　　“…怎么？要还吗？”
　　清润的嗓音刻意压低，一股劲地往耳垂上串，往心头里爬。
　　易清南麻酥酥地别头，做样挣扎几下，顺口接了句，“……怎么还？”
　　屋外弱下的雨声这会儿似乎又大了点，淅淅沥沥不安分飘进早就湿漉漉的阳台。
　　时愿先前冷着的嘴角挂起了笑，扯动间掌心无意擦过她食指，刚刚被热水润过的红唇翕动：“…嗯…我想想…看你怎么讨？”
　　易清南喉咙滚动，“…我…”
　　她的心里像飞出一片蝴蝶，雪白带粉，淡黄带蓝，墨黑带灰的翅膀一下下扑闪，迷了眼乱了路。
　　左手一个使力，随即调转了位置，时愿蹙眉“嘶”了声，背脊在墙上快速摩擦一下有些疼。
　　易清南比时愿高三厘米左右，俯着头，眼神幽暗看着人。
　　呼吸互绕，抵得越来越近……
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">你写，或者还在写，地雷就在那里，只增不减。】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"当心"给作者大大捉个虫～
　　担心】
　　【好看】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"当时还自己还矮"给作者大大捉个虫～
　　当时比自己还矮一点吧】
　　【"当心"给作者大大捉个虫～】
　　【我居然看懂小剧场了】
　　【:::小剧场什么意思？没搞懂】
　　-完-

第 5 章
　　◎睡一起◎
　　那天晚上易清南失眠了，睁着眼直直望着天花板。屋里黑压压一片，下了半宿的雨终于停了下来。
　　雨润过的气息冷气更重，半夜气温骤降了几度，和白天比完全变了样。
　　易清南心里却燥热的不行，被子掀开踢到床尾，穿着薄绒睡衣躺着，她习惯睡左边，现在却从左边躺到右边，右边滚到左边，翻来覆去往返。
　　“啊！”
　　一巴掌按在脸上，漆黑夜里一声叫喊。
　　刚刚……她差点点就亲上去了，就差一点，她看着时愿微垂着眸望她，眼里水水的，柔得像早风拂起的水波，一颤一颤。
　　那么近的距离，可以看见她一切细微表情，听见浅浅的呼吸，数着她浓密睫毛眨了三次，还有不安分的鬓发滑落。
　　越来越近，更近一点点，风触波纹一样鼻尖抵住了鼻尖。
　　那么亲密的距离能闻见些平日不宜察觉的香味，一下强一下弱地萦绕在鼻尖，柔软的感觉让她想向下再滑落点。
　　可是……
　　食指用力猛掐住虎口，指甲抠在肉上，明显的痛感让她克制住了自己，忍了忍，欲起不起。
　　玄关处灯光不强，黄晕倾撒开来，在朦雨夜里多了些眷恋，一切慢得让人往记了曾经的伤痛和困惑。
　　不挣扎了吧，沉沦一下也没什么，亲一亲没什么的，眼前这人不会介意的，不会介意的……
　　心里的黑暗面和意识做着斗争，生理上指节力道加重，虎口刺痛感让她清醒过来。
　　急欲捕食的恶狼被关进牢笼，高空坠落一样的失重随之而来，自己怎么能有这种无耻的想法，是在作践自己还是在侮辱时愿，到底在干嘛，心里说不出的难受散开来……
　　鼻尖快速离开，正要往后退时，时愿推开了她，动作几乎是同时发生。
　　看，她们多有默契，想法都那么趋同。
　　易清南看着时愿的背影苍白地想着。
　　她们刚认识那会儿，看起来风格迥异，可就用了小半年就建立了深厚的友谊。
　　她要上高二那年，十五岁左右。她父母两人都是大学教师，易爸爸是文学系教授，易妈妈是信息学院教授。两人刚巧不巧都被外派国外交流，长达一年的学术交流学习推脱不了，只能送她到爷爷奶奶那去。
　　易清南心大，在哪上学无所谓，爷爷奶奶那是离綦城不远的一个县城，别看地方不大，那的中学教学质量可以排进整个綦城前三，她去那谁都放心，主要是自己也乐意，没有易爸爸整天在耳边念叨，可不开心吗。
　　没料到最让她开心的事是后来在那里遇见了时愿，那个介绍自己是“时过境迁的时，天从人愿的愿”的人。
　　也没料到那也是让自己悲伤和难以忘怀的人。
　　七年过去了，还是没人告诉她当年时愿为什么突然离开，高考之前突然离去，像一阵海风一样，吹进自己心里又悄无声息地退去，留给自己咸咸的味道。
　　过往像影片一样一幕幕在眼前浮现。回不到过去，看不见将来的无力变成了几声叹息。
　　翌日是个阴天，易清南先回了一趟家，易父母刚吃过早餐，见她回来这么小惊讶了下，好奇她假期怎么起这么早。
　　这会儿是二月开头，綦城大学还有几天才放假，他们正忙，没跟易清南聊了几句就去上班了。
　　特意嘱咐易清南不要在家废着，去县区陪两个老人家。
　　她现在闲人一个，去昨天那个餐厅把车开走，在商场逛悠一圈，大大小小买了堆补品，看了还不够，又各给两老人挑了两套棉袄才收了心，这会儿开车过去正好赶上午饭。
　　易家可以说是书香世家，两老人也是老师，在县里教了一辈子的书，风风雨雨走了一辈子，退休了也舍不得离开这里，跟晚辈去市里，一直住在老院，平日里种花、下棋、跳广场舞，老年生活挺滋润的。
　　吃过午饭，易奶奶逮着易爷爷不让他睡，牵着衣服在身上比划，“老头子，快给我看看，是这个桃红色搭昨个儿买那双亮皮裸色小皮鞋好看，还是这个玫红搭呀？”
　　老太太七十几了，爱美得不行，比易清南这种年轻人还讲究。
　　易爷爷为难呀，都是红色区别很大吗！！
　　他吹了吹胡子，特意带上老花镜，眯着眼略微沉吟下，“…嗯…这…你向来气色好，哪个色都配。”
　　老太太一听这敷衍的话就瞪眼过来。
　　易爷爷赶忙补救，“哎呀，老了老了，说句话都要喘口大气。”
　　继续迷眼观察脸色中，接着嚷嚷，“什么桃红色玫红色分不清，不管它，不管它，你穿什么在我着都是绝色……”
　　易爷爷看书挺多，说了一大堆，老太太被哄得笑眯眯一乐一乐的。
　　易清南收拾好厨房出来听到这肉麻麻的话也见怪不怪。
　　老太太每次都会问易爷爷，哪是真想问颜色，是想听易爷爷夸她，易爷爷每次都配合，宠得很。
　　她笑着过去凑热闹 ，“奶奶哪个色都配，爷爷他呀余光中都是您呢。”
　　“没大没小的。”两老人笑着开口。
　　易爷爷拿衣服去挂好，老太太有些抱怨地说：“你这孩子越大越倔，手都……快残了还抢去厨房收拾……不乖。”
　　易清南蹭蹭她肩膀撒娇，“哎呀哎呀，没收拾什么，有洗碗机在呢。”
　　好在老太太没抓住这事念叨。
　　“今年放假怎么这么早？”
　　“嗯，公司临时调整的，前久天天加班，”她靠着老太太肩膀，“我都憔悴了好多。”
　　“你呀，当初劝你考选学师范类，不听，偏要选什么建筑类，”老太太揉揉她头发，又是心疼又是抱怨。
　　易清南阖起眼皮，装模作样打个哈欠，“奶奶你困了没？”
　　“困得很！”老太太哪里不知道她什么。
　　老人家也不是想干涉易清南的人生选择，无论哪样只要喜欢，认真热爱的东西，家人一般都尊重，孩子的路得让他们自己去走，不过当初易清南突然要选建筑，也让他们惊讶些许，现在工作作息不好，常常加班这些，老太太看了心疼，难免念叨几句。
　　后几天易清南也没全在老院里废着，秦老板给他们放假早是有条件的，为年后的项目工程做准备。
　　綦城西区那片的新项目，她是这次项目的核心人员之一。那片地环境好，环水靠山，还没开始动工就引起很多人关注。
　　傍晚那会儿，她没和老太太他们出去，自个在书房里看文件，忙项目的事。
　　这是她工作以来参与的规模最大的项目，花了很多心血投了很多感情在上面。
　　老院隔音不好，半夜工作还被老太太抓着几回。
　　不过忙起来想别的事的时间就少了。
　　听见门外老太太回来的声音，她这边也差不多了，伸了懒腰走出去。
　　“清南，清南！快出来啰。”
　　老太太叫得停大声，震得她心慌慌的，“知道啦。”
　　老房子红砖砌的两层，二楼三间房拿来住人，一楼有间卧室，是两老人住的，书房正对着客厅，不用走几步。
　　易清南揉着太阳穴慢悠悠地过去，“奶奶，你没忘给我买芒……”
　　话没说完，易清南愣住了，准确来讲是惊住了。
　　老太太坐在沙发上满脸堆着笑，笑哈哈地跟人聊得起劲，易爷爷没在，去朋友家了今晚不回来。。
　　老太太见她愣在那儿，“诶，你这孩子隔那么远干嘛？”招手叫她过去。
　　“快看看我遇见谁了。”
　　耳边一直是老太太声音，眼前却恍惚不止一人，她机械地过去。
　　“晚上好。”时愿带着微笑说。
　　还是那道熟悉的声，清润冷清带了点尾音，浅浅不易察觉。
　　可她没心思品，没清楚时愿怎么来了。
　　老太太掐了她一下，挺凶，“干嘛呀！没个笑脸，人跟你打招呼……”
　　手臂上不痛不痒的一麻，她张了张嘴。
　　老太太这几天都跟她呆在一起，新鲜劲都过完了。没一会注意力就转了，没管她，拉着时愿接着聊。
　　易清南削了几个芒果过来。
　　弄好后自己先吃起来，老太太又瞪了她一眼，用牙签弄起来一块给时愿，“小时，尝尝这家水果可甜了。”
　　又慈祥又耐心
　　易清南看着，嚼了几下，嗯，甜到牙疼。
　　“谢谢奶奶。”
　　时愿正要接住，她想也没想，忙抢过来，直接放嘴里。
　　都没料到有这一出，老太太手抖了下，牙签差点戳着她，“…唉呀…呀…吃着碗里的看着锅里的，那么多！你吃得完？”说着又给时愿递过去一块。
　　“奶奶！”
　　“叫什么叫，自己拿，不准抢！”
　　易清南：“……”
　　她看了眼时愿，想说什么又欲言又止。
　　时愿接过芒果，想了想，又递过来，“给你吃。”
　　老太太直接拦着没让，“小时自个儿吃，给她惯着了。”嫌弃地看眼易清南。
　　“奶奶，我没惯她。”
　　时愿笑了笑，“我对芒果过敏，平时不吃的。”
　　“……啊，瞧我这记性，好像以前清南给说过。太久了给忘了。”
　　接着又转到易清南这边来，“给你就拿着呀……又发愣，怎么了，还要小时喂上嘴？”
　　时愿和老太太都望着她，一个笑得浅，一个怼得深。
　　易清南……能怎么样，吃了吧。
　　“小时这次回来还走吗？奶奶这几年可想你了。”
　　“应该不走了，打算定居下来。”
　　易清南低着头吃芒果，耳朵竖得直直的，在那听得仔细。
　　听到这里，睫毛快速颤动几下，接着又恢复平静。
　　老太太又问：“诶，那素芳呢，怎么没和你一起出来逛？”
　　“外婆……”时愿顿了顿，静止了几秒，才听见她说：“…外婆…她来不了了。”
　　易清南忙碌的手也顿了下。
　　老太太没多想，“这样啊……那明天我去看看她，好多年没……”
　　“奶奶。”
　　时愿打断了她，老太太“啊”了一声，“怎么了？”
　　“外婆她……前几年生病走了……”她声音有点小。
　　话音一落，屋内的气息一时间低下去，很沉很沉，让人吸得难受。
　　易清南刚戳起的芒果没拿稳掉在了碗里，她朝时愿这边望了过来。老太太难得安静下去，没出声，皱巴巴的眼眶红润起来。
　　“怎么就……”
　　时愿本来不愿意说这事，但老太太都问到这了，也回避不了，一时间气氛弄得伤感。
　　她想说点什么，老太太一把抹了泪，哽咽开口：“…糊涂了…那么低沉干嘛呢，素芳…一定见不得咱们这样，是吧……小时。”
　　“嗯。”
　　“小时放假了没？忙不忙呀？”
　　话题突然转了，时愿没料到老太太情绪调转得那么快。
　　“才回来没多久，要休几天假，不忙。”
　　“正好，留下来陪奶奶。”老太太润润的眼珠子一转，“我在家也没人理，你易爷爷整天跑去下棋，清南…她…一天天玩电脑。”
　　说走说着又边扯纸巾抹眼泪边瞄时愿，伤心得很。
　　时愿有些犹豫。
　　“你们年轻人玩心大，陪我这个没趣的老太婆确实是勉强了，算了…当我没说过…”
　　时愿：“……奶奶，我陪您就是了。”
　　老太太立马止住呜咽，“好孩子，比清南懂事多了。”干干的纸巾落寞地躺进了垃圾桶里。
　　易清南静静地看着老太太表演，默默地背锅。
　　一个锅一个锅接着甩过来，她越来越黑，乌黑亮丽那种，忍不住打断，“奶奶，快十点了，洗洗睡了吧。”
　　老人家休息得早，她好心提醒。
　　老太太：“小时你看，奶奶没乱说吧，清南她……”
　　“奶奶！”
　　“行行行不说了，也差不多该睡了。”老太太有点虚，打着哈欠，也没太过火，见好就收。
　　老太太笑眯眯地看着两人。
　　略有深意的眼神在两人之间琢磨了下，突然来了句。
　　“那今晚小时和清南睡一起。”
　　作者有话说：
　　老太太笑眯眯：最佳助攻就是我。
　　◎最新评论：
　　【奶奶门清】
　　【才被鸽，一下就心软了啊朋友。。。】
　　【好看】
　　【奶奶懂好多！】
　　【啊勒没评论嘛】
　　-完-

第 6 章
　　◎挺幼稚◎
　　以前那会易清南就爱拉着时愿回来瞎闹，家里有客房，大热天也爱黏着时愿，不放她去隔壁。
　　老太太和时愿外婆是跳舞结识的好姐妹，时愿长的清巧动人，又没易清南那么费，很讨长辈喜欢。
　　时愿和素芳那会突然走了，也没人清楚她们去哪，联系方式也联系不上，老太太为此伤心得瘦了几斤，慢慢才平复过来。
　　老太太眼尖，在广场转悠时就觉得长椅上坐着那姑娘眼熟，过去一瞧，可不就是时愿嘛，乐得她直接拉着人回来。
　　正好给自家那个傻孙女一个惊喜，她可记得易清南当初伤心得狂吃东西，没一个月都胖了一圈，老太太愁得怕她小小年纪得“三高”，天天早上晚上拉她去跳广场舞，可费心了，还好后来不但廋下来了还学了项技能，老太太很满意，不过现在可不能提这事，容易炸毛。
　　进屋她就发现两人之间氛围不对，互相不理人，特意递快芒果给时愿，呵！看自家傻孙女那小样儿，憋不住了吧，幼稚得很。
　　年轻人就是这样，放不下面子爱记仇，心里有人家还在那里傲娇，虽然不清楚她们之间有什么隔阂，她还是不愿意看孩子们闹僵来以后后悔。
　　听见好姐妹素芳去世那里，伤感骤增，对时愿更多了几分心疼，更不希望她们以后后悔没珍惜这份友情，推一把是一把吧。
　　所以她说：“今晚小时和清南睡一起。”
　　睡一起聊聊天，缓和缓和感情，事情自然说开了，她年轻那会儿和自己那些个姐妹闹矛盾都这样解决的，老太太想得挺好。
　　易清南和时愿听着话都一愣。
　　时愿先反应过来。顺头过去看她，那人又呆住了，现在怎么这么爱发呆。
　　察觉有视线落了过了，易清南回神，赶在老太太下一句话之前开口，不然保不准又是什么惊人语句。
　　“奶奶，天慢慢都热起来了，睡一起多不舒服。各睡各的好点，家里有房间。”
　　老太太焦心：“清南呀，今天才5℃……”
　　“我肝火旺容易发热出汗。”
　　“那晚上把你那两床被子和一个小毛毯拿一样出来。”
　　易清南：“……”
　　她磨了下后牙槽，翻着回忆再想了想。
　　“我睡着了爱磨牙，容易吵着人。”
　　老太太灵活地挑眉，“啊，那是你初中以前的事了吧……”
　　“还有什么吗，再说说。”老太太脸上每条纹路都在兴奋地蹦哒着。
　　“我一天到晚打游戏，不适合跟人睡一起……”
　　都在自黑了，可以放过她了吧。
　　知道真相的老太太没有一点不好意思，一本正经地说：“自己都意识到的问题可以克服，好孙女，奶奶相信你。”
　　小样儿还想跟奶奶斗，非把小时送上你床不可。
　　易清南无话可说了，生无可恋。
　　那边时愿喜上眉梢，眉眼柔和看着这祖孙两人，见易清南被压制得服服帖帖，没忍住轻笑了声。
　　祖孙两都看过来，她不好意思地收笑，眨了眨眼，“奶奶，我也喜欢一个人睡。”
　　乖巧的模样让老太太心软软的，顺带撇了眼旁边自家那埋汰孩子，叹口气，看着都糟心。
　　老太太见时愿都这样说也不太好勉强，“行吧行吧，睡清南旁边那屋也行。”
　　这阵儿确实不早了，年龄大了熬不得夜，老太太让易清南带时愿上楼洗漱，在楼上聊，自己先去休息。
　　边走边叨咕什么，听不太明白。
　　老宅子里装潢全是木制的。木桌子木橱柜木地板一样一样的，暗红色雕花的木材使用多年带着磨损，留下了时间的痕迹。
　　她和易清南一前一后地上楼，刻意放轻的脚步落在地板上有闷闷声响，很熟悉没有变化。可她知道……其实一切都变了。
　　楼道上浅黄暖色壁灯斜投过来，四下黑呼呼的，只留了这一处光亮，时愿眸光注视楼梯上两人略微相交的倒影，一前一后随着步伐一梯梯向上。
　　黑影边角不小心分开时，她面容平静，却暗暗加快脚步，再度合上。
　　微光亮着，没有表情的影子移动到了最后一梯，她才抬头望向身前那人，嘴角弧度跃然，继续走着。
　　这个冬天的末端，心里暖暖有些安稳。
　　易清南在她们回来之前已经洗了澡，只需要漱口就行，她给时愿找了新洗漱用品，想了想问：“要洗澡吗？”
　　时愿眼眸微闪，话到嘴边转了方向：“要。”
　　“我没有新睡衣，你……”
　　“可以穿你的，介意吗？”
　　易清南愣了下，不过没多想，回房挑了套比较新的，“给，卫生间在哪你知道的，摆放这些没变过，有事再叫我。”
　　见时愿接过东西就回了房间。
　　时愿微挑了下眉，看着手上的东西，失笑片刻。打算叫住她，想想还是没有。
　　房间里易清南抱着手机，心不在焉地打算来盘游戏磨时间，还没点开，转念又起身到门口，听见水声才蹑手蹑脚扭开门出去，撇了眼浴室门又一溜烟跑到客房。
　　被子、床单这些老太太经常换，都挺干净的。
　　用手捏了捏被子，她略微皱眉地打开衣柜翻找，不满意又关上。
　　小跑回自己房间一趟再返回来，一切弄好后才安心下来。
　　关门，回房，过道上能听见哗哗水流声。
　　没几步路，刻意走得慢了点。
　　二楼也有个小客厅，主要是她的活动场所。靠窗那摆了个懒人沙发，旁边立了把原木色吉他，她过去把吉他放进盒里，顺带加了包干燥剂进去。
　　窗外月牙半潜在云层里，衬得墨蓝里隐宓的云层显出些轮廓，月光露出来那部分撒在院里模模糊糊，看不太明白。
　　屋外不时一阵风卷着树叶作响，身后水声潺潺，两道不属于一个面的声音在耳边融合，久别重逢，说不清意味。
　　易清南望着深沉的夜色，深叹一口气，这几天差不多已经从时愿回来这个事中清醒过来，却不知道用什么方式来相处。
　　是从什么时候明白自己对时愿有不一样的心思，应该是上大一那会儿，离别给人带来的不仅仅是伤痛，还有对内心的审视与洞察。
　　年少时以为的亲密无间的情，兜兜转转才明白那是爱。
　　是的，她喜欢时愿，无人知晓的喜欢。
　　可这份爱来不及在白日成长，便逆向于土壤里扎根，暗无光日里建成一座城堡。
　　她喜欢时愿，暗暗喜欢到小心翼翼。
　　她时常回忆以前，觉得时愿像一团浓雾，虽然当初明确地感受得到时愿对自己的重视，可……那应该不是算是爱，而后又莫名消失，一切的一切都看不清，她想要向前，又怕那是打扰，无从下手。
　　不知该如何处理自己的感情，也不知时愿那时为何离开。
　　“唉……”
　　回房时水声突然停了，心咯噔一下。脚下不由自主想加快速度，这么快？
　　还没抬脚下一步，浴室里传来了声响。
　　“……易清南？”
　　“怎么了？”她停下，没人应答，又大步倒回去敲了浴室门。
　　等了两秒没人回，又敲了下。
　　“时愿？”
　　门把上的手已经扭动半圈。
　　“还有没有……新的香皂？”
　　时愿及时开口打断了她手上的动作。
　　她先是一愣，事先没想到这事，有些为难。
　　两老人不爱用沐浴露，觉得滑溜溜的洗不干净。以前她是给自己买了沐浴露，不过毕业后没常回来。后来也跟着洗香皂，一人一块，没太介意用什么。
　　不过……这已经是最后一块了，前几天回来时新开的，家里还没来得及不货。
　　“…还在吗？”
　　温热嗓音隔着门听不太真切，湿漉漉地晕着水汽。
　　易清南：“在的。”
　　“是没有了吗？”
　　“……没新的了。”
　　这会快十一点了，周围没有24小时便利店，其他商铺早早关门，出去买肯定行不通。
　　易清南看着没声响的浴室，担心她冻着，咬了下唇说：“…要不你…用我的吧，或者你就过个水？”
　　怪异的安静了几秒，里面“嗯”了声，水声随后响起。
　　都怪老太太把人留下又推给自己，易清南倒瘫在床上碎碎念。
　　只是共用一块香皂未免太……
　　尬到找不到词来形容，抬手摸了把白净的手臂，很滑……啊！把头死死埋到枕头里。
　　闷死自己好了！
　　还叫人家干过遍水，怎么不说用洗发水来搓，还真得出来！
　　枕头下手机呜呜响了两下，她扔到一边没心思理。
　　自己在那里尴尬呢。
　　没过多久手机又响了起来，这次微信语音电话，响得烦人，闷着头伸手在床上乱摸几下。
　　“…喂…”
　　“嗯…易清南…”
　　耳边的声音立马让她直接弹起来坐直，睁眼看了眼名字……时愿。
　　又是什么事，把香皂滑进厕所了？？
　　她清了清喉咙，“怎么了？”
　　电流加工过的声音带了点抱怨的味，她听见时愿说：“…易清南，你…是不是忘了给我什么了？”
　　垂着眼想了下，她反问：“有吗？”
　　“有的……”
　　再次想了一遍：牙刷、毛巾、杯子、睡衣都齐了，确实没有少什么。
　　所以她不绕弯直接问：“缺哪样？我给你拿。”
　　“你….没给…内裤。”
　　……
　　空气突然有点微妙的安静，一时间没人说话，微热的手机下耳根慢慢红了点，易清南把手机移开，心里胡乱抱怨破手机老是发热。
　　喉咙里僵硬挤出几个字，“…好…等会儿。”
　　“嗯”
　　挂了电话注意到时愿之前也打了一个，那会儿她在小客厅没接上。
　　从小到大的生活习惯，平日里都备着很多新的，她爱收集这些东西，各种能叫上名字的水果动物款式凑成一组，跟她相熟来留宿过的朋友都知道，不过时愿会不会以为她是故意这样，天地良心她可没有。
　　易清南这时有点焦头烂额，人都快钻进衣柜里才找了一条看得稍微顺眼显成熟的给时愿送去。
　　门微推开十厘米左右的小缝隙，纤细柔白的手腕上或多或少沾了点晶莹剔透的水珠，水珠跟着肌肤的纹理滑向骨节分明的手指，易清南望了眼，把东西挂在她指上。两人手指不小心摩擦了下，易清南不可抑制抖了抖。
　　时愿说了声谢谢后，所有光景被收回，门再次合上。
　　门外的人脸上有些酡红，她用微凉的手挨了挨脸。
　　老院二楼接近凌晨才熄灯，一墙之隔的两人都没什么睡意，各自躺在床左侧想事。
　　屋外月光漫撒，这会儿全显露出来，清晰又朦胧。
　　易清南一闭眼就是时愿，前几天连着熬夜倒床就睡。今晚难得清闲下来，那晚的绮丽画面通通跑了出来。
　　温热轻浅的呼吸，光洁柔软的鼻尖，薄而润红的唇在寂静漆黑的夜里无限放大，克制而隐忍。
　　她动了动，转了个身望着墙面，黑黢黢夜里看不太清楚什么，无声墙体融入夜的深沉。
　　墙的另一面时愿也望着眼前那片漆黑，想了很多后，不知什么点睡意渐起。
　　沉沉睡去时意识里还是隔壁那人，睫毛放松而柔顺拢在一起，难得嘴角挂着笑意，迷迷糊糊还在困惑为什么易清南爱上了发呆，为什么品味还是……挺幼稚。
　　作者有话说：
　　现在的易清南：“时愿…共用一块香皂不太好吧…”
　　后来的易清南：“阿愿…我给你抹皂皂…”
　　◎最新评论：
　　【香皂？嗯？有必要吗】
　　【这么讲究的吗。香皂都是一人用一个？】
　　【那么费hhhh看到这里忍不住了，好多方言好亲切哈哈哈哈哈哈哈】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">不鸣则已，一鸣惊人，地雷就是我对你深深的热爱】
　　【哈哈奶奶真的助攻】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">我上不管天，下不管地，中间也不管空气，只管用地雷埋了你！】
　　【
　　【
　　【看来是时小姐知道喜欢的时间早一点】
　　-完-

第 7 章
　　◎想喝奶茶◎
　　这夜有人好梦有人失眠，易清南属于失眠那类，混混沌沌到五更天才眯眼睡着。
　　等她醒来那会儿乌蒙蒙天空已经大亮，窗外寒风呜呜地吹，更让人起不来，很适合赖床。
　　她埋进被窝里卷缩成一团，已经清醒了好一会儿，就是不愿意起来。
　　真的很冷，她怕冷，很不喜欢冬天，过冬三床棉被是必备的，比两老人盖得都多。
　　在被窝里拱了拱，突然少了床被子还是不太习惯，还是翻身起来去洗漱。
　　客房门开着，她假模假样地往里瞥了眼，没人？
　　被褥整整齐齐叠着，规整得像是没人睡过一样，易清南有一时的晃神，忙下楼去看看。
　　易爷爷早早就回来了，正在那边阅读边陪老太太吃药。
　　他听着楼梯上咚咚咚的声音，依旧低着头看书，声音沉稳，“慢点走，毛毛躁躁没个样子。”
　　老太太磨磨蹭蹭好吃完药，也望了过来看她，刚刚被药苦着的皱脸突然一笑，她说：“跑什么跑，急着干嘛呢……”
　　“饿了，”易清南放慢脚步走过去，挠着头环顾屋里一圈，“还有什么吃的没？”
　　老太太笑着，“有呀，皮蛋瘦肉粥，在厨房里。”
　　看着自个儿那傻孙女的背影，脸皱得像橘子皮一样，找吃的往卫生间看？
　　嗯，不是她心里有事，就是口味有问题，老太太叹息。
　　易清南低着头默默吃着粥，一勺一勺往嘴里舀，正在想事，都没细细品味。
　　老太太问：“今天的粥好吃吗？”
　　“一般般。”
　　老太太意味深长的“哦”了一声，接着吃易爷爷特意买回来的小麻花。
　　好一会儿，洗好碗筷，才告诉老太太自己中午不在家吃饭，要回主城一趟，不过晚饭会回来吃。
　　她蹲在门口埋头换鞋，鞋带拆开又系，又拆开，忍不住开口：“奶奶……”
　　“啊？”
　　“晚饭做什么好吃的？”
　　老太太撇她一眼，“晚上呀，吃清淡点好，就一个白菜汤，一个炒土豆吧。”
　　易清南手愣了下，抬头有些特意地问：“这么少够吗，没了？”
　　“没了。”
　　“哦。”
　　她闷闷地应了声，开门打算出去，老太太在后面走了过来。
　　“对了，小时说她晚上要晚些回来，让我们不等她吃饭了。”
　　老太太说完见她没反应，又拍了下她肩膀，“听见没？安？”
　　“哦！”易清南中气十足地应了声。
　　“一惊一乍的！”老太太吓了一跳，拍着胸口说。
　　“走啦。”她背着她挥挥手。
　　“诶，等等。”
　　老太太说着，往她手里塞了几个麻花。
　　易清南困惑，老太太眼睛眯成缝，缓缓开口：“路上吃，很香，真香……”
　　易清南：“……”
　　搞不太懂老太太这些操作。
　　这会儿也不晚，不过还是个阴天，到处垄着一层晦暗之色，乌云在上空聚拢一片又散开，猜不准会不会下雨。
　　她去主城也没什么大事，前几年她爸妈养了只拉布拉多，现在已经是大龄青年 ，就想着给它找个女朋友，正好林一延家也养了只拉布拉多，他们搭线让两只狗狗见见 ，恰当看对眼的话，这门亲事就订下来。
　　现在她开车就是去做这事，带布布去相亲。
　　布布是她家狗狗的名字，林一延家的狗狗叫多多。
　　想想还挺配，情侣名，多有cp感。
　　虽说不晚，路上也堵，她望着前面看不见尽头的列列车辆，揉着额，一阵苦恼。
　　想起刚才老太太说那话——时愿要晚上才回来，几点出去的？自己睡得沉，都没听见声响。
　　时愿是在天刚亮那会儿就和老太太一起出门了，陪老太太晨练了会儿，然后回家收拾一番，接着就去赴约。
　　接近中午，餐厅里两个女人面对面坐着。
　　身材微矮，右额头有浅浅胡豆大小红色胎记，脸上肉肉的有些婴儿肥的女人有些激动地拉着时愿的手，满脸喜悦之色。
　　时愿拍拍她手背，眉上也有由衷的笑意，语气轻松道：“这么说来你好事讲近了？？”
　　女人有些脸红，羞涩的语气里流露着幸福的味，“……哎呀，别打趣我了，不过下个月你可一定得来！！”
　　“行，一定来，还得包个大红包感谢你这几年帮忙呢。”
　　女人叫李佳，时愿初中好友，高中去了主城那边上学，没怎么见面，不过一直保持着联系。
　　听她这么说，李佳摆摆手，嘟着嘴有些埋怨道：“说什么呢，都是些小忙。”
　　说到这里，她确实还是好奇当初时愿怎么突然了无音讯，所有联系都断了，然后突然有一天夜里接到她一个电话。
　　那是她认识时愿以来第一次听见她哭成那样，声音里压抑着撕心裂肺，很低沉很绝望，完全失去了生气，让人听着心颤，她啜泣着让她帮忙，帮忙找一个人的电话号码。
　　那通电话后，两人又恢复了往日的联系，她不经意间问过时愿发生什么事，回复她的只有久久的沉默，认识那么多年的朋友，那一刻她懂，这个问题问不得，也不能好奇心去随意调查，就像时愿从不提她父母那样。
　　不做多的，不问多的，每个人都有自己的不为人知，就帮些小忙就好。
　　其实她还很好奇当初为什么自己能成为时愿为数不多的交心朋友，那么耀眼的她居然主动接触那时老是被同学奚落的自己。
　　不愿再想这些过往，回神见时愿正笑脸盈盈望着自己，李佳不好意思笑了笑，再说：“差点忘了，昨天跟你说的同学会去吗？”
　　时愿点头，“去。”
　　李佳对这个回答倒是有些惊讶，不过更欢喜，她很喜欢和时愿相处，她看着冷冷的，可她真的很好，是个内心很温暖的人。
　　初中同学聚会，的确是时愿第一次参加，中学时期她长得好学习也好，几乎稳坐第一的宝座，性格虽然比较冷，与大家处得也不错。
　　那群同学一得知她要去，立马都打了鸡血似得兴奋起来，不管熟不熟都来挨个碰杯劝酒，李佳在一旁看着时愿喝了一杯又一杯，忙过去拦酒，没用，被那群“酒疯子”推了出来。
　　一群许久未见的人回忆从前，畅谈未来，说得面红耳赤。
　　李佳担忧地给时愿接了杯热水，递到她嘴角打算让她喝，时愿迷迷糊糊侧头，抬手接过杯子呡了一口。
　　头有些痛，太阳穴那里热热的，她坐得笔直，靠在椅上。
　　天光隐退，一片黑透的苍穹，众人陆陆续续告别回家，李佳陪时愿在酒店外的长椅上坐了会儿。
　　没说话，安安静静坐着，冷风朔朔的吹，李佳把脸往围脖里缩着，突然眼睛一亮，撒腿朝马路边上跑去。
　　时愿嘴角漾着笑，看她动作灵活地跳起来，挂在一个男人身上，对方也单手稳稳当当接着，另一只手上拿着东西。
　　李佳把人拉过来，喝过酒的脸颊红扑扑地介绍说旁边那人是她对象。
　　男人挠挠头，和时愿打招呼。平头方脸，笑起来有酒窝，格子棉外套，看起来靠谱老实，时愿也微笑回应。
　　随意寒暄了几句，时愿让他们先回去，自己再坐会儿，李佳他们不放心，她站起来转了几圈再三保证自己没醉，口齿清晰而坚定。李佳确认她没醉，只能嘱咐她注意安全，回去了记得保平安。
　　走了几步，李佳又折回来，狠狠瞪了男人一眼，夺过他手里的奶茶，拿过来给时愿，“那个……坐着冷，暖暖手。”
　　时愿没接，眼里星星点点，笑着打趣，“不了，糖分超标了。”
　　眼神往两人身上瞟，满满的揶揄。
　　她不接，李佳也只好做罢，走回去又嫌弃地瞪了眼男生，把奶茶塞回他手里，凶巴巴地压着声音，“晚上买什么奶茶！不知道会发胖吗？？”
　　还只带一杯过来！
　　……好吧，自己也没说时愿在。
　　李佳气匆匆地往前面冲，男人双手抱着奶茶，酒窝深陷，一脸无辜地在后面追，“诶，慢点，等等，小心红灯呀！”
　　时愿嘴角弯弯，等两人身影消失才收回眼神，真好，很幸福的一对。
　　区县虽不比主城那边繁华，夜晚依旧热闹，特别是邻近春节，壮硕挺拔的老树上零零碎碎彩灯扑闪，时愿坐得笔直，面容平静淡然，目光辗转于四周橙红色与橘黄色灯光的落寞之中，最后停留于身旁锈迹斑斑，微弱暗黄的路灯上，年久失修。
　　良久，沉寂的心被呜呜振动的手机划出裂痕，她看着来电显示，面容有了动容，裂痕里探出点点微光。
　　易清吃完晚饭那时是七点半，时间还早，去书房处理工作上的事。
　　第一次抬头看时间，老太太他们跳舞回来。第二次看时间，老太太给她端了杯咖啡。第三次看时间，啪地关好电脑，自己坐不住，走出书房。
　　老太太打着哈欠陪易爷爷看谍战片，她走过去在他们面前晃悠一圈，又接了杯水，再坐到老太太旁边。
　　老太太打量她一眼，接着看电视。
　　墙壁上挂钟的秒针滴滴答答转动，一圈两圈……
　　她心不在焉，手机屏在亮起和熄灭中不断切换，老太太看过来几次，稀疏灰白的眉毛皱起，叹了口气。
　　“去接接小时吧，快十点了。”
　　易清南没抬头，默了会儿，低声道：“在哪……她没说。”
　　“自己打电话问。”
　　“……没有。”
　　电视剧刚好结束一集，一旁易爷爷不知道什么时候睡着了，呼呼哈哈，打呼声盖过了广告。
　　老太太踢了他一脚，易爷爷嘟囔着侧了个身，接着呼呼大睡。
　　老太太气得没说话，默着把时愿手机号翻出来给她，看着易清南正要拨过去，语气不太好地说：“用自己手机打，存起来。”
　　易清南感觉老太太有些生气了，不是平日里闹着玩那种，她想哄哄老太太，可是又说不出什么。
　　走到门口那，老太太语气缓和了些，她说：“奶奶不知道你们当初到底怎么了，是还在生小时不告而别的气吗？清南呀，得看清自己，别做糊涂事。”
　　“小时这孩子过早独立，什么事都自己抗，其实很不会分享自己的内心……”
　　“小时不像你，从小娇生惯养，被那么多人惯着，特别是被我惯着，唉，现在还真有点后悔，惯得你养成这个怪脾气，唉，一代不如一代……”
　　身后老太太还在碎碎念，听得她既难受又怪异，忍不住开门出去。
　　没开汽车，区县里电瓶更方便。
　　路上车辆少，半小时的路程硬生生压缩到十几分钟，到那会儿时愿还是先前那个姿势，坐得笔直，手垂搭在长椅上。
　　时愿先看见她，她走过去，昏暗的黄晕散落在时愿睫毛上颤动，脸颊泛着熏红，眼神有些朦胧。
　　走进一点，浓浓酒气扑鼻而来，她皱着眉看了下周围，已经没什么人了。
　　这是喝了多少，味道那么大，还有她那些同学呢？心大到把晕乎乎的人放在这里管都不管吗！
　　怒火油然而生，既生自己的气，更气那群不着调的同学。
　　都是些什么人，去tmd，忍不住爆粗口。
　　“你来了呀。”时愿半阖着眼，手伸过来拉着她袖口，轻轻扯了扯，“……都等好久了。”
　　声音轻浅，可能是喝了酒，少了平时的冷清，易清南扶起她到路边，自己先坐好，让时愿扶紧自己，回去的速度比之慢了许多。
　　道道树影缓慢从两侧略过，时愿想着再开慢一点点吧，慢一点就能数清这条路上一共有多少根数了，以前都没认真在意过。
　　她低着声音开口，“开慢一点。”
　　“很晕吗？”
　　她摇了摇头，不过易清南看不见。
　　没听见她回话，易清南看了眼环在腰上的手，再放慢了点速度。
　　“坚持下，马上到家了。”
　　——马上到家了呀。
　　时愿骤然眼红，微抬头，却看不清那月牙弯弯，周围多了很多散开的光晕，冷风打在脸上，夹杂着水汽比往日更凉，眼里早已泪水弥漫。
　　抱着易清南的手紧了紧，终究没忍住把脸靠在她后肩上，时愿感觉她身体僵了下。
　　可没人有异，车也没停，继续往前。
　　“易清南。”时愿过了会开口。
　　“什么？”
　　“……易清南。”又叫了声。
　　易清南觉得她喝醉了，有一搭没一搭地应着，“嗯。”
　　而后又有一会儿沉默，时愿闭着眼深吸了下鼻尖前的淡淡香味。
　　“易清南……我想喝奶茶。”
　　◎最新评论：
　　【奶茶=对象?(?????)?】
　　【想喝奶茶，人家对象给买，你不买嘛？】
　　【拉布拉多！喜欢耶】
　　-完-

第 8 章
　　◎喝醉了◎
　　温热细密的水珠沿着瘦削孱弱的肩甲款款滑落到尾椎骨，再顺着笔直纤细的双腿淌落于地。时愿闭着眼，热水在肌肤肆流。
　　那几杯酒不至于让她醉倒，就是头有点疼，她酒量很好，只是她比较容易上脸，还有傻傻的易清南才会觉得她喝醉了。
　　差不多等身上全打湿的时候，她顺手过去拿香皂，刚碰着，手边多了个塑胶触感。好奇望过去，一瓶全新的沐浴露放在那。
　　她一愣，眉毛轻挑有些喜色，轻笑出来。
　　停顿片刻，还是将手从香皂旁移过去，按了一泵出来，动作细腻地抹出些泡泡，栀子的清香染上每寸肌肤，水流潺潺。
　　水声过大，门外蹲着摆弄手机的易清南一点也没有听见那声浅笑。
　　到屋时老太太他们已经睡下，她见过各种千奇百怪喝醉的人，比如她自己喝醉了就爱胡说。苏满喝醉了爱脱得没几块布料勾搭人，跳脱衣舞。林一延喝醉了要让秦深背着他爬上三十五层高的楼顶看星星。可像时愿这么乖的还是第一次见。
　　低着头，静悄悄的不吵不闹，然后突然说要喝奶茶，那么晚了去哪里买？？
　　她快速在楼下洗漱好，上二楼守在门口，怕里面那人洗着洗着摔倒。
　　期间易爸爸发来消息，打算商量假期安排，她随意回了几句，心思全没在上面。
　　十分钟了，还不出来？？
　　趴着耳朵仔细听，确实没听见什么大动静，再等五分钟，再不出来她就进去，不对不对，是她就敲门。
　　想法刚落，水声突然停下，易清南连忙起身跑到沙发那边坐着，过了小会儿，还没动静。
　　眼神瞟过去，水声再次响起……
　　好吧，她再次走过去蹲在门口。
　　时愿一打开门，腿边就蹲着个玩手机的人，屏光悠悠印在易清南脸上，一低一仰的略微吃惊地看着对方。
　　时愿弯着眼，“你……在干嘛？”
　　“我…我我…”
　　“你在玩手机吗？”
　　“…嗯…啊。”
　　时愿也蹲下去，双手撑在脸颊上，好奇地望着易清南，“为什么要蹲着？”
　　肉眼可见易清南慢慢红起来的脸颊，耳边哗哗流水声还在继续 ，她望过去，淋浴头正放在盆里接水。
　　易清南：“……”
　　当场社死……
　　她会不会以为自己是那种门缝里偷看人洗澡的变态，或者是偷拍人洗澡的猥琐男人吧，不不不，猥琐女人。
　　易清南一言难尽地低下头埋在膝盖上，腿也阵阵发麻，尴尬沉默起身进去把快溢出盆的水流关掉。
　　回过头时，时愿还在那蹲着，俯身仔细一瞧，发现她眼皮垂了又垂，都快阖上了。
　　她懊恼地拍了下额头，真是，自己慌什么。
　　时愿她，喝醉了！！！
　　过去把快睡着的她摇醒，见她水雾弥漫的眼眸颤动，立马又要合上，脸上有这水汽氤氲过的红润。
　　怎么说呢，很萌很萌。
　　这是易清南从没有见过的一面，心随着眼前颤抖的睫毛也像喝醉酒的粉红色云朵，柔然散漫地漂着。
　　尽管周围没人，她还是强忍着笑意，一脸正色。
　　易清南带着她回了客房，时愿乖巧坐着，双手规整地放在膝盖上，眼睛睁得大大地望着她，“你要给我吹头吗？”
　　接着她歪着头想了想，很正经跟易清南说：“湿着头睡觉会头疼的。”
　　易清南没忍住“噗”的一声笑了出来，拿来吹风机帮她吹头。
　　呼呼热气在屋里扩散，湿漉漉的发梢缠绕指尖，时愿半低着头任她吹指挥，动作缓慢向左转头，向右偏头，说什么就是什么。
　　易清南看不见她的表情，感觉她又要睡着了。
　　跑了一天，这会儿她也感觉很困。
　　眼神在打旋，手上动作也迟钝许多，迷迷糊糊她听见时愿说了什么。
　　一下清醒过来，她问：“什么？”
　　时愿垂着头没理她，易清南看着她把自己的手推开，低着头径直躺在床上，从被子里露出黑乎乎头顶，背对着易清南。
　　易清南二丈和尚摸不着头，坐到床边想了会儿，问：“怎么了？头还昏？”
　　“要不要喝水？”
　　她看着时愿窝在纯白枕头里的脑袋动了动，接着又恢复了平静。
　　原来喝醉了还有这种反应呀 ，笑着伸手要揉揉那黑乎乎脑袋，可伸道后颈那里，手停顿下来，转道替时愿掖了掖被子。
　　“睡吧。”
　　顺手关掉大灯，把床头的台灯调到暖橘色的浅光，起身打算出去。
　　正欲起身，手立马被抓住，易清南有些困惑地回头看着时愿。
　　“怎么了？”她问，时愿没睁眼，又把她的手拉过去一点，轻压着枕头边沿上的几缕发丝能感到有热热的呼吸撒来，像有魔力一样，惹得她心跳乱了几分。
　　窗帘在一旁猛烈的摆动起来，易清南望过去，外面一片漆黑，细细听来，这日的雨终于还是来临，楼下客厅时钟马上指向零点。
　　静默里，时愿仍闭着眼，说：“头痛。”
　　易清南笑笑，安抚道：“睡一觉就好了。”
　　时愿摇头，“……好不了的。”
　　易清南像发现新大陆一样，逗着她问：“为什么？”
　　时愿睁开眼，望着她，有些委屈，“你刚刚弄痛我了，疼。”另一只手指了指头皮。
　　易清南“啊”了声，想起刚刚她似乎是给自己说了什么，原来是这个，愧疚地道歉。
　　时愿眨了眨眼，摸着额头，“你要吹吹它吗？”
　　话音刚落下，时愿就后悔了。
　　她看着易清南，看着她有些犹豫，眉心微皱起来，一脸为难，时愿又接着说：“口渴，想喝水。”
　　易清南闻声，像回避什么一样走到楼下给时愿倒水。
　　饮水机电源没开，等了几分钟水才热了起来，进屋时时愿又闭上了眼，她试探地叫了声，回复她的只有平稳的呼吸声。
　　把水放在床头，坐回床边看着时愿，橘黄的灯光很温暖，柔和地漫在脸上，给时愿度上一层宁静的色彩。
　　她看着，视线从线条分明下颌移到饱满的额头，眼里有着自己都没注意到的温柔，犹犹豫豫还是伸手轻柔了下她的脑袋。
　　如果没有这几年的空缺，现在她和时愿会是什么样？她们应该会有很平凡的幸福，日常斗嘴，日常说笑，无论以各种身份陪在对方身边都好。
　　可是……
　　易清南闭上眼，过了几秒后再睁开，整个人失落下去。
　　像是说给自己听一样，久久才低着声开口：“……为什么要不告而别？”
　　“什么事我不能知道的吗？”
　　沉默了会儿，声音再低了几度，几乎让人听不见。
　　“……时愿”
　　“为什么老让人这么难受……”
　　雨声更大，无情打湿了白日遮光的窗帘，易清南走过去关好窗，再退出房间，轻轻关门。
　　门合上那瞬间，时愿睁眼，关掉台灯，再缩进被窝里，紧紧裹住自己。
　　透明色玻璃窗接连被雨水刷打流冲，水珠速速汇聚落下，白色枕头承载着重量深深凹陷，偏右一角颜色深了一片……
　　作者有话说：
　　易清南好奇问：“阿愿，你还有哪面是我没见过的？”
　　时愿没说话，眼神微妙盯了眼床单，拽起易清南的手往走过去……
　　十分钟后。
　　时愿噙着笑，“这一面满意吗？”
　　易清南红着眼，哑着声音说不出话。
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"还"给作者大大捉个虫～
　　只】
　　【大中午的我，眼泪直流】
　　-完-

第 9 章
　　◎清南好好呀◎
　　——为什么老叫人这么难受。
　　怎样才能让人不难受，时愿活了二十五载，生命的三分之一，也没能逃离这个问题。
　　从小到大，她受过很多赞扬。
　　有夸赞她头脑灵光的，有夸赞她声音娓娓动听的，夸赞她沉稳有气度的，夸赞她模样讨人喜欢的……
　　真心的也好讽刺也罢，七七八八数不过来，对此并没有多在乎。
　　就像轻飘飘的鹅毛落入平静的湖面，光影照射下，没有一丝波澜。
　　唯独有一样，她觉得那是上天对她的恩赐。
　　记忆特别好，记事特别早。
　　她记得刚上小学那会儿，老师教了《鹅鹅鹅》的第二天，在教室里抽背她的同桌。
　　同桌长得胖嘟嘟的，脸上都是肉肉，很可爱。
　　可是他哭起来一点都不可爱，小时愿看着他哭得脸涨红，满是泪水的眼睛被脸颊肉嘟住，眯成一条缝隙，他哭呀哭呀，鼻涕眼泪都糊在脸上。
　　这么难吗？小时愿有点嫌弃地给男孩递纸巾。
　　她记得她四岁时就能背这首诗，妈妈坐在床边温着声音给她念了一遍，她就记住了。
　　小男孩接过纸巾，哭着说了一声谢谢，很礼貌的，又把满是鼻涕眼泪的纸巾塞回小时愿手里。
　　小时愿望着有点不能接受，在哭啼啼同桌的求救眼神里，她不是很情愿地站起替他背出来。
　　那时她会背的诗有很多，妈妈每给她念一首，她就记一首，她还会自动的让外婆教她。
　　妈妈陪她的时间不是很多，所以时愿格外珍惜为数不多的阅读时刻。
　　唐诗三百首，可是妈妈只读到一半，而页数也永远停留在那一页。
　　时愿清晰地记得她妈妈给她说的最后那句话，语气像读诗一样温和。
　　她说：“时愿呀，你怎么老叫人这么难受。”
　　那年时愿七岁，她刚上二年级。
　　小时愿也想着，妈妈为什么老这么难受呀，她红着眼圈，满脸鼻涕眼泪，帮睡梦中的妈妈擦干眼角的泪水。
　　那时，她自欺欺人以为妈妈只是睡着了。
　　从那以后，外婆见她晚上迟迟不能入睡，即使睡着了也不安稳地在梦中哭泣，就想着要不要像时妈妈给小时愿读读诗。
　　小时愿说不用，读故事就好了。
　　外婆不像妈妈那么忙，几乎每晚都会给她读一个故事。
　　夜里，窗外灯火阑珊，屋里壁灯炽白，一道略带苍老的声音徐徐道来，让人心生安稳。
　　从《安徒生童话》到《格林童话》，记忆很好的小时愿也数不清自己听了多少个故事，直到她能安稳入睡，几乎所以故事都被讲了个遍，她才主动让外婆停止这个活动。
　　她那时觉得自己已经是大孩子，不能让大人这么操劳。
　　可这些在自己无法平稳入睡夜晚里响起，苍老而和蔼的声音却没有遗留在那段时间里，它一直伴随着自己长大成人。
　　时愿一直记得，一直以为这道声音的主人会陪伴自己很久很久，至少在自己没准备好前永远也不会消失。
　　她从没想过自己没有机会听到外婆生前的最后一句话什么，她会用什么语气，她会给自己说什么？
　　时愿从没想过这些，从不敢想这些。
　　她也清晰地记得，刻骨铭心地记得外婆和她说过的最后一句话。
　　她说：“时愿呀，不要让外婆这么难受。”
　　还是那道苍老和蔼的声音，带着病痛和劝说。
　　可当时的她愚蠢而愤怒地觉得它变了，她头也不回，摔门而出。
　　这样的恩赐，让她可以记住以往很多温馨的细枝末节，所以在后来很多个独自一人的夜里，她努力学会平静着心态度过。
　　而那晚易清南无意间说的那句“为什么老叫人这么难受”，却把她打回原形，撕裂她的平静，毫无防备地卸掉所有伪装。
　　像她那样的人，怎么能奢求自己得到幸福。
　　身边关心着自己的人一个一个的离去，所有的不幸，起因都是因为自己。
　　在时妈妈刚离去那段时间，小时愿在无数个夜里想过，自己是个不幸的人，会给人带来痛苦。
　　在外婆离去时，时愿确定地认为，自己是个不幸的人，自以为是的浓浓爱意，最后燃烧了自己，也焚毁了他人。
　　在爱与自责中长大的她，有着良好的人生态度和教养，她从不害怕夜里空洞的漆黑，不害怕天光迟迟不到来。
　　可她怕好心为她引路点灯的人，最后也被黑夜所吞噬，丢了自己的烛火，磨灭了光芒。
　　那晚过后的第二天，时愿便早早起床给老太太告别，那会儿易清南还没起床。
　　老太太意外地话很少，没有过多挽留，只说让自己以后常去玩。
　　推开院子围栏门时，陈旧磨损的实木门咔咔作响。
　　老太太在院里又叫了一声小时，她回头，老太太说：“小时可别骗我哟，要常来。”
　　“下次奶奶给你做榴莲饼……”
　　老太太眯着眼，目光澄澈柔和，刚刚爬上山岗的太阳此刻刺破云层，道道光束揉杂着尘埃与水汽，撒在院里的每个角落。
　　时愿看着愣怔半刻，微笑点头，回身离开时没忍住鼻尖酸涩，眼眶里水雾茫茫。
　　她不吃芒果，易清南不吃榴莲。
　　原来老太太一直记得啊。
　　她不吃芒果是因为体质原因，会过敏。易清南不吃榴莲完全是因为她讨厌那个味道，她认为这种水果完全是人间的小恶魔，让人无法忍受。
　　可是榴莲那么香，特别是热乎的榴莲饼，入口那瞬间，外壳酥脆，内里耙软有嚼劲，一口咬下去，道道金黄拔□□人，榴莲原汁原味的清香在嘴里铺开，一下一下刺激着味蕾，口感有点像在吃肉，可又有不同。
　　时愿说不清楚那种感觉，总之很喜欢。
　　她也记得，高中那会儿，因为榴莲问题，易清南和她闹过很多次。
　　她会因为时愿吃了榴莲而拒绝和她交流，发脾气，不理时愿，借此表达自己的不满。
　　时愿会在刚吃完榴莲那刻，趁嘴里的热乎味还在，特意跑去和易清南说很多话，给她讲童话故事。
　　“清南呀，你是要听白雪公主还是听灰姑娘呀？”
　　易清南黑着脸不理她。
　　她也不生气，满脸笑容声音动听的在她耳边絮叨。
　　等到榴莲的味消散了，她才主动安静下来。
　　两人在一个空间里各自做着自己的作业，互不打扰。
　　用不了多久，易清南眼神就往她那边瞟，她假装没看见，埋头算题。
　　再一会，易清南就会拿着卷子扭扭捏捏过去问问题，她掀起眼皮望她一眼，接着又面无表情低下头，继续做题。
　　易清南摇着她的手臂，装得天真无邪，明知故问：“阿愿，怎么了呀？？”
　　“和我说说话嘛。”
　　她手下动作没停，继续在卷子上画辅助线，易清南见她还不理自己，手劲加大地摇晃她的胳膊。
　　“啪”的一声，笔芯断开。
　　“啪”的一声，时愿放下铅笔。
　　易清南心里咯噔一下，糟了。
　　她望着时愿眼神平静盯了自己一眼，再看着她动作果断地拉开椅子，下楼。
　　这可怎么办好呢，易清南坐在时愿刚坐过的椅子上，手掌撑着下巴，一脸无奈思索着。
　　灵活的眼珠子转动着，却没想出办法。
　　绝不屈服！！
　　榴莲那么可恶的恶魔，自己，绝不屈服！！
　　易清南不断的在心里给自己洗脑，给自己心理暗示。
　　等了一会时愿还没有上来，她望着梯口犹犹豫豫，又回眼看了下铅笔，起身，离开位置。
　　过了一阵，时愿上楼时，易清南正坐在自己的位置上。
　　她环着双臂靠在墙上，眯着眼望着她。
　　呵！
　　时愿慢着步子走过去，沉浸于知识世界的易清南察觉有熟稔的气息靠近，嘴角一扬，转头过去，正巧和时愿四目相对。
　　易清南笑得很甜，动作突然，时愿嘴角的喜色没来得及收回，没料到她突然回头。
　　易清南说：“我错了。”
　　时愿懒得收回笑意，顺着问：“错哪了？？”
　　“不能谁便发脾气，不能随意不理人。”
　　说完，她笑嘻嘻地等着时愿说点什么。
　　“就这些？”
　　易清南点头。
　　“没了？”
　　易清南接着点头。
　　时愿也点了点头。
　　“起来吧，我要做作业了。”
　　易清南起身让她，时愿指节敲着桌面，突然温着声音说：“去给我再拿份榴莲来。”
　　易清南：“……”
　　她站在那没动，时愿饱含深意地望了她一眼，她还是没动。
　　不能屈服！！
　　屋里再次安静下去，她注意到时愿坐下后就一直望着窗外，觉得她一定在想刚才那道大难题。
　　等着等着，还是磨蹭着步子下楼，再痛苦地上楼，丧着脸戳了下时愿的背。
　　“……给，榴莲。”
　　时愿眉眼一弯，笑得像朵初绽放的花一样，她说：“清南好好呀。”
　　易清南点点头，垂着头走回自己的座子，嗯，我真好……
　　卷子上那条歪歪扭扭的辅助线已经变得笔直，不是时愿的笔迹，却没人再改动它。
　　几天后，老师正在改卷子，破天荒地发现自己的得意门生，一直数学考满分的时愿，竟让错了一道简单得不能再简单的题。
　　数学老师咬着笔头陷入沉思，想着：得找时愿那孩子聊聊了。
　　时愿也明确地记得那是她第一次因为学习问题而被谈话，她抚摸着书架上那本本陈旧的练习本，像是透过它们回到那场因为易清南乱做题而引发的与老师那场谈话，久久未移动身形。
　　从老太太那出来后，她又回了趟以前的老房子，靠着窗边老旧的书架，良久才转身，望着又潜入连绵云层后面暖暖光源，她却像被厚厚的冰层冻住一样，眼里没有一丝起伏，死沉沉一片。
　　怎么了，过去的日子在今日不断被拾起，回忆拴着时愿的手腕，不由分说地往后倒退。
　　她好不容易下定决心向前走的几步，还未被他人察觉，却在自己合起易家院门那刻，骤然与自己脱离。
　　作者有话说：
　　时愿别哭，作者妈妈亲亲。
　　易清南黑着脸，“让开让开，我来。”
　　作者：“清南呀，时愿她…刚吃了榴莲…”
　　易清南：“！！！”
　　◎最新评论：
　　【怎么了。时愿看着就沉浸在悲伤里】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">你写，或者还在写，地雷就在那里，只增不减。】
　　【清南:不怕！我媳妇就得我亲！！
　　作者亲妈:好吧好吧
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　-完-

第 10 章
　　◎恍然大悟◎
　　年三十，易清南起了个大早送两老人去机场和易爸爸他们会合。
　　他们家的传统，每年春节期间会选个暖和的地方旅行，这次选的是个靠近热带的小岛，即能好好放松还能促进家庭和谐。
　　每年她都很乐意参加这项家庭活动，这次却犹豫了。
　　她放假比别人早，假期马上就要结束，所以，即使她去了也不能陪老太太他们一起回来，玩不尽兴，还会弄得一身疲惫。
　　还有就是这次她确实不想去，具体说不出是什么原因，突然不想太热闹，自己呆呆也好。
　　人的心理和身体逐渐开始衰老时，就会向往一种安静而缓慢的节奏，易清南突然一笑，想起这句有些鸡汤的说法。
　　老了吗，她下意识抬手摸了把眼尾，光滑有弹性。
　　一旁，易爸爸正在把两老人的行李从车里提出来，易妈妈拉了一把易清南。
　　“发什么愣呀，站边上来，别挡着你爸爸搬行李。”
　　易清南还沉浸在自己的思考里，都没听清她说什么，就被拉到边上站着，讷讷地问：“妈，我是不是老了？”
　　语气很正经，有种世故老陈的感觉，她觉得自己应该是年轻□□里有一个苍老的心，世俗的欲望正在逐渐流逝。
　　易妈妈被这个问题问得一愣，老太太也向这边看过来。
　　空气里有着一股怪异的安静，她也没想真得到回答，自顾自地说着。
　　“老了吧。”望着对面排队过斑马线的小朋友，“我都二十五了。”
　　老太太一把拍在她背上，又揪起她的耳朵，扯着嗓门吼，“老什么老！我和你妈还没说话呢！！”
　　这混球孩子竟然在一个五十多岁和一个七十多岁的女人面前说自己老了，老太太都不敢相信自己听见的东西。
　　“痛……痛痛…”易清南从淡淡伤感中回神过来，斜歪着头，手连忙捂上去拉老太太那只正在施暴的手，“奶奶！放手…！”
　　“还胡言乱语不？”
　　老太太没用多大的劲，是易清南胡叫得厉害，不过耳垂那处倒是通红，老太太见她求饶了，心疼得还是松来手。
　　易清南可怜兮兮地揉着耳朵，不满地小声嘀咕。
　　这时，易妈妈冷不丁叫了她一声，“清南。”
　　易清南正要侧头过去，猝不及防，另一只耳朵也被揪起，易妈妈可没有老太太那么温柔，痛的她直叫了出来。
　　“啊…妈…妈…松手呀，奶奶救我……救我！”
　　老太太在一旁摇摇头，叹了口气，见她呼救得可怜，很心疼地别开了眼。
　　眼不看为净得好，索性拿出小镜子看看发型乱了没有，这可是她大早上去理发店花了几十块钱做得呢，乱不得。
　　易清南绝望地挣扎着，易妈妈不甘示弱。
　　“小兔崽子，刚刚嘀咕什么！当你妈耳聋呀。”
　　能嘀咕什么嘛，这么小声都听得见，易清南挣扎着腹诽。
　　易爸爸关好后备箱，见这边闹得厉害，和事佬一样过来打圆场，“老婆，跟小孩子见什么气嘛。”
　　易妈妈瞪他一眼，“这么大了还是小孩？！都是你平时惯得！”
　　易爸爸嬉皮笑脸地打哈哈，“哎呀，儿女再大，在父母这里永远都是小孩嘛。”
　　“你的小孩刚才还说自己老了！！”易妈妈松开手，见着这父女两就来气。
　　平日这父女就爱一起胡闹，狼狈为奸，合伙做了许多让人哭笑不得的事。
　　易清南很小的时候爱上了给芭比娃娃化妆，易爸爸就把她的口红粉底这些化妆品全找过去，她加班回家，刚打开门，眼前的场景差点没让她昏厥过去。
　　一大一小，一高一矮坐在客厅地板上，都歪着身子，大大的两双眼睛笑嘻嘻地往着她。
　　两道声音重合，同时在耳边嗡嗡作响。
　　“妈妈，你回来拉。”
　　“老婆，你回来啦。”
　　易妈妈像失了魂一样，暗淡绝望地望着地板上那堆东西，沙发垫上也有花花绿绿一堆不明液体，脸上黑到了极点。
　　“易清南！易鉴！你们给我滚出去！！”
　　这样类似的事情时不时就会发生，易妈妈想着就会一阵头疼。
　　易爸爸给易清南使眼色，让她过去哄哄易妈妈。
　　她双手各自捂着发麻的耳朵，红得都发烫了，和易妈妈较上劲，不去！
　　易爸爸眨得眼皮都快抽搐了，老婆孩子都不听他的，失败呀。
　　不过还是跑去哄易妈妈了，易清南看着他在易妈妈身边没脸没皮的哄人。
　　真是……没眼看！耙耳朵！！
　　没骨气！要是自己，一定不会这么怂。
　　等差不多易妈妈气消了，也是时候进去候机，充满火药味的气息才消退下去。
　　易爸爸嘱咐她自己在家不要总点外卖，不要整晚整晚熬夜，不要……
　　易清南听得耳朵都起茧子了，打断，“知道了知道了，你们快进去吧，不然来不及了。”
　　老太太也叮嘱她记得给院里的花花草草浇水，家里的水果记得要吃完，不要放坏了。
　　她都一一应着，老太太又轻声说：“乖乖在家，不要瞎闹。”
　　“没有瞎闹”
　　老太太略点头，和易爸爸他们走了几步，想起什么又回头。
　　“清南。”
　　易清南抬眸，和老太太对视。
　　老太太的声音有些镇重，“有空多去找找小时。”
　　易清南愣了几秒，垂下眼眸看着有些老旧的马路，略重地呼出口气，再抬头应了声好。
　　回到车上没马上启动，她闭着眼睛，靠在座椅上静了会儿。
　　去找时愿吗，她也不知道自己应不应该去。
　　那天早上起来后，二楼没人，下楼老太太告诉她时愿已经走了好一阵了。
　　走了？她有些没理解这个词的意思，是暂时出去，等会儿还会回来那种走了。
　　还是走了，不会再回来那种。
　　老太太不太理解她脸上的表情，补充道：“小时有事回去了，不回来了。”
　　易清南愣在原地，还是这栋熟悉的房子，屋里的一切摆设都没变过，可是意识却开始混乱起来，她感觉自己又回到了七年前的那一天。
　　七年前那天下午她昏昏沉沉地从床上爬起来，屋里没人，窗帘被紧紧拉起，屋里一片昏暗，脑袋还有点下坠的疼痛感。
　　她拖着乏力的身体去把窗帘拉开，刺眼的阳光瞬间露出来，她脸一侧，忙闭上眼，又倒回去看了眼手机，到楼下沙发上去坐着。
　　马上三点了，时愿怎么还没来，不是说有话要说吗？
　　昨天她去找她，半路突然下起暴雨，等她到时愿家门口时，全身都湿透了。
　　冷战的几个星期里，共处于同一个班，又是同桌，却互不说话，擦肩而过，绕道而走，她简直受够了，冷战什么的太折磨人了。
　　可敲门那刻，却有了退却的心思。
　　就只敲一下，只等两秒钟，如果没人开门，她立马就走，易清南扭了把湿透的袖口，这样想着。
　　她把湿着的手往冰冷的裤腿擦了两下，举起手指，骨节在离门一厘米的距离处，又再次停下。
　　两下，就敲两下，她吸一口气试图调节砰砰直跳的心。
　　刚下定决心，门就自己开了，易清南有些尴尬地举着手，湿答答的鬓发黏在脑门。
　　“嗨，好巧呀。”手顺下来拢了拢头发，时愿淡淡看了眼她就收回眼神，从旁边擦肩而过。
　　易清南站在原地一下就奄下去，脸突然爆红起来，真尴尬呀。
　　被无视的彻底，尴尬到想找个地缝钻进去。
　　她咬着唇，垂头丧气地走到电梯前，电梯正好停在这层，她按了按钮门就开了。
　　半只脚垮了进去，动作磨蹭，像是在期待什么。
　　等她进去了，看着缓缓合起的电梯门，什么也没发生，紧抿着唇，盯着脚尖，突然觉得委屈极了，眼圈都红了起来。
　　她抬起胳膊往脸上擦眼泪，可越擦越多，像开闸的洪水一样，止不住。
　　“出来。”
　　易清南心里一抽一抽的难受，埋头兀自抹眼泪，觉得自己一定是太委屈了才出现幻觉，听见时愿说话。
　　时愿微蹙眉，见她理都不理自己，直接果断把她拉出来。
　　就去楼梯口倒个垃圾的时间，回来人都不见了！
　　快步追过去，电梯门一开，她就看见电梯角落有个搭耸着脑袋去，委屈得抹眼泪的人。
　　她沉着脸牵着她的手，把她带回屋。
　　门“砰当”一声被关上。
　　易清南身体一抖，局促地站在玄关那，时愿回房间拿了套衣服塞进易清南怀里，没好气地说：“愣着干嘛，快去洗个澡。”
　　她此时心里气极了，想狠狠地骂易清南一顿，淋得那么湿到处跑，是不是傻，可她看着她那委屈得表情，眼睛红彤彤的，又心疼。
　　有气没处撒，好气又心疼。
　　易清南光着脚沉默走到浴室门口，没直接进去，犹豫又委屈地回头，眼泪巴巴，“……刚才为什么漠视我？”
　　漠视她，有吗？时愿有些困惑，回忆了下刚才，突然恍然大悟。
　　她走到易清南跟前，微微俯下头，轻叹口气，眼眸里星星闪烁一样，注视这她。
　　伸手摸了摸易清南带着红晕的脸颊，指尖慢慢上移到眉尾，轻柔摩挲几下，拇指指腹再擦干她眼角的湿润。
　　易清南睫毛颤动着，屏着呼吸，先前的委屈全被密密麻麻的心跳代替，细长睫毛像儿时吃过的跳跳糖一样，灵动地划过时愿的手心，两人都安静下来，空气悄悄流动。
　　易清南觉得此时的时愿好温柔，不由自主，视线从她柔和的眼眸下移到那润润的嘴唇，下意识咽了下口水。
　　怎么回事，她也说不清心跳为什么变得这样快，像有一头发了癫的小鹿似的，在心里东奔西跑，像热恋中的情侣一样那种黏糊。
　　这种想法一出来就立马被她否认掉，不对不对，自己在胡乱想些什么呀，怎么能用情侣来形容她们，这是不一样的，自己和时愿亲密得像双胞胎一样，怎么能用情侣来形容。
　　易清南在心底摇摇头，为自己荒唐的想法而感到困惑和好笑。
　　时愿突然捏着她的脸颊，易清南脸嘟起来，视线又回到时愿眼里，表情又些滑稽。
　　时愿笑了出来，语气宠溺，“你呀，刚才没看见我手里那大袋垃圾吗？”
　　垃圾？有吗？
　　还是一大袋垃圾！
　　她真的没看见呀，只顾着看时愿了，都没注意其他的。
　　所以……刚才那个冷漠、狠心、薄情寡义的时愿都是自己臆想出来的？
　　好吧，应该是自己想出来的，她有些不好意思，莫名其妙地误会了时愿，自己还哭哭啼啼地闹脾气。
　　接着又尴尬起来，顶着个大红脸，逃离一样钻进浴室。
　　时愿看着紧闭起来的门，回味着刚才易清南那一串串反应，眼尾笑意掩过了连日来的疲惫。
　　虽然老是惹她生气，让人不省心，可是她觉得易清南好憨好可爱。
　　用手按着胸口，乱得失了节奏的心跳告诉她，她快要控制不住自己了，她想拥有易清南，一辈子都拥有那种。
　　带着这种强烈是欲求去了厨房，烧开水煮了些姜汤。
　　易清南洗了个热乎的澡，喝了碗冒着热气的汤后，整个身体都暖和起来，昏沉沉地坐在沙发上，硬打起精神和时愿说话。
　　她想着，今天一定要解决掉之前那些糟心的事，为了一个无关紧要的人和时愿冷战，想想都觉得亏。
　　所以没等时愿开口，她就态度端正地承认错误，把心里堵着的话说了出来，整个人都舒畅起来。
　　时愿静静听她把话说完后，垂眸沉思了会儿，易清南等着她回话的期间感觉身体越来越软，很困很想睡觉。
　　犹豫许久，时愿理清了思路，终于决定把所有的事都告诉她，她侧头看了眼时间，离去接外婆还有几个小时，时间应该够了。
　　深吸了一口气后，她边说边抬头，“清南，其实我……”
　　话说到一半突然止住，眼前易清南正靠着沙发睡得正熟，可能因为蜷着睡不太舒服，眉毛间皱起个小山峰。
　　时愿无奈摇了摇头，有些惋惜地叹息一下，好不容易调整的心绪又被搁浅下来。过去调整了她的姿势，让她平躺在沙发上，又拿薄被轻轻盖在她身上。
　　然后蹲在易清南身旁，带着融融笑意，看着有点小抱怨，“傻瓜，这样就睡着了。”
　　睡梦中的易清南不知道梦见了什么，舔了舔唇，翻了个身，脸直面着时愿。
　　时愿笑意更浓，摸摸她的额头，睫毛，再是鼻尖，易清南觉得痒，不安分地动了几下，蹭了蹭她的掌心。
　　热乎乎的感觉，手心微微出汗，时愿感觉自己先前压下去那种冲动又涌上了心口，她低下头更靠近易清南，手指也从鼻尖慢慢滑落，轻轻点了点她的唇角。
　　她深呼吸一口，强制自己镇定下来，努力克制内心的冲动。
　　跃跃欲试想吻她的冲动。
　　闭上眼，深呼吸重复了好几次，心跳终于渐渐平稳下来，在心里为自己的定力点了个赞。
　　猛的一下，时愿呼吸骤停，僵在原地，她睁开眼难以置信地望着易清南。
　　眼前那红唇微张，那人还不满地咬了几下，有些疼，一股一股地打破本就薄弱的防护线。
　　时愿早已无法控制自己的心跳，呼吸失了章法，愣了片刻，通红着脸低下头不敢看易清南，暗暗骂了句。
　　易清南，大傻瓜！
　　心像被一群绒毛挠着一样，痒得不行，很羞愧地再次闭上眼。
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">地雷恒久远，一颗永流传！】
　　【事实是你比你爸还怂。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　-完-

第 11 章
　　◎等我◎
　　易清南后半段睡得很不安稳，一会儿像落入了冰窖，一会又被丢进炉火里，在忽冷忽热里挣扎。
　　耳旁闹哄哄的，期间她费劲地试图睁开沉重的眼皮，迷迷糊糊里好像看见时愿的身影，恍惚看见她那绝望而带着悲痛的表情克制地在和谁争吵。
　　她艰难地想叫出声，喉咙那处火辣干涩的疼，脑袋越来越重，生理的疲惫感让她再次昏睡过去。
　　再次醒来时，老太太他们都来了，时愿站在一旁，见她醒过来，淡淡对她扯起一抹微笑。
　　易清南觉得不对劲，脑袋的昏涨感让她无力多想，老太太他们担忧的把她扶出门，
　　边走边担忧又生气在她耳边念叨，没事去学什么电视剧里的浪漫，现在好了，把自己淋得发烧。
　　她靠着老太太全身发软，无力反驳，时愿一直跟在身后送她到电梯门口。
　　等了几分钟电梯才上来，时愿一直没说话，易清南看她，时愿像是安抚一样回了个笑，
　　困惑由然而生，觉得自己好像错过了什么。
　　可头疼得难受，又想不出什么，进了电梯，易爷爷按了关门键，门缓缓合上，易清南疲倦地闭上眼。
　　“易清南！”
　　一道焦急而急促的女声响起，她睁开眼，时愿伸出手臂拦住了马上要合上的电梯门，她望着易清南，接着向前走了一小步，在离她一米处停住。
　　易清南望着她，想开口问怎么了，不知道是不是头昏的原因，她觉得时愿眼里有很多情绪驳杂在一起，期待的，不舍的，痛苦的，隐忍的。
　　“易清南……”
　　“你先别说话，回去好好睡一觉，明天早上，嗯，还是明天下午吧我来找你，有话给你说。”
　　反应慢了半拍，她迟钝点了点头。
　　时愿微抿唇，又往前跨了一步，停在她跟前，这次，嘴角真实柔和扬起笑，指腹刮了下她的鼻梁，很温柔，“你要乖，乖乖等我。”
　　直到电梯到了一楼时，易清南还愣愣地摸着鼻子，不时发出几声傻笑，老太太表情痛心，和易爷爷使眼色。
　　走快点吧，孩子都快烧糊了。
　　她觉得她和时愿应该算是和好了，身体虽然难受，心里却像灌了蜜糖一样，黏糊糊的甜得发腻。
　　所以第二天，她从吃过午饭就开始等，没等来时愿。
　　又睡了一个短暂的午觉，起床后接着等，等到灼热的骄阳收了张狂，渐渐落在天的另一边，时愿还是没来。
　　她给时愿打了两个电话都没人接，是还在午睡吗，可是她平日里也不喜欢午睡。
　　在屋里坐不住，她又跑出去，靠着院门望着路口。
　　天色逐渐暗了下去，温度适中，风里还余留着宜人热意，缓缓吹起，这会儿出门应该很舒服。
　　时愿应该快来了吧。
　　不想玩手机，她索性坐在门槛上，无聊地数着空中为数不多的云朵。
　　老院附近很安静，只有几声犬吠不时突兀响起，让人留意着时间的流逝。
　　应该来了吧，她会说什么，用什么表情呢，总觉得会有意想不到的事发生，回味地摸了摸鼻子，她不好意思地用手捂住脸，心里有莫名其妙的雀跃，有几分说不清的期待，期待什么她也不知道。
　　可世事就是这样充满戏剧性，它会先给人们一颗奶糖，等大家欢喜吃下去，再猝不及防告诉你那是颗变质已久的东西。
　　谁也没想到，这一等就是七年。
　　时愿那一走像是给她留下了创伤，每每回忆起来，那天等到绝望的感觉立马又回蔓上心头，明明呼吸顺畅，可就是有种窒息的生疼。
　　还是在一样的地方，又是不告而别，她能怎么办，只能被动地受着。
　　她想了七年，也没明白到底是什么事不能告诉自己。
　　在她意识到自己喜欢上时愿那时，她有惶恐，可更多的是失落。
　　易清南疑惑时愿是不是遇见什么无法言语的难处，也试着站在时愿的角度上来思考问题，可是无果。
　　所以那天早晨时愿予她的再次不告别，可能在别人眼里是一件很小很正常的事，就连老太太都无法理解她的情绪，不知道这事对她会产生怎样的影响。
　　其实她很怕，很怕再次出现的她，或许又在某个早晨，某个下午，再次消失，平静地像从没出现过一样。
　　其实，她不奢求能和时愿在一起，也不需要她明白自己的心思，只要别消失，也不用常常见面，能时不时听见她的消息就行。
　　下一步该如何，她像跌入迷雾深林那样看不清前方的路况，只能依着本能摸瞎一样往前走，接受着未知事件一件接一件来临。
　　原计划送完老太太他们，易清南打算直接回自己的小公寓先收拾一下，然后舒服睡一觉，享受为数不多独处而悠闲的时光。
　　可是，此时她却没能躺在自己的床上，又回了区县，临时被苏满拉来参加一场婚礼。
　　新郎是她两的高中同学，最初和她们都不是很熟，不过在易清南转学后，苏满倒是和她熟悉起来。
　　到酒店那会刚好赶上婚礼仪式，苏满看得很起劲，像自己结婚似的，兴奋的跟着人群起哄。
　　“唉唉唉，你们太敷衍了吧，不行，别想蒙混过关。”
　　“舌吻舌吻！！”
　　“哈哈哈，新郎脸怎么比新娘脸红呀，小媳妇一样。”
　　“哈哈哈哈……”
　　在此起彼伏的起哄声里，新娘李佳霸气一挥手，直接一手按在新郎的后脑勺，一手搂下他脖子，来了个很长很长的热吻。
　　人群随着这突如其来的动作安静下去，等到台上两新人亲吻结束时才回神。
　　“我去，这太刺激了吧，像看片一样。”
　　苏满在一旁小声地嘀咕，看得眼睛都直了，易清南微困惑地问：“你平时看的片片尺度不是更大吗？”
　　苏满白了她一眼，冲她狡黠一笑，易清南顿觉得头皮一阵发麻，后悔随口一说。
　　苏满搭着她肩膀，用只能由她两听见的声音，笑嘻嘻的跟她解释道：“这你就不懂了吧，肯定是现场版更刺激呀。”
　　“你好好看看，学习学习。”说完，接着上下打量她一眼，抿着唇略微嫌弃地摇头，“算了算了，你也用不着。”
　　话是这么说，可也不用那么直白地说出来，她无奈推开苏满，打算去人少一点点地方呆着。
　　“别走呀。”苏满拉着她，“马上丢捧花了，再看看嘛。”
　　易清南挣扎几下，苏满手劲大，她没法，只能在人群中继续呆着。
　　没过一会儿，周围又起了一波躁动，单身男女们挤在一起时刻准备着抢捧花，夺个好彩头。
　　拥挤得不行，她又被拉着出不去，不情不愿的随着别人的推搡，在人群中挤动。
　　前方李佳迟迟犹疑不决，似乎在思忖着往哪个方向抛恰当，台下有人按耐不住，开玩笑地催促着快点。
　　捧花抛出来那刻，易清南也不由自主仰着脑袋望着那粉色花球在空中划过的痕迹，有点不好的预感，觉得弧线是朝自己这来的，想挪动脚步离远点。
　　可她发现自己根本动不了半分，一瞬间所有人都朝她这边挤了过来，刚才还拉着她的苏满不知被挤到哪个角落，自己夹在人群里退无可退。
　　花束由远及近，在瞳孔里无限放大，一个完美的抛物线，准确无误砸在自己眼前，她被挤得有点发懵，下意识接住将要砸在脸上的捧花。
　　没来得及喘口气，眼前还有很多双抢夺的手，脚也被踩了好几下，疼得易清南眉头紧缩起来，
　　倒吸一口冷气，一捧花不至于这么拼命吧，抢到了又怎么样，该单身的还是单身。
　　接着不知是谁过于激动撞了她，她脚下一个踉跄，扭了一下，没了着力点。
　　易清南稳不住身形，清晰地感觉自己在往后倒。
　　完了完了，又要丢脸了，她紧抱着捧花，不想面对现实得眼睛都闭上了。
　　然而她却没能倒在地上，而是落入一个温暖的怀抱里，对方砰砰直跳的心律透过衣服，一下一下传到她背脊上，耳侧后方还有稍稍急促的呼吸声扑来，就这样从后方被人圈住。
　　姿势有些奇怪，不过还是松了口气，庆幸没有直接倒在地上。
　　“还不起来？”
　　一道熟悉又冷清的声音让她回神，手一用力，下意识紧紧拽着捧花，立马睁眼起身，
　　时愿正微蹙眉看着自己。
　　心跳漏了半分后，立马又狂奔起来，一时呆住都忘了道谢，气氛有些怪异。
　　周围起哄的人都朝这边往过来，新娘在台上一直瞧着整个过程，是她？易……清南吗？调整表情后，微眯着眼望着两人，转念一想，有些打趣的说：“看来这位女士脱单心切呀，不过还是得注意安全哦。”
　　苏满也过来了，尴尬地拉了一把易清南，侧头小声对她说：“给人家说谢谢呀。”
　　易清南最近怎么变得这么憨了，就那样抱着一束花直直望着对方，不知道的还以为她要表白呢，苏满都替她感到尴尬，完全不想说自己认识她。
　　易清南这时也发现大家都在望着这边，受不住这样被人围观，不好意思得脸都红了起来，结结巴巴开口，“嗯…谢谢…谢。”
　　时愿点头，紧蹙的眉头散开了些，可周围的人没有收回眼神，以新娘为首的吃瓜头头，一脸趣味地望着。
　　易清南这回是真的感到尴尬，完全不知道怎么办才好，望着这儿干嘛，又不是自己结婚，继续进行仪式的下一步呀……
　　低下了头，看着手里的罪魁祸首，还不如被砸脸来得强，心一横，没多作思考，直接把这烫手山芋抛给时愿。
　　“你要吗，拿着。”
　　动作果断，没有脱离带水，话音落下，就把捧花往对方怀里一放。
　　大家看到这里眼睛瞪得大大的，哇哦，刺激！什么剧情？
　　不知是谁先带头，一阵雷鸣般的掌上骤然响起，新郎看着这一发不可收拾的局面，又看自己带头鼓掌的老婆，挠挠头，这……怎么回事？是我的婚礼吗，为什么他们这么兴奋，他伸手想拉住新娘，又被瞪了眼，收回手……也鼓起了掌。
　　举动确实出人意料，两人气氛又奇奇怪怪的，也不怪大家误会。
　　时愿抱着被捏得变了形的捧花，脸色倒是没有变化，一脸平静受着大家的注目。
　　好在大家也懂分寸，李佳及时控场，过会儿就转了注意力，进行晚宴。
　　没在同一桌，直到晚宴结束都没有在说一句话，易清南吃得心不在焉，苏满眼神一直在她和时愿中间转悠。
　　她直接说：“别问我，什么也不知道。”
　　苏满：“……”
　　熬到晚宴结束，以为自己可以回家休息的易清南再一次想法落空，被拉到了两位新人举行的狂欢party。
　　按理说，晚上就应该洞房，为什么还有精力举行聚会，她觉得自己真的老了，完全跟不上现在这些年轻人的这种行为。
　　时愿走在人群最后，望着前面不远处被人攥着走的易清南，又想起刚才的事，有些失笑，被黑夜模糊的眉眼此刻完全没了掩饰，柔和得不行。
　　这小傻瓜，肩胛骨真的很硬，撞得她这会儿胸口都还疼。
　　作者有话说：
　　易清南到底是小傻瓜，还是大傻瓜呢？
　　时愿弯着眼尾，神色平静思考半分钟，笑容突然绽开，悠悠道：“易清南呀，嗯，她是小青蛙。”
　　易清南：“……”
　　易小青蛙：孤呱呱呱
　　◎最新评论：
　　【呱呱呱，让我想起了游戏】
　　-完-

第 12 章
　　◎和好吧◎
　　聚会的地方离酒店不远，没走几分钟。
　　李佳夫妻花了大手笔，包了个大平层。里面酒水，桌游这些年轻人喜欢的设施应有尽有，氛围十足。
　　来的人清一色都是年轻人，双方的同学朋友，不管之前认不认识，这会儿都其乐融融地说笑，分成几桌玩游戏。
　　对这种聚会，苏满像鱼儿回归水流一样，游刃有余。
　　客厅角落单人沙发上，易清南端着酒，微抿一口，目光无神，望着地板。
　　良久才抬头，四周灯光很暗，还是能看清人。
　　她这位置是个盲角，不仔细看完全不知道这里还有个人。
　　要不偷偷溜了，想法一闪而过，立马就被否决掉，侧头寻找人群里那抹熟悉的身影。
　　微转的脑袋停住，目光锁定了李佳那一桌，时愿也在里面。
　　人群里的她还是那副模样，脸上笑容淡淡，其他人游戏输了时，也会忍不住嘴角一弯，真实的有些虚幻，易清南也不由自主的眉眼弯弯。
　　看得出她和李佳关系很好，两人一直坐在一块，大多数时候都是李佳在说，时愿听着。
　　易清南确定自己不认识李佳，又有种说不上来的熟悉，这种感觉从下午一直持续到现在，到底在哪听过呢？
　　正仔细回忆，苏满打了电话过来，她低头看了眼手机屏幕，没接，直接挂断。
　　叹了口气，放下酒杯，站起来朝苏满那桌走去，几步路的时间，任由手机一直振动。
　　苏满那桌挨着时愿，离得近，易清南经过时，加快了脚步。
　　她磨着后牙槽，望着由远及近苏满的背影，愤愤地觉得苏满迟早得遭殃，最好碰见个降得住她的人。
　　一直在玩游戏的李佳眼尖，侧身对时愿说：“啰，你看，我说她要过来吧。”
　　时愿抬了下眼皮，看着前桌已经坐下的易清南，顿了顿，才说：“她过来不是因为我。”
　　语气平淡，李佳还想说点什么，见时愿没有想接着交流这事的意愿，还是忍住了。
　　等到受罚那男生大冒险快回来时，时愿低声叫了李佳。
　　“李佳。”
　　而后又没了下文，李佳耐心等着她接着往下说，时愿睫毛颤动，望着前方的背影，嘴角一直有着笑意，她说：“你是不是早就猜了？”
　　李佳顺着她视线望过去，刹时秒懂，一时哑言，她明白这是时愿一直不愿与人交流的私事，不知该怎么说。
　　刚要回答，表明自己的态度，她就听见时愿说：“我们…我和她…”
　　“李佳，我和她是不可能的。”时愿笑着望着易清南。
　　不可能吗？
　　什么感觉，李佳觉得心里闷闷的，像喘不过气一样，明明是一句很平常而且没有情感起伏的话，听着让人难受。
　　最初她也没往这方面想，可是这些年里帮时愿的那些小忙，却让她不得不猜测，时愿喜欢易清南。
　　“好了，什么表情呀。”时愿拍了下她的肩，“受罚的人回来了，继续吧。”
　　李佳说不出滋味，也明白时愿说这些不是寻求他人的安慰，她是把自己当自己人，才愿意分享。
　　可是……算了，收回心思，在众人的催出下开始下一轮的真心话大冒险。
　　这些人坏得很，特意借着游戏，时不时问她些有颜色的问题，弄得她都不好意思回答，时愿运气挺好，一次都没中过。
　　时愿留恋再看了眼易清南，脸上收回了一直挂起的笑意，匆匆几秒转头，又微笑着进行下一轮游戏。
　　她不会和易清南在一起，这样平常相处已经很满足，倘若能在幸运一点，普通朋友也行。
　　可是她也怕，如果关系近一点，她会克制不住想要更多。
　　酒瓶哐哐哐地转动着，最终停了下来，瓶口正对着时愿。
　　桌上的人你看我我看你，眼里有为难，更多的是兴奋。
　　见大家都没开口，时愿说：“选真心话。”
　　当事人都开口了，大家也放开了胆子，一男生玩笑着，试探性地问：“问个简单的吧，时愿有没有对象？”
　　“没有。”
　　回答的干脆直接，在座的单身人士会心一笑，嗯，有机会。
　　又过了几轮，瓶口再次正对着时愿，她还是选了真心话。
　　也是刚才那个男生，他想了想，问得声音比刚才大了很多。
　　“那……有没有喜欢的人。”
　　男生旁边的人推了他一把，都哈哈笑起来。
　　“我说兄弟，你这放水也太明显了，这都是些什么问题。”
　　男生被闹得脸红，推开他，等着时愿回答。
　　明明知道是游戏，不用多认真，易清南心速却骤然加快，像做贼一样，偷偷听着时愿回答，注意力全都跑到那边。所以自己这边的人问了什么问题都没认真听。
　　她这桌玩的是“你有我没有”，苏满提议的，游戏规则是：每人轮流说一件没做过的事，游戏参与者中如果有做过的人，那就惩罚喝杯酒，当然也包括说这事的人。
　　时愿在听见问题那刻，愣怔半刻，在众人八卦的眼神里，缓缓开口。
　　“没有。”
　　冷清果断的音线透过空气，毫无掩饰的穿了过来，易清南苦笑，耳边闹哄哄的，却听不清他们说了什么，也随着桌上的大多数人一起端起酒杯，猛得喝下去。
　　那边又传来一阵欢呼，这边也欢呼起来。那边欢呼什么她知道，可自己这儿？
　　她茫然若失，望着大家，扯起笑问：“怎么了？”
　　给她解答的人很多，七嘴八舌的在打趣。
　　“嘿嘿，终于让你遭了一回了。”
　　“是呀是呀，真看不出来呀，清南，哈哈哈。”
　　“不过车里确实刺激，看不出来呀”
　　“……”
　　“清南。”苏满知道内情，易清南连个对象都没有，怎么会玩那刺激的东西，“你……”
　　刚才她玩得认真，没注意听后面时愿那边说了什么。
　　“我没事。”易清南安抚得摇了摇头。
　　也跟着一起说笑，把这事含糊过去。
　　到了凌晨这场聚会才算结束，大家陆陆续续地说笑着走出去，易清南没挤在前面，刻意留到最后，苏满先走了一会儿，男朋友来接。
　　新郎安排得妥当，挨个把人送上车，醉得走不动的，要么联系家属，要么直接安排住处，十分贴心。
　　等李佳和时愿从阳台那边走过来，她才加快了脚步往前。
　　“易清南。”
　　李佳叫住她，“走那么快干嘛呀，等等我们。”边观察着时愿的反应边说话。
　　易清南原地站定，等她们过来一同走出去。
　　到门口时，人走得差不多了，易清南又是一个人，李佳夫妇不放心她，坚持说送她。
　　她连忙拒绝，再这样耽搁下去，他们的洞房怕是真的没法过了，易清南暗暗忧心。
　　双方僵持不下，时愿从车库开车过来，放下车窗打断。
　　“一起吧，顺路。”
　　对呀，怎么没想到，时愿没喝酒，可以叫她送，李佳双手一拍，等着易清南表态。
　　易清南顿了半会儿，同意了这个提议。
　　等车开出去完全没了影，李佳才沉重叹了叹气，牵起老公的手，慢慢回家。
　　路上人烟渐少，夜色深沉，树影摇曳，墨泼的夜空难得繁星点点，小夫妻两的身影被路灯拉得很长，平凡的幸福在新旧一天的接轨处，悄然而至。
　　她的幸福已经握在手中，她也希望时愿有自己的幸福，时愿，一定要开心点呀。
　　她能做得不多，能做得都做了，一切看造化。
　　抬头那瞬间，星星闪烁几下，不易察觉。
　　车里平缓的钢琴曲不知换了几首，终是到了老院子附近，车平稳停下。
　　打开车门，易清南没有立马下车，冷风呼呼地往里吹，她立马打了个寒颤，时愿侧头奇怪地望着她。
　　“你……”
　　“你……”
　　声音同时重叠响起，又默契同时停下。
　　“你先说……”
　　“你先……”
　　呀，易清南一愣，噗嗤笑出声来，时愿也没忍住，轻哼了声。
　　“你先说吧。”易清南收了笑示意。
　　时愿眼眸眨了几下，想了想，下巴朝这边杨了杨。
　　易清南：？？
　　“先把门关了。”时愿说，“冷。”
　　“好了，”易清南把门拉好。
　　时愿问：“你刚才想说什么？”
　　怎么突然问回来了，易清南愣下，这会热乎起来，没了那股寒冷劲，理智起来，反到说不出口。
　　时愿侧着头，疑问地“嗯”了声，易清南咬了口下唇，脑袋放空的瞬间，豁出去地说：“车快没油了。”
　　“我知道。”时愿瞥眼油表，“明天去加。”
　　“半路没油了不太好处理……”
　　意图太明显了，易清南突然也受不了自己这么含蓄的话语，时愿杨了下唇，笑音隐隐，“所以呢？”
　　“……今晚留下吧。”
　　直接说出来，又怕时愿误会，赶忙补充道：“太晚了，回去不安全。”
　　“易清南，你知道自己在说什么吗？”
　　“知道。”她知道自己在说什么，也是真的担忧时愿，“奶奶没在家，她让我多照顾照顾你。”
　　让她照顾自己，时愿憋住笑。
　　完全不相信老太太会说出这种话，转念一想，了然问：“你是不是害怕？”
　　高中那会儿，她第一次在易清南家留宿那晚，半夜突然停电，一个黑影摸摸索索地爬上她的床，吓得她惊醒过来，那黑影委屈地抱着她，像奶狗一样钻到她怀里，“阿愿，我怕黑……”
　　那会儿，她觉得易清南不但怕黑还怕一个人呆着。
　　易清南没明白她在说什么，怕什么，她自己也不知道，可是她却回答道：“嗯，很害怕。”
　　果不其然，时愿犹豫几秒，半叹息半点头，转头望着车窗外面，良久，“好吧，我明天回去。”
　　停好车，锁好车门，两人一前一后往家那边走，老院出来有一条小巷，汽车开不进去，开进去也没地方停，不过不长，大概一分钟时间就到了。
　　进了老院，时愿走在前面，背影清廋孤寂，完全融入了夜色里，沦为背景的点缀。易清南锁好院门后快步跟过去。
　　“时愿。”
　　还是没忍住，突然叫了声，时愿回头，“怎么了？”
　　老院电灯开关就在门口，进门那会便打开，暖黄色的灯光，瓦数不是很高，迷糊而朦胧的照着两人，易清南看着地上的倒影，续而抬头，语气认真，“我们和好吧。”
　　“时愿，我们不闹了，好不好。”
　　作者有话说：
　　易清南晚上看恐怖小说：哇哇，好可怕，要去找时愿抱抱。
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_2.gif?var=20140327">土豪土豪，这是你掉的火箭炮么？】
　　【爱得深的人。更会屈】
　　【emmm。只能说爱情这玩意说不准。一身不坑离开七年。易原地等了七年。离开缘由也不知。最后还是易开口求复合。】
　　【快和好，然后在一起，完美】
　　【好啊好啊(???????)?*。】
　　-完-

第 13 章
　　◎嘴比脑快◎
　　夜里风大，易清南开口的时候，牙都在打颤，单单一个背影，孤零零地走在夜里，而自己却只是跟在时愿身后，她心里骤然一阵紧缩，疼得难受。
　　半夜独自归家的人很多，大街上随处可见，可或多或少那些人家里都有等待着他们的家人，而时愿，时愿只有她自己了。
　　真正孤寂的人，无需多说话，从背影上便可以得知，易清南望着她，顿悟了这句话里的酸涩。
　　以前时愿也经常一个人，一个人上学、一个人放学、常常一个人拿着一本唐诗去墓地，一呆就是一整天，天色暗下来时才回家，可那时的时愿没有这种孤寂，那是时愿家里还有外婆做好热乎的饭菜等着。
　　其实一个人不可怕，怕的是心了没了人。
　　关于时愿小时候的事，易清南知道的不多，寥寥无几的信息大多数还是从老太太那儿得知。
　　老太太说时愿是在八九岁那儿才搬来这里，只有她和外婆，从来没见过她父母。
　　关于时愿的母亲，她知道一些，时愿曾告诉她，她母亲是个很优雅很温柔的人，不过在她很小时便去世了，易清南还记得时愿说起她母亲那会儿的表情，幸福而落寞，眼里有光，光里藏着泪花点点。
　　更多的事，那时时愿不愿多说，易清南怕她难受，乖乖不多问。
　　可是现在时愿外婆，那个和自家老太太一样有趣和蔼的老人也离开世间，时愿她……
　　她心里还有什么人，易清南突然觉得夜路很可怕，会将孤寂的人吞噬其中，心像是缺失一块，血淋淋疼得不行，可她知道时愿其实更疼，她明白时愿外婆对她的分量有多重。
　　易清南吸了吸鼻子，突然觉悟，时愿不解释当年的事也没关系，比起自己小小的委屈与等待，她更让人心疼，也更重要。
　　下垂的手臂在大腿上按了按，深吸口气，走到时愿跟前，望着那双透彻乌黑的眼睛，再次重复一遍。
　　“我们不闹了，好不好。”
　　四下安静，易清南耐心等着，再靠近了点，时愿拇指死死掐着掌心，指节用力到发白，声音有着压抑的低沉，轻声道：“好。”
　　她说完便伸出手掌，易清南卡壳几秒，随即明白过来，笑着回握过去。
　　“你手好凉呀。”
　　悄然深呼口气，时愿压住情绪，态若自然掀着眼皮瞅她一眼，慢慢道：“不知道是谁这么喜欢吹着冷风说话。”
　　好像是这么回事，易清南不好意思咳了两声，没注意到她的异常，上前打开屋门。
　　进了屋，各自洗漱收拾一番，睡前易清南帮时愿接了杯温水，嘱咐她不要多喝，再别扭地说了句晚安，回房。
　　“咯吱”一声轻响，门被带上。时愿放下水杯，阖起眼靠在床头，揉着眉心，许久才躺下。
　　和好了，本来应发生在七年前的事，阴差阳错推到今日，说不出是什么感受。
　　不过，这不是她想要的吗，保持不近不远的距离，有了关心的立场，又不过分靠近。
　　可是还是忍不住想，如果当年易清南没睡着，她有机会把一切说清，会不会一切就不一样了。
　　是不是，她不会和她断开七年，也不会没见到外婆最后一面。
　　但一切能怪谁，只能怪自己。
　　关于那男生的问题。
　　——有没有喜欢的人。
　　没有，她没有喜欢的人。
　　被褥了，时愿把手紧紧按在心口前，微微起伏，心跳如往日一样平常。
　　对于易清南，那不是喜欢，是说不清的爱。
　　次日，难得的好天气，金灿灿暖阳早早地铺在院里，花花草草愉快的在晨风吹拂中摇头晃脑，等着还在睡梦中的人醒来。
　　接近凌晨两点才入睡的二人，默契地睡到了九点才缓缓睁眼，时愿先下楼，熬了皮蛋瘦肉粥，等到她盛了两碗放桌上，又把厨房收拾妥当后，楼上的人还没来，正想着要不要上去叫她，楼梯上哒哒哒穿来声响，易清南跑了下来。
　　时愿听见声音，便坐回椅子，小口吃起粥来，凉了小会儿，温度刚好。
　　“给我盛的？”易清南望着另一碗粥明知故问，扬着眉，显得傻气。
　　“不是。”时愿展颜一笑，“给傻子的。”
　　易清南愣了下，明白她在说自己，装作没懂，直接坐下，舀了大勺放进嘴里，吃得笑眯眯的，夸赞道：“好吃，香软柔和，比老太太做的都好。”
　　傻得很，时愿摇了摇头，没再理她，接着喝粥。
　　连吃了两碗，正要打算再来半碗，时愿拦住没让，再饿也不能这样来。
　　确实很饱，也不争，主动把碗筷收进厨房，就两幅碗筷，用不到洗碗机，直接手洗。
　　“电话响了。”时愿的声音从客厅传来，水哗啦啦流着，易清南满手的泡泡不方便，随口回答：“不管它，我等会出来接。”语罢，又把水开再开大点。
　　呜呜震动声刚停下，立马又响起，时愿想了会儿，走过去拿起，特意没看屏，很尊重人隐私。
　　接连响了几次，应该是有要紧事要说，她快步走进厨房，易清南手上还在忙活，没注意到身后来了人。
　　“现在接吗，打了好几个了。”时愿站在门边提醒。
　　“啊？”易清转头，和时愿对视，没料到竟然给自己拿了进来。
　　时愿：“嗯？接吗？”
　　停了的电话再次想起。
　　“马上，我洗个手。”易清南快速转身，正冲着手，冰凉的金属感贴在耳边，她一滞，停了动作。
　　清晰感觉到软软的指尖擦过侧脸，接着挨在耳垂处，别扭得呼吸都慢了几拍。
　　没有察觉异常，时愿淡淡道：“你先洗，我帮你拿着。”
　　易清南克制住心跳，暗骂自己没用，电话那头带着怒火的声音分散了她的局促。
　　“消消气嘛，要长皱纹的，奶奶。”
　　老太太这会儿有些火大，打电话一直没人接，接了问半天也不回话，气人。
　　主要是提醒易清南今晚可以去二姨家吃饭，还有把桌上的水果吃掉，不然等她回来，全都在桌上长毛腐坏了。
　　易清南连连应着，前科累累的人一点不反驳。
　　老太太耳朵尖，狐疑道：“你在干嘛？”
　　“洗碗呀。”易清南关掉水，湿漉着手接过手机。
　　“吃早饭了？”
　　“嗯。”她单手，费了地取下围裙。
　　“说了多少次了，早上别吃方便面。”
　　很平常的对话，易清南没多想，“嘿”了一声，反驳道：“您这回可说错了，吃得皮蛋瘦肉粥。”语气轻快爽朗，带着自豪。
　　那边老太太沉默了会，没再聊下去，嘱咐几句后挂断电话。
　　易清南会做早饭吗，根本没见过。
　　需要洗碗，那么，外卖更不可能！
　　那么，有情况。老太太望着碧蓝澄澈的大海，笑眯眯磕着瓜子。
　　时愿正用纸巾擦干手上的水渍，易清南走了出来，坐在沙发的另一头，埋头玩手机。
　　屋里一时静悄悄，时愿正在回复睡前收到的信息。
　　过了一会，时愿放下手机，抬头看向易清南，问：“等会儿回主城吗？”
　　有了话题，易清南放过了亮了又熄，再亮再熄的屏幕，说：“我没什么事，都可以，你呢？”
　　“一样。”
　　得了回答，两人的对话再次停下。
　　还是有区别的，毕竟隔了几年，相处起来总显得怪异，易清南也明白，回到从前是不可能，她对时愿的心思变了，回不去了。
　　心里有些说不出的苦楚，透过大门望去，院里一片流金光泽，阳光慢撒，树叶欲动不动，易清南出声，感叹道：“今晚就到除夕夜了呀。”
　　时愿顺着她视线望过去，眼眸微闪，再移回目光，等到易清南快察觉时，又快速移开，安安静静，神色自然。
　　“有什么安排吗？”
　　“什么？”易清南不解。
　　时愿侧过头看着她，“今晚。”
　　今晚？今晚的除夕夜吗，她试探道：“你呢？”
　　时愿睫毛微眨，神情暗了一瞬，快到没人察觉，“和往常一样，不过应该要比平时睡得晚些。”
　　“守岁？”她记得时愿有这个习惯。
　　“不是，外面太热闹了，睡不着。”时愿笑着解答。
　　易清南沉默几秒，有些难受，不知道该如何回话，张了张嘴，哑言。
　　又偷瞄了眼时愿，她神色淡然，秀眉微蹙地望着手机屏幕，指节灵活在上面活动，好像有什么事要处理。
　　没再出声，就这这份难得的时间，各做各的事情。
　　等到快中午，十一点那会儿，易清南问：“饿了么？”
　　时愿低着头，还在处理事务，“没有。”
　　易清南见状再次闭口，时愿抬头，“你饿了？”
　　“还没有。”
　　时愿默言，睫毛颤动几下，收了手机，起身，“那我……”
　　还没说完，易清南也忙起身，赶在前面说，故作镇定，“那走吧，带你去附近的加油站。”
　　说完不等时愿回答，就埋着头走到时愿前面，时愿看着身前的背影，微灼的日光撒在易清南那红透的耳垂，热乎的可爱极了，情不自禁地嘴角勾起弧度，眼里暖意满满，跟了上去。
　　易清南也没弄明白自己要干嘛，只是直觉告诉她，时愿应该是要告别，她没理由留着她，可能以后也没理由常见面，心里突然一空，嘴比脑快，没脸没皮地说了这么句话。
　　路上时愿没开导航，转了几道弯，在十字路口前停下，时愿踩下刹车等绿灯，她侧头看了眼易清南。
　　易清南从上车后就没说话，耳垂还残余了丝丝红润，脸朝着窗外。
　　目光停留几秒，时愿转头目视前方，车再次起步，而后又连过了一个路口。
　　快到第三个路口时，易清南回了神，困惑转头，不解地问：“到这里来干嘛？”
　　“嗯？加油站不是在下一个路口左转吗？”
　　易清南提醒，“走过了，绕路了。”
　　“啊？”时愿看起来有些苦恼，打算点开导航，易清南说，“不用了，我指路吧。”
　　时愿点头，一脸正派。
　　“行，麻烦了。”
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">我越过高山，爬过铁网，潜伏而来，只为用一颗地雷砸中你！】
　　-完-

第 14 章
　　◎除夕夜◎
　　这个时间点路上有点堵，又绕了路，加完油的时候已经快两点。
　　两人都不饿，没人主动提出去吃午饭，易清南下车买了瓶水，站在路边等时愿。
　　前几天没留心，现在望着周围挂满彩灯，悬着大灯笼的根根树木，手挽着手满脸笑意的老老少少，才真真意识到春节的来临。
　　日子过得真快，转眼都这么多年了，她回头看着不远处正在加油的时愿，心里某种空落落的情感正在一点点回来。
　　她回来了，自己也回来了。
　　老太太刚刚又给她发信息，说是叫她今晚去二姨家过除夕，人多热闹点。
　　苏满也给她发来微信，让她今晚去酒吧狂欢，醉生梦死，迎接新一年的到了。
　　她望着时愿回了车了，缓缓向她这边开来，隔着挡风玻璃，看不清时愿的神情，易清南深呼口气，心里闷闷的，低着头一一回绝了老太太她们的提议。
　　她可以热闹，时愿呢？
　　她想问，又怕自作多情，越了界限。
　　上了车，易清南偷看了时愿好几眼，忖度片刻，到底没有忍住，状若自然地说：“等会儿在前面超市那停下吧。”
　　“有约？”
　　“不是，买点菜晚上做饭，迎接除夕夜。”
　　时愿指腹摩挲着方向盘，“学会做饭了？”
　　“嗯。”易清南语气肯定，“一起去吗？”
　　“可能买的有点多，提不动。”观察着时愿的表情，自然补充。
　　时愿停好车，侧头看她，在某人耳垂又快红起来时，才回：“走吧。”
　　不仅爱发呆，还爱耳红，她还爱上什么了。
　　时愿觉得有些神奇，一边逛超市一边观察一旁挑选蔬菜的易清南，淡然脸色上带着笑意，多了几分真实。
　　易清南浩浩荡荡挑选了一堆，见着什么新鲜，模样好看，就往推车里放，等提回家时，手上都勒起几条红印。
　　时愿要她多给自己一袋，易清南不肯，如母鸡护崽一样，下了车，提起三大袋就往院里跑。
　　她依着平日老太太的方法，用盐水泡着等会儿要用的西兰花，再把暂时用不到的肉类分类放进冰箱，做得有模有样。
　　环顾厨房一圈，满意地点了点头，不过心里还是有怵。
　　先不管了，走出厨房，时愿没在客厅，刚才买的零食规整地放在桌子，易清南往门口走去，刚跨几步便听见悠微低压的声音从院子传来。
　　时愿在接电话。
　　“嗯，知道了。”
　　间隔几秒声音又响起。
　　“到时候我会回来的。”
　　“好，新年快乐。”
　　时愿说完，等对方先挂断，身形久久未动。
　　围墙外的电线上停了两只通体灰褐的小麻雀，叽叽喳喳一直叫个不停，一会儿靠近，一会儿又分开，最后双双飞离出视野了范围，时愿抿着唇，收了眼，从刚才时启弘那通电话中回神，眸光黯然几秒，暗淡笑起来。
　　原来自己还是会为这种事感触呀，还是高估自己了。
　　易清南在门口站着，这个角度过去只能看清时愿的侧脸，还是一如往常的淡然，恍惚间瞧见她嘴角动了动，易清南瞧着一阵难受。
　　笑得真的很勉强，还不如哭好看，她忍住过去的冲动，又回了厨房，把剩余的西兰花全丢进盆里。
　　先前悬着的心思这会定了下来，再走出去时，时愿已经进屋里。
　　“易清南……”
　　“时愿……”
　　视线交触那刻，又是同时开口，她没有谦让，朝时愿一笑，接着往下说：“好像菜买多了。”
　　“放冰箱呀。”
　　易清南自然接下去，“已经洗干净了，放着应该会坏。”
　　时愿没明白她的意图，建议道：“嗯，你可以请点朋友来。”
　　“或者也可以……”
　　“时愿。”易清南走过去，眼底少了平时的慵懒随性，“晚上一起吧。”
　　时愿一愣，没说话，易清南再说：“老太太他们都出去玩了，不肯带我这个大灯泡……”
　　“大过年的，我也不好到别人家去打扰，自己做一大桌菜也浪费。”
　　时愿继续沉默，眼里闪过一丝犹豫。
　　“留下吧。”
　　不能再留下去了，时愿默想，总是要走的，多留一刻便多一分不舍。
　　“阿愿……”
　　易清南却不肯放弃，低着头，“我们七年没一起过年了。”
　　“好。”时愿颤着牙，艰难开口，心里既悲楚又微暖。
　　阿……愿吗，已经七年没人叫她阿愿了，易清南也不知道她口中的阿愿七年没过春节了，七年，足以让人忘记很多滋味。
　　是初一吃元宝，还是十五？时愿记忆突然有点混乱，暗自拿出手机搜索着。
　　百度说是初一早上。
　　都没吃午饭，到五点那会儿，易清南进了厨房打算准备晚餐，做什么好呢？
　　红烧肉，西兰花炒虾仁，糖醋排骨好像都可以。
　　时愿在一旁，“这些都会？”
　　“应该行。”易清南不是很确定。
　　时愿怀疑的眼神让她更不确定了，挠下头，老是交代，“好吧，我没做过。”
　　“不过我吃了那么多年了，应该行的。”眼里满是认真，一起也很认真。
　　时愿心里叹口气，就知道会这样，问，“车上那会儿，你不是说会做饭吗？”
　　易清南犹犹豫豫，脸颊微红，嗫嚅，“我…是会做饭呀…”会做大米饭，把米放进电饭煲蒸熟那种。
　　时愿轻微一笑，没接着为难，系好围裙，让易清南打下手。
　　忙忙碌碌，热气腾腾做了刚才易清南说着那些，再加了个汤，吃得饱饱的。
　　等收拾完厨房，倒完垃圾，易清南又把桌上的水果洗了，花小心思特意摆了盘，踩着轻飘飘的步伐走来走去，到处忙活。
　　时愿看着春晚的小品，内容有点无趣，没被逗笑，不经意间看了眼厨房里忙活那人，嘴角跟着上扬，心里一片柔软。
　　那是她的少年人，她的心上人，少年时她动了心，等着做她少年的心上人。
　　可是现在她已经很满足了，也不敢再奢求什么，也怕奢求什么，不再贸然的试探与打扰，不能为了一己私欲搅乱了她少年人的生活，代价太打了，时愿没有勇气再看见在乎的人冒险或是痛苦。
　　自己痛没关系，她的心上人不行。
　　母亲为她痛过，外婆也痛过，易清南不行。
　　“喝吗？”易清南从橱柜里找出一瓶葡萄酒，老太太亲手泡的，宝贝得很。
　　时愿摇头，表示不喝。
　　易清南一脸惋惜，觉得她没口福，时愿笑笑，不多解释。
　　两人有一搭没一搭地聊着，易清南一杯接一杯喝着小酒，脸上带着潮红的熏色，时愿不时看她几眼，又不留痕迹地移开，端起水杯连喝了好几口温水。
　　自家酿酒后劲很足，易清南感觉头晕乎乎，胆子大了些，眼神直白地望着旁边的人，一分钟过去，两分钟过去。
　　时愿被看得有点发毛，起身夺过她的酒杯，伸手在她眼前晃晃，“易清南姓什么？”
　　易清南眼睛一亮，脑袋晃动着，毫不犹豫地说：“信你呀。”
　　姓李？出乎意料的回答，时愿摸不着她的逻辑。
　　易清南说完便反应过来自己好像误会了什么，不过时愿没接着问，心里也松了口气，又有些堵得慌。
　　时愿接了杯水给她，她接过手，抬眼看着时愿，又有点犯昏，“时愿，我能问你个问题吗？”
　　“你说。”时愿坐下。
　　“你……”易清南深吸口气，望着脚尖，“你怎么会来相亲？”借着酒劲，终归问出困惑许久的问题，她其实还想问：知道对方是女的吗，知道对方是她吗？
　　这时窗外夜空一片骤亮，噼里啪啦炮竹声此起彼伏，春晚主持人倒数着三、二、一。
　　“易清南。”时愿视线移至窗外，“新年快乐。”
　　窗外的世界灯火通明，屋里电视里朗朗笑声环绕，易清南望着她的侧颜，时愿睫毛颤动，眼眸在灯光的衬托下，盈盈闪闪，透过四方的橱窗，延过两米高的围墙，落入繁空。
　　一波烟火燃尽，一波又起，遥望夜空的眼眸里光亮时起时灭。
　　没等到想要得回答，不是一直这样吗，她很多事都不愿和自己说，自己在期待什么。
　　可是能多信我一点吗，易清南涩笑，她解释，“我是被苏满逼着去的，就闹着玩玩，想结交些新朋友。”
　　“你呢，是不是也这样？”
　　时愿没说是没说不是，易清南嘴角一酸，揉着太阳穴，嚷嚷着上了楼。
　　“头好昏，我先睡了，你也早点休息。”
　　耳边声响接连不断，在墨黑夜幕里炸开炫彩绮丽的火色，时愿坐在客厅，静静等着所以声音消散，才缓缓起身回房。
　　那年以后过的第一个年，守的第一个岁，不过好像被自己搞砸了。
　　她躺在床上，一夜未眠。
　　天光初乍，灰白交接，手机突然振动几下，放任几秒，她才从枕头下摸出。
　　应该是黎艺浅发来的新年祝贺，难得她记得，心里回暖了些。
　　点进微信，列表上不是黎艺浅，而是易清南。
　　易清南问：等会吃元宝吗？
　　时愿嘴角不自觉上扬点弧度，手指顿了会，易清南又发了消息过来。
　　她一看，轻声笑出来。
　　一个一千一的大红包。
　　易清南：压岁钱要收。
　　新年快乐。
　　作者有话说：
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">妙笔生花，给一颗地雷做奖励吧！】
　　【
　　-完-

第 15 章
　　◎太傲了◎
　　一晃眼到了初六，安静了几天的街道再次热闹起来，易清南提着电脑走出会议室，到一楼员工餐厅吃午餐。
　　透过玻璃窗，柏油马路上全是车辆，等她吃完再次望出去时，还未移动多少。
　　返程高峰期，还好自己开工早，她心里不由得一阵感慨。
　　初二那天开始，她就回了公司，全身心投入到项目中，老老实实当一名打工人。
　　这次项目大，容不得她多分心。
　　下午快下班那会儿，办公大厅传来一片欢呼，易清南抬头望过去，一愣，接着又是一笑。
　　公司给每个女员工都发了朵玫瑰，提前祝大家情人节快乐，易清南这才注意到明天情人节了呀，正好是星期六放假。
　　在办公室里坐到天黑，想了想，拿着自己那朵玫瑰出了公司。
　　开着车七绕八绕，走走停停，九点一刻时终于到了家。
　　手按在玄关处电灯开关上，停留片刻，还是没开，她家处于商业中心，借着楼外的灯火通明，完全看得清屋里的景象。
　　找了一番也没找到合适的花瓶，叹了口气，坐回沙发，望着手里剔了刺的玫瑰，最终还是只能放回桌上。
　　起身洗漱睡觉，方便到关灯的步骤都可以省略。
　　第二天早上，易清南给林一延打了个电话，问他有没有空。
　　林一延本来轻快的语气突然就变得抱怨起来，骂骂咧咧说秦深不浪漫，情人节都不过，出差去了。
　　易清南摇摇头，听他胡扯，开车过去找他。当然不是去安慰林一延那颗受伤的小心脏，她是去看她家的狗狗布布，也不知道和多多相处得怎么样了。
　　之前林一延跟她说过处得还行，恰巧易清南一家外出旅行，就把布布寄养在林一延那里。
　　“这怎么跟你说的情况不太合？”易清南望着躺在泳池边的布布，侧头又看了眼花圃那边咬花的多多。
　　她都观察十多分钟了，两条狗竟然连个眼神交流都没有。
　　各玩各的，各睡各的，狗都是这样谈恋爱的吗？
　　好歹是情人节，一点狗粮都不撒。
　　易清南没法，随着林一延进屋，真是操碎家长的心了。
　　“你没来对时候，它们应该吵架了。”
　　“嗯？”
　　“昨天晚上我遛多多，布布在睡觉没去，路上正好碰见隔壁家那只萨摩  亚，它们玩耍打闹了会儿，然后我带着多多回去的时候，布布正躺在门口……”
　　“所以是布布吃多多的醋了？”易清南猜测。
　　林一延神秘一笑，卖着关子，“嘿嘿，只猜对一半。”
　　易清南无语，一脸淡然地望着他。
　　“行行行，我说还不行嘛。”林一延憋得难受，“隔壁家那只萨摩耶是母  的，和我们多多不可能，姐妹情啦。”
　　“所以……”
　　林一延笑得欢。
　　“布布是为了我吃醋。”
　　“我没带它出去玩，就带了多多，它不高兴了。”
　　易清南望着笑得像傻子一样的林一延，自恋又讨嫌，突然觉得当初他追秦深那会儿，被虐得体无完肤简直是活该的。
　　她从纸袋里拿出昨天公司发的那束玫瑰递给林一延，林一延笑声止住，眨眨眼，看着她。
　　“送你的，拿着呀。”易清南晃晃手。
　　“怎么好意思呀。”林一延一脸娇羞，颊畔微红，笑眯眯地接过去，在那儿碎碎念。
　　“怎么只有一朵呀，还不太新鲜，都快奄……”
　　“一延。”易清南打断，林一延抬头。
　　易清南一笑，环顾四周一圈，“秦老板送你花没？”
　　不说这个还好，说起来就来气，秦深凌晨三点接了电话，就被秘书接去机场出差了，昨天说好要陪自己的，别说买花了，连句情话都没有。
　　林一延满脸幽怨，易清南继续雪上加霜。
　　她抬了抬下巴，示意他看手里那朵花。
　　“秦老板给买的。”
　　林一延张大嘴巴，易清南继续，“公司每个女生都有哦。”
　　林一延娇羞红润的脸顿时黑了起来，一把丢下手里的花，去别墅外面给秦老板打连环夺命电话。
　　易清南看着那气匆匆的背影，一点都不愧疚。
　　叫你往年炫耀，秀恩爱，活该！
　　她起身捡起被无情抛弃的玫瑰，动作轻缓地拍拍灰，谁说不带刺的玫瑰就不蛰人？
　　一脸坏笑。
　　中午易清南留了下来，陪闷闷不乐的林一延吃了顿饭，易清南突然问：“你那画展准备的怎么样了。”
　　什么画展？
　　谁的画展？
　　哦，我的，林一延来了点精神，“快了，五月份左右，到时候通知你们。”
　　“嗯。”易清南点头。
　　两人打了一下午的游戏，易清南手酸得不行。
　　离开那会儿，布布和多多才恩恩爱爱，腻腻歪歪地躺在一起，一会儿多多凑过脑袋去嗅嗅布布，一会儿布布又去舔舔多多，易清南才满意地笑起来。
　　车速开得慢，刚出保安亭，侧边一晃，一辆黑色奔驰划过，易清南认得，那是自家老板秦深的车。
　　啧，有被酸到了。
　　最初她对情人节其实没什么感觉，不讨厌也不喜欢，就跟往日一样平常过。
　　但是！
　　每到这天总是会有很多人主动跑到她跟前秀恩爱，苏满就不必说了，林一延更不必提了，她没想到的是，竟然连老太太都不放过她。
　　老太太紧跟时代的步伐，微信玩得溜溜的。她上大学以前还好，不过分。
　　她上大学以后，真的是苦不堪言，老太太每次都会收到花，不是敷衍的玫瑰，每年都不重样，很有心。
　　老太太会拍一张自己和花的合照，配上浪漫的文案发朋友圈。
　　更过分的是她还会私发很多照片给易清南，叫她帮忙选哪张更好看，适合发出去，言语间还不忘揶揄易清南一顿。
　　全世界都在秀，今年连布布也有对象了。
　　还好爷爷不玩微信，不然就是double kill了。
　　不出所料，晚上她收到了老太太的消息。
　　不过老太太旅游还没回来，花是送到区县老院里的，叫隔壁家老婶先收着。
　　易清南点开图片放大，一束桔梗，她数了数有十一朵，中心那朵紫色被十朵□□色围绕，清新脱俗。
　　她觉得她爷爷是真的浪漫，闷声干大事。
　　情人节她也收到过很多花，男男女女都有，清一色都是玫瑰。
　　唯一不同的是高中那会儿，某天平常的清晨时愿突然来她家送了她一捧满天星。
　　跑得满头是汗，易清南把花放在一旁，忙给她擦干。
　　时愿也没说为什么送她花，只是那天时愿特别开心，虽然还是那副淡淡无所谓的表情，可是易清南就觉得那天她很开心。
　　比如那天时愿吃榴莲的时候是避开她的，还冲她笑，也不逼她吃。
　　记忆中，那样的时愿不多见。
　　易清南靠着沙发，光脚坐在地毯上，无法控制，不知不觉又想起时愿。
　　看似她们已经和解了，其实那天早上吃完元宝过后，就再没联系过。
　　她无数次点开微信，点进对话框，落手却不知道要说点什么。
　　吃饭没有？
　　在干嘛？
　　或者是早安晚安。
　　谁便哪样开头都行，但就是没有勇气发出。唯唯诺诺，欲语又止地张望，揣摩。
　　过了会儿，她选了自己最满意的一张给老太太发过去，鬼使神差，也把这张照片保存起来。
　　放下手机，等她去洗漱完，回房再次点进微信，老太太已经发了朋友圈。
　　配文一如既往的风格：
　　又是一年花开，又是一年心动。
　　易清南肉麻得鸡皮疙瘩掉一地，点了赞，忙退出去。
　　*
　　时愿挂断与李佳的电话后，黎艺浅正好发消息过来。
　　黎艺浅：【愿，我决定回来散散心，到时候来接我。】
　　时愿：【好，来接你。】
　　时愿：【晓满回来吗？】
　　黎艺浅：【当然，怎么能忘了你的小晓满。不说了，你早点休息。】
　　结束为时几分钟的聊天，时愿静坐了会儿，深深叹了口气。
　　随口一提让黎艺浅来中国走走，没想到她还真听进去了。
　　黎艺浅算得上是她的表姐，当初在国外初见面时，时愿口头虽没说什么，心里却不愿意与她深交。
　　黎艺浅太傲了，脾气暴躁，动不动发脾气，爱酗酒，特立独行。
　　可是慢慢相处下来，时愿觉得自己以貌取人，不是说黎艺浅长得不好，相反，长得特别有韵味。
　　总之，自己受首因印象影响太过。
　　她们算得上是惺惺相惜，黎艺浅应该是唯一一个知道自己所有事情的人，包括她对易清南的种种。
　　她也知道黎艺浅的那些过往。
　　人不管经历什么，生活还是得往前，自己所见到的某人的独特行为，不要奇怪，或许那是别人痛到无法开口的故事。
　　时愿揉了揉眉心，把早已熄灭的屏幕按亮，随手点进朋友圈逛逛。
　　往下翻了几条，打算退出去时，正好停在了老太太那一条。
　　眼里的疲倦一扫而光，她漾开了笑意。
　　就着小图，细细看了会儿，动作熟练地保存进专属相册。
　　给老太太点了赞，退出去。
　　太平洋的另一边，老太太瞧着易清南和时愿这没相隔几秒的点赞消息，福至心灵，皱纹泛着光泽，会心一笑。
　　桔梗每年都会盛开，今年的桔梗很好看，希望看见它的人也幸福满满。
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">文文很有爱，地雷包养！】
　　-完-

第 16 章
　　◎特殊需求◎
　　日子一如往常，不紧不慢的往前。
　　本来今天要返程的老太太她们，决定多玩一个周才回来，易清南无力多管，她已经被设计图折磨得不成人样了。
　　连着熬了好几个夜，与甲方沟通，了解他们的想法，改设计方案，反反复复，整个团队的人每天都顶着合眼圈，吊着一口气，却又干劲十足的加班到半夜。
　　又是凌晨，她感觉自己走路都是悬浮在半空，轻一脚重一脚走出公司，头昏脑胀。
　　回家后脸脚都不洗，袜子都来不及脱掉，倒床就睡。
　　还好明天是周天，不用加班的一天，可以睡到日上三竿了。
　　到了正午，易清南饿到不行，才迷迷糊糊爬起来洗漱。
　　直接碰了把冷水往脸上浇，透心凉。
　　三月份初春到来，天气虽然回暖些，可依旧寒冷，冻得她打了个寒颤。
　　易清南盯着镜子里那个脸色苍白暗淡，毛发干枯，眼睛浮肿的人，一脸难以接受。
　　怎么说，打工人的悲哀，被折磨的人不人鬼不鬼的样了。
　　她伸手摸着镜面，目光呆滞，不知道在想什么，许久，静谧的一方浴室里响起长长的叹息声。
　　自己才二十五呀。
　　她是能接受自己心老，却无法面对自己的面容成这副模样。
　　当机立断，画好妆换了身衣服，收拾得人模人样，才略微满意地出门。
　　直接去了商场觅食，偶然路过理疗馆，顺便做了个按摩，舒关节骨。
　　期间她接了个意料之外是电话。
　　当时她正趴在理疗床上，筋骨被拍打得咯咯响，耳边传来一阵振动。
　　李佳？
　　易清南看着来电显示，十分困惑地接通。
　　“易清南吗？”李佳先开口，试探性的问。
　　易清南“嗯”了声，李佳接着说：“我还怕自己打错了呢，吃午饭了没，你现在在忙吗？”
　　她觉得李佳有些自来熟，没搞明白她要干嘛，“不忙，有什么事吗？”
　　“嗯，对，有点小事想找你帮忙。”
　　李佳又七七八八地扯了些有的没的，才慢慢说到了正题，“你不是房地产领域那块的嘛，想着问你一下，綦城最近哪的房比较好。”
　　“就是那种，交通要便利，周围配套设施要齐全，小区环境要好，邻居素质要高，最好在市中心，也不能太嘈杂，方便上班才好，租或者买都行。”
　　噼里啪啦说了一大堆。
　　“大概要多大的，你们一家住吗？学区房？”易清南问得更详细。
　　我转业了？
　　我不是设计房子的吗？怎么搞得像买房的了，几排问号在眼前飘过。
　　“啊？误会了误会了，不是我要找房。”李佳否认。
　　“是时愿。”李佳特意解释，“你还记得吗，就是上回我婚礼上送你回家的那个女生。”
　　李佳解释说是时愿让她帮忙留意下周围有没有恰当房子，她最近要搬家，好像还挺急。
　　易清南听她说完，沉默了会儿。
　　李佳：“喂？易清南，还在吗？”
　　“嗯，除了上面那些条件，还有什么特殊要求吗？”易清南回神。
　　“好像没了，时愿也没说别的，要不我叫她直接联系你？可以吗？”
　　“对了，上次你们留了联系方式没？”李佳又问。
　　易清南还在想怎么回答，后颈那处传来一阵酸痛，她疼得低声“嗯哼”几声。
　　按摩师提醒她平日得多运动，别就坐，肌肉都僵硬了。
　　“你在干嘛呀？”
　　声音透过电流的加工，显得奇奇怪怪，不是很正经那种，李佳心里圈圈绕绕，有些好奇。
　　易清南不知道她想了这么多，没说自己在干什么，“留了联系方式的，有恰当的房源，我联系她吧。”
　　挂了电话，李佳细细回想了易清南刚刚的反应，觉得这两人是真的变扭。
　　还说什么留了联系方式，装什么装嘛，要不是自己知道内情，都要被蒙在鼓里了。
　　她还要假装她们两人不认识，憋死她了。
　　她能做得也就这么多了，更多的就只能看造化。
　　虽然易清南不是买房的，但毕竟还是在这个行业，认识很多房地产的朋友，内情知道得多，找起来确实容易些。
　　可是她不确定时愿是否还有别的要求，踌躇半天，纠结要不要联系下时愿。
　　怎么说呢？
　　买房吗？
　　三室一厅带两卫。
　　有什么特殊需求没有……
　　我都能满足。
　　想着都觉得奇怪，不恰当。
　　自己这些年是白活了吧，怎么在时愿面前就散失了交际能力，语言中枢罢工一样。
　　她觉得自己再这样下去，脑年痴呆会在不就的将来妥妥地等着自己。
　　易清南双手撑在脸上，望着放在膝盖上的手机，面容纠结，想着措辞。
　　消息没发出去，倒是等来了老太太的一堆自拍照。
　　望着照片里的蓝天白云，蔚蓝大海旁边是披着丝巾，迎风飞翔的老太太，易清南灵光一闪，突然一笑，起身就给时愿拨电话。
　　电话那头机械的嘟嘟声一下接一下，她心跳也是一下接一下，快到不行。
　　“喂，易清南？”时愿接了。
　　“是我。”易清南觉得喉咙有点干，想喝水。
　　当然知道是你，时愿轻笑一声，“怎么了？”
　　易清南觉得耳朵痒痒的，可能自己都没意识到，也跟着嘿嘿笑了一下。
　　“你笑什么？”时愿问她。
　　“我有笑吗，没有吧。”易清南放松了点，用手捂着嘴角，在那狡辩。
　　时愿不跟她争，走到透明落地窗前，俯视着与城市光影巧妙融合，零星碎片大小的车辆，来来往往、络绎不绝，“这会儿打电话来干嘛？”
　　“没事就不能联系你吗？”易清南口头一快，说完就有点后悔。
　　电话那边时愿静了会儿，才说：“当然可以。”
　　“吃晚饭了吗？”时愿转了话题。
　　易清南下意识摇摇头，都没意识到自己是在接电话。
　　“等会儿有空吗？”易清南才放松不久的心又开始跳起来。
　　“有空。”时愿随口一说，“怎么，有事？”
　　易清南手心热热的，布满细汗，“约你，你同意吗？”
　　时愿没说话，易清南心里一紧，把准备好的说辞一字不落地背出来，“嗯，那个……老太太旅游回来了，给你带了礼物，一直催着我给你送来。”
　　“你什么时候有空，我给你拿来。”
　　说得很流利，一点不脸红。
　　接着又是几秒的安静，易清南等得有点失落，想开口说点什么，时愿那边给了回复。
　　“不行。”
　　易清南心灰意冷，嘴巴张了张，找不到更好的理由了。
　　“今晚可能不行，明天晚上行吗？”
　　时愿不知道在这短短几秒里，易清南的心情像是坐过山车一样跌宕起伏。
　　“……好。”易清南有点郁闷，声音低低的。
　　“好，那……”时愿一愣，还来不及说完，易清南就把电话挂了。
　　莫名其妙的。
　　收了手机，时愿仰头望着夜空，不多见，隐隐约约竟然看见了几颗点缀繁星，她举起手，隔空探了探，又放了下来。
　　三十三楼又怎么样，一样地摸不着不属于自己的东西，时愿笑笑。
　　怎么就答应了，她睫羽微敛，轻轻浅浅的呼吸去去来来，有些后悔的情绪。
　　可答都答应了，只能走一步看一步。
　　等等，刚刚易清南不会是生气了吧，以为自己在言语上戏弄她？
　　时愿后知后觉，有点猜不准。
　　她可没有戏弄易清南。
　　是易清南在“戏弄”她。
　　时愿坐回沙发，点开与老太太的聊天界面。
　　全是老太太不久前发来的照片，灿烂似火的日光，澄澈碧浪是海色，风情万种披着纱巾的老太太。
　　时愿眉眼弯弯，夸老太太拍照技术好。
　　老太太一开心，又发过来许多。
　　老太太还说那里景点多，决定多待一个周，问时愿有没有什么想要的纪念品。
　　时愿乖巧地说都可以，小巧易带的就行。
　　纪念品呀……
　　时愿有点好奇，明天易清南给她带什么纪念品过来。
　　大椰子？
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">文文很有爱，地雷包养！】
　　-完-

第 17 章
　　◎就好这一口◎
　　易清南想也没想，直接就把电话挂了。
　　心里一冷一热的交替着，不断往复，觉得难受又别扭。
　　听见时愿说不行那刻，期待紧张的情愫顿时就失落了下去，眼眸暗到不行，她想着，就这样吧，过几天再问，多问几次也行，不过不能太频繁，说不定她就同意了。
　　或者，也可以等老太太回来，理由足够充足，自己不心虚，也可以直接去找她。
　　可是，易清南闭眼，内心一阵苦闷，她连时愿具体住哪都不知道。
　　哦，上次那个诊所附近，不过她不是要搬家了吗，到时候去哪找……
　　时愿消失那几年里，无法得知她任何消息，消失的无影无踪，有时候易清南都怀疑自己是不是记忆混乱，其实生活中从没有这个人，说不定是某个夜里做的荒唐梦，美好且痛到让自己信以为真。
　　她从满怀希望的等待，等到自己麻木不仁，快要绝望时，时愿回来了。
　　可是，依旧的，她突然意识到时愿是回来了，她们之间的地理距离拉近了，除此之外，没有任何东西有变化。
　　只要时愿不愿意，只要时愿不肯说，无论自己做什么，她都走不进她的生活。
　　还真是有点荒唐，之前还怕控制不住自己，暴露她对时愿的心思，让时愿困扰。
　　不可能的，她没机会，没人给她机会。
　　越想越难受，有些不能呼吸，窒息感一波一波，毫不留情地汹涌而来。
　　压着不适，努力深呼吸，刚准备提气，就听见时愿说明天吧，明天可以。
　　瞬间，易清南脑子一片空白，时愿刚才说了什么，她说不行，她说明天可以。
　　啊，明天吗？
　　明天！
　　那口还没完全提起来的气息，被她一跺脚，还未成型，立马呼了出去。
　　结果就是易清南呼吸不畅，心情起起落落，还有点懵，直接挂了电话。
　　缓了会儿，喝了几杯凉开水冷静下来，又有点后悔刚刚太冲动了。
　　虽然时愿说话半截半截的，弄得自己一会冷一会热，可是，其实想也想，也是个好事。
　　她能多说点，至少她愿意说，就行。
　　大脑活跃的有些过分，刚爬上床打算休息，猛地一下坐起来，抓过手机一看马上九点，易清南想也没想，穿起拖鞋，慌忙套上外套往楼下匆。
　　完了完了，礼物还没买。
　　此刻，她无比庆幸自己就住在商圈附近。
　　好不容易盼来的休息日，就这样在易清南各种心情交杂中流逝。
　　接着而来的又是繁忙的周一，画图纸画到手发软，指节都在下下地抽筋，易清南终于放下笔，去过道透气。
　　早上给时愿发的消息，这儿她才回了。
　　时间定在晚上七点，易清南愣了愣神，熄屏，立马回了办公室。
　　有得忙了，再不快点，怕是不能准时下班。
　　天色渐渐暗了下来，灰蒙蒙一片，丝丝小雨坠坠飘洒，所有一切了无际涯地笼着世间繁华一角，覆着寂寥一隅，无一例外。
　　易清南紧赶慢赶，还是迟到了一个多小时。
　　走得急，出了公司大楼才发现下起了雨，用手接了接，不是很大，就没有倒回去拿伞，直接开车过去。
　　走了一半路程，雨越下越大，滚滚拍打在挡风玻璃上，雨刷一下接着一些在眼见晃动着，隔着雨幕，她望着前方，抿着唇看了眼时间，不是很耐烦地按了几声喇叭。
　　大雨，堵车，中午随口吃了点东西，灌了一下午的咖啡，易清南有些烦躁。
　　靠窗的位置，时愿把食指指尖压在透明白色玻璃窗上，随着滑落雨滴的路径，一路向下。
　　她提前到了四十分钟，坐了一阵，离约定的时间还有一会儿。
　　窗外雨很大，毫无防备来得突然，之前还人潮攒动的街道，顷刻变得安静下来，只留下哗哗雨声在人息余留之地，孤寂豪迈地演奏，响彻耳边。
　　就在这一会儿，原本人不是很多的餐厅立马人多了起来，个个淋成落汤鸡，进来躲雨。
　　时愿眼眸眨了眨，细长睫毛扑闪，覆盖下情绪滑动，面色一如往常平静。
　　她收回手，等了会儿，再给易清南发了消息。
　　手机叮咚一声，易清南蹙着眉头，顺手摸起来。
　　她眼睛眨了眨，再眨一下，嘴唇渐渐翘起，开心抑不住，焦躁的心情突然安稳下去。
　　——雨大，慢慢来，不慌。
　　这是什么呀，易清南认真数了数，七个字，三个标点。
　　没带一点情绪的标点文字组合，她甚至可以想象时愿发消息时那正经的模样。
　　字如其人，句透人心，可她就好这一口。
　　没办法，易清南觉得自己是没救了。
　　车辆缓慢地移动一段距离后再次停下，她侧头，透过雨水模糊的车窗，轻咬住唇，看着旁边车道一样停下来的车辆，嘴角溢着傻笑。
　　对面那辆车，后排坐着的哈士奇也透过车窗，眼神忧郁，脑袋晃动，直直望着易清南，发出一阵嚎叫。
　　本就心情烦躁的铲屎官，捂着耳朵，在那骂着傻狗。
　　停好车那会儿，来势汹汹的大雨又转为薄薄银丝，易清南一手提着包，一手挡在额前，脚步很快的往目的地走去。
　　虽然是不可控因素造成，可让人等这么久，不管怎么说自己都有责任。
　　易清南连坐都没有坐下，就在那连连说抱歉。
　　时愿摇摇头，表示理解，给易清南递过去纸巾。
　　外套湿了一点，肩头那比较严重，浅灰色已经便为了深灰，头顶上覆着细细雨珠，额前的鬓发打湿了，黏在一起，时愿打量几眼易清南，轻微叹气。
　　停车场里这有一段距离，不是很远，依旧可以把人淋湿。
　　也不知道发消息过来，叫她过去接一下。
　　易清南听着时愿叹气，以为她是等得不耐烦了，自己平时也讨厌别人迟到，何况这次时愿还等了一个多小时。
　　愧疚让她不好意思起来，刚才又跑了会儿，脸显得有点红。
　　两人静了下来，只留下哗哗水声作背景。
　　易清南低着头，正在擦身上的水气，开口问：“你饿了没，我有点饿。”
　　不是托词，她真的饿了，不知道是不是幻觉，已经感觉到肚子叫了几下。
　　要问的事等会儿在说吧。
　　时愿点头，叫服务员过来点好菜，速度很快，在易清南还在犹豫怎么开口时，菜就上桌了。
　　两人安静、专注地吃着晚餐，没有半句交流。
　　易清南埋着头，边吃边想着等下要怎么说，才不显得刻意，问她房子的事。完全没察觉到对面时愿一直留意着她。
　　时愿沉默着，突然有些后悔昨天的冲动，不应该答应的，不断告诉自己少接触一点，不要太近，可就是克制不住自己。
　　她又想起昨天易清南接电话时的语气，那是带着不安与试探，她有点明白她在当心什么，那些事她却不想再提起。
　　不幸运的事情何必与人分享，多一人难过，她不愿意。
　　想见见她，按耐了这么多天，到底控制不住呀。
　　以前七年都过来了，回来后，反到一个月都忍不住，时愿不知什么形容自己的感觉。
　　很快一顿饭结束，服务员整理好桌面离开，两人之间氛围又有点奇怪。
　　易清南望眼窗外，雨已经完全停了下来，犹豫着要不要出去走走，时愿先开口：“奶奶给我的纪念品呢？”
　　易清南愣了下，耳朵微红起来，手按着大衣上的大口袋，磨磨蹭蹭的。
　　“忘记了？”
　　“不是……”易清南有点慌，手里紧紧握着一个小盒子，从包里缓缓移出来。
　　耳朵怎么又红了，时愿不逗她了，装作没发现她的异样，易清南吸口气，也不看她，眼前一晃，一个包装精良的礼品盒出现在时愿眼前。
　　不是椰子呀。
　　她还以为……
　　时愿展颜，接过盒子，淡紫色包装壳搭配浅蓝波纹，应该是什么小饰品，“很好看。”
　　易清南感觉她说话时一直是看着自己的，眼波柔得不像话，她感觉自己心也跳得不像话，她只能涩涩地“嗯”了声。
　　“易清南。”
　　时愿在叫她，她望过去，时愿说：“谢谢你……”
　　易清南呼吸一屏。
　　“谢谢你特意送过来。”时愿接着把话说完。
　　易清南松了口气，“喜欢就好，老太太品味还行。”
　　有点忍不住了，时愿端起水喝了口，掩饰住笑意，把盒子放进包里，没拆穿她。
　　拆穿她，脸会红成什么样……
　　恶趣味作怪，时愿有点好奇。
　　可能跟煮熟的龙虾差不多，不过龙虾是通气发红，所以……
　　她抬眼瞧了下易清南，白净斯文，轮廓分明，很适合带金框银边眼镜的脸型，不自觉视线下移……
　　在想什么呀，时愿有点眼神晦暗，移开。
　　易清南轻微清理了下嗓子，拐着弯问：“让你等这么久，等会回去会不会晚了，影响休息。”
　　“不会。”
　　易清南尽量语气自然，“这么说，你家离这里应该不远。”
　　“还好。”
　　“那……”
　　时愿打断，觉得不对劲，“你不是去过我那附近吗，忘了？”
　　当然没忘，可她不能这么说，易清南一时语塞。
　　“易清南。”时愿身体前倾了些，狐疑地望着对面那双闪躲的眼眸，“你是不是想知道什么？”
　　作者有话说：
　　易清南白眼：大椰子哪能放衣包里！！
　　◎最新评论：
　　-完-

第 18 章
　　◎挣钱！◎
　　“…我…”易清南在这一瞬间突然想脱口而出。
　　你是不是最近在找房……
　　有什么我能帮的吗？
　　一个普通的不能在普通得问题，随便闲聊，哪怕是关系不太熟的朋友，都可以问出口。
　　可是……
　　时愿正看着她，几缕鬓发从耳畔前滑落，不安分的顺着光洁细白的颈脖向下，没入米白色高领毛衣中，她安安静静，眼里带着困惑，等着自己回答。
　　稍微抬头，易清南就撞进了那静谧如水的眸光里，如果再进一点，一点点，她觉得自己可以在那黑瞳眸光找着自己的影子，甚至看清自己的表情。对自己来说，多么有诱惑力的距离，和无法抗拒的眼神。
　　一如当初，那时她还不明白自己对时愿动心，不懂得那些奇奇怪怪的情感原来是喜欢时，她就已经陷阱去无数次……
　　无数次对这双眸子心软，无数次被哄骗着吃了很多次榴莲，无数次被哄着偷摘老太太的花，自己背锅。
　　但是不行，易清南就像是吃了榴莲一样，心情失落到不行，感觉自己全都是榴莲味儿，嫌弃和厌烦自己。
　　她问多了，问到时愿有所防备的事，那……会再次脱离她的生活吗，或者又是一场不告而别。
　　明明坐在一起，心却离得很远，她能察觉到时愿，她，其实是刻意与自己保存着距离的。
　　易清南浓密睫毛闪着，喝了口白开水，顿了顿，把整杯都喝了。
　　不向时愿那边望去，也不会带答。
　　“还要吗？”时愿见杯子空了，“你……”
　　没问下去，也安静下来。
　　潜藏内心的不安再次袭来，早告诫自己要控制，控制着自己那些奢求与贪念。
　　对面那人之前还好好的，这会儿却……
　　没可以去看她，可眼尾的余光还是分明地留意到了她的失落。
　　——时愿呀，你怎么老是让人这么难受呀。
　　一字一句又再次浮现在脑海里，母亲那带着不舍的声音，外婆带着劝说的声音，易清南带着无奈的声音，这会儿全都跑了出来，一声一声不断响起。
　　时愿感觉头有些痛，沿着筋脉蔓延周身，胃又开始痛起来，很想揉揉额头。
　　自呀，就只能是自己……
　　周围静悄悄，店里暖黄明亮灯光闪闪，窗外黑色覆盖，冷风呼啸。
　　陷入沉默的两人似乎感觉不到自己身处何处，只觉得朔风灌入心田，凉到不行。
　　先前进来躲避大雨的人走得差不多，零零碎碎店里只留下几桌人。
　　易清南不经意发现他们集中在了餐厅的另一角，这边只有她和时愿。
　　易清南心底想笑，看，世界都在为她们制造氛围，而她们呢，却连朋友间，平凡不过的问题都问不出来……
　　朋友……
　　易清南想起了中学时，语文老师总是让写的作文——熟悉的陌生人。
　　那会儿她不懂，憋了好半天才编了八百字，仔细一读，会发现永远是那几句话重复来重复去，整篇流水账。
　　难怪老师在班上当着同学的面，无情地叫她重写，她气呼呼留下壮言，她总会写下篇让老师看到眼泪婆娑的大悲文。
　　现在她不想了，如果主角是她和时愿，她不想了……
　　不想写悲文，如果可以，她只想要喜剧，剧里时愿是疯子傻子，或者瘸子都行。
　　只要是时愿，她就不嫌弃。
　　安静到让人心慌，可没人先提出要走，就这样坐着，僵持。
　　一阵欢呼，远处那几桌突然热闹起来。
　　“答应她，答应她……”
　　“在一起。”
　　“哇哇哇，亲了亲了。”
　　有人求婚，那些人应该认识，都站了起来围住了主角，黑压压地瞧不清人。
　　时愿没什么兴趣，不到几秒便回头，她发现易清南还望着那边，愣了愣，又把视线移动过去。
　　求婚…和结婚…
　　时愿不敢想，她外婆没结过婚有了她母亲，她母亲也没结婚，后来有了她……
　　她也不会结婚，她不会有别人。
　　“你参与过求婚吗？”她听见易清南突然问。
　　易清南还望着那边，时愿愣了下，“见过，没参与。”
　　起哄的观众还围着，看不清主角，易清南放弃了，转过头，“前年我参与过。”
　　时运等着她继续，无关隐私的话题，两人之间气氛不知不觉缓和下来。
　　“林一延，上回在酒吧坐我旁边那个，他求婚还是我给他想得注意呢。”易清南说，“不过你应该记不得他了，高瘦，有点小帅那个男生。”
　　原来叫他林一延，时愿心里默念几遍，易清南瘪了瘪嘴，抱怨道：“但是他没用我的注意，他嫌土。”
　　时愿嘴角弯了弯，没发表看法。
　　“是不是很好奇我提的什么注意？”易清南觉得时愿是感兴趣的，她注意到时愿之前暗着的眼眸亮了点，嘴角也有了笑意。
　　不想让刚才那种窒息的诡异氛围延续，她接着翻老底，“我不是想着林一延是画画的吗，发挥他的爱好求婚是多么浪漫的事，所以我就给他说，让他求婚的时候不要请我们这些朋友，自己来……”
　　时愿眼里有着好奇，易清南清了清嗓子接的说：“我让他画画，画满屋子的素描，从他们认识到相爱，画它个几百张把家里贴满，最后再来张林一延穿着礼服单膝下跪的画……”
　　易清南越说越起劲儿，觉得自己想法太好了，惋惜林一延竟然不用，“是不是特别棒？”
　　她眼睛亮亮地看着时愿，说得忘形，一点也没感觉自己在求夸奖。
　　哪有这样的，时愿含笑点头，表示赞同。
　　想法是不错，可满屋都挂满画……用来求婚，怎么感觉有点怪异。
　　得到人认同，还是时愿的，易清南心是雀跃的，更加腹诽林一延没品味。
　　还艺术家呢！
　　此时正在画室的林艺术家连打了几个喷嚏，思路都没了，干脆放下笔，望着半成品发愣，接着又嘿嘿笑了几声，动起笔来。
　　这种感觉易清南很喜欢，一如当初，她在七七八八说着无关紧要的事，时愿在一旁静静听着，眼里有着潋滟笑意，对自己的胡言乱语感兴趣，有时她会笑到睫毛抖动，不感兴趣了，她也听，不过老是乱打岔，不是戳她一下，就是拿起一块水果堵住她的嘴，一脸正经的捣蛋。
　　不知道是不是错觉，她这会儿在这开头并不美好的对话里，找到了那种感觉。
　　她有些不舍得断掉这个话题。
　　可她已经说完了。
　　易清南搜肠刮肚，费劲地想着还有什么类似的事，林一延还干过什么蠢事呢？
　　或者苏满干过什么……
　　对了！
　　对不起了，我的朋友们……
　　易清南心底跑过一点点愧疚，嘴上却渐渐开口。
　　正在这时，眼前一暗，一道阴影落了过来，易清南和时愿同时侧头，一个长相甜美的女生站在旁边。
　　“嗨喽嗨喽，”女生声音很甜，微笑也很甜，“这个给你们。”
　　女生给了她们两颗巧克力，在场的客人都有份，放下后，就朝刚才求婚那边过去。
　　易清南视线顺着她的脚步移动过去。
　　瞳孔舒张了点，接着又带上祝福的笑意，原来是这样呀。
　　女生跑过去后直接扑到了另一个高个女生的怀里，周围人起哄，她们又亲了亲。
　　她看了看时愿，神色正常，没有一点八卦的反应。
　　这么一个插曲，打断了刚才的氛围，易清南到不知道该说点什么好。
　　又看眼那边，正好和高个女生对视一眼，易清南友善微笑，对方眼神在她和时愿轻微之间徘徊，也回笑。
　　之后牵着手走了出去。
　　这……就是谈恋爱的感觉吗。
　　易清南搓搓手，手心热热的。
　　以前没机会想，也不愿去想，这会儿却有点好奇。
　　她偷瞄了下时愿，好奇止住，心底像洒出去的水一样，淌在地上，无法成形。
　　好奇又怎么样，时愿又不喜欢她，差点连朋友都做不成，甚至连擦肩而过的机会都没有，易清南想着这些就有点苦闷。
　　“我们也走吧？”时愿望着周围人都走得差不多了，又看眼时间。
　　出了门，迎面而来的寒气直扑过来，回暖的三月天被这场雨打乱步伐，气温直接下降一半。
　　夜色浓抹，寒风渐渐，两人安静地走了一段路到停车场，各自开车回家。
　　易清南觉得今天失败极了，什么都没问出来。
　　小孩都知道的道理，舍不得孩子套不着狼。
　　可是，她都斥巨资花了钱了，还是什么都没问出来。
　　她双手捧着脸揉搓，郁闷到不行。
　　翻来覆去睡不着，又坐会桌前，打开电脑。
　　工作！
　　挣钱！
　　时愿回去后，静坐了会儿，打开刚才易清南给的礼盒。
　　打开包装，一张小卡片，看了几眼，放在一旁。
　　接着开小盒子，一对浅蓝又泛着墨绿的水滴状耳钉，款式新颖独特，能看出挑选它的人花了心思。
　　时愿垂眸，眼睫下阴影散落，不知道在想什么。
　　过了会儿，她拿起旁边的小卡片，上面有句工整的句子，分不清是手写还是印刷。
　　她嘴唇嗫嚅，缓缓念出。
　　\"Good morning,good night.\"
　　顿了顿，心底里情绪曼生，看向窗外。
　　晚安，易清南……
　　作者有话说：
　　时愿：我可谢谢您！疯了瘸了……
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_2.gif?var=20140327">火箭炮在手，偷懒抖三抖，作者大大快去码字！！！（催更版）】
　　【闷的很两人】
　　【想什么想，你都不开口表白，想了也空想】
　　-完-

第 19 章
　　◎数学白痴◎
　　易清南很久都没出来玩了，苏满最近过得有点乏味，特别是到晚上。
　　她不是没有人陪，端着高脚酒杯坐在酒吧，无聊地拉着微信列表，各种各样的群，男男女女数不过来，撇了几眼，关掉，又把手机丢在一旁。
　　太无聊了。
　　连着好几个周她叫易清南出来，总是说忙忙忙，林一延也一样，整天泡在画室里。
　　他们都忙，就自己闲，苏满叹口气。
　　还有她男朋友 ，最近也说忙，找她的频率明显下降。
　　对这个她不是很在意，苏满算了下，有些吃惊，这段恋情竟然持续了这么久了。
　　怪不得她有些乏了，三个月了……
　　想了想，不死心地给易清南连环打电话，在她的拼命卖惨和劝说下，易清南不情愿缓缓走来。
　　“你，你说说我们都多久没见了。”苏满指着易清南，掩面欲哭，痛心抱怨。
　　很久吗，还好吧，上次回来后就没见了，易清南摊摊手，耸下肩，任苏满在那演。
　　“要纸吗？”从包里摸出张皱巴巴的卫生纸递过去。
　　“易清南！”
　　易清南连忙摆好脸色，端着态度，赶在大力怪苏满爆发前顺毛，“哎呀，我错了，别气嘛。”
　　“我最近是真的忙，周末都在加班，没空出来放轻松。”
　　好像脸是小了一圈了，苏满打量她一眼，到底心疼，没接着闹她，嘴上却不饶人，“谁信呀，上个周末是谁跑去按摩店了？”
　　易清南一惊，难以置信发问：“你怎么知道？”
　　“呵，也不看看姐姐我是谁，那店里的经理以前追过我，现在还没死心，看着你就给我拍了张照片过来。”
　　“小把戏，以为我看不出他的意图呀。”
　　苏满把照片翻来给她看。
　　易清南：“……”
　　“还有哪没你认识的人？”
　　苏满笑嘻嘻凑过来，拍拍她肩膀，“少年，在外可别偷偷干坏事，一切尽在姐姐掌握之中，哈哈哈……”
　　苏满说完，正了正面色，困惑问，“说真的，一个人吃饭，一个人逛街，一个人看电影真的不孤独吗？”
　　“习惯了也没觉得有什么。”易清南想了想，“那是一种状态，个人空间会得到无限放大，一个人的时候，会把更多的注意力放在自我和事件本身，精神反而会更加松懈，不用在意被人的看法，不用……”
　　“停停停！”苏满不赞同也不反驳，“真不懂你们这些孤家寡人，我就受不了一个人做这些。”
　　易清南笑笑，“你男朋友呢，叫他来陪你呀。”
　　不说这个还好，苏满感叹道：“其实我觉得有些腻了，爱情保质期怎么这么短呀。”
　　哪里是爱情保质期短，是没遇见爱的人。
　　易清南就没见过谁和她恋爱超过半年，身边的人一直在换。
　　苏满端起杯酒给她递过来，“话说，你真的没有寂寞的时候吗？”
　　“有。”她正经回答，“打扫清洁太累了，那会儿会有点。”
　　“不是说这个。”苏满扶额，音量放低了些，“晚上…你就没有想那什么的感觉吗，躁动难耐，感觉空落落痒舒舒的？”
　　“虽然没到三十，可二十五也不小了呀，我可不信你不想。我就很想，巴不得每晚都有……”
　　易清南听得脸红，脑海里闪过什么，完全不想谈这些东西，但架不住苏满一直巴拉巴拉念叨，突然道：“我不是性冷淡吗？”
　　苏满一愣，易清南眼神无辜看着她，“你说的，我有病。”
　　苏满噗嗤笑出来，“那个呀，开玩笑的啦，谁知道你是不是，我也没试过。”
　　没试过？
　　这，这话怎么怪怪的，易清南狠瞪她一眼，苏满口齿不清解释，“不是…那个…我，我不是这个意思，我怎么可能想和你试嘛，口误口误。”
　　易清南不想理她，苏满还在那小声嘀咕：“你那技术，哦，不，你没有技术，我怎么可能看上你……”
　　说真的，她还真有点好奇女生和女生是什么感觉，没交过女朋友不知道滋味。
　　嫌弃地看眼易清南。
　　虽然没试过，自己也一定是个大猛1，不像易清南那受受的样。
　　“苏满。”
　　“啊？”
　　易清南顿了顿，“前久你介绍给我的相亲对象，怎么认识的？”
　　“你问的是哪个？”
　　易清南握着酒杯，“叫…时愿那个。”
　　“那个清冷女神吗？我不认识，朋友介绍的。”有情况，苏满微眯眼，她介绍了那么多，易清南感兴趣的，愿意加微信的就只有两个。
　　好巧不巧都姓时，一个时愿，还有一个……有点久了，叫时…时…叫时心徽！
　　再联系到上回酒吧和婚礼现场的情况，不对！
　　一定有情况，易清南肯定有事瞒着自己。
　　“哪个朋友？我认识吗？”易清南把酒杯移动到右手。
　　苏满静默两分钟，若有所思摸着下巴，“感兴趣了？”瞅眼易清南，接着说，“你应该不认识，我在我家老头生日宴会上结识的，叫肖博。”
　　易清南眼睫动几下，没说话。
　　“对了，忘了给你说，”苏满继续补充，“是肖博主动联系我，说他有个朋友，然后我看了看照片还不错，就把她介绍给你了。”
　　易清南猛抬头，嘴唇微张。
　　不是苏满主动给她接受的，那么……易清南感觉心里有什么东西在探出来，一直被自己忽略的东西，可是想抓又抓不住。
　　到底是什么，自己忽略了什么。
　　易清南灵魂脱壳似地端着酒杯喝酒，直到苏满夺过她的空杯才回神，困惑得不行，“你不会跟那个…哦…时愿，时愿发生了些什么吧？”
　　易清南皱紧眉头，困在心里太久了，很难受，却不知道怎么开口，最终只能点了点头。
　　“我去！”
　　“啪”的一声，一巴掌拍到易清南背上
　　“上回，不会是上回你们一起出去，月和风高夜，忍不住那个了吧？”苏满张大嘴。
　　易清南苦笑，对苏满的想象翩翩无动于衷，只是说：“我们认识，高中就认识了”
　　高中认识的？
　　那应该是易清南转学后的事，苏满望着她失神又怀恋的神情，没有打断。
　　易清南眼眸里晕着水雾，光影下清灵闪闪，“最初认识那会儿，她冷到不行，不是逼我交作业，就是逼我练题，”她顿了顿，“你也知道的，别人越逼，我肯定得反抗呀，这样一来二去……”
　　那会儿易清南刚刚转学，新环境到底不熟悉，特别是数学老师授课风格跟之前的老师完全不一样，慢慢的，她就感觉跟不上，晚上还熬夜看小说，所以上课不是打瞌睡就是在神游，作业也不做。
　　而时愿正好是数学课代表，最初几次还好，不交作业也没怎么样，易清南乱编借口，什么没带呀，没家里的狗咬坏了，被老太太误拿去点火了，说得眼睛都不带眨一下。
　　但是总有点心虚，能避开时愿就避开，躲着她。
　　时愿只是静静看着她，也不告老师，不骂她……
　　没想到，隔天她的座位就被调换到时愿旁边，她难以接受，可反抗无效。
　　没办法，只能安慰自己，没事没事，虽然人是高冷了点，可长得赏心悦目，话虽然不多，声音却悦耳动听。
　　渐渐她发现，时愿还挺好的，给她讲题，给她补课，后来又恰巧发现她们长辈认识，两人熟了起来。
　　到了下一次月考，易清南惊讶自己数学成绩不但恢复了原有水平，而且意外考进了年级前五十。
　　她望着光荣栏上自己的名字，又仰头看最顶上时愿的名字，心里乐开了花。
　　一次月考换一次座位，老师换着花样，那次是按成绩选，时愿自然是第一个选，易清南在第十个。
　　愿意和时愿坐的人很多，如果她不刻意留着旁边的位置，自己完全没机会，可是让时愿开口拒绝别人，好像也不太好……
　　易清南趴在桌子上，闷闷不乐又开始神游。
　　时愿坐得笔直，余光瞟一眼，又移开。
　　下了课，易清南还在那里郁闷，时愿的声音在耳边响起。
　　“易清南，你上课又走神了。”
　　她愣了愣，把头埋低。
　　“你是不是又想变成数学白痴？”
　　她把头埋得更低，耳朵红彤彤的。
　　“下午我选窗边第四排。”
　　什么呀，跟我说这个干嘛，都要分别了，还是这么冷淡，易清南闷哼。
　　“你脑子笨，别走错路了。”
　　易清南猛抬头，眼睛圆鼓鼓，侧头看时愿，时愿没看她，在做立体几何。
　　时愿她是让我和她坐一起？
　　她要为我拒绝别人！
　　啊啊啊，好开心，心跳这么快是怎么回事。
　　好几秒后，受不住那炽热的视线，时愿微声说：“别愣了，做题。”
　　易清南“哦哦”两声，拿起笔，望着卷子，没多久，嘿嘿嘿笑起来，在安静到教室里显得异常瘆人。
　　傻得很，时愿低这头，嘴角弯了弯。
　　“所以这是个由数学引发的故事。”苏满听完后，总结了怎么一句。
　　“听着挺浪漫，可看你们现在的样子……”苏满说，“是后面发生了什么意外吗？”
　　易清南神采暗下去，回忆的过程总是喜悦，而结局却让人感到悲凉。
　　寥寥几语便概括了所有一切，“…她…高考前夕，不告而别了，什么都没留下。”
　　易清南背弓了点，神情晦暗，低低看着地面，苏满也不知道说点什么。
　　她和易清南认识这么多年，虽然两人经常打闹互怼，可在她心里，易清南一直是自己最好的朋友，她也自信满满地认为易清南也是这样想的。
　　可是，突然给她说，易清南心里还有一个这么要好的人，引起她情绪变化这么大。而且还瞒了这么些年。
　　说不失落，不难过，肯定是骗自己的。
　　苏满了口叹气，也跟着安静下去。
　　自己竟然不是易清南最好的女性朋友，想想都难受。
　　不对！
　　不对不对，这超出了友情范围了吧。苏满掌心一拍桌，从失落中清醒过来。
　　易清南喜欢女的，所以才去相亲。
　　时愿呢，她为什么去相亲？而且是肖博那边联系的她，所以时愿应该是知道易清南的，如果说是久别重逢，为什么要以这种方式见面。
　　易清南事前不知道对方是时愿，而时愿应该知道对方是易清南。
　　而且联想到上次酒吧，时愿阻止易清南喝酒，然后又牵着易清南出门。还有李佳结婚，时愿搂易清南的神情……
　　这说是友情，哄鬼，鬼也不信呀。
　　她看眼易清南，小心试探道：“人不是回来了吗，说开了就好了。有缘分就继续做朋友，没缘分就算了呗。”
　　安抚地拍拍易清南的背，“朋友哪都能交，再说了，你不是还有我嘛。”
　　易清南推开她，声音有点哑，“我也想。”
　　苏满瘪嘴，煽风点火，“什么都不说，一走了之是有点过分。”
　　“苏满，你不能这样说她！”易清南望着她，神色浓重。
　　老子！
　　苏满咬牙切齿。
　　“我不是很在意她不告而别……”
　　“那？”
　　“…她为什么就不肯多相信我一点…”易清南艰难说道。
　　“可是我没办法，我知道她有事不肯说，那些事一定是她说不出的痛处，虽然不清楚到底是什么事，可我不能为了自己去揭她的伤疤，能怎么办……”
　　“我喜欢她，爱情那种。”
　　果然这样，苏满证实了自己的想法。
　　易清南深呼口气，鼻尖发酸，“可是，她……不喜欢我。”
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">求更新，求速肥，来颗地雷激发作者潜能吧！】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">地雷恒久远，一颗永流传！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，为嘛我好想笑】
　　【看着好着急呀】
　　-完-

第 20 章
　　◎醉人夜色吻她◎
　　“她不喜欢我。”易清南垂下头，哑着声音又说了一遍。
　　暗念的滋味还真难受，感觉心就像是被人揪住一样，闷痛到不行。
　　明明和自己说了很多次，把这些情绪藏起来，不要想别的。已经很好了，不时可以看见时愿，不能再得寸进尺了。
　　可是自己总是忍不住，想靠近她，想在她需要的时候抱抱她。
　　喜欢一个人，那个人还是这样让人心疼，怎么会忍得住不靠近，她又想起上个周那场无疾而终的对话。
　　真是……
　　急切想关心对方，可一见着时愿，总是又会顾虑很多……
　　以前她们不是这样的，时愿虽然话少，但总是温和，可现在明显可以感觉到她自我防备得厉害，总是在逃避。
　　手足无措，不知道到底什么可以做。
　　如果，自己的靠近真的让时愿感觉难过，那…易清南想不下去了…刺痛感更加强烈，那她再更加努力克制一下，不靠近时愿。
　　可是从来没人告诉她为什么，她总是根据外界的信息来估计自己应该怎么做。
　　时愿她总是沉默。
　　沉默像一堵无形而黑暗的墙，重重隔在两人之间，易清南走不过去，也退不出来。
　　“你为什么会觉得她不喜欢你？”苏满抓到了重点。
　　“她亲口给你说过？”苏满完全不信，“或者你见过她和别人在一起过？”
　　“都没有。”
　　丧丧的声音传进苏满耳朵，苏满恨铁不成钢，“所以你凭什么觉得她不喜欢你？！”
　　易清南抬头，反问，“那她为什么会喜欢我？”
　　高中那段时光，她和时愿是相处得不错，莫名其妙的很和谐。
　　可是她们之间从来没有超越友情的对话或是举动，时愿只是把她当做好友，动了歪心思的人只有自己。
　　苏满被她问得一懵，“渍”了声，“天呀，我又不是她，怎么知道她看上你哪了。”
　　易清南扯起一抹苦笑，“你看，你和我认识这么多年了，连你都说不出为什么我会被人喜欢……”
　　苏满没有暗恋人的经历，也能感觉到她的伤感，安慰的话还没说出口，易清南又说：“你都没爱上我，时愿这么好，怎么可能爱上我。”
　　苏满一口老血差点没喷出来，好好说话不行？？一拉一踩是什么意思！！
　　忍着怒火没动手锤她，安慰是不可能安慰了。
　　根据两次为数不多的接触，和肖博联系她一系列事情看来，时愿没动心应该不可能，至于她为什么如此克制情感，得调查调查才明白了。
　　她看着旁边一脸消愁的易清南，知道得不多，也无法多分析，只能陪她喝酒。
　　两人一杯接一杯的下肚，易清南问：“苏满，你暗恋过人吗？”
　　“没有。”苏满抿一口酒。
　　“以前那些对象，你是真的爱他们吗？”
　　苏满再喝一口，“应该没有。”
　　“你懂什么是爱吗？”
　　苏满猛得把酒杯落在桌上，微黄酒水快速绕着杯身转圈旋了出来，她瞪眼过来，“易清南，你够了哈！”
　　手腕上湿润，酒洒了几滴上去，易清南望着，没去擦，“苏满，我难受。”
　　苏满小火苗又灭下去，易清南说，“可如果我难受了，能换来她的开心也行，但是她好像也不开心……”自己就想个废物，什么用都没有。
　　她指得是谁，苏满明白。
　　“易清南？”
　　身后一道温和的女声响起，易清南回头一愣，“时总？”
　　她的合作方时心微。
　　时心微神情柔和，应该喝了点酒，脸上带着微薄的红润，温婉动人，苏满迟疑几秒，立马就想起她是谁了。
　　她以前给易清南介绍的对象。
　　时心微走进一点，含着笑，“不是说了么，下班时间叫名字。”
　　易清南礼貌微笑，苏满朝时心微眨眼，举起酒杯，“嗨喽，还记得我吗？”
　　“当然，苏老板。”时心微和她碰杯，苏满说，“真巧呀，坐会吗？”
　　时心微摇头，看了眼旁边的易清南，拒绝道：“改天约吧，我那边还有人等。”
　　苏满也不勉强，等心微走远了，才问易清南，“她说明天见是什么意思，这么久了你们还有联系？你不是说把她微信都删了吗。”
　　易清南：“哪能呀，是最近那项目，她是合作方负责人。”
　　“这样呀。”苏满没多纠结，“对了，马上清明了，一起出去走走？”
　　“不了，”易清南想了想，“得去扫墓。”
　　“唉，行吧，我自己去。”
　　易清南起身，“不早了，一起走吗？”
　　“我在坐会儿，”她可不想一个人回去空落落呆在家里，“你等一下，我叫司机送你。”
　　来来去去，又留她一人，苏满叹口气，翻开微信看看还能找谁来，突然神色一顿，琢磨几下，给时愿发了添加好友消息。
　　还好她没有删消息的习惯，上次肖博推的名片还留着。
　　等了近一小时，时愿没回她，苏满只得按耐住好奇。
　　易清南喝得不多，很清醒。没让司机直接送她回家，半路就下了。
　　本就隔得不远，在车里闷得慌，想出来透透气。几条街，特意饶了路，走到了綦城大学门口。
　　七七八八还有很多学生在外晃悠，易清南停住脚步，朝校内走去。
　　大校门进去左拐，再向前走一段路，有一片荷花池，她走过去在池塘边的凉亭坐着。
　　皎洁月光影影撒在湖面，孟春的晚风细拂，波浪柔得不像话，易清南心静了几分。
　　这个地方在学校很有名，学校情侣夜游圣地，对面不远处有片小树林，人更多。
　　易清南大学时很少来这里，原因嘛，不用说都懂。
　　单身的人怎么可能在这里来找虐。
　　可是这里的景色真的很不错，刚上大学那会儿还是忍不住慕名而来。
　　那天晚上她穿着凉拖，期待月色下的满池荷花，荷花没有赏到，差点看了场现场直播，羞得她捂着脸，慌忙跑了回去。
　　回了寝室，灌了一大杯水脸还是通红，等镇静下来，低头一看，拖鞋没了……
　　今晚人还不算多，易清南四下打量，没发现什么异样。
　　当初她填志愿并不想填綦城大学，她想去外省远一点的地方，最好是靠海。
　　海风拂面，海浪拍打，浪潮一来一去浸湿满是细沙的脚掌，等着几秒间橙黄夕阳滑落海平面，留下一片晚霞，她把这些说给时愿听的时候，眼里都是向往。
　　和时愿手牵着手，漫步在那种氛围里好浪漫呀，易清南想想都开心，可时愿说她不回去那么远的地方，外婆年龄大了，她不能走那么远。
　　易清南也只能作罢，即使是后来时愿离开了，她还是如当初约定那样来了綦城大学。
　　在她发现自己喜欢时愿后，也幻想过和时愿手牵手来这里，迎着晚风，赏花也可以喝点小酒。
　　如果可以，她会就着醉人夜色吻她。
　　书上说女性和男性不同，她们更加注重水到渠成，体会情感得美好。
　　易清南想着，她吻时愿的时候，她会先亲亲她的额头，慢慢移下去，吻她挺翘的鼻梁，也许时愿会搂着她的脖子，小声叫她“清南，轻点”，那她一定会放轻动作，嘴唇缓缓磨着她的耳垂，一下一下，一寸一寸，直到时愿忍不住轻哼出来。
　　这么好听的声音，带上了娇媚与柔情，易清南觉得自己一定会心跳加速到200，她会忍不住咬她耳骨，最后再去吻住那双红润的上唇，把那些好听的声音都吃进嘴里。
　　这些场景无数次出现在梦里，每次醒来，易清南既感到欢喜又自我唾弃。
　　欢喜时愿和她在一起了，就算是梦也没关系。同时又唾弃自己在玷污时愿，恶心自己心思不纯。
　　多久没梦见时愿了，她们相见前那一晚过后，就再也没梦见了。
　　风刮得大了些，树叶摩擦得沙沙作响，易清南从回忆中清醒过来。
　　起身打算离开，刚起来，右腿一阵发麻，没办法又坐了回去。
　　她弯着腰，低头揉着大腿，细微的脚步声由远及近，抬头一看，惊住了。
　　前方小路上是时愿。
　　周遭昏暗，微黄路灯和夜光融在一起，被壮硕树木遮挡了些，影影绰绰，视线模糊，可她认得出那是时愿。
　　她怎么会来这儿？
　　腿上麻劲还没过，易清南跛着脚，扶着围栏移过去。
　　听见声响，时愿侧头，淡然表情一变，“易清南？”
　　作者有话说：
　　苏满：听说你获奖了？
　　易清南：？
　　苏满：诺贝尔最佳幻想奖得主——易清南，呀呀呀。
　　◎最新评论：
　　【这做梦做的。哈哈哈】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">作者更文辛苦了，来一个地雷提提神吧！】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">我越过高山，爬过铁网，潜伏而来，只为用一颗地雷砸中你！】
　　【很扎心，是我没错了。主角最后会在一起，而我，5555】
　　【诶？为什么我的收藏瞬间变成1了呀】
　　【你小子行啊，姐姐妹妹的都喜欢你】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈幻想症】
　　-完-

第 21 章
　　◎撞了车◎
　　夜里静谧，凉风一波一波吹拂面颊，身旁的嫩叶沙沙抖动的声响格外明显，氛围里，一切细微的声音都很刺耳。
　　荷花池到不如传闻中的那样热闹，零零碎碎，时愿一路走过来没遇见几个人。
　　空气倒是格外清新，虽然现在还没到满池荷花盛开的季节，走一走，一天的疲惫随着窜流的细风，水汽氤氲的气流，倒是减轻了不少。
　　她看时间还不算太晚，站在不远处就隐隐约约瞧见前面的木凉亭，应该没人，打算过去坐坐。
　　绕过青灰方格石块铺垫的小道，再拐了个小弯道，还没来得及看清眼前的状况，木头摩擦的声响很明显，下下闯入耳畔。
　　侧头一望，时愿愣怔半秒，停住脚步，眼里有不解，而后浓浓困惑感升起，“易清南？”
　　发问里带了几分困惑和不确定，她认得出那是易清南，几乎刻在骨子里的人，化成灰她都闻得出来，可是……
　　时愿微蹙眉。
　　易清南现在是什么姿势——
　　一米七的高个，蜷缩成一坨，不对，是一堆？
　　一团吧，时愿找不到更好的形容了。
　　她弓着背，全身重心扒拉在木围栏上，一手死拽着栏杆，一手垂落身侧，在右腿上来来回回，摸呀摸。
　　揉呀揉～～
　　捶呀锤～～
　　她在干嘛？
　　时愿眼里满是困惑。
　　前面那个摸腿、磨蹭着过来的当事人，听见时愿叫她，一时卡壳，停止移动，没了动作。
　　表情不是很美妙，眉心皱着，两眼睁得贼大，和时愿来了个默默对视。
　　对视持续了将近一分钟，两人思绪各种飞。
　　易清南手掌压着小腿，怎么还这么麻，动一下麻一下，哎呀，不行了，动不了了。
　　时愿来这里干嘛，她可真好看，天这么黑，路灯这么暗，连皱眉的模样都那么好看。
　　不过她为什么皱眉呀？
　　时愿眉头没松开，没看明白易清南到底在干嘛，她走过去，就几步路。
　　易清南看着时愿离自己越来越近，心速渐渐提起来，砰砰跳个不停。
　　紧张地深吸口气，空气似乎都染上了蜜的味道，情不自禁闭上眼，淡淡香气扑鼻。
　　又在做什么？
　　离易清南一米的距离，时愿停住步，“你……在干嘛？”
　　“好香呀……”易清南感叹。
　　“香？”时愿不解地嗅嗅，除了水池里淡到不易察觉的鱼腥味，没发现什么异常，她上下扫眼易清南，“你这个姿势…不累吗？”
　　姿势？
　　什么姿势？
　　好像腿不麻了，易清南动了动，意识到什么，倏地猛睁开眼，脸颊上渐渐染上红晕，时愿那张冷清淡然的脸在瞳孔里放大。
　　她结结巴巴，“不…不不…累呀，我我…在做拉伸运动…”似乎也意识到自己动作有点……
　　猥琐？
　　“哦。”时愿噙着笑，点了下头。
　　易清南赶忙站直起来，和她平视，好似增加了点自己的气势和说服力，一时口快，“国内最近流行的拉伸运动，你常年在国外，没回来多久，不知道也正常。”眼神飘忽，不敢直视时愿。
　　时愿笑容僵了下，随即恢复正常，反问：“你刚才说什么很香？”
　　“啊，嗯…”易清南指甲使劲扣着木围栏，脸更红了，怎么都不好意思说出口，是时愿香，脑袋里一团浆糊，话不过脑，“荷花。”
　　荷花……
　　时愿点头，没回话，抬眼看了下易清南，几秒后，“嗯”了一声。
　　柔风轻吹，路灯下的湖面潺潺波光，叠叠颤动，耳侧鬓发虚贴着纤细柔白的颈脖缕缕滑动，时愿嫌痒，抬手勾起几缕，缠在食指上，往耳后拢了拢。
　　淡淡发香，慢动作般，易清南咽了下口水。
　　“咕噜”一声响，两人具是一愣，时愿闻声，下意识看向对方，易清南脸爆红。
　　夜里很静，声音无限放大，夜里很黑，面色会被隐藏，易清南心里一阵凉，放弃了狡辩的欲望。
　　扣围栏的指尖痛得阵阵发麻。
　　就这样吧……
　　眼前就是湖，再尴尬下去，她还有归属之地，可以投湖自尽。
　　说不定时愿还会来个英雄救美，易清南没头没尾突然问：“你会游泳吗？”
　　“啊？”时愿不解，还是做实回答，“不会。”
　　易清南：“……”
　　两人之间一时安静下去，各种怪异话题没在继续，站在围栏旁，伴着月色，平和柔情氛围流动。
　　时愿本就是比较安静的性格，再加上这七年来的沉淀，对待事物和生活方式越来越趋向于平静，不需要多说话，两人独处，便很享受。
　　她想起多年前易清南给她弹过的一首吉他指弹——流行的云，意境很配。
　　抬头看向夜空，一片墨泼的深沉，嵌入夜空的乌云静悄悄，不动半分，又低过头，看向易清南，目光接触那瞬，眼波流转，深情抑制不住。
　　呼吸禁止几秒，两人同时又侧头，易清南心里的小人像是躺在茫茫草原上一样，眯着眼，看着空中被夕阳灌醉的晚霞，一朵一朵漂浮。
　　时愿表情柔和，留恋于此。
　　这时，静谧的气氛猝不及防被划破，一阵起起伏伏，类似喘息的声音断续传来，很微弱，不易察觉，时愿侧头，细细听了一小会儿。
　　顿时了然，表情却是淡然，易清南也发现了异样，不用细听，心底扶额，这不就是当初害她丢了拖鞋的罪魁祸首嘛！
　　她看眼时愿，见她没什么反应，打算开口叫她一起离开。
　　还没来得及，那猫哼似的声响突然加大许多，断断续续，没了节奏，一会儿重一会轻，缠绵悱恻，易清南咳了声，“那个，春天到了，学校流浪猫多，可能发情了……”
　　卷翘的睫毛扑闪，朝时愿眨了眨，似乎在表达你懂的吧。
　　时愿嘴角微微扬起点弧度，瞥眼那边的小树林，声音又全消下去了。
　　又是安静，来回没几分钟，易清南感慨，动作真快呀……
　　真快，时愿轻“哼”了声，冷不丁来了句，“猫片，两分钟就结束。”瞟眼易清南，又摇头，“你看过很多？”
　　语调没什么起伏，只是比平时更低，她说完就往前走了。
　　什么？易清南怀疑自己没听清，愣在原地，等反应过来，时愿已经走远好几米了。
　　误会都是误会，平时她不看片的。
　　顶多看看小说啦……
　　她赶忙追过去，“诶，诶，等等我呀…”
　　“别走那边呀！”
　　易清南拉住时愿的手腕，“我们绕道出去，走右边那条路。”
　　她拉了下，时愿没动，再补充，“那边野猫多，这个点都跑出来了，快走啦走啦……”
　　步伐很快，走得有点急，时愿看着自己被攥着的手腕，又看着眼前的侧颜，抿了抿唇，到底没说什么。
　　只是觉得易清南蛮劲儿挺大。
　　有点疼。
　　两人牵着的手到了校门口在分开，易清南感受手心都是薄汗，悄无声息，态若自然收回手，见时愿没什么异常，她说：“现在回去吗？”
　　“嗯。”
　　易清南看周围，“你的车停在哪里的？”
　　“我没开车来。”时愿看眼时间，“你呢？”
　　“我也没开车。”易清南为难，“那……”
　　话还没说完，被几下汽车“嘟嘟”声打断，她望过去，自家老妈的车。
　　走过去，易妈妈正好摇下车窗，笑眯眯的，易清南探过脑袋叫她，“妈？”
　　难得见她妈笑得怎么慈祥，易清南觉得一定是她妈妈想她了，毕竟将近一个月没见了，心里暖暖的。
　　“你别挡着我呀！”易妈妈没什么耐心，朝易清南挥手，“快让让，到边上去。”
　　“啊？”易清南不解地让开，耳边是易妈妈那难得温和的声音，很热情，“小时快上来，叫你等等我，转眼人就走了。”
　　易清南回头，时愿不知道什么时候也跟了过来，她说：“太晚了，不好劳烦您再跑一趟了。”
　　“不麻烦，你这孩子，快上来。”
　　都这样说了，时愿也不好再推脱，只能打开后车门上去，易清南看看时愿，又看看自家老妈，什么情况？
　　她们认识？
　　“不上来？”易妈妈瞥眼愣住的易清南，“想消消食？那自己走回去吧。”
　　“妈！”易清南叫了声，能不能给我留点面子。
　　开门，“砰”的一声又关上，易清南磨下牙，“啊，我亲爱的妈妈大人，女儿不是故意的，您别生气。”
　　懒得理这埋汰孩子，易妈妈转头问时愿，“小时，你住哪呀？”
　　“东区华源商圈那边。”时愿回答。
　　华源商圈？不是上次去的那个地方，易清南看眼时愿，已经搬好家了吗？
　　车辆稳稳当当向前，易妈妈开着车，过会儿又找话题聊了起来，易清南嘀咕，话还挺多，自己都没和时愿说这么多话。
　　“小时，车修好没有？”易妈妈问，“说起来都怪我们，匆匆忙忙叫你过来，害你撞了车。”
　　时愿面带微笑，“是我自己不小心，怎么能怪你们。”
　　前几天，时愿和綦城大学信息学院对接的项目临时出了点问题，匆忙赶过来，路上不小心撞了车，易妈妈是学院教授，也是这次项目负责人之一，自然是心里过意不去。
　　不过还好人没事。
　　虽然是合作伙伴，时愿这孩子确实很讨她的喜欢。
　　今晚时愿来綦城大学，也是忙项目的事。
　　易清南云里雾里，慌张问时愿，“你出车祸？”
　　“没有，只是车磕碰了下。”
　　易清南还是不放心，焦急都显现在脸上，时愿向她安抚一笑，她忍了忍，这才没那么慌。
　　心里烦躁，又说不出什么，有点懊恼的意味，闷闷地靠着车窗。
　　到了目的地，易妈妈热情和时愿道别，时愿看着坐在旁边没说话的易清南，一时也不知怎么好。
　　她抿唇，车里没开灯，借这街道上五光十色的灯火，隐约看得清彼此的表情。
　　右手拉开车门，门缝慢慢扩大，时愿缓慢抬脚，易清南顿了顿，还是没侧头看过来。
　　易清南不知道自己怎么了，在发什么闷气，只是难受，忍着不去看时愿，猛的，放在中间座椅上的手背一凉，心颤抖了抖。
　　不过几秒，握着自己的手便松开，随后就是关门声。
　　渐渐，克制不住，易清南嘴角的弧度扩大再扩大，都快连到眼尾了。
　　易妈妈从后视镜看她，困惑，“你一直在抖什么？”
　　“不冷呀。”易妈妈打算开暖气。
　　易清南什么也没听见，只是傻乐，短暂失聪。
　　时愿主动摸自己了……
　　她把另一只手覆在时愿摸过的地方，揉了揉，睫毛颤了颤，再揉几下，嘴角又颤了颤。
　　老脸红了红，身体慢慢压低，压着笑声，浑身发抖，圆圆的脑袋捂在膝盖上，不知道在想什么……
　　作者有话说：
　　易妈妈慌张：求救广大网友，孩子得了癫痫怎么办？
　　◎最新评论：
　　【我也想闻闻有多香( ?° ?? ?°)?】
　　【好甜啊大大(/≧▽≦)/~┴┴
　　快点在一起，好想看啊啊啊啊】
　　-完-

第 22 章
　　◎我没家了◎
　　“妈，我有点热。”易清南按下车窗，习习凉风瞬间灌入，燥热感才得了缓解。
　　不过还是挺热。
　　刚才得劲憋笑的脸布满红润，细薄的密汗满额头都是，鼻尖上也冒出点，她拿出纸巾，在那慢悠悠地擦着。
　　“嘿！”易妈妈关掉空调，从后视镜瞪了易清南几眼，“刚才不是冷得发抖吗，这会儿又热起来了？”
　　她也不好解释原因，“嘿嘿”尬笑两声，打算糊弄过去。
　　“清南呀……”易妈妈叫她，易清南抬头，“怎么了？”
　　易妈妈又从后视镜望过来，才说：“你不会是肾虚吧？”
　　易清南困惑“啊”了声，什么跟什么？
　　我怎么肾虚了？
　　她还是下意识抬手放在后腰部脊椎那处，按了两下，易妈妈担忧地解释道：“一会儿热一会儿冷，不就是肾虚的表现嘛。”
　　“叫你平时不要熬夜，作息时间尽量稳定下来，少点外卖，就是不听。”易妈妈在那儿念叨，“你现在年轻，有资本消耗，以后老了怎么办……”
　　好像腰那里是有点疼，易清南用力一按，眉头一皱，难道没反抗易妈妈。
　　见孩子这么安静，易妈妈以为她担心，宽慰，“皱着个脸干嘛，也不用太忧虑，我认识一个老中医，有空带你过去看看。”
　　易清南想拒绝，易妈妈突然来了句，“你爸爸也是在那里医治。”
　　“什么？”易清南张大嘴，我爸肾虚？
　　“大惊小怪干嘛，这不是中年男人通病嘛。”易妈妈一笑，“放心，我不会嫌弃你爸爸的，多吃些生蚝、鲍鱼，养得回来。”
　　易清南低下头，沉默不语，手指灵活地在手机上按动：【呼叫老爸，呼叫易教授。】
　　车里很安静，易妈妈话闸打开，便停不下来，“虽说不是什么大病，不过你还年轻，也不是妈妈说风凉话，以后你找了对象，不和谐，不持久，可能会被嫌弃……”
　　“唉，也不是谁都像我这么有包容心，体谅人。”易妈妈独自感慨，“跟你说话呢，玩什么手机，听见没？？”
　　耳边嗡嗡嗡的，易清南垂着头，机械地“哦”了声，脸上屏光悠悠，嘴角却乐开了花。
　　易爸爸坐在家中，端着茶杯：【何事？】
　　易清南：【爸，你是不是不行？】
　　易爸爸喝了一口：【什么不行？】
　　这孩子在说什么，摸不着头脑，还没等把茶水咽下去，易清南下一句话直接让平日温文儒雅的易爸爸直接喷了出来。
　　易清南：【中年男人，我懂我懂，肾虚，不和谐，不持久，哈哈哈哈……】
　　等了良久，易爸爸再没回消息过来，易清南刚放下手机，易妈妈便问：“你和小时怎么认识的？合作伙伴？也没听你聊过。”
　　易家家庭氛围很好，开明又和谐，平日老老少少，无论什么事，几乎都会拿出来分享。
　　易清南沉默一会儿，才说：“女性朋友。”
　　她只能这样说，也只可以这样说，同学显得生疏，闺蜜看着也不太符合。
　　每当有人问到这个问题时，她总是找不到一个恰当的词汇来形容她们之间的关系，也找不到一个恰当的指称来介绍对方。
　　当年她还可以搂着时愿的脖子，笑嘻嘻反问回去，“你觉得我们是什么关系呀。”
　　现在想来，其实自己是很早就心动，只是不自知罢了，易清南揉下额头，汗水早已经没了，脑门被风吹得凉飕飕，冷疼。
　　“嗯？什么新奇的解释法，我难道看不出来小时是女性。”易妈妈随口一说，没多想，“小时这孩子不错，可以深交，平时关系搞好点。”
　　易清南闷闷应了声。
　　“下个周末回区县吗？”易妈妈问。
　　“不加班就回去。”
　　“那行，我和你爸下周都得出差，你自己回去看奶奶他们。”易妈妈拐了方向盘，“也不知道拆迁的事谈好没……”
　　易清南看向易妈妈，“拆迁？老房子要被拆吗，怎么没人和我说？”
　　“不是我们家，好像是临街的那个老小区，谈了好久，闹得挺凶，前不久才定下来。”
　　她不知道这些，老太太也没和她提，也没继续进行这个话题。
　　“呜”的振动一下，易清南点开微信。
　　易爸爸的消息：【谁造的谣。】
　　能感觉到易爸爸的怒火，竟然没用问号，她看眼前方正在开车的易妈妈，回：【是妈妈。】
　　父女两的聊天就此结束，易妈妈也停了车，“到了，回去早点休息。”
　　易清南点头，下去，在易妈妈开车离开前，忽然叫道：“妈，你明天早上没课吧？”
　　“有，怎么了？”
　　“没事没事。”易清南挥手说再见，“当心您累着了。”
　　她爸爸行不行，那就得看她妈妈明天上课累不累了啰，易清南一肚子坏水，笑眯眯地看着前方消失的车影。
　　回了家，洗澡前犹犹豫豫，盯着被时愿摸过的那只手，又去厨房用保鲜膜裹起来，洗澡的时候举得老高，舍不得打湿。
　　上面有时愿主动的味道，易清南鼻尖凑过去闻了闻，慢慢入睡。
　　新的一周依旧繁忙，不过周末破天荒的没加班，易清南按照易妈妈说的，周五晚上回了区县看老太太。
　　许久没见，老太太很热情，晚饭特意给她做了两个肉，两个炒菜，两个汤。
　　易清南很珍惜，吃了两大碗，她知道这种待遇明天就没了。
　　果不其然，第二天晚上，易清南依旧吃着中午剩下的那个肉，和一份新做的白菜汤。
　　老人家吃的清淡，不爱吃肉，她这样安慰自己。
　　老太太在换跳广场舞的装备，问她：“等会儿出去逛逛吗？”
　　时间还早，易清南答应了。
　　陪老太太去了广场，易清南坐在长凳上，看了会儿在一群老太太中腰扭动得十分灵活的易奶奶，用手机拍了好几张照片，给老太太发过去。
　　想了想，又给老太太留了言：【奶奶，我先走了，等会儿你自己回去。】
　　夕阳没入，昼夜不经意间更替着，易清南没直接回家，也没特意去想自己要逛去哪里，只是顺着这条再熟悉不过的柏油马路 ，一路向前。
　　天际还残余着淡淡白色，周边路灯瞬间盏盏点亮，这条路她和时愿经常走。
　　那时老太太和时愿外婆一起跳舞，她们就在旁边陪着，等结束时，老太太有易爷爷来接，她贪玩，会闹着要去时愿那里过夜。
　　时愿走在中间，左手牵着易清南，右手牵着外婆，伴着一盏盏夜灯，柔和温馨，走下去。
　　一眼望不尽前方，却明明白白知道哪是自己应到的尽头，哪是归属，哪是终点。
　　那样的平凡时光，现在回想起来，易清南眼眶润润的，收拢的手掌，握住的只有空气，她手里没了时愿。
　　时愿手里没了她，也没了外婆……
　　不知不觉，随着本能走到了以前来过很多次的地方，楼层外墙泛黄，比以前更加破旧，也比以前更加冷清。
　　老楼修建得早，是个开放式小区，可以随便进，易清南多年没来过，好奇走了进去。
　　确实比别的地方冷清些，小区里散步的人不多，再往里走点，一阵尖酸刺耳的吵闹声响起，惹人注目。
　　然而，吸引她注意的却是那抹熟悉的身影。
　　前方那人身形纤细，卷曲的茶色秀发已经被拉直了，微微凌乱，散落在墨绿色开衫上，搭配了条素色长裙，温柔，淡然。
　　时愿似乎也有感应，往这边回头，看见易清南，一愣，马上又恢复了自然。
　　不远处那一男一女吵得厉害，易清南向时愿走过去，那女人突然放声嚎哭出来。
　　女人“啪”的一下，使了浑身的劲儿，跳起来给了男人一巴掌，通红手掌印立马在男人脸上出现，男人捂着脸，看了易清南她们一眼，觉得大庭广众下丢了面，反手就把女人推在地上，哭嚎声大的不行。
　　“好啊！你竟然敢打我，为了个野女人，你打我！老娘今天跟你拼了！！”
　　女人拽着男人裤腿，使劲掐锤。
　　“疯女人！给老子滚开！”男人摆脱着女人。
　　乱成一片，女人身旁还有个小女孩在哭，时愿皱着眉头，走过去把小女孩带到旁边，从包里摸了颗奶糖给小女孩，小女孩眼泪婆娑，楚楚可怜。
　　散步的人都被闹剧吸引过来，指指点点，七嘴八舌讨论声响起。
　　“这男人不是个东西，连老婆都打。”
　　“就是，不就是老房子被拆了，要赔钱和新房嘛，有了钱就出轨，渣男！”
　　“……”
　　闹剧中的两人似乎感觉到了尴尬，男人瞪了周围一圈，暗骂几句，慌忙走了。
　　女人狼狈跑到时愿身旁，从时愿手里夺过女孩的手，瞪了眼时愿，拖拽着女孩走了。
　　人群散开，时愿望着女人和小孩的背影，摇了摇头，收回眼神。
　　易清南走过去，时愿没看她，而是抬头望着前方的楼层。
　　风轻轻流动，缕缕秀发顺风飘浮，显得几分凌乱，时愿突然笑了声，她说，“易清南，我是拆迁户了。”
　　易清南懂了，易妈妈说的拆迁是这里。
　　拆迁代表着有钱，可她听不出时愿的开心，这里对时愿有多重要，她懂……
　　易清南瞬间鼻尖酸涩，时愿又说：“我有钱了。”
　　“我没家了……”
　　时愿自言自语，易清南喉咙一哽，说不出话来。
　　作者有话说：
　　易爸爸：丢死人了
　　易妈妈：累是人了
　　易清南：笑死人了
　　时愿：无聊
　　易清南狗腿：那做点不无聊的，妈妈叫我们深交……
　　◎最新评论：
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【我有家姐姐跟我走!!】
　　【那啥，时姐姐我有家，阔以和我走吗？^O^】
　　-完-

第 23 章
　　◎人去楼空◎
　　人去楼空，人走茶凉，从出生到成年，一次次的辗转，国外到国内，唯有这里是时愿停留时间最长的地方。
　　七岁那年，小时愿背着小乌龟书包，外婆一手牵着她，一手拉着行李箱，一大一小，从綦城搬来这里。
　　一切都是崭新，小区才建好不久，楼层外墙在暖暖阳光的照射下，晕着一层橘黄的光芒，金灿灿的。
　　天气很好，小时愿仰着头，强光照耀，几乎睁不开眼，她眯着眼看着高高的楼层，软糯糯地问，“外婆，我们会在这里住多久呀？”
　　“很长很长时间呢……”
　　“嗯，那，很长是多久呢？”
　　小时愿眼里亮亮的，抬着脖子，胖乎乎小手挠了挠外婆的手掌。
　　外婆没有回答她，只是蹲了下来，视线和她平直，揉揉她的头顶，良久才说，“我们小时愿觉得有多久，那我们就呆多久，是从外婆的心到你的心到长度。”
　　哦，小时愿睫毛扑闪，不太明白，那就在这里住到可以把心脏填满的距离那么久吧。
　　她喜欢这里，不知道为什么，从下车第一眼就喜欢上了。
　　綦城也很好，她在那里住了四年，新学期还在学校里交了新朋友，可是那是妈妈去世的地方，充满着悲伤，她不想待在那里。
　　在这里的时光很平淡，像加了几粒白糖的白开，直到高中时，易清南出现在她生活。
　　她不知道易清南有什么魔力，在她的白开里先加了盐，加了醋，还撒上辣椒粉，纯净透明的水色变得难以形容，轰轰烈烈，花花绿绿，时愿体会到了以前从未有过的情绪。
　　易清南带她翻墙，带她逃课，带她进网吧，带她摘花惹草，几乎每次行动的人是易清南，出主意的人却是时愿，两人配合的很好。
　　被逮着骂，被老太太追着打的人，却都是易清南……
　　就如小时候胡言乱语那样，在心快要被填满时，意外出现了，外婆得了重病，外婆接受不了她喜欢易清南，像是变了一个人，她们不得不离开，去了国外。
　　可能是上天一时疏忽，打瞌睡时给了她幸福，清醒过来，一切都被收回了……
　　时愿往前走着，心里被各种情绪塞满，突然不清楚，她是借着处理老房子拆迁的事作为借口，糊弄自己回国不是为了易清南，还是怎么……
　　心里很乱，迎着冷风，没有目的地，从小区出来后，一直往前走着。
　　天色已经完全暗了下来，视线所能触及之地不过是左右与前方，全靠盏盏昏黄路灯支持，可她知道易清南一直走在她身后，保持着不远不近的距离。
　　易清南在后面追着，保持十米左右的距离，不太敢贸然向前。
　　刚才时愿说完后，还没等她没反应过来，便径直出了小区，一路到了这里，是条老街，越来越偏，没有什么人。
　　时愿的难受，
　　冷风迎面，她把脖子往衣领里缩了缩，目光停留在时愿背影上，穿这么少，很冷吧。
　　不管了，心一横，迈开步伐，打算向前拉住时愿。
　　“易清南。”时愿突然出声，站定，没有回头。
　　易清南边走边回答，“怎么了？”
　　“易清南，你别走过来。”
　　“为什么？”她愣下，眉头一皱，脚步却不停。
　　“叫你停下。”时愿声音低了些。
　　又往前垮了一大步，易清南心里不是很舒服，较上了劲，凭什么不过去，不打算听时愿的。
　　脚步声在空旷的街道上很明显。
　　“你是聋了！还是听不懂人话！”时愿声音带着沙哑，几乎是吼了出来，“不要过来，一遍，两遍，三遍，我要说多少次！”
　　突然安静，静的几乎可以听见空气流动的声音，易清南僵在原地，跨出半步的脚收了回来。
　　这是怎么了，她没见过时愿发这么大的火，一时惊讶过头，张了张嘴，“我……你，我们回去吧，这里太冷了。”
　　“回老太太那里，那里还在，你不要伤……”话还没说完，便被打断。
　　“我们这样这样不好吗……”时愿说。
　　什么不好？易清南没明白，时愿音线更低了些，几乎快要听不清，很缓，“保持着一定的距离不好吗，不需要靠那么近。”
　　易清南想反驳，时愿垂下头，压着的音调带着鼻音，“什么事总是不全满，你也看见了，刚才那对夫妻，如果没有得到拆迁款，没有拥有突如其来，无法掌控的东西，那么他们还有可能平凡走过一辈子，不会因为拥有而失去……”
　　“你懂我的意思吗？”
　　我懂，我懂你大爷的！
　　这是什么逻辑，是因为有钱了那男人才出的轨吗，是那男人本来就坏好不好，她觉得时愿是钻进了死胡同，“我不懂！从小数学不好，脑子笨，理解不了。”
　　时愿现在就是在精神崩溃，神经错乱的阶段，易清南知道她不好受，她动作很轻，悄悄向前移动着。
　　前方有个小水坑，离时愿不远，月光印射下盈盈闪闪，模糊了没入其中的倒影，她走得小心，几乎没有动静，看得清楚。
　　“本来就一无所有，我不怕失去。”
　　“易清南。”时愿背脊渐渐弓了下去，没了平日的笔直，“你知道吗…”
　　“你走进了点，我又把你…弄丢了…怎么办。”
　　眼里渐渐无法聚焦，光影斑斑，模糊起来，时愿心里一阵一阵的疼，好像无数只白蚁在撕咬着，血肉模糊，感觉被掏空一个洞出来，痛得受不住了，只能弯曲了点身影，手按在胸口，缓解不过来。
　　已经忘了自己身在何处，也忘了身后还有人，意识混乱，自顾自说着，不是特意说给谁听，反复喃喃“再弄丢了这么办。”
　　过往的画面一幅幅刺激着眼球，廋若不成样的母亲躺在冷清洁白的病房，致死都没等来那个男人，外婆住进了小小的木盒，火化前一刻也没等来时愿，一帧帧闪过，一下下的刀割。
　　呼吸渐渐困难，越来越冷，她感觉身体的温度在脱离自己，浑身失了力，往下坠落下去。
　　“时愿！”易清南慌忙跑过最后两步，“啪”的一脚踩进水坑，泥水四溅，赶在时愿倒下前搂住她。
　　“时愿！时愿！”
　　“咚”的一声，易清南半膝跪在水泥地上，疼得她眉头一紧，可她来不及呼痛，焦急望着臂弯里的人。
　　半搂着时愿，她感觉时愿在发抖，紧紧拽着自己的胳膊，她叫她，可她没有反应，只是喘着气，泪水绵延不绝溢出眼眶。
　　炽热滚烫，除了呼吸声，没了任何声响。
　　易清南很慌，颤抖着手不断帮她擦着眼泪，却越擦越多，她没见过时愿这样，“时愿！”
　　“阿愿！”
　　◎最新评论：
　　【唉，看得我心疼啊】
　　【易清南:离开？emm离开的话我可能真的就娶不到媳妇了。我虽然傻，但我这点还是知道的。
　　时愿:没关系，我入赘。】
　　【很棒哦】
　　-完-

◇ 第 24 章
　　◎你好吵（倒V开始）◎
　　连着叫了好几声, 怀里的人依旧没有反应，她急得满头热汗，不断帮时愿擦着眼泪, 胳膊也被她拽得生疼。
　　“时愿，时愿！”她拉着嗓门，放开声音, 费劲地叫着人, “你别吓我！看看我！”
　　没有反应, 怀里的人像是陷入了梦魇，眸里无神，泪水不断涌出，打湿的睫毛没了平时的分明与卷翘, 搭耸着湿漉漉拢在了一起。
　　“…弄…丢了怎…么…”
　　悠微的呢喃声, 断断续续，带着扎人的疼打落心里, 易清南慌得不行，看得难受，鬓角被热汗打湿，眼角也跟着时愿的轻颤浸出泪水, 空出只手不断猛足劲在时愿眼前晃着。
　　从没遇见这种情况，记忆中的时愿总是沉稳与淡然, 几乎见不到她这样哭泣。
　　以前她皮, 逗弄时愿过分了, 也顶多是见她眼眸润润的, 易清南秒怂, 哪里舍得真把她弄哭, 会马上卖乖认错把人哄好。
　　那么动人清灵的双眼不是用来哭泣的, 她见不得时愿哭，当初见不得，现在更见不得。
　　幽静老旧的街巷里，易清南搂着时愿，跪在地上，在那费心竭力唤人，多呼了几声，到后面声音都带着沙哑。
　　“时愿！”
　　时间好似被拉缓，无限漫长，其实只有几分钟不到，她却觉得好久了，搂着时愿的臂膀也使着劲不断摇着，企图让人清醒过来。
　　灯火昏暗，街道附近居民楼稀少，每栋楼都有着为数不多，却依旧温馨明亮的暖黄。
　　“…你好吵…”
　　头被晃得厉害，时愿缓缓说了声，晕乎乎的。
　　话音刚落，易清南立即停了摇晃与叫喊，吸了吸鼻子，“啊？”
　　“我我我，是谁，你还记得吗？”她慌忙问着，食指不断指着自己的脸，怕时愿精神出了问题。
　　“……松开我，”时愿声音还带着低郁的沙哑，被易清南晃得难受，拉开紧搂着自己的手臂，“我要起来。”
　　脑袋有些涨疼，意识回笼了些，她说不出自己刚才是怎么了，只是过往那些困在心中的画面不断出现，意识没了控制，不断回到那些痛苦场景里，耳边却一直有个声音在拉回她。
　　听不清在说什么，一直叫着，嗡嗡嗡地响，也分不清是人是狗，震得脑袋生疼……
　　“清醒了就好。”易清南收了些力，手却没收回来，继续搂着那细软的腰身，细声细语，“还行吗，起得来吗？”
　　话语里带着担忧，动作也很温柔，像对待怀胎十月的孕妇那样，生怕摔着了。
　　时愿冷清瞥她一眼，眼睫轻眨，眼圈泛着红带着湿润，带着不自知的柔魅，易清南突然受了眼，心一软，不自觉手掌又加了力，又搂紧了怀里的人。
　　两人具是一愣，时愿瞪眼易清南，腰上那双手已经从开衫滑了进去，紧紧贴着，微热的掌心透过打底传入肌理，瞬间，她腰腹轻微颤抖着。
　　连带着易清南指节抖动，互相肌肤热度明显，易清南敏锐感觉到了，一时呆住，紧抿下唇，“你……”
　　赶忙把手拉开，时愿局促站了起来，深吸口气，“有纸巾没？”
　　“啊？哦，有……”易清南还没全回过神，呆滞地往包里摸着，时愿抿唇，“你……还跪着干嘛？”
　　她接过纸巾，奇怪看着易清南。
　　小巷人少，却不是完全没有人迹，正巧有两三个学生背着书包，经过时叽叽喳喳，打量着易清南。
　　“那个阿姨在干嘛？”
　　“不知道呀，她跪在那个姐姐前面干什么？”
　　“谁知道呀……”
　　“不会是欠了钱还不起债，下跪求饶吧？”
　　“别看了，回家做作业吧……”
　　小学生走了，留下一众评论，易清南一字不落听进去，后知后觉是在说自己，气红着脸慌忙起身，抖着手指着前方，瞪着前面已经跑远的熊孩子。
　　阿姨？是我？
　　时愿？姐姐？
　　她回头看着时愿，嗯，穿得清新亮丽，墨绿色开衫陪素色长裙，淡雅动人……
　　垂头扫眼自己，算了，一言难尽。
　　出来得慌忙，也没想过会走这么远，谁便穿的，孩子童趣，不说假话……
　　是挺像大妈。
　　被叫了阿姨总归有点不开心，丧丧地抬起头，又瞧见时愿嘴角挂着淡淡笑意，少了些之前的阴霾。
　　那就，阿姨就阿姨嘛，心里叹口气，接受了这个不太恰当的称呼，“刚才…你…”
　　“易清南……”时愿突然打断，易清南望着她，眨了眨眼。
　　时愿吸口气，语气恢复了正常，“那么大人了，哭哭啼啼干什么。”指着易清南眼角。
　　易清南抬手摸了摸眼尾，是有点润，可是可是……
　　哭的人也不是她一个呀！
　　是谁先哭的，谁哭的厉害点？
　　算是见识了何为倒打一耙，翻脸不认人，她揉着额，也不敢反驳回去，嘴角抽了抽。
　　对对对，是是是，您说得都对，我哭哭啼啼，还在小学生面前丢人现眼，她在那腹诽着，左耳进右耳出。
　　时愿脸颊泛着红，说了一句也止了话语，她不想易清南问下去，问她各种原因，所以先开口那样说。
　　易清南的不反驳，反倒让她不好意思。
　　包里突然振动起来，易清南摸出手机接通，“怎么了，奶奶。”
　　“去哪了，还不回来吗？”
　　“还早。”易清南回答。
　　“大晚上的，一个人到处逛什么逛，现在回来得了。”
　　易清南犹豫，“……嗯。”
　　“嗯？不是一个人？”老太太发现了点异常，也就随口一提，“和谁一起呢，小时？”
　　易清南瞳孔舒张一下，看眼旁边那人，“你怎么知道！？”
　　“嘿。”老太太乐了，怎么知道，随便说的呀，“快把手机给小时，我跟她聊聊。”
　　“奶奶……”易清南无奈。
　　老太太催促，“奶什么奶，快点。”
　　“……”
　　“奶奶。”时愿接过手机，看着哭丧着脸的易清南。
　　“小时呀，怎么回来了也不来看看奶奶呀，今晚过来陪奶奶说说话。”
　　时愿：“奶奶，我……”
　　“好了好了，记得来呀，锅里的汤要冒出来了，先不聊了。”挂得干净利落。
　　时愿一时哑言，易清南接过手机放好，“那……走吗？”
　　老太太嗓门大，刚才给时愿说的，她都听见了。
　　她看着时愿，等她回答。
　　时愿心里是拒绝的，今天一切都很乱，出乎意料地发生了很多事，她只想早点回去冷静冷静，整理下思绪，可是……
　　对于老太太，她有着很深厚的感情，外婆在世时和老太太很交好，几乎形影不离，吃着午饭都要打视频聊天，她不想让老太太失落。
　　老太太对她而言，就像是外婆一样的存在，特别是在外婆离世后。
　　“走吗？”易清南问，时愿面色纠结，“我……”
　　易清南一咬牙，向前一步，拉着时愿望前走，“走啦。”
　　时愿没动，易清南回头，又用力拉了下，
　　两人一时僵持着，静视几秒。
　　易清南收回手，面无表情看着时愿。
　　“那么大人了，果断点行不行，犹犹豫豫干什么。”
　　◎最新评论：
　　【
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_1.gif?var=20140327">手榴弹在手，偷懒抖三抖，作者大大快去码字！！！（催更版）】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　-完-

◇ 第 25 章
　　◎有糖磕◎
　　一直在到家以前, 易清南心里都还残留些许慌乱与担忧，期间，隔三分钟, 五分钟，便打量时愿几次。
　　视线带着遮掩，唯唯诺诺, 当事人可能觉得自己掩饰得很好, 没有露出马脚, 歹不知时愿觉察得明白，其实分外露骨。
　　小巷不好打车，两人沉默走了一段，时愿快几步, 走在前面, 隔开一个人的距离。
　　安静过后，还是安静, 除了不时车辆传来的鸣笛，几乎听不见任何声响，两人各自怀着心思，走到路口, 等车。
　　在第无数次瞟眼时愿后，易清南终于忍不住了, “那个, 车来的挺慢的哈。”
　　“要不不等了, 我们走回去。”
　　“应该超时了, 你没觉得？”
　　“诶！”她指着侧对面, “你看, 那里有共享单车, 我们骑那个也行。”
　　转头看着目视前方的时愿，易清南眼里亮闪闪的，带着几分不自知的……怂。
　　凉风吹着得手掌冷飕飕，等了半分钟，她拇指与食指摩戳着，时愿没理她，她只能哂哂收回手，又瞥眼时愿，叹口气，一时不知道怎么好。
　　时愿脸色不太好，平日里表情起伏虽然也不大，情绪很少外露出来，可依着易清南对她的了解，即使过了多年，多多少少她是能猜出那冷艳面容下潜藏的情绪波动。
　　就比如现在，表面上看她与时没什么不同，同样冷清的眉眼，纤细笔直地站定在旁边，但是易清南知道，时愿不对劲！
　　会有事情发生的那种不对劲。
　　从小巷那边走过来，一路到现在，时愿可能自己没注意到，她无名指一直保持着一定的节奏，大概一分钟二十五六次的频率，一下一下敲着腿侧，像敲在易清南心口一样，她在身后数得心慌，直觉告诉自己有事发生。
　　时愿。
　　要搞自己！
　　至于是怎么搞她现在还不知道，心有点慌。
　　刚才就不应该嘴贱，多说那几句话，易清南肠子都悔青了。
　　嘲讽时愿，自己胆子真肥。
　　再等了几分钟，车来了，易清南手脚利落跑上前去开门，一手拉着车门，一手挡着门沿，细声细语，卑躬屈膝样，“你先进，慢点慢点，小心头顶哦。”
　　“对，就是这样，不要慌。”易清南说，“脚下也要注意，不要踩空了。”
　　时愿顿了下，终于看了她一眼，到底没说什么，再进车里坐好。
　　关好门，易清南理了理外套，麻利坐好，忍不住提醒，“司机师傅看好了没？好了是话，咱们可以开车了……”
　　“哦，好好好。”司机大叔尬笑两下回头，眼里闪过精光，再八卦从后视镜看了几眼后面，轰油门，出发。
　　现在年轻人呀，真奇怪，冷得够冷，热得够热。
　　心脏似乎在一抽一抽的疼，她偷瞄着那节奏良好去，骨节分明的手指，还在敲着，冷不丁打了一个寒颤，“司机师傅，能把前窗关掉吗，很冷。”
　　不是她怂，怕时愿对她做什么，而是以前她惹时愿过活火了，被收拾了，留下的后遗症。
　　时愿小脸一笑，她心都会碎掉，时愿小手一敲，她整个人都会碎掉。
　　那年的记忆她至今都影响深刻，难以忘怀，整整一大杯芒果汁被换成了榴莲汁，易清南从外面回来，时愿就将杯子递过去给她。
　　时愿：“啰，果汁。”
　　磨砂半透明玻璃杯，两次液体叠加，厚厚的一大层酸奶下方是被榨成汁液的淡黄色果肉，酸奶奶香味十足，压过了水果的味道。
　　易清南接过去，没仔细闻，又瞧见桌面上还未来得及收拾的芒果皮，笑眯眯的，咬住吸管，吸了一大口。
　　时愿真大度，真好……
　　好过分！
　　易清南差点一口喷了出来，脸瞬间皱得像橘子皮，吞也不是，吐也不是。
　　两腮鼓的贼大，难以置信看着眼见那人……
　　她不就是趁时愿午睡时，自己睡不着，闲得没事，偷偷给时愿画了个眉。
　　技术不是很好，算是到了糟糕的境界，画什么都像蜡笔小新。
　　天地良心，真的不是恶作剧，只是画好后没来得及卸，自己瞌睡便来了。
　　可是谁知道时愿会突然出门，出门前还不照镜子，然后……
　　时愿就顶着个蜡笔小新妆，乌黑粗厚的两条眉毛，去了文具店，去了图书馆，去了超市。
　　果汁事件后，事情还没结束，隔天课间，易清南一脸懵被数学老师叫进了办公室。
　　数学老师喝着茶，笑得慈祥，指了指椅子，她云里雾里坐下。
　　数学老师笑容更灿烂，“难得呀，难得呀。”
　　说着就从抽屉里拿出一摞卷子递给易清南，易清南头皮发麻，“老师…这…是什么意思？”颤抖的小手不敢接。
　　“你这孩子，想多做卷子，多练习，直接来找我要呀，老师又不是不给，”数学老师语重心长，昵了她一眼，“还让时愿来帮你说，没想到你看起来活泼外向，心里还挺腼腆。”
　　易清南惶恐不安：“张老师，我……”
　　“好了好了，别害羞了，看你脸都红成什么样了。”数学老师摇了摇卷子，“拿着，你是计划每天练习两张，我想想，那么一个周就是十四张，那每个周末你一起拿来给我批改 。”
　　颤抖的手接过卷子，沉甸甸的分量，应该够她做大半个学期了，压得心里喘不过气，深吸口气，“这不是我…”
　　顿了顿，“谢谢张老师，老师费心了。”及时转了话语，忍着没把时愿那个大坏蛋供出来，垂头丧气地走了出去。
　　下课时间，办公室里零零碎碎还有其他老师在闲聊。
　　“张老师教导有方啊，这孩子是叫易清南？很不错，知道主动学习。”
　　“唉，人比人气死人，我班上那些熊孩子，没一个让我省心，平时给他们布置点作业，跟要了他们命一样。”
　　话很受听，数学老师脸都笑烂了，哈哈哈几声，豪迈开口 ，“哪能这样说，都是好孩子，先不聊了，我再去给她整理几新套题，加大些难度……”
　　脚下一个踉跄，易清南急忙扶墙，除了绝望，已经没了任何情绪。缓缓蹲下去，把散落一地的试卷一张张捡起来。
　　老师和时愿的厚爱，她咬着牙接受了……
　　不过最终这些卷子她紧赶慢赶也没能做完，大多都落入了时愿笔下。
　　时愿好吗？很好。
　　时愿可怕吗？可怕的厉害！
　　经验来看，凡是见时愿敲指节，准没好事……
　　车辆开得稳当，一看就是老司机，易清南的心却是悬浮着的，时刻注意着旁边那人，怕她给自己下套。
　　“易清南。”
　　时愿突然叫她，她抓住机会，光明正大地看过去，“嗯？”
　　时愿勾了勾手，易清南没敢动，时愿语气里带着温度，“坐过来一点。”
　　犹豫了下，往中间挪了挪，她说：“怎么了？”
　　“哼。”时愿侧着上半身靠过来，温热的呼吸顷刻落了过来，颈脖上又痒又热，易清南曲着手压在腿上，汗毛根根立起，“嗯？”
　　“你……”时愿又靠近几分，缓缓的，薄唇几乎要贴上那红得滴血的耳垂，语调婉转飘忽，“能不能收敛点。”
　　易清南眨着睫毛，下意识侧头，脸颊蜻蜓点水般蹭过靠近自己的红唇，肌肤相处。
　　瞬间，酥麻感布满全身。
　　时愿一愣，没料到她突然转头，回神后立马往后撤回，看向窗外光影快速往后拉缩，隔几秒才说：“…不要一直看着我…”
　　“嗯。”易清南红着脸，也转头看向窗外点点光斑，便也没注意到时愿秀发下软白的耳垂也如自己一般，散发着诱人的红晕。
　　两人样貌都出挑，气氛又奇怪，司机大叔八卦，不时看眼后视镜，目睹了全程。
　　没了？
　　长相冷清那姑娘别怂呀，压过去！我压一百块你是上面那个！
　　都到这份上了，不得接个吻！
　　恨不得马上停车下去，两手一拍，把她们按在一起来个法式热吻。
　　半路捡的糖没磕尽兴，等易清南她们下了车，他直接掏出手机，“嘿嘿，老婆，你猜猜我刚刚接了什么顾客……”
　　他老婆是个百合控，起先他不喜欢老婆看着些，梦里老是惊醒，担忧他老婆看着看着就弯了，跟自己闹离婚咋整，万万没想到……
　　某天下午，偶然看了眼电视里正在放的百合片，从此一发不可收拾，他，一个年近四十的老男人，变成了百合男。
　　易清南她们一上车，他便抓到点苗头，不对劲，有糖磕～～
　　*
　　老院里，老太太正在看电视，见她们进来，乐呵着起身把时愿拉过去，一旁的易清南无人问津，对老太太眨了眨眼，老太太一个眼神都没给她，只能自己走过去坐在旁边，“奶奶，爷爷还没回来吗？
　　老太太笑眯眯拉着时愿的手，依旧没看易清南，随口回了句，“刚才我叫他出去买点东西了，过会儿就回来。”
　　“那……”
　　“哎呀，你别闹，安静点！我和小时聊天呢。”
　　她收到了进屋后老太太的第一个眼神——大白眼一个。
　　丧气摸了摸鼻子，自个调台看起了回家的诱惑。
　　屋里温馨气氛蔓延，易清南不自觉放缓了心情，注意力离开了电视，看着旁边巴拉巴拉说着话的老太太和总是乖巧点头的时愿，点点滴滴，如溪流潺潺划过鹅卵石，流进心田。
　　在意的人都在身旁，尽管她可能成为家庭地位最低的人，那也值得。
　　不对，她爸爸才是家庭地位最低的人……
　　“我会来了。”
　　门锁咔嚓响动，易清南侧头望过去，玄关出易爷爷露出半个身形，在那里低头换鞋。
　　“东西买了没？”老太太问，易爷爷走过来，“买了，我还挑了个最大最肥的。”
　　易爷爷举起手中的东西，霎那间，易清南瞳孔放大，难以置信看着那玩意儿。
　　好大的……榴莲。
　　易清南咽了咽口水，缓缓侧头，往时愿那边看去。
　　完了……
　　时愿也看着自己，嘴角上翘，柳眉下弯，眼里晕着不一样的光泽。
　　她看了眼易清南，转而又瞧眼榴莲，眼睛渐渐咪了起来。
　　可真是她的好爷爷好奶奶呀，易清南面如土色，心里拔凉。
　　◎最新评论：
　　【太好看了！大大多更一点啊啊啊啊】
　　【易清南:这也太难了放过孩子吧。emm这是给老婆吃的，我能忍
　　我本人也超级不喜欢榴莲，我连芒果的味道也不喜欢。所以我不能忍】
　　【司机大叔好优秀啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　-完-

◇ 第 26 章
　　◎痒酥酥◎
　　易清南僵硬着身体, 背脊崩得笔直，挪坐到沙发边沿，老太太正拉着时愿过去, 把易爷爷手中的榴莲接过手。
　　再次咽了咽口水，嘴里却依旧干涩起来，无法缓解, 她就估摸着事情要发生, 回来的路上一直惴惴不安, 暗自祈祷多次。
　　——大慈大悲的神呀，道教，佛教，甚至是西方上帝也行, 这一天快点过去, 冲淡时愿心里的怒火，千万不要来什么突发事件。
　　可是！
　　人微言轻, 没神理她。
　　她有错让法律来制裁她也没关系，为什么拿榴莲来惩罚她。
　　电视里还放着温馨有趣的某果汁广告，时愿和老太太他们站在玄关笑语连连，氛围很好, 易清南却心慌得厉害，小腿动了动, 打算往房间撤走。
　　时愿又冲她笑了, 在接过那颗榴莲的时候。
　　易清南嘴角一抽, 笑不出来, 之前时愿那双敲击的小手, 幻觉似的, 一下冲上脑门, 不急不缓的节奏，直敲在了太阳穴上。
　　“咚咚咚”的敲击声在脑海里回荡。
　　——吃榴莲，吃榴莲，吃榴莲。
　　云淡风轻下暗潮涌动着。
　　易清南真是很讨厌这东西，不是说吃了会怎么样，不过敏，不拉肚子，不会恶心呕吐，就是打心底里厌烦它，看着都不太舒服那种。
　　眼不看为净，她索性移开眼，慢慢挪动着，刚直起身子，打算悄摸摸回房，老太太就叫她，“清南，过来搭把手。”
　　易清南顿一下，提口气，攥着衣角，可不能留下，撒腿就打算跑，刚抬脚。
　　“易清南。”
　　时愿开口，叫得她心口一紧，没出息地又停下，侧头过去。
　　时愿眼波闪烁，噙着笑意直直看着她，之前哭过的眼圈还泛着微微红润，不知情的人可能误以为那是特意打的眼妆，在柔黄是灯影下，度上一层奶油般的色彩。
　　易清南眨下眼睫，松开衣角，转而攥着裤缝，又把脚收了回去。
　　“过来帮帮忙。”时愿提着榴莲，瞅了眼楼梯，“还是，你…要上楼了？”
　　易清南先点头，立马又摇头。
　　时愿轻微挑眉，“那过来。”
　　易清南不想动，手指一用力，不留神掐疼了薄薄布料下的嫩柔，疼得她结舌，“滋”了声。
　　放眼过去，视野里全是时愿手中的大榴莲，迎面对着她，大的嚣张，黄的过火，似乎在叫嚣着——你过来呀，你敢过来吗，怂包，来吃我呀。
　　看得易清南眉毛直跳，恶狠狠瞪了好几眼。
　　为什么世界上有这种水果，为什么时愿喜欢它！
　　“发什么愣？”老太太走过来拍她肩膀，“过去和小时一起去厨房，把榴莲开出来。”
　　易清南意有所指瞪老太太一眼，含着气，“奶奶，你知道我的………”
　　“知道知道，知道什么知道，还不快去。”老太太掐了易清南一下，再靠近点过来，给她使眼神，遮遮掩掩小声说：“…榴莲，小时，懂事些，快去…”
　　推了易清南一把，她脚下踉跄，差点没稳住，什么和什么？
　　老太太在说什么，弄得她一头雾水，还是认命地走过去，和时愿对视一眼，低闷下头，接过榴莲。
　　易爷爷看她们进去，找来遥控器，把回家的诱惑换掉，“让清南过去干什么，她不喜欢这味，你又不是不知道。”
　　“这些活儿我熟悉，说让我去处理，还硬拉着不让，整些多的少的事出来。”
　　他找了个谍战片，接着念叨，“不明白你想干什么……”
　　老太太一个眼神扫过去，“有意见？”
　　易爷爷：“……”有，不敢说。
　　老太太花白眉毛一挑，冷笑，“遥控器拿来。”
　　易爷爷抓紧，老太太瞪他一眼，他又不情不愿松开手，把遥控器递过去……
　　老太太脸色变换得快，笑眯眯接手换了台。
　　易爷爷想上楼看书，老太太不让，挪过去头靠在易爷爷肩上，手轻轻抚着易爷爷的脖子，“老头子，陪陪我嘛……”
　　易爷爷：“……”揽着老太太的腰，看了好久。
　　——回家的诱惑。
　　*
　　“这个怎么开？”易清南手捂着鼻子，眉头紧锁，脸色不太好，“一刀下去把它切开吗？”
　　她低下头，左右打量着橱柜上那玩意儿 ，迟迟没下手。
　　以前她没做过，时愿或者老太太他们一般都是买剥好的，偶尔买了整颗带皮，也没让易清南来处理，不过没吃过猪肉，总是见过猪跑的。
　　较上劲，她就不信了！还收拾不了一颗榴莲。
　　易清南大手一挥，卷起袖口，从刀架里抽了把最大锋利的出来，打算直接砍下去。
　　“等等。”时愿出声阻止。
　　“你是打算在这里切上一晚上？”时愿像看傻子一样，拉住易清南胳膊。
　　话都说到了这个份上，易清南停下动作，等她继续讲下去。
　　时愿耐心解释，“榴莲一般都是从顶部开口，你看这里。”她用手指着，“裂口大的话，是可以直接用手扳开，不过这颗裂开太小了，得用刀把它撬得更大些，然后再用手扳开。”
　　音流缓缓，带着淡雅与冷清，好似日光柔进了零碎的浮云，悠然随性漂浮，易清南眸光柔和，凝视着弯腰讲解的时愿，静静听着，时愿抬头，“懂了没？”
　　“啊？”易清南一愣，静默一秒，时愿摇头，“算了，我来吧。”说着就想拿过易清南手中的刀。
　　易清南忙侧身，闪躲，“我来我来，我会了，你到一边去。”
　　本来就没打算抢，时愿往后退一步，“手套在哪？”
　　易清南指了下冰箱旁边的布袋，时愿了然，拿过来，抿唇，顺手给易清南带上。
　　长年握笔画图纸的手带上一层薄茧，加上易清南又弹吉他，右手还好，左手的茧尤其明显，时愿掌心不小心蹭过那里时，痒酥酥，好奇多打量几眼。
　　“又细又长，长得不错吧。”易清南自豪，“办公室同事也经常夸我手长的好看。”
　　时愿一愣，收回手，良久才应了声，“……一般。”
　　还算顺利，没多久，果肉全被拨了出来，时愿把果盘端出去，留下易清南在厨房收拾残局。
　　简直是皮多肉少，易清南嘀咕着取下手套，走到门口时，瞧着地上还有一块漏网之鱼，又倒回去捡起来。
　　一恍惚，手上传来刺痛，她随即一看，老子，鲜血染在了黄黄的尖刺上。
　　易清南一时无语，就说自己和榴莲有仇吧，都快结束了也没放过她，她把它弄得开膛破肚，它把她弄得鲜血淋漓。
　　叹口气捡起来，用凉水冲洗伤口，还好只是破了一层皮，不是很疼。
　　客厅里老太太他们已经吃了起来，她从沙发后面绕过去，老太太叫住她，“找什么啊？”
　　“酒精。”易清南打开储物柜。
　　“找酒精做什么？”
　　“消毒。”易清南拿棉签涂抹在伤口出，“被榴莲蛰了。”
　　老太太起身走过来，“怎么不小心点儿，大大咧咧的，哎呀，涂抹仔细些，要是感染了可有得你哭了。”
　　“知道了，您甭管我……”易清南推开老太太，手上动作倒是没那么马虎了。
　　时愿侧头过去看了眼，眸光晦暗，又看了眼手中刚拿的榴莲，没再吃，放回原处。
　　和和气气，气氛还算良好，在榴莲味的缠绕之下，大家伙陪老太太又看了两集回家的诱惑，深夜来临，各自去洗漱。
　　时愿再一次在老太太的软磨硬泡下留宿，她先上楼洗澡，易清南在楼下回复文件，老太太穿着碎花裙，跑过来挨着易清南。易清南现在忙，眼睛都没抬。
　　两分钟后，视线太火热，她受不了了，“奶奶，有什么事您就说，不用这么热情。”
　　“手还疼吗？”老太太问她。
　　易清南摇头，老太太再凑近一点，眯着眼打量周围一圈，撞了撞易清南胳膊，才说，“刚才在用苦肉计？”
　　特意把手弄伤，让小时心疼，然后逃过吃榴莲这一茬，老太太可是印象深刻，当初易清南和时愿为了这事，没少把家里弄得鸡飞狗跳。
　　老太太被闹得头疼，她那些话就是让易清南先服个软，不要争。
　　“你把我想成什么人了！”易清南一脸无语，不和老太太多解释，气匆匆上楼。
　　客房门紧闭，她看了半响，才转身去了浴室，快速收拾妥当后回房睡觉。
　　起起伏伏心情变化太大，躺了一个小时，还是两个小时，她睡不着，腿一蹬，把被褥踢到床尾，端起水杯起身出去。
　　刚出房门，没来得及开过道的灯，易清南被窗边站着一个黑影吓得一哆嗦，黑影披着长发，穿着纯白丝绸睡裙，在皎洁圆月照射下，显得异常。
　　安详！
　　她心跳加速，紧攥着水杯，走进点才看清那是时愿，还没开口，时愿先转了头。
　　“起来喝水？”时愿看眼她手中的杯子。
　　易清南点头，“你呢？”
　　她走过去和时愿并排站着，时愿说：“睡不着。”
　　在想什么？易清南其实想问。
　　“手还疼？”
　　“不疼。”
　　“你……”时愿重呼出口气，不相信的样子。
　　在一旁慢慢垂下了头，压着声音说：“…刚才，对不起…”
　　如果不是她让易清南做这些，根本就不会受伤，总是这样，给身边是人不断带来烦恼，时愿心里突然曼生无数愧疚，似乎又陷阱了以前那些梦魇。
　　易清南皱眉，打断她的胡思乱想，“其实我不吃榴莲是原因的，打算听听吗？”
　　“你说。”
　　易清南清了清嗓子，一脸正色，“事先说好不许笑！”
　　“好。”时愿被她严肃的表情逗得勾唇一下。
　　易清南嗔她一眼，接着讲下去，“我以前吃着玩意儿的，应该是小学的时候，有次吃多了，也忘记刷牙，弄得全身都是味道，就往学校跑，那天同学们见着我都捂着鼻子，然后掉头就跑掉。”
　　停顿一秒，观察时愿的反应，“也不太爱跟我玩，后来我被班主任叫了办公室……”
　　时愿困惑，“为什么？”
　　易清南脸红了红，“咳咳，有小朋友去跟老师说我…拉屎在身上了…”
　　那天易清南被吓得号啕大哭，还特意去了厕所看了看，有淘气的小男孩还嘲笑她，最后弄得双方家长都来了。
　　后来易清南看着榴莲就放声大哭，长大了些恐惧感才渐渐变为厌恶感，不愿意再吃这东西。
　　时愿听完，忍不住笑了出来，早就忘记了她的忠告，易清南更红了，气氛很好，她不愿意放过这个机会，顺着问下去，“时愿，其实有时候你…不觉得自己想法太…偏激了吗？”
　　脸色一僵，时愿顿时止笑。
　　◎最新评论：
　　【顺手催更，大大永远爱你】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　-完-

◇ 第 27 章
　　◎对不起的N次方◎
　　又是一个雨雾朦胧的早晨, 在时愿的记忆里，綦城的春季其实雨水不算多，大多数时候都是温暖和煦, 春风拂面的。
　　前几年的清明节左右，几乎看不着雨水，似特意给清明这个沉淀着怀恋与沉闷的日子扫去些阴霾一样, 天边总是挂着带状火红的流云, 给许久未见也再也见不着的人带来心底的安慰。
　　在离开的这七年里, 每其实年的四月份她都会回来一次，孤身一人回来，再行色匆匆离去。
　　只有在那个时候她才有充足的勇气，心无旁骛地回到这个悲喜交加的地方, 不为易清南, 也不会特意想易清南，她是回来看一个人。
　　少年时不懂得好好道别, 此生再无法见着的人。
　　她妈妈。
　　这天时愿总会带上一本唐诗，带上一瓶旺仔和一瓶烧酒，去往綦城郊外的墓地，看那个独自在冰冷的地下长眠十八年的女人。
　　外婆还在时, 她是和外婆一起去的，外婆也总是戏说她：“怎么也得买一束花去, 哪有这样拿着酒和奶去扫墓的, 不像样。”
　　只有十几岁, 时愿身上已经有着同龄人没有的沉稳, 她只是对外婆笑笑, 并没有多解释。
　　外婆要买, 她也不多加制止, 只是她从来不会这样做。
　　她不知道那个因为抑郁症实在坚持不下去，而不得不离开人世的女人喜不喜欢花，或者是曾经喜欢过，后来却不喜欢了，当年她太小，对于生活的细节无法观察的仔细，记忆中也没见过她带花回家，可是她记得她喜欢喝烧酒。
　　那温婉动人，周身都流露出随性淡雅的女人，总是喜欢在睡前喝几杯，小时愿看着动画片，坐在她旁边喝着牛奶，一会看看电视，没一会又看看旁边的妈妈。
　　酒很好喝吗，她凑近闻了闻，顿时眉毛皱起，臭臭的。
　　一旁坐着的女人笑了，戳了戳她的小脸蛋，“怎么了，阿愿也想喝一口吗？”
　　小时愿犹豫了，闻着臭，说不定喝起来很好，不然妈妈怎么会喜欢，她放下牛奶，嘟嘟嘴过去，“……一点点。”
　　女人一愣，接着又眉眼弯弯，把杯子递到她嘴边，小时愿试探地抿一点，小脸顷刻变成皱包子，好难喝……
　　女人难得放肆，笑瘫在沙发上，被酒晕红的脸颊变得更加粉润，
　　外婆忙接杯温水过来给小时愿，瞪眼笑得眼泪婆娑的女人，好气又好笑地嗔，“你呀，那么大人了怎么和小孩一样，时愿这么小怎么喝得酒。”
　　女人坐直，看着小时愿，笑眼莹莹，“好喝吗？”
　　小时愿：“……”不好喝。
　　“…那…”女人挑下秀眉，快速拿起时愿放在桌上的牛奶，喝了小口，点点头含糊道：“是没有我们阿愿的牛奶好喝呢。”
　　话音刚落，又喝了一大口，再喝一大口。
　　小时愿嘴唇下垂，欲哭不哭，那是我的……
　　眼睁睁看着大半杯牛奶在几秒内被喝光。
　　这些记忆深深刻在时愿心里，所以她从不带花，无需与世俗规定的一样，也不需在意旁人的眼光，人已经不在了，又何必带着无关紧要的约定俗成去见面。
　　一切从简，每一年带她妈妈喜欢的东西就好。
　　今年依旧如此，时愿起了个大早，带上早就买好的旺仔和烧酒，再拿上一本翻得纸张已经泛黄，依旧没有任何褶皱的唐诗，出门。
　　朦胧细雨有加大火力的气势，一下一下地刷洗着玻璃窗，助理小王开着车，问：“时总，等会儿是在外面等你吗？”
　　时愿收回落入窗外的眼神，想了想，“到时候我联系你，你先去忙，不用一直在那里等我。”
　　她应该会呆到傍晚，清明节大家都忙，没让小王一直等着她。
　　往年她并不是准时清明这天来，她会提前几天，或是推迟几天，那样更安静，不会遇见什么人。
　　或者说是不会有遇见易清南的可能。
　　时愿柔了柔太阳穴，靠着椅子，意识渐渐涣散，昏昏沉沉睡了一小会儿。
　　雨声淅淅沥沥，空灵而混乱。
　　“时愿，你不觉得你的想法太偏激了吗？”那天易清南是这样跟她说的。
　　偏激吗？时愿一时也不敢确定，也许曾经有过。
　　可是现在，她认为她没有偏激的行为，所做的每一步，下的每一个决定，几乎都是经过无数次思考，除了寥寥几次因为易清南而无法控制的行为。
　　留宿易家，易清南见面，用榴莲逗易清南……
　　又或者这次，她也说不清，为什么没有按照惯例提前去祭拜。
　　所以在易清南说出她想法有些偏激时，她是瞬时困惑的，她反问，“哪里偏激？”
　　易清南：“只是一种很感觉，感觉你……太容易把什么事都揽在自己身上了。”
　　时愿静默片刻，“让你感到不舒服了吗？”
　　不应该频繁出现在她面前，不应该放任自己像从前一样与她开玩笑，是这样吗？
　　这样才会让人感到舒服，时愿闭了闭眼，体温似乎在逐渐下降，越发的冷。
　　易清南蹙眉，“你看看，你在说什么，什么叫让我感觉到不舒服了，重点不是在我行不行。”
　　时愿睫毛随着她逐渐加大的音调快速扑闪着，垂下头，“…所以…你的确是不舒服了。”
　　易清南做了个停的手势，“我没有不舒服，不是这个意思。”顿了一下，“你做事其实可以不用想这么多，有什么想法也可以试着说出来，不要一个人闷着在那里乱想，让别人老是去猜你在想什么，有时你说就出来会发现，原来一直是自己想错了。”
　　观察不到时愿是什么表情，接着道：“这样说你懂了吗？”
　　一鼓作气说出来长期以来一直缠绕在心里的困扰，她觉得自己表达得够清楚了，时愿应该能听进去几分。
　　时愿沉默时间更久，似乎在消化她刚才那番话，易清南也不慌，耐心地等着。
　　好久过后，时愿才低声说：“我明白了。”
　　易清南松口气，笑意还没展开，时愿直接让她心一梗，一口气差点没顺过来。
　　时愿道：“是我的胡思乱想给你的生活造成了困扰。”
　　易清南眉头更紧，一团火气上来，带了点吼腔，“对！不舒服了，不舒服你怎么老是这样，行了吧！”
　　简直是说不通，绕来绕去，又绕道原点，气得她想给时愿两巴掌，看看能不能扇醒。
　　易清南胸腔砰砰砰的炸着，别开眼，不想看时愿，两人沉默下去。
　　还好没心脏病，不然她觉得自己要被时愿给气死，等冷静的差不多了才侧头过去，打算继续教导，“你……”
　　话语顿时止住，看着她的那双眼眸周圈染上绯红，眼眶里蒙上一层水雾，似三月的雨，欲落不落。
　　易清南立马慌了，“我……”怎么被她说哭了。
　　火气烟消云散，只留下心疼与自责，易清南抬手给她擦眼泪，“……你别哭，我刚才乱说的，就当我狂犬病犯了。”
　　时愿侧头躲开，“有病的是我，你没病。”
　　“不，我有病，我胡言乱语。”
　　“不对，是我有病。”
　　“你没有，我有。”
　　“是我。”
　　时愿红着眼抬头，“那你道歉。”
　　易清南：“……”
　　“对不起。”
　　“再说一遍。”
　　“对不起。”
　　“再来。”
　　易清南深吸口气，“对不起。”
　　“再……”
　　易清南忙抢答：“对不起，我错了的N次方！”
　　时愿静了一下，恶凶凶瞪了眼她，红着的眼尾弯了弯，易清南知道这一段算是过去了。
　　她犹豫了下，打算牵时愿的手，到差不差时，转而只牵起她的袖口，拉了拉，“刚才我语气不好，不哭了。”
　　时愿否认，“我没哭。”
　　易清南轻笑，“好，没哭没哭，我眼神不好。”
　　时愿甩开袖口不安分的那双手，易清南拽着不让。
　　你拉一下我扯一下，一时僵持不下，时愿瞪她，“好啦，松手，衣服要坏了。”
　　易清南眨眨眼，“那你原谅我了，不准乱想，不准生闷气，我说的话也要听进去，不要曲解。”
　　*
　　“时总，到了。”小王稳当停好车，叫醒后坐闭目养神的时愿。
　　时愿等了几秒才睁开眼，天色大亮，雨势渐停，屏息片刻，开门出去。
　　“时总等等，伞。”小王从驾驶座追出来。
　　时愿含笑，“谢谢，快回去吧。”
　　小王一直看着，等时愿背影完全模糊于烟雨蒙蒙中，才驾车离开。
　　他跟了时愿三年，国外开始就做她的助理兼偶尔的司机，别人都说他有一个好老板，他也这样觉得。
　　在这个看学历的时代，父亲赌博败光了家底，到后来他大学都没上，就出去谋生养家，一切的知识储备都是自学，和时愿认识是个偶然，她也不看重浮于表面的一纸文凭，给自己机会，手把手指导自己。
　　他对时愿是感激的，更多也是心痛，总是一个人来一个人去，来去不留下任何东西，比风还轻。
　　可是，小王不忍开口，明年他要和女友结婚了，女友让他去她的城市，他不知道如何选择。
　　一边是改变自己人生的人，一边是要和自己过一生的人，他能怎么选。
　　时愿单薄而孤寂的背影还在脑海浮现，小王停车，有了想法，给女友打了电话。
　　时愿这次没呆多久，念了几首诗后，就不再开口，静静坐在墓碑前，手拂过碑上照片中女人年轻的面容，女人停了在了人生最美妙的阶段。
　　绒毛细雨沾染在睫毛上，密密覆盖，模糊了视线，起身前，时愿靠过去用侧脸挨了挨照片中女人的面容，怕吵醒梦中人，小声道：“带了些你喜欢的东西，这么多年了，也不知道你的爱好变没了，要是变了，记得托梦告诉我。”
　　闭眼，睫毛水滴颤动，“我走了，明年在来看你。”
　　风刹那间起，吹散了乌云，天光一点点破云而出。
　　作者有话说：
　　抱抱大时愿，也抱抱小时愿吧
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">文文很有爱，地雷包养！】
　　【追平了！】
　　【时愿:你觉得我偏激是吗？
　　遇到这种问题，尤其是这个人一脸脆弱的问着你的时候，其实不需要回答，因为回答是没有意义反而会越来越糟，这个时候肢体语言的表达就尤为的重要了，就去抱着她亲亲的拍拍她，就像哄婴儿一样。所以易清南你要学着点。】
　　【旺仔牛奶！！！我爱】
　　-完-

◇ 第 28 章
　　◎卿卿我我◎
　　“天晴了。”易清南把花放在墓前, 掀眼看了下天际。
　　出门得比较晚，特意选了下午来，这会儿周围人都走得差不多了, 她往后退几步，站在一旁，把位置和空间让给她父母。
　　许久过后。
　　“走吧。”易爸爸惋惜地叹了口气, 神情晦暗, 眉间染上了愁郁之色。
　　易妈妈欲语不言, 只是过去牵起易爸爸的手，拍拍他的肩，易爸爸扯出个勉强算是融洽的笑容，“我没事, 只是有点感慨……”
　　易妈妈站定, 插腰默默看了会儿易爸爸，再抬手揉他的脸颊肉, “不想笑就不要笑，男儿也是可以留泪的。”
　　说着就把易爸爸按在她肩膀，“何况你这个老男人，脸皮忒厚了, 不用怕丢人。”
　　易爸爸假意挣扎两下，就安分下来, 一个大高个弯着腰, 靠着易妈妈往外走。
　　从后面看去, 有种不和谐的和谐。
　　易清南独自走在身后, 隔开一大段距离, 不打扰他们。
　　他们祭拜的是易爸爸儿时的好友, 前两年夫妻两人自驾游, 在山路崎岖之地出了车祸，女的当场死亡，男的好不容易抢救过来，熬过危险期，醒来却听说妻子已经身亡，急火攻心，当场昏过去，最后也去了。
　　医生说是他已经没有求生的欲望，救不回来。
　　对这个叔叔，易清南是熟悉的，她小时候还让他背过，每次来都给她买糖，就这么去了，她心里除了悲痛，也有惋惜。
　　她也无法评价这个叔叔是对是错，太爱他老婆，生与死都系在一起，也不知道他在放弃求生欲望时，除了他老婆，是否还想过其他家人。
　　易清南慢悠悠地走着，一时感慨良多，等她追上去，只有易妈妈一人站在车前看手机。
　　看了周围几眼，她困惑问，“爸呢？”
　　易妈妈没抬头，只回：“去卫生间了。”哭得满脸泪，可不得悄悄去洗脸。
　　“哦。”易清南没多想，拿出手机，瞧见老太太给她打了未见来电，回拨过去没人接，又给老太太微信留言后，易爸爸才回来。
　　易清南收了手机，有些惊讶，“怎么还洗脸了？”四月份用凉水洗脸？况且今天天气还转凉了。
　　“咳，嗯，有点困，清醒一下，好开车。”易爸爸说完快速往车里走去。
　　易清南：“……”
　　车一路向外开着，易清南揉着眉头，闭目养神，迷迷糊糊快入睡时，一个机灵，醒了过来。
　　易妈妈看着窗外，突然叫道：“停车停车！”
　　停车干什么，易清南顺着她视线望过去，一愣，使劲眨了眨眼，再地看几眼，确定自己没看错。
　　时愿。
　　一头柔顺的直发随意盘起，有几缕落网之鱼挨着侧脸，不安分守己地随风轻轻荡漾着，白色衬衫打底，搭配了长款黑色风衣，衬得肌肤接近透明的白，单薄而孱弱，让人看得心颤。
　　易妈妈下车，朝前方那道身影喊道：“小时。”
　　时愿茫然回头，先是看见易妈妈，而后又是易妈妈旁边的易清南，收了收表情，朝两人一笑，“易教授。”
　　易妈妈瞧了瞧周围，亲切问，“小时是才来，还是？”
　　“打算走了。”时愿含笑回答。
　　易妈妈指了下前方，“车是停在外面吗？今天确实不太好找停车位。”
　　“我没开车，我让……”
　　没让时愿说来，易妈妈便快步过去拉起的手，“车还没修好？”面露愧疚之色。
　　“没有，我……”
　　易妈妈拍拍时愿的手，“我们打算走了，一起吧。”说着就打算拉着时愿上车。
　　朝时愿使劲微笑，时愿：“……”
　　她看向一旁站着的易清南，眼神流转，暗中交流。
　　不要只站着，说几句话。
　　易清南眨眼，表示收到。
　　拉着你妈妈一下，我叫了人来接的。
　　易清南抿唇，暗示懂了。
　　眼神暗戳戳，克制之下也流露出张扬，易妈妈活了半辈子了，人精得很，眯起眼，“清南，你眼睛抽什么抽？”
　　易清南眼角一僵，“…进沙子了…”
　　易妈妈若有所思点点头，“这样呀。”
　　易清南松口气。
　　“风渣渣都没有，哪吹来的沙？”
　　易清南：“……”
　　易妈妈挑眉，嘲笑似的，显得嚣张。
　　小样儿，还骗我，差了点水准。
　　真靠不住，时愿看那边被弄得语无伦次的人，眼里似有几分神情在变换着，打算自己拒绝。
　　易清南自然看见了，忙开口，“妈，你不要一直拉着人家，太热情了。”
　　易妈妈给她白眼，“小时都不介意，你介意什么。”
　　“妈！”
　　“嘿！打算震聋我呀！”
　　“易教授。”时愿觉得她再不开口，这母女两人可能要打起来了。
　　易清南和易妈妈同时侧过头，表情如出一辙看着她，易妈妈：“怎么了？”
　　时愿正欲开口，易清南连忙朝她眨眼，我来说，我行，你等着看就行了。
　　表情很滑稽，时愿差点没忍住笑了出来。
　　易清南拉住易妈妈，“妈，时愿不打算和我们一起上车。”
　　说得有点太明显，不留情面，时愿觉得易清南有点直。
　　易妈妈一愣，易清南又接着说，“天气放晴了，她是想走一段路散散步，再和我们回去。”
　　“这样呀。”易妈妈带笑转头，“小时，是这样吗？”
　　时愿嘴角抽动，感觉眼前一黑，忍了忍，“……是的。”
　　“那行，我们也正好散散步，一起吧。”易妈妈让易爸爸先开车出去等着，过去和时愿并肩而行。
　　易清南也跟上，转着步子，不着痕迹绕到时愿旁边。
　　易妈妈见多识广，人生阅历丰富，一直展开各种话题，紧跟时代，年轻人的话题。
　　时愿时而接几句，易清南不时附和地笑笑，其实都没怎么听易妈妈说话，在易妈妈眼皮底下，暗自较劲。
　　时愿瞪她，她就冲她傻笑。
　　时愿很凶地掐她，她就轻柔地握着那双手，在人反应过来，反抗之前快速松开。
　　“你们觉得呢？”易妈妈突然问。
　　“对。”
　　“对。”
　　来自不同人的两道声音重合起来。
　　声音的主人看了彼此一眼，易妈妈也看了她们一眼，而后回眼，闷闷不乐往前走了。
　　时愿不明所以，小声问：“发生什么了。”
　　易清南耸肩，“我妈就这样，情绪变化大，不用管她。”
　　时愿还是不放心，却也只能点点头。
　　说是散步，到了后半段就成了竞走，易妈妈越来越快，先上了车，哭诉，“老公，那两个小的欺负我。”
　　易爸爸看着书，“你不欺负她们就不错了。”
　　“易鉴！”
　　易爸爸一抖，暗道不好，“怎么欺负你了，我去收拾她们。”严肃脸问。
　　“我就随口一提，我去世后也安葬在这里里。”易妈妈擦泪，“她们都说好，也没人挽留我，也不难过。”
　　就这种小事也叫欺负，心里哈哈大笑，易爸爸嘴上却说，“亲爱的，怎么能说这种胡话，不要担心，我会一直陪着你，不过，你要是真喜欢，到时候我们一起埋在这里。”
　　边说边搂着搂着易妈妈，易妈妈羞得踹他一脚，卿卿我我，易清南她们上来时，易妈妈罕有的安静，坐在副驾驶，看起了易爸爸之前看的那本书。
　　时愿中途给小王发了消息：【不用来接我了。】
　　已经到了半路的小王：“？？”
　　还是之前那个地址，易爸爸把车停好，道别后，易清南想说点什么，当着父母的面有所顾虑，只说：“回去早点休息。”
　　时愿回：“晚安。”
　　易爸爸看表，傍晚五点，易妈妈看天，残余着白日的光明，奇怪对视一眼。
　　晚安。
　　现在的孩子睡得这么早？
　　易清南那个夜猫子，怎么可能。
　　易清南和父母回的是区县，下车的时候，突然瞧见时愿的伞忘带了，正给她发信息，刚打好，又一字一句删掉，在易妈妈催促下，拿起伞回家。
　　◎最新评论：
　　【好家伙】
　　【论如何抱走大大？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【时愿:你看你爸在看看你，你怎么就没有学到一丁半点呢？
　　易清南:咳咳，你看我家里人都很喜欢你，我也很喜欢你，所以和我在一起怎么样？
　　时愿:这是什么大直女语录啊，易清南你连表白都好直】
　　-完-

◇ 第 29 章
　　◎我有糖◎
　　三天假期, 除了第一天特意去祭拜了易爸爸的老友，余下两天易清南都呆在了区县，陪老太太种花, 跳广场舞，陪易爷爷下棋，练字, 时间匆匆而过, 不知不觉就到了返程的时候。
　　易清南翻好土, 收了工具，看着这一片新种下的绣球花种子，满意地点点头。
　　“留下来吃午饭吗？”老太太从屋里走出来，“我好做饭。”
　　易清南解下围裙, 擦了擦汗, “不了奶奶，我回去还有点事。”
　　她要走了, 老太太舍不得她，易清南心里感动，打算过去抱抱老太太。
　　“那正好，不用多做菜了。”老太太满脸笑, “你等等，我回屋去拿个东西。”
　　易清南：“……”没说马上就走。
　　搬来小板凳, 她坐在院里等了会, 澄澈暖阳斜斜撒在身上, 让人周身放松下来, 眯眼拿出手机随意翻看着。
　　刷了几分钟短视频, 觉得无聊, 又点开与苏满的对话框。
　　易清南：【小苏子, 在吗？】
　　几分钟后没人回，打算退出去时心思一动，扣了扣手指，摸摸索索地往上翻看聊天记录。
　　滑得很慢，也不特意去任何内容上停了，目的地很明确。
　　终于，易清南嘴角一弯，动作停了下来。
　　点进了好久以前苏满给她发的推文。
　　——《年下alpha 凶猛标记她》
　　点进去一看，眉一挑，有点吃惊，更新这么多了，定了定神，又把小板凳搬到院子的角落，还特意瞧了周围好几眼，才认真看了起来。
　　哇哦，竟然都睡了这么多次了。
　　什么什么，年下被年上大姐姐绑着手搞到哭唧唧！！
　　阳台也行？厨房也行！不怕被人看见吗，好刺激呀。
　　易清南咽着口水，睁大眼，嘴巴慢慢由小圆圈变出了大圆圈，后面的内容逐渐超出了她的认知范围，进到了一个新的世界。
　　越发沉醉，一发不可收拾之际，一个巴掌按在了她肩上，她浑身一抖，手忙脚乱快速息掉手机屏，冲地一下站起来，“奶…奶奶…你…你走这么快呀……”
　　小凳子被掀翻了，在地上滚了两圈。
　　老太太：“？？”弯腰扶起可怜的凳子。
　　“干什么慌慌张张的？”老太太狐疑，“脸怎么这么红？”
　　易清南用手挨了挨滚烫的脸，镇定道：“太阳太大了，晒的。”其实心里万马奔腾，看小黄文被家长抓了怎么办，好慌张，欲哭无泪。
　　老太太显然不信，易清南转移话题，指了指她手上的袋子，“这是什么，给我的？”
　　老太太成功被带偏，“你想得美啰，旅行的时候给小时带的礼物，上次忘了给她了，你给她拿去。”
　　易清接过手，提起就往屋外跑，背着老太太挥手叫道：“那我走了，不用送我……”还没从小说的尴尬中走出来。
　　老太太看前面一溜烟跑得没影的人，觉得奇怪，嘀咕着回屋叫易爷爷，“老头子，问你个事。”
　　“嗯？”
　　老太太眼里充满了求知的欲望，“什么是标记呀？”
　　“标记？”易爷爷放下晨报，“做记号的意思。”
　　人给人做记号，怎么有点像要被屠宰的猪，老太太又问：“那信息素呢？”
　　超出了知识范围，易爷爷一时被问住，“你哪里看的这些词汇？”
　　“清南手机上写的。”
　　老太太又说：“要不我们查查？”
　　易爷爷很爱学习，摸出手机，赞同道：“行。”
　　接下来的一个小时里，两老人再没有任何交流，一个个新的词条冲击这他们的认知，粉碎了他们的思考，终于，老太太面色纠结看着同样震惊的易爷爷，发出了第一个音，“这……”
　　又没了下文。
　　*
　　易清南并不知道她让年近八十，头发花白的老两口重新认识了这个世界一番，此时她正在车里纠结着，打开车窗往外望去，高楼林立，明显猜不出时愿具体在哪栋楼。
　　犹豫片刻，还是给时愿打了电话，第一次没人接，紧张的心跳在冰冷的机械声中逐渐恢复了节奏。
　　深吸口气，再打，通了。
　　易清南用手按着上扬的嘴角，看着车外接踵而至的人群，心跳又狂奔起来，润了润喉，才说：“时愿。”
　　声音带着欢喜与紧张，整个人也是，等了将近一分钟，电话那边除了几不可闻的呼吸声，没有任何声响，再试探叫了声，“时愿？”
　　“……嗯。”带着浓浓的鼻音和困倦，听着很不对劲。
　　易清南蹙眉，坐直，“你在哪？”
　　“床…上…”时愿声音
　　“住在哪个小区？”易清南开车门出去。
　　接着又是时愿良久的沉默，她再叫，“时愿？”
　　“……嗯。”
　　易清南放缓语气，“你不舒服吗？胃疼？”
　　“没有。”软软地回答。
　　“头疼？”易清南左右瞧着，脚步很快地朝药店走去。
　　时愿没说是还是不是，不过她心里已经有底了，应该是感冒，询问医生一番，买了一大堆药以防万一。
　　易清南哄道：“不慌，你慢慢说，地址是哪里，老太太让我给你带了礼物来。”
　　时愿把头深深埋进纯白的枕头中，闭着眼接连摇头，不想说。
　　“乖呀。”易清南耳朵配合肩膀夹着手机，在旁边买碗白粥，“把地址告诉我，我来看看，听话……”
　　没说完，易清南一愣，电话被挂断了，也不恼，正打算拨下一通，微信消息就来了。
　　【东区华源商圈，一拾酒店，33楼04号房。】
　　她再三看了几遍，确定没有眼花，一拾她知道，国际连锁大酒店，不过时愿为什么会住那儿？
　　易清南站在酒店门口，抬头往上，哪层是三十三楼？
　　“请问是易小姐吗？”一个穿着得体的男人走出来，试探问。
　　“对。”易清南点头，“你是？”
　　男人礼貌笑，没有直接回答，只说：“时小姐让我过来给您带路。”
　　“不用了，你把房卡给我吧，我自己上去。”
　　“这……”男人犹豫了下，才把房卡递过去。
　　怀着时愿为什么会住酒店的困惑，易清南心不在焉坐上电梯，走到了门口。
　　按了门铃，等了一会儿，没人来开，她才刷房卡进去。
　　进屋第一感觉就是豪华，低调的豪华，几百平的大套间，她觉得自己这辈子是不可能花钱住这样的套房的。
　　客厅里没人，最明显的是茶几上开了两瓶酒，易清南眉头皱了皱，放下粥和药，又朝卧室走去。
　　窗帘被紧紧拉着，没让丝毫光线透进来，床上被子微微隆起一点，隐约露出个黑黑的头顶，床边的柜子上依旧有瓶酒……
　　易清南动作轻缓，掀开被子一角，柔声道：“时愿。”顺手摸了下额头，很烫。
　　她揉揉她脸颊，“醒醒，我们去医院看看。”
　　“不要……”时愿闭着眼睛呢喃，“不要去医院。”
　　很委屈，听着医院两子就抗拒地挣扎，眼尾都浸出了泪水。
　　易清忙安抚，“好好好，我们不去，先起来把药吃了再睡，好不好？”
　　时愿点头，缓缓睁眼，眸里蒙上一层薄雾，委屈巴巴看着易清南，立马，又把头埋进了枕头里。
　　易清南一阵心软，给她掖了掖被子，转身出去是瞬间，时愿动了动，露出个眼睛看着易清南的背影，直到消失才重新把头埋进枕头里。
　　过了几分钟，易清南把药和粥拿进来，特意接了杯温水，“起来一下下，把药吃了。”
　　时愿不动，紧紧抓住枕头角。
　　怎么了这是，刚才不是答应了吗，易清南弯腰，手揽过她的肩膀，扶她起来。
　　时愿扑腾几下，易清南不让，哄道：“乖呀，先把药吃了。”
　　时愿安静下了，睁开眼直直看着易清南，眼泪绵绵地涌出，顺着肌肤的纹理溅落在易清南胳膊上，“刚才你去哪了？”委屈极了。
　　敢情她在这里说了半天，一句都没听进去，易清南给她擦眼泪，又气又笑，“我拿水和药去了。”
　　时愿看旁边一眼，脸微红，再次打算往被窝里缩。
　　易清南严肃脸，“不行，先吃药！”
　　时愿推开她，睫毛带湿颤动，刚止住的眼泪刷刷又流了下来，透明无味，烫得易清南心疼极了。
　　她半搂着时愿，指腹不断给她擦着，可手却是越来越湿润，完全止不住，没得办法，心更软了，低头下去用侧脸挨了挨时愿的脸颊，“不哭了哈，不哭了，药不苦的，我有糖。”
　　肌肤接触那瞬间，时愿屏息一秒，鼻尖更酸涩，无声哭泣得更加厉害，滚烫的温度几乎灼伤了易清南的侧脸。
　　易清南闭上眼，略微抬头，扬起脖子，脸颊蹭着脸颊，彼此的薄汗与眼泪混在了一起，没忍住，她把唇落了时愿眼尾，吻上了那片泪水涌出之地，“…乖…”
　　时愿呼吸急促一秒，清晰地感觉到有一片柔软在眼皮上游走着，从眼尾到眼皮正中间，再到眉心，带着她从未体验过的温柔，一下一下吻着自己。
　　忘记了哭泣，只余下互相的呼吸交织，她的手松开枕角，抬手，死死用力揪住了易清南的衬衫，低低地“嗯”了声，沙哑和难耐。
　　易清南喉咙滚动，心里被挠得一麻。
　　作者有话说：
　　药：亲亲亲！！！还吃不吃我了！！！
　　◎最新评论：
　　【生日
　　时愿很奇怪的看着手里这个易清南送给她礼物，圆形像戒指一样的顶针。为什么送我这个？时愿疑惑的看着易清南问道
　　易清南:你既然知道这个东西叫顶针，那你应该也知道顶针的作用吧
　　时愿:不就是缝补的时候保护手的吗？
　　易清南:对，所以别怕，我会保护你。
　　所以年下alpha凶猛标记她，这本书在哪里能看。】
　　【我淦，这……】
　　【看小黄文被抓住了】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　-完-

◇ 第 30 章
　　◎互哄◎
　　时愿手臂用力, 反复几次，推开在自己脸上作乱那人，闭了闭眼, 调整了呼吸才说：“吃药。”
　　易清南红着脸，挠挠头，连声应答几下, “哦哦, 好, 吃药、吃药、药重要一点……”
　　她舔了舔嘴角，笑容一直下不来，小动作都落入时愿眼里，时愿伸手去端水杯, 易清南眼尖, 羞涩的笑意满满，忙道：“你躺着吧, 我来。”
　　时愿没让，意味深长望她一眼，“你别动，我有手。”
　　易清南哪里肯, 扁了下嘴角，硬要帮忙, 时愿收回已经到了半路的手, 淡淡看着易清南, 也不说话, 一副你敢去你就完了的模样。
　　易清南：“……”
　　讪讪媚笑, 装模作样, 四十五度弯腰, 做了个您请的动作。
　　十几颗花花绿绿的小药丸，时愿修长纤细的手指在上面快速挪动，颜色深的放一起，颜色浅的放一起，分两次吃下去，眉头都没皱一下。
　　放下水杯，她摊开手，问旁边杵着，眼睛都不眨一下看着自己的人，“拿来。”
　　易清南歪头，“什么？”
　　时愿一笑，“糖。”
　　糖。
　　刚才脑袋一片浆糊，只想着哄人，说了什么自己都不清楚，她没糖，时愿眸光闪烁，眼睛睁得大大地看着她，易清南扣着手，“等我一下。”说着就拔腿往外跑。
　　“等等。”时愿出声阻止，“过来。”
　　易清南又倒回来，瞥眼时愿后，立马垂下头，像蜗牛被碰了触角一样，脑袋往衣领里一缩再缩。
　　“没带糖果，那，为什么要说谎。”
　　说了谎，骗了吻的人不敢开口，垂着的脑袋摇了两下，不知道想表达什么。
　　时愿节节逼问，“说谎是会长鼻子的。”
　　“还是说你是在默认罪行，低头忏悔？”
　　如同对牛弹琴，眼前那颗鸵鸟头越来越低，她适可而止，不逗了，正经问，“带其它吃的了吗？”
　　“易清南？”
　　好一会儿，易清南嗫嚅，“带了粥，在外面茶几上，我给你拿。”
　　走到卧室门口，顿了下，回头欲言又止，又凶又难为情的看着时愿，“我不……”
　　说得小声，有隔了段距离，时愿没听清楚，“你大声一点。”
　　反正都这样了，易清南提了口气，转头开门的同时，声音依旧小，却字字清晰落入时愿耳朵里，“我不比糖甜吗。”是个问句，用的却是陈述语气。
　　时愿结舌，没反应过来，就看着易清南说完后一溜烟跑了出去。
　　良久，震惊的表情才渐渐恢复，刚才那些画面回溯，易清南的呼吸，易清南的唇温，还有自己随着易清南的温柔动作，时起时落地附和。
　　明明没做什么，真正意义上的亲吻都算不上，就碰了眉眼，再过分一点便是，恍惚间易清南咬了下自己的鼻尖……
　　自己吃痛推她，反被钳住手腕，一股热气在耳边呼着，钻进了耳窝，带着诱惑麻醉着神经，环着自己的手在后背上缓缓拍着，“不哭呀，乖……”
　　时愿捂着脸，独自一人的空间，耳垂越发的红润，易清南属狗的吗，脸皮怎么这么厚，还问甜不甜……
　　鼻尖上似乎还有一阵麻，她摸了摸，回味到一半又懊恼起来，后知后觉，自己最近哭得次数太多了，特别是在易清南跟前，她也说不清为什么，也似乎明白为什么，总之最近见着她就想哭，泪腺完全失去了控制。
　　有了一次就有二次，时愿睁开眼，迷糊退去，脑袋清醒了不少，听着门外逐渐靠近的脚步声，意识回神。
　　一碗白粥，凉了半个多小时，温度刚刚好，她吃了一半后，放了碗筷，起身去了浴室。
　　易清南瞄了几眼，加厚的磨砂浴室玻璃看不见什么不该看的，依旧能看清模糊的人影晃动，人影弯腰，起身，扬起修长的颈脖，伴着潺潺淌落，忽响忽停的流水声，她咽了几下口水，没好意思再呆下去，捧着碗筷跑出了浴室，把卧室门拉得死死的，才心安地坐在沙发上。
　　几分钟过去，时愿还没出来，她回头看着，总觉得还能听见流水声，不是有意为之，早上看得小说情节跑了出来，时愿的身形也慢慢浮现，画面与情节正在融和。
　　厨房，阳台，还有……
　　停，必须得停下，易清南抬手，“啪”的一下给了自己一巴掌，及时掐断幻想。
　　是个狠人，脸瞬间红了起来，疼痛转移了注意力，还不够，她又把电视开起，试图盖过那道往心里拱来拱去的水流声。
　　时愿没洗多久，头还有点昏，只是吹头多用了点时间，一开房门，眼前的场景倒是让她略微吃惊。
　　沙发正中间坐着那人，喝着冰啤酒，看着电视剧，声音还调得特别大，一点没把自己当外人。
　　时愿走过去，淡淡语调响起，“你是想被投诉？声音关小点。”吓唬易清南的，这一层就只有她一个人，不可能会被投诉。
　　确实不妥，易清略带歉意笑笑，把声音调小，犹豫一下，朝沙发边沿移动，不动声色给时愿让出位置。
　　走近一点，易清南右脸红得明显，时愿指着，蹙眉问：“你那？”
　　“啊。”易清南用手捂着，慌慌张张蹩脚解释，“刚才有个蚊子。”
　　沉默看几眼，时愿回房拿了瓶风油精，“只有这个。”
　　易清南打开涂了一小点，余光瞥见时愿还盯着自己，手一抖倒了一小滩，一鼓作气，直接往侧脸上抹去。
　　已经说了次谎了，这次不能再被发现，易清南含泪抹风油精。
　　“等……”
　　不用等了，已经抹了，她在旁边眼泪直流，眼睛都挣不开，时愿来不及叹气，忙帮忙扯茶几上的湿纸巾，好一阵，易清南才勉强缓过来。
　　时愿坐在旁边，又递过去一张，“你是不是傻，风油精直接往脸上怼，我还真是第一次见。”
　　不是怕你发现什么异端嘛，易清南擦着泪，有苦说不出。
　　她放下湿纸巾，又抽几张干纸巾，瑟缩在沙发角埋头呜咽，眼睛像兔子一样红。
　　“好了，不哭了。”时愿靠过去，安慰道。
　　易清南再往后移，直到退无可退，装得委屈，抬头，脸也红眼睛也红，时愿抿着唇，深吸气一口，伸出手打算摸摸她的头，“我的错，应该早点提醒你的。”
　　这样的易清南，真的……
　　太可爱了，惹人怜惜，却也忍不住想欺负，似乎突然来了兴致，时愿像哄孩子一样哄着她，声音温柔得溢得出水来。
　　你哄一句，我驳一句，一来一往，显得幼稚极了，到了后来，易清南还真的莫名其妙委屈上了，躲开了那双要抚摸自己的手。
　　时愿：“那你说说，到的要怎么样？”
　　“随便什么都行？”
　　时愿想了想，“你先说。”
　　易清南把纸巾丢进垃圾桶，再接再厉，暗地里给自己加油鼓起，摇起呐喊，说出了最终目的，“搬去和我住。”
　　时愿一愣，突然觉得易清南又不可爱了。
　　◎最新评论：
　　【笑死 含泪抹风油精 有画面了】
　　【时愿:我还在生病，你居然占我便宜，不要脸
　　易清南:要脸搞不到媳妇，【骄傲脸】】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【得寸进尺方某人】
　　【加油】
　　-完-

◇ 第 31 章
　　◎动摇◎
　　让时愿搬去和她住这个想法, 不是易清南心血来潮，一时冲动的脱口而出。
　　她进行了很长时间的深思熟虑，内心的反复挣扎。
　　开了多久的电视, 整整二十分钟。
　　演了什么，不知道，声音很大, 到后面也感觉不到。
　　完美利用这二十分钟的思考, 她斟酌地做了这个决定。
　　——得说服时愿搬到她家去。
　　也事先就预料到时愿肯定会拒绝, 不怕，只要自己脸皮厚，达到最终的目的，过程曲折一点也是应该的。
　　所以她说出口后, 心里准备已经很充分了, 等待时愿不留情面的拒绝。
　　果不其然，时愿愣怔半秒后, 面色立马变得严肃起来，目光凛冽，“为什么？”
　　“我这里很好。”时愿视线在屋里扫过一圈，意思很明显。
　　易清南没好意思跟着她的目光移动, 自己那七十平米的两室一厅跟这里几百平是比不得，可是……
　　易清南喝口冰啤酒, 镇定镇定, 才说, “一个人住不安全, 我们正好凑一起嘛。”
　　时愿直接拒绝, “这里很安全。”
　　都知道这里很安全, 出了名的大连锁酒店, 不比自己那小区安全？易清南接着换了一个说辞，“两个人住总比一个人好，还可以相互照应一下，你说呢？”
　　“不觉得哪好，好了，你别说了，一个人挺好的。”
　　易清南不死心，反问，“一个人住挺好？”
　　时愿垂了下眸，点头。
　　“生病了也不知道去买药，也不能自己做吃的，只能静悄悄躺在床上。”易清南直视着时愿，“你跟我说说，这也叫好？”
　　没有指名道姓说是谁，言外之意却很明显。
　　时愿没说话，沉默而无声地抗拒着。
　　“假如没人发现，不小心发烧到四十度，头昏眼花扶墙去卫生间，脚下打滑，头磕到了马桶盖晕倒了怎么办？”易清南在那儿各种假设，“最后直接等人来收尸吗？”
　　“又或者，洗澡途中突然缺氧，没来得及反应，光着身子晕倒了怎么办，就算命大，被救回来了，可光溜溜的被人看去，不尴尬吗？”
　　“易清……”说得越来越离谱，有那么严重吗，时愿低头看了打量自己，似乎有寒气进体，活不过今天。
　　易清南手一挥，同样上下打量着她，“别想着他们会给你穿衣服，情况紧急，顶了天只给你披床被子。”
　　易清南捂脸，嫌弃道：“咦咦咦，那么丢人，裸着被人搬来搬去。”手缝里看眼时愿，继续，“要是两个人一起，起码有个照应，避免意外情况的发生。”
　　完全是在胡扯，内涵谁明显得很，时愿环着手臂，算是明白过来，静静看她表演，还有什么花招都来吧。
　　说太久了，易清南口干，再来了口冰啤酒，顿顿了，声音突然低下去，“还是说……你其实…是不想和我住一起…”
　　头垂下去，黯然伤神，捂着胸口，嘴角一直在抖动着。
　　怎么还不表态，她肩头也微微颤抖。
　　真是。
　　快装不下去了，易清南拼命抑制着笑，咬着舌尖，终于等来了时愿的长叹声。
　　时愿神色为难，“不是这个意思，况且你说的那些情况只是假设，发生的概率微乎其微，我不会那么马虎的，你放心。”
　　“谁说你了！”易清南抬头，“我是说得自己，要是我不小心磕了马桶盖，不小心倒在了浴室，被人看光光了怎么办，谁来管我……”
　　扯了干纸巾，擦着眼角，自己都感叹，哇哦，原来演技还可以。
　　时愿说：“我们的关系不适合住一起。”
　　“有什么见不得人的关系。”易清南把问题又抛回来，“同学、朋友、还是什么？”
　　时愿再次沉默了，自己在说什么，关系，再胡扯下去，什么关系都没了，闭眼，睁开，“易清南，我不知道你为什么突然想让我搬去和你住，可是，我一个人真的挺好的，你不用担心，今天这事是意外，以后不会发生了。”
　　每听一个字，易清南就沮丧一分。
　　或许是两分。
　　还好心理准备做得足，她继续劝说：“可是如果我……”
　　“好了。”时愿起身，“我要休息了，你还有别的事吗？”
　　易清南：“……”
　　赶人了。
　　走到门口，一言不发又倒了回来，在时愿吃惊狐疑的眼神里，淡定地拿起啤酒，帅气扭头，发丝带着清香扬起，跨着大步，开门。
　　用力，拉，门纹丝不动。
　　易清南咬牙，鼓足劲，再拉！
　　“往外推。”
　　一道温润的女声在身后想响起。
　　门“砰”的一声被关上，幼稚，时愿好笑，发烧的是易清南吧。
　　至于为什么易清南突然要和她住一起，说不好奇肯定是假的，可是她却不想深究原因，她怕听见的答案不是自己想的那个，也怕答案是自己想的那个。
　　头开始隐隐作痛，时愿拿出手机，给黎艺浅发了个消息，让她把航班信息发过来。
　　上个月黎艺浅说要回国来看看，时间就定在了明天。
　　时愿拿着手机等了一会儿，没人回，想着国外那边应该还是晚上。
　　也罢。
　　起身回卧室，药效发挥了作用，昏昏沉沉睡到傍晚，时愿才掀开被子，赤脚走到阳台，窗帘拉开，日落的炽橙染红了一片天，映得高楼林立的城市繁华而落寞，渐渐迎来夜的墨黑。
　　黎艺浅已经把航班信息发过来了，时愿靠着栏杆回复消息，余晖分外柔和，她没再关上窗帘，任晚风吹得一切轻盈之物，选着自己爱的方式，晃荡飘游。
　　易清南说一个人，特别是感冒的人，不会好好照顾自己，她全部否定掉，随意换了件灰色卫衣，扎了丸子头，亲自出门吃饭。
　　没人知道，没人看见，依旧得证明，一个人可以活的很好，即使所做得一切，并不让自己感到快乐。
　　也得做，那么多年了，习惯了。
　　像往常一样，时愿直推开门，正踏脚，一道呼痛声炸然响起。
　　易清南捂着后脑勺，从门后滚了出来。
　　时愿往后退一步，“你……”
　　“你那么用力干什么？”易清南拍拍灰爬起来，指着后脑勺，“你看看，起了那么个大包，痛死了！”
　　有一丝愧疚，时愿认真看了几眼，应该没什么大碍，落下心，才问，“你在门口躲着干什么？”
　　“等你。”
　　时愿皱眉，“怎么不敲门？”
　　易清南没好气，“不是你赶我出来的吗？”
　　这么说，她在这里蹲了一下午。时愿侧身 ，“先进来吧。”
　　“我不。”易清南死死扶着门，贱贱的样子，“我可不想在被赶出去。”
　　僵持下，时愿看着她，“那你松手，我要出去。”
　　“我不。”易清南死皮赖脸，“不准关门。”
　　时愿往前走一点，逼近，“松不松？”
　　易清南仰头，“不要。”
　　时愿一笑，“那……我走，房子留给你了，记得付房费。”
　　怎么能这样，易清南睁大眼，时愿又说，“每天房费三千五。”
　　手一抖，易清南吓得立马放手，“你！”欺负穷人是不是，时愿到底做什么的，住那么贵的套房。
　　“哼。”时愿往回走，“进来。”
　　易清南拉着她的手腕，“不是说要出去吗？”
　　“你不是不准吗？”
　　易清南：“……”
　　“那么听话？”
　　时愿挑眉，不置可否，易清南突然眯眼笑，“那搬去和我住一起。”
　　怎么又说这个，时愿不打算争，“走吧，出去吃饭。”
　　一前一后，易清南一路跟个大喇叭一样，像老太太附了身，叽叽歪歪说个不停。
　　“去嘛去嘛，我那里挺好的，冬暖夏凉，商业中心，环境优美，交通便利。”
　　“邻居也好，你去了，室友也很好的。”
　　“老太太还时不时来投食。”
　　“……”
　　吵得时愿心里烦躁，放下筷子，冷言道：“我每天吃榴莲你也愿意？”
　　“我……”易清南哽了下。
　　时愿：“不止我吃，你还得必须陪我吃。”易清南多讨厌这东西她是知道的，就此打住，她不想再说这个了。
　　能感觉到，每多争论一分钟，自己就会多一点动摇。
　　“我愿意。”易清南突然大声说，周围的顾客齐刷刷看过来，她没多管，“说好了，我吃，你就搬。”
　　“我不是这个意……”
　　易清南赶快捂着耳朵，“听不见听不见，你已经答应了，等下回去就搬，正好我开了车过来。”
　　时愿看着眼前这个抽风撒泼的人，没再多言，良久，拿起筷子继续吃了起来。
　　不知道是不是错觉，味道似乎比之前好一点。
　　一顿饭，后半段易清南也安静下来，没有之前那么吵杂了，只是不时给时愿说说她家哪好哪好。
　　付了钱后，易清南兴奋地走在前面，眉眼的笑容明晃晃，明媚的让人移不开眼，一步三回头，朝时愿呼唤，“你走快点呀，天都黑了。”
　　时愿停下，“易清南。”
　　易清南倒跑过来，“走累了？”
　　时愿盯着她炯炯有神的眼眸，“我不能搬。”
　　话音刚落，眼前的眸光瞬间暗淡，时愿看着难受，到了嘴边的话也转了方向，“明天吧，明天下午行吗？”
　　她侧头，没看着易清南说。
　　◎最新评论：
　　【加油】
　　【她们是都不知道对方喜欢自己吗？那为什么时会拒绝，感觉时有点别扭】
　　【你就不能把自己打包进时愿家吗？她不想搬那你过来不就好了】
　　-完-

◇ 第 32 章
　　◎都是时愿的◎
　　下午搬。
　　明天下午搬。
　　凌晨四点, 易清南又从床上醒了过来。
　　已经第三次了，一睡着，脑里全是时愿给她说明天搬过来, 然后又是时愿笑着给她说再见。
　　时愿让她不要迟到，傍晚去接她。
　　让她事先准备好榴莲，要去好壳的。
　　其实她不是非得和时愿住一起, 只是看见时愿一个人住着孤零零的酒店, 没有属于自己的落脚点, 她就难过，心里很悲凉。
　　还好她成功了。
　　易清南躺在床上，睁着眼睛直直望着天花板窗帘被拉得死死的，伸手不见五指。
　　睡不着, 失眠了。
　　她平静地爬起来, 内心毫无波澜，手摸着冰冷的墙壁, 在屋里转了一圈，灯全部打开。
　　最后又回到卧室，发了半刻钟的呆，把棉麻睡衣、睡裤一样样脱掉。
　　只留下内衣裤, 拿起床头柜上的眼镜。
　　全身镜里，她半光着, 戴着银框眼镜, 走到卧室的懒人沙发旁套上大体桖, 大短裤。
　　去了卫生间。
　　打扫卫生。
　　反正她都睡不着了, 易清南一手提着水桶一手拿着拖把, 仔仔细细搞了个大扫除。
　　她觉得自己很兴奋, 不然怎么会睡不着, 但同时又很平静，可以沉下心来，全神贯注地打扫卫生。
　　不过还是兴奋更多，不然怎么还没动几下，就浑身发热了。
　　一直到天际掀去黑色的幕布，迎来了第一缕光亮，才把屋子里里外外打扫干净。
　　满头布满细密的汗滴，她洗澡到一半，突然想起苏满前一久在酒吧问她寂寞吗。
　　现在她觉得，当时她说了谎，说一个人打扫卫生时会寂寞，寂寞没人帮自己。
　　她应该是骗了苏满，易清南洗着洗着就笑了起来。
　　等时愿搬过来了，她才不会让时愿打扫卫生呢，不但是卫生，连早饭她都一个人全包了。
　　时愿只管拎包入住，其他的一切不用操心。
　　几乎一夜没睡，易清南出门的时候依旧兴奋，随意看着了天空，蓝天白云，一片澄明。
　　天气真好。
　　跟自己的心情一样，跟自己的精神气一样。
　　如果不是刚到公司没多久，她就一杯一杯地开始泡咖啡的话，易清南可能觉得自己要精神得飞了起来。
　　同事李姐拿着杯子站在旁边，神色担忧，“昨晚熬夜画画了？”
　　易清南接好水，笑笑，“没有的事。”
　　李姐人很好，就是爱八卦。
　　“年轻也要注意身体，还没到中午，第几杯了，三杯了吧。”
　　易清南眨眨眼，“李姐，今天是意外情况，昨晚有点事忙。”
　　李姐眼里透露着好奇，易清南多解释几句，“昨晚睡不着，嗯，应该…算了运动吧…做了大……”
　　李姐睁大眼，话听到一半，“运动？半夜运动……”
　　像是了然了什么，李姐凑到易清南耳边，噙着笑说：“不解释了，姐都懂，姐也是那个年龄过来的，不过要上班还是悠着点，不然吃不消。”
　　李姐笑着往办公室走去。
　　易清南：“姐，姐……”
　　“哎呀，放心，姐给你保密，不发在八卦群里。”
　　易清南：“……”
　　好像被误会什么了，她喝完咖啡，去了会议室途中，正好在门口遇见了来谈项目的时心微。
　　两人握手，相视礼貌一笑，一起进去。
　　设计图已经完成得差不多，团队没日没夜忙碌几个月，终于快结束了，易清南松口气。
　　*
　　“行李箱给我。”
　　时愿笑得柔和，看着眼前几个月没见的女人。
　　黎艺浅哼笑一声，“得了吧，小东西一个，我自己来。”
　　随即挽起时愿的胳膊，往停车场走。
　　走了几步，时愿困惑问：“怎么只有你一个人，之前你不是说晓满也要来吗？”
　　“那边不放人，现在回不来。”
　　时愿停下，担忧看着她，“那……”
　　“担心什么，”黎艺浅拽着时愿走，“我是不跟她们争，大度让晓满陪他们，过几天，就几天，有人会把晓满送回来的。”
　　时愿点头，略微放心了点，“出了什么事记得跟我说，不要自己一个人抗……”
　　“知道知道了，走吧，几个月没见，婆婆妈妈的。”
　　时愿心底叹口气，没再说什么。
　　眼前这个身材高挑，亚麻色大波浪随意披散在后背混血女人，她表姐，东方美人的柔美与西方的张扬巧妙地融合在一起，特别是那双蓝色眸色，一路过来，吸引了不少人的目光。
　　她们口中的黎晓满，黎艺浅的五岁女儿，这次没来，留在了她……外公外婆家。
　　“走啦，别胡思乱想了。”黎艺浅拉她上车。
　　小王帮忙把行李放在后备箱，问：“时总，现在我们去哪？”
　　“老地址。”
　　小王了然，开着出发。
　　黎艺浅侧头，“老地方是哪？你家？”
　　时愿抿着唇轻轻一笑，“好地方，到了你就知道了。”
　　切，还卖关子，黎艺浅傲娇得很，也不多问。
　　还能是哪，除了时愿的住所。
　　她还就不不信时愿会狠心把她孤零零一个人丢进人生地不熟的酒店。
　　黎艺浅新奇地望着窗外，眼底的喜色不像是装出来的，时愿暗地里观察，放心了些。
　　一时安静。
　　黎艺浅回头，看着旁边发消息的时愿，“手机一直响，一直响，跟谁呀，聊得那么欢？”
　　时愿没抬头，手指依旧灵活动着，“她。”
　　她？
　　“易清南？”
　　黎艺浅趁时愿没防备，动作迅速，脑袋伸过去。
　　“还有一小会儿下班，你先收拾好东西。”
　　“晚饭想吃什么，我给你做。”
　　“可能要加班了，不过我会偷偷溜掉的，绝不食言。”
　　黎艺浅偷看着屏幕，装着童音，软糯糯地一条条开始念出来。
　　时愿关手机，“你够了哈。”
　　“你们……和好了？”
　　时愿点头，黎艺浅宽慰一笑，“在一起了？她住过去会不会不太好，新婚燕尔，当大灯泡，何况后面自己还要带个孩子……
　　孤儿寡母的。
　　时愿：“没有，你知道的，我和她……”
　　黎艺浅握着时愿的手，安慰地轻轻拍了拍，时愿犹豫几下，还是开口，“我现在也说不清，其实本来已经下定决心，保持距离，可是……”
　　“可是，最近我的心结似乎被打开了一点。”
　　“嗯？”
　　时愿顿了一会，声音惆怅而怀念，“我整理外婆的东西时，翻到了外婆给我写的信，讽刺吗？整整六年，我居然才知道有封信。”
　　外婆离开人世后，时愿只是把以往东西收起来放在一起，没有细致去翻看里面有什么，上次回区县，整理最后一点东西时，她偶然发现的。
　　信很长，整整几页纸，写的歪歪扭扭，时愿拿着信了，画面在脑海浮现。
　　外婆在最后的时间里，忍着病痛没等来时愿，用着最后一点力气写下这封信，她绷不住，眼泪瞬间涌出，颤抖着读完，久久反应不过来。
　　所以那天她接近崩溃，歇斯底里让易清南不要靠近她，让她一个人走走。
　　那条小巷里，她也在易清南面前哭得崩溃，失了神识。
　　信里的内容，没有对时愿的责怪，更多的是让时愿做自己，让她以后不用顾忌外婆，顺从本心做事。
　　时愿顿时明白，在最后的时光里，她对易清南的爱，被外婆接受了，没人反抗了。
　　她也明白了，外婆为什么一直要反对她和易清南……
　　时愿垂着头，信里的内容，她只说了一部分，黎艺浅便环着她，摸摸她的头，“好了好了，不说了，我懂。”
　　*
　　车稳当地停下，黎艺浅难以置信地看了看眼前的大楼，抖动地用手指着，“你让我住这里？”
　　酒店。
　　酒店！
　　还是时愿自己家的酒店！
　　那么抠门！
　　酒店经理小跑出来，也是昨天接易清南那男人，
　　“时总。”
　　时愿点头，拉起黎艺浅的行李往里走。
　　没错，这一栋楼都是时家的。
　　去年，老时总把一半以上股份给了时愿。
　　一栋楼。
　　都是时愿的。
　　◎最新评论：
　　【咋还没更新呢】
　　【好看！】
　　【小南：阿愿没有家没有归属感，我要把她带到我家里来！
　　富婆愿：嗯，是的】
　　【原来是富婆】
　　【时愿和时心薇是同父异母的姐妹？】
　　【时愿和时心薇是同父异母的姐妹？】
　　【哇塞，还骗小南】
　　-完-

◇ 第 33 章
　　◎被跟踪了◎
　　下午五点。
　　易清南难得地准时下班, 大家都还没反应过来，拎着包一嗦地冲出了办公室，刷刷带起一阵风。
　　李姐一脸姨母笑, 双手杵着下巴，小年轻呀，朝气蓬勃, 有干劲。
　　隔壁工位的王姐走过来, 捡起刚才被风掀翻的文件, “看什么呢，给，你的吧，掉了都不知道。”
　　李姐还望着那边, 王姐顺着她视线看过去, “你盯着小易看什么？”
　　李姐一笑，挑挑眉, 一副你不知道我知道的样子，揽过王姐的胳膊，靠上去耳语，“小易呀, 谈恋爱了。”
　　哦，谈恋爱。
　　什么！
　　谁！
　　小易？
　　王姐一脸震惊, 小易谈恋爱了, 那自己……
　　瞬间低落下来, 欲泣不泣。
　　“真的？你……没开玩笑？”
　　“我骗你干什么, 当然是真的, 欸, 你怎么了？”
　　王姐眼睛都红了, 李姐没当回事，接着八卦，“而且还同居了，那腻歪的……”
　　她凑近一点，把早上看见的，一五一十外加充分发挥想象，细细描述给王姐听。
　　小易的大黑眼圈。
　　小易大半夜还在运动，那种运动，要两个人一起的那种。
　　小易最近面色变好了，下班也积极得很。
　　“小易……”
　　王姐越听越难受，推开李姐的手，去了卫生间。
　　怎么了，李姐一头雾水，看着王姐远去的背影，摸不着头脑。
　　李姐收拾好东西，刚站起来准备回家。突然脑袋灵光一闪，晴天霹雳，差吓得点跌倒在地。
　　旁边的人赶忙扶着她，李姐苍白着脸道谢，又拖着身子回位置。
　　看着卫生间的方向，久久不能回神。
　　王姐……竟然暗恋小易！！
　　怎么办，她发现了什么秘密，心里好慌张。
　　王姐比她还大两岁呀，自己都三十八了。
　　李姐喝了几口凉水，压压惊。
　　她也不是迂腐之人，新时代了，性别不是问题，年龄差好像还挺带感，可是！
　　可是！
　　小易有对象了呀，她是看好王姐，也不能鼓励她去做破坏家庭，做千人追万人砍的小三。
　　李姐陷入了纠结，想着等王姐出来了如何安慰她才恰当，不打击人。
　　孽缘，王姐也是，真不够朋友，不早点跟自己说！
　　*
　　易清南刚到酒店门口，收到了王姐的消息。
　　王姐：【小易今晚有空吗，姐请客。】
　　易清南：【王姐，不好意思哈，今晚我有约了。】
　　王姐：【行吧，哈哈哈，喜欢的人？】
　　易清南：【嗯，我接她回家吃。】
　　她脸红了红，和王姐不是外人，也不扭捏，直接说了，然后……
　　然后就没了，王姐说她有事去忙了。
　　说起来她和王姐还挺像的，大前辈，亦师亦友的感觉，去年她们还经常一起喝酒，王姐单身多年，和易清南一样有点无欲无求的感觉。
　　当初她喝得二麻二麻，还开玩笑拍着胸脯保证，她和王姐要组个队，在公司一单到底。
　　她还记得王姐听了眼泪都笑出来，连说好好好，说她有前途。
　　卫生间里，王姐关了手机，叹口气，有点难过……
　　说好一起单身的，小易却抛弃了自己，奔赴了庸俗、酸臭、无聊的恋爱。
　　恋爱有工作香吗！
　　王姐生气了，决定一个周不理易清南，除了工作联系意外。
　　*
　　“晚上去酒吧。”黎艺浅裹着浴巾，一边吹头发一边说她晚上的计划。
　　时愿：“不了，晚上我有事。”
　　“你不陪我？”
　　“下次吧，你也别自己去，好好在这里休息。”
　　黎艺浅看她一眼，“晚上什么事？”
　　时愿抿了下唇，说：“搬家，去易清南那里。”
　　吹风机立马被关上，哄哄声停住，黎艺浅睁大眼，“等等，你们没住一起？”她还以为早就住一起，睡都快睡腻了那种。
　　易清南那个没用的东西！黎艺浅暗骂。
　　她眼珠转了转，“那我也要去。”说到一半去了卧室，“我先收拾行李。”
　　时愿跟上去，无奈喊道：“艺浅，你别闹……”
　　“你嫌弃我？”
　　“懂了，我和小满孤儿寡母，你嫌弃我们不吉利。”说是这样说，衣服却一件一件往行李箱里放。
　　时愿：“……”
　　“姐……”
　　“啊。”黎艺浅立马笑了，行李也不收了 “好妹妹，再叫一声姐姐。”
　　简直难得，她和时愿差不多大，时愿怎么都不肯叫她姐姐。
　　时愿不理她，转身出去，“她到楼下了，你先自己收拾，有事联系我，记得不要乱跑。”
　　黎艺浅：“哼。”毫不留情把门拉上。
　　黎艺浅等门外没了声响才转身，环顾了这个陌生的环境一圈后，拉上遮光很好的窗帘，光晕隐隐，她收起了笑意，与刚才说笑的样子仿佛判若两人。
　　易清南到了后便在楼下大厅等着，不是她不想上去，是时愿要求的。
　　她肯听吗，当然不愿意。
　　时愿说，如果易清南上去，那她就不下来了。
　　这里房费这么贵，能给时愿节省一点钱就一点吧，默默在心里念几遍，乖乖坐在这里。
　　期间，前台给她端来了咖啡和小蛋糕。
　　易清南：“……”
　　服务真的很好，等她富有那天，一定来这里住上个几天，然后回馈无数个好评。
　　咖啡喝了一半，时愿便下来了，易清南迎上去，往她身后看了好几眼，“没了？”
　　只是一个行李箱未免有点少，她从时愿手中接过来。
　　时愿顿了几秒，看着她，“走吧。”
　　“好嘞。”
　　时愿去过她家的，知道在哪，易清南也不多介绍了，安安静静地开车。
　　下班高峰期车很多，她又住在商圈附近，还没开多远就堵起了车。
　　易清南随意从侧视镜看去，小货车，小轿车长长的排在后面，看不见尽头。
　　不知道会堵到什么时候。
　　她回头，问：“饿了么？”
　　时愿摇头，“还好。”
　　“堵得太厉害了，应该没有时间去超市买菜了，等收拾好了就出去吃。”
　　“不用，谁便下碗面就行了。”
　　易清南想了想，“到时候再看吧。”
　　时间够就出去，太晚了就在家里谁便吃点。
　　平缓柔和的钢琴曲一首一首放着，易清南深吸口气，口吻却平淡，“你之前不是住一拾酒店这个区，怎么搬到这里来了。”
　　时愿带她去过之前那地方附近的小诊所
　　时愿没遮着揽着，很平静地解释，“以前那里是租的，不过是全新，老板突然说不租了。”
　　老板也不是故意为之，是她儿子突然要结婚，拿这里做新房。
　　签了两年合同，怎么说都是老板的错。
　　时愿不愿意争，只是平静地搬出来，绕来绕去还是住进了酒店。
　　她不知道李佳早就把她要搬家这事告诉了易清南，所以在她说完后，前方开车那人只是“嗯”了一声，就陷入了沉默。
　　她也不清楚这是怎么了。
　　时愿说得很平常，好似这件事没有引起她一点点情绪起伏，可易清南听着难受，也很愧疚。
　　之前就不应该因为自己莫名其妙的情绪和唯唯诺诺而退缩，明明她是知道时愿要找房的，可是……
　　虽然那酒店是很好，还给她咖啡和小蛋糕。
　　可毕竟是酒店，怎么能一直住酒店，易清南想着就后悔。
　　这种后悔一直牢牢黏在心里，车停停走走，弯弯绕绕，直到快到小区门口，她才惊醒，猛地从失落中出来。
　　她咽了下口水，又拐了弯，死死看了眼侧视镜，谨慎道：“时愿……”
　　“怎么了。”
　　易清南睫毛颤动，握紧方向盘，“我…我们…好像…被跟踪了！！”
　　之前高速路上看见的那辆小货车一直跟在后面！
　　作者有话说：
　　王姐的泪不是泪。
　　◎最新评论：
　　【这更新速度也是一言难尽呀】
　　【搬家的呀】
　　【时愿:你好像不是傻是蠢】
　　-完-

◇ 第 34 章
　　◎时愿睡哪里◎
　　易清南心里一时千帆百转, 一半注意力都跑到后面小货车上了。
　　没敢停车，径直往前开，算着时间, 大概还有五分钟就到小区。
　　她暂时也不想惹麻烦，只想着对方识趣一点离开，或者是自己误会了, 其实没人跟踪, 是她误会了。
　　不过, 最近闹得沸沸扬扬的社会新闻，独居女性搬家意外出事的，或者被入室抢劫的，七七八八一股脑地浮现在脑海。
　　后视镜里看眼时愿, 她依旧安静坐, 垂下头在玩手机，理都没理自己。
　　心这么大？
　　刚刚自己是好像是说的她们好像被跟踪了。
　　易清南觉得自己错乱了。
　　她摸了下额上的汗, “……时愿？”
　　时愿抬了下头，“嗯。”
　　没了。
　　时愿又低下了头。
　　到底是自己多心，太过胆小，还是时愿心大胆也大。
　　怕丢人, 她没再多问，暗自加速的同时, 观察着后方的情况。
　　最后一小段距离, 小货车一眨眼不见了, 易清南提着的心松懈下来, 整个人都放松了。
　　“到了, 下车吧。”
　　时愿拿出行李, 易清南兴奋地走在前面, 想象着和时愿同居后的美好日子。
　　不过有一个小问题还没解决。
　　屋子是两室一厅，原先想着反正是自己住，就把小的那间卧室改成了书房，里面没有床。
　　昨天下单买的沙发床还没到，主卧她肯定得让给时愿。
　　那，今天晚上她睡哪？
　　没得选，只有客厅了。
　　“易清南，等一下。”时愿在后面叫她。
　　易清南回头，偏头看着时愿，正打算开口询问，之前那辆小车又开了过来！
　　易清南吃惊得心都差点跳了出来。
　　完了，真的被跟踪了。
　　她跑过去拉住时愿，“别怕，保安就在前面。”
　　光天白日应该没人敢乱来，对方还没有下一步动作，还无法确定他们想干嘛。
　　“易清南，其实……”
　　易清南安抚地拍拍时愿的手，“你别慌。”
　　虽然时愿看着一脸平静，易清南担心她是强装镇定，把害怕往心里咽。
　　要不就是她太相信自己，觉得自己可靠。
　　为了不辜负她幻想出来的这片信任，易清南停直腰板，眼神坚定，“我们先去门卫亭。”
　　走不动，时愿拉住了她，易清南困惑“嗯”了一声。
　　时愿：“你别害怕。”
　　“你…你…不要胡说，我怎么可能怕……”
　　时愿看着手腕，“那你不要拉这么紧，手也不要抖。”
　　“我这是本能反应！”
　　时愿长长的哦了一声，“这样呀。”
　　小货车驾驶门开了，一个身材健壮，身高接近两米的光头男人走了过来。
　　易清南心里咯噔几下，没管对方到底是不是跟踪，打算拉着时愿跑，就听见男人粗矿的声音远远传来。
　　“时总，东西到了。”
　　等等，时总？
　　她看着时愿松开手，朝男人走过去。
　　时愿和男人说了几句又走了过来，“你让门卫开下门，让他开车进去。”
　　易清南没动，时愿解释，“车里面是我的东西。”
　　懂了，易清南脸红了一片，后面的小货车是搬行李的，那刚才自己脑补的绑匪大戏……
　　还让时愿不要害怕。
　　易清南想捂脸，不敢对上时愿那双含笑的眼眸。
　　这回真是丢脸丢到家门口了。
　　她想搬个小区生活还来得及吗。
　　直到一整车行李一件件被搬进屋，把客厅放得满满，后来饭厅也放了些后。
　　易清南咽了咽口水，从尴尬中走了出来，难以置信地看着时愿，“怎么…那么…多？”
　　一个行李箱的确太少，可一车也太多了点。
　　她家这么小，实在是放不太下。
　　时愿靠着门沿 ，眨眨眼，“多吗？”
　　“多。”
　　“有一车还在路上，还没到。”
　　“哦。”易清南帮忙搬盒子，“什么？！”
　　还有一车，她吓得差点摔到，时愿扶着她，笑声隐隐，“骗你的，怎么我说什么你就信什么？”
　　易清南气得嚷嚷，“那还不是因为是你！”
　　“那……”时愿看了眼门口，靠近易清南耳边，耳语道：“其实这整个小区有一半的房都是我买的，信吗？”
　　易清南气匆匆推开她，绕过箱子去了卫生间，洗了洗满是汗的脸。
　　逗自己很好玩吗，还一半的房是她买的，要是这样她还用得着，之前既租房又住酒店？
　　“时总，那我先走了。”大个子男人说。
　　“辛苦了。”
　　时愿看着满地的纸箱，几乎连落脚的缝隙都没了，一时也不知如何堆放。
　　说起来她的行李其实真的只是那个小箱子，地上这些全是从区县拆迁房那边整理出来的，好像是有点多。
　　上次来她没怎么注意这里的面积，好像是有一点小了。
　　时愿站在原地为难，要不叫人搬走。
　　“别被自己的行李给吓着了，整理吧。”
　　易清南走出来，看了看发愣时愿，搬着东西往书房里放。
　　“行吗？”
　　时愿发出疑问。
　　易清南小声哼了下。
　　你还好意思问。
　　“应该可以，书房里没放什么东西，剩余空间很大，卧室旁边那个空余的隔间也可以。”易清南挪动着，“早点搬完早间吃饭。”
　　见她这样说，时愿也不犹豫，卷起袖口忙活起来。
　　九点整，乱糟糟的屋子又恢复了整齐，在她和时愿的努力之下，可算把那堆东西处理掉了。
　　易清南感叹，她都不知道那小小的书房竟然有那么大的潜力可以放下那么多。
　　易清南很高兴，她懒洋洋地躺在沙发上，书房门没关，侧头就能看见里面的情景。
　　整齐得不行，箱子一个个放着，看着很满足。
　　易清南又转了个身，看向厨房，时愿正在里面煮面条。
　　是时愿主动要求的。
　　她觉得出去吃饭还来得及，时愿拒绝了，客人都不愿意，易清南也不好说什么。
　　在家吃就在家吃吧。
　　然后客人就去了厨房为主人准备晚餐了。
　　一宿没睡的后劲渐渐发挥出来，易清南眯着眼坐在餐桌上，一手扶着碗，一手拿筷子在碗了挑面条，动作缓慢，脑袋向桌面是一垂一垂。
　　对面时愿看着，摇摇头，“累了就先去睡吧，等会儿我来收拾厨房。”
　　易清南迷迷糊糊听着，晕乎地点头，“哦，麻烦你了呀。”
　　然后起身，眯着眼，打着哈欠，往卧室走去。
　　身上是睡衣，她趁时愿下厨时，就把澡洗了。
　　所以现在她只需要躺下，再盖好被子就能进入梦乡了，易清南推开门，打算奔赴那柔软暖和的床铺。
　　“易清南。”时愿突然叫她一声。
　　易清南下意识歪头过去，眼睛半闭，随口说：“哦，晚安。”
　　“咯吱”一声，椅子被推开，时愿走过来，指着卧室，“那我睡哪里？”
　　眼睫灵活跳跃，眼神真诚，询问着易清南。
　　“睡床呀。”易清南睡眼惺忪，多么蠢的问题。
　　她刚踏脚，猛地又踏回来。
　　顿时清醒过来看着时愿。
　　是呀。
　　时愿睡哪里？
　　不对不对。
　　是自己睡哪里？！
　　◎最新评论：
　　【一起睡！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈28】
　　【床啊】
　　【(⊙o⊙)】
　　【糟糕
　　小易：那我就勉为其难和你睡一张床吧】
　　-完-

◇ 第 35 章
　　◎咬着芋圆，你争我夺◎
　　易清南看着一步步走过来的时愿, 昏沉的大脑完全清醒了。
　　“对呀，我睡哪？”时愿微扬头，快贴近易清南耳边时停下, 留了几毫米的距离。
　　热乎的气息降了温后，准确无误地染上侧颜，酥酥麻麻, 易清南屏住呼吸, 大气不敢出一下。
　　很近的距离, 很亲密暧昧的角度。
　　她只要往前移动一毫，时愿的唇角就会覆上自己耳垂。
　　易清南想着，呼吸重了一拍，紧憋着想咽口水的冲动, 紧抿着唇, 身形轻轻移动，她想……
　　“别走。”时愿及时拉住往后退的易清南, 再问了一遍，“我睡哪里？”
　　猜的到，主卧应该会让给自己。
　　面积小，几眼就看得清楚屋内的结构, 卧室只有一间，易清南不可能厚脸皮霸占。
　　原本书房可以放下一张小床, 不过现在已经被纸箱占领。
　　让时愿更吃惊的是里面根本没有床, 易清南要睡沙发？
　　时愿有点愧疚, 她知道易清南白天工作很辛苦, 晚上再睡得不舒服, 怕是吃不消。
　　她想推脱掉, 自己睡沙发, 又想着易清南那个倔脾气应该不会同意。
　　算了，今天先委屈一下易清南，其他的白天再做打算。
　　所以时愿主动提议去做饭，又说自己打扫厨房，目的就是让易清南不那么累。
　　然后她看着易清南放下碗筷，起身，直直去了卧室。
　　时愿：“？？”
　　嘴里那片白菜不上不下卡在喉咙，差点没咽下去。
　　问她，她竟然直接往卧室里退。
　　不会根本没想过把床让出来？
　　时愿突然有点小生气，刚才那碗面是喂了狗了。
　　*
　　易清南看了眼手腕，再抬头，时愿没再说什么，安静下来，只是一脸淡漠。
　　好像有寒吹来，阳台的窗户关上的呀，易清南感觉冷，打了个寒颤。
　　冷得脑袋也清醒了，她抬眼，笑眯眯看着时愿，“这还用说，你当然是睡卧室呀。”
　　“哦？”时愿说，“那你进去干什么？”
　　时愿挑眉，惊讶的模样，“你该不会是想和我……”
　　“停停停。”易清南边走边说，“我可没想过和你睡。”
　　她镇定地进屋抱了枕头和被子，再整整齐齐铺在沙发上。
　　时愿静静看了全程，看着已经躺进沙发，把自己捂得严实的易清南。
　　易清南闭上眼，“晚安，你快点收拾完，早点睡。”
　　时愿：“……”
　　她揉了下眉，深吸气，走过去，“起来。”
　　“还有事？”易清南困得眼睛都没睁开。
　　时愿一把掀开被子，“去把碗洗了。”
　　“不是说你要收……”
　　易清南没说完，时愿就转身回了卧室。
　　莫名其妙，易清南又把被子盖上。
　　拽什么拽嘛，住在别人家还那么凶，自己这爆脾气，赶她出去！
　　刹那间，易清南赶快捂着嘀咕的嘴，时愿拿着换洗衣物看了她一眼，去了浴室。
　　易清南磨磨蹭蹭，听着时起时落的流水声，一脚蹬开被子，收了碗筷去厨房，噼噼啪啪一番，等她出去时，客厅再度恢复了安静。
　　时愿洗完了。
　　她也洗完了。
　　*
　　同居的第一晚，除了这件事外，还算是相安无事。
　　虽然两人都没说出来，都感觉还有存在别扭，分开了那么久，缺了七年的沟通与相处，发生的变化太多。
　　正如时愿发现易清南居然近视了，她看着床边的银框眼镜，愣怔了会儿。
　　面色深沉，情绪流转，陷入沉思，
　　其实……
　　还是金色……更适合易清南。
　　第二天谁都没提昨晚的事，易清南比时愿先出门几分钟，她换好鞋，刚关上门没几分钟就倒了回来。
　　急匆匆跑到时愿跟前，拉起对方的手，“忘了给你这个。”
　　易清南又说，“我早就买了沙发床的，今天就到货。”然后一溜烟地跑来。
　　时愿握着钥匙，想着易清南来去匆匆的样子，喜上眉梢，随后去了公司。
　　世间一花一树的欢乐，在晨光初显时骤临，时愿坐在办公室，得了空放下文件，偶然看向落地窗，外面炽热而温暖。
　　不再留念，注意力又回了工作。
　　那不是她的欢乐，她的欢乐，在那易清南匆匆的行径中，早已熊熊燃烧。
　　小王敲了门，“时总，咖啡。”
　　时愿低着头看资料，“先放这里。”
　　“对了，刚才维修公司打了电话，车已经修好了。”小王问，“需要现在开回来吗？”
　　时愿放下笔，“你现在去一趟吧。”小王不说她差点都快忘了还有车在维修。
　　时愿重新拿起笔，刚签了个“时”字，笔一顿，再度放下，叫住已经走到门口的小王，“今天先不去了，明天再说。”
　　“行。”小王应答，也不去想怎么变得这么快，老板说什么就是什么。
　　时愿静了一会，好久后，才把余下的“愿”字签好，关上文件，细细抹平褶皱的地方，整整齐齐放在桌上，给易清南发了消息。
　　时愿：【晚上有空吗，一起出去买点东西。】
　　时愿：【我现在没车，出门不方便。】
　　两天信息中间隔了五分钟，第二条发完后又等了十分钟，易清南都没回。
　　时愿不紧不慢：【还在忙？】
　　到这里就好。
　　她锁了屏幕，看着桌上那一摞文件，喝了口咖啡，再度投入进去。
　　半小时后，手机呜呜呜震动几下，时愿看了眼屏幕上的名字，嘴唇微微上扬，却没多管，又低下头，任消息一个个发过来。
　　一小时后，她点开微信。
　　一连串消息，均是来自同一个人。
　　易清南：【刚刚在开会。】
　　易清南：【好呀，一起出去，什么时候下班？我来接你。】
　　易清南：【人呢？？】
　　易清南：【时愿。】
　　易清南：【时愿时愿时愿……】
　　……
　　时愿一一往上翻看，很认真的每一条都读，不过实在太多了，易清南打字不累吗。
　　她给易清南拨电话过去，易清南秒接，“时愿，我…我之前在开会没看手机，一起出去可以……”
　　时愿抿唇笑，“你已经说过了。”
　　易清南：“我…那…你下班了没？”
　　时愿瞥下时间，下午六点半，“嗯，可以走了，你慢慢过来，快到的时候给我打电话，我好下来。”
　　“那你现在下来。”
　　时愿一顿，起身走向落地窗，试探道：“已经来了？”
　　“在停车了，你公司门口。”
　　“在哪？”时愿下意识伸头往下看，半路又停下，转身关电脑，果断出去。
　　边走边反省。
　　太幼稚了。
　　这么高能看清什么。
　　下楼用了几分钟，没人提挂断电话，都想再说点什么，又都没具体说什么，只听见彼此浅浅的呼吸声。
　　易清南清清嗓，“时愿。”
　　时愿：“嗯。”
　　时愿：“易清南。”
　　易清南嘴角快链上眼尾了，“嗯嗯。”
　　“你再叫叫。”
　　“……傻子。”
　　刚出公司门口，就看见侧边那熟悉的车牌号，时愿快步走近。
　　里面没人。
　　手里握着电话，她问，“怎么没人，你去哪了？”
　　话音刚落就被挂断，时愿蹙眉。
　　“时愿。”
　　易清南站气喘吁吁跑到她身后，晃了晃手里的东西，“给，奶茶。”
　　时愿迎过去，只是看了一眼，没接。
　　她拿出纸巾，缓缓给易清南擦汗，“平时得多运动，跑一跑就那么多汗，虚。”
　　*
　　“好喝吗？”易清南开着车，随口问。
　　时愿点头。
　　红润的双唇抿着纯白的纸质吸管，水果果肉混合着奶香，醇厚甜嫩，一口一口吸入嘴里，喉咙轻微起伏吞咽。
　　难得有如此合口味的东西，时愿说：“眼光不错，你挑的？”
　　“虽然我也想说是我挑的，”易清南说，“也不能抢了店员的功劳呀，这是新品，我也没喝过。”
　　路口。
　　红灯，易清南踩了刹车，侧头看着时愿，睫毛眨了眨。
　　易清南听着吸奶茶的声响，眼睛睁得大大看着杯子，“我也渴了。”
　　时愿一愣，两腮鼓起，最后一口已经在她嘴里了，她晃动瓶身，空的。
　　易清南自然也看出空了。
　　她亮着的眼眸暗下，似乎蒙上一层水雾，垂下唇角，看着时愿。
　　像一只被夺了胡萝卜的兔子，时愿看着她委屈的样子，不自觉地缓缓地吞着奶茶，很慢很慢……
　　几乎只留下一颗芋圆时，她闭了闭眼，再睁开，快速看了眼红灯的秒数，瞬间的事，抬手揽过易清南后颈，身体前倾侧过去。
　　易清南就势往前靠。
　　双唇相触时，芋圆流连、往返，渡了过去，又被夺了回去。
　　芋圆美味的不行，糍糯到让人轻呼出来，混着牛奶的香味，水果的清新，芳香溢出。
　　谁也不谦让谁，你争我夺。
　　人潮拥挤的街头，车声人声漫漫，灯光扑闪，易清南只觉呼吸声满满，坠入了泡泡的海洋。
　　恍惚间庆幸，还好车窗没开，遮光也很还。
　　红灯最后十秒，她咬着芋圆，推开面色红润时愿，气喘吁吁道：“给我了，就不要抢了。”
　　时间正好，易清南启动油门，舔了舔唇角，“果然很好喝，我还要去买，每天都买。”
　　时愿不想看她，“……”
　　“好好开车。”
　　作者有话说：
　　芋圆：我做错了什么？？
　　◎最新评论：
　　【笑死，一开始感觉小南好惨。困唧唧还被迫睡沙发。】
　　【好甜(?▽?)】
　　【嘿嘿亲亲】
　　【重点是芋元吗？是那个亲亲啊！】
　　【(⊙o⊙)】
　　【芋圆】
　　-完-

◇ 第 36 章
　　◎何必睡两张床◎
　　要去的地方是商场。
　　买一些日常用品, 住酒店的时候可以乱穿，小背心配超超超短裤，到了易清南那里, 虽说不是外人，毕竟是两个人一起生活。
　　时愿觉得还是得注意一点，不然两个人都显得别扭。
　　路的分叉口, 易清南想了想, 拐了方向盘, 与家的方向背道而驰。
　　其实就住在商圈附近，高楼林立，商场、超市这些购物硬件配套设施是少不了的。
　　舍近求远，再打什么鬼主意, 她自己琢磨着。
　　时愿红润的面色降了下来, 看了眼她，也没多问。
　　刚才怎么亲上去了, 得不到答案。
　　可能是脑袋犯了糊涂，一时冲动。
　　也可能大杯奶茶料太充足，她喝多了，想换换口味。
　　时愿看了下掌心, 指甲印凸显，热热的泛红一片。
　　刚才心跳得太快, 接触那一刻, 灵魂出窍一样, 她嘴唇都颤抖着。
　　若不是易清南使了力, 夺芋圆的时候不小心咬疼了自己舌尖……可回了神, 易清南已经推开自己了。
　　所以, 什么味道？
　　根本没有品出来, 一味的好软和舒服。
　　还要……克制着不要叫出来。
　　何况易清南也没叫。
　　时愿少有的情绪，不明不白地亲了，以什么身份亲的？
　　她抬眼再看了眼易清南，与地方眼神碰了个正着。
　　“你偷看我呀。”易清南嘴角翘起，贱兮兮地摇头晃脑。
　　时愿收回眼，看向窗外：“你是不是误会什么了？”
　　易清南一顿，转念又想，时愿是那种人？翻脸不认人，提上裤子就走？
　　虽然她们没到裤子那一步。
　　快速靠边停好车，她解了安全带，转身过来：“什么意思，说清楚点。”
　　“没什么意思。”时愿目光坦诚，“反正不是你理解那意思。”
　　易清南皱了皱眉，语气还算良好：“我的意思？我能有什么意思，时愿，你弄清楚呀，是你亲的我诶。”
　　车里寂静片刻。
　　时愿依旧直视着她，面色越来越淡：“说得对，抱歉。”
　　“我…不是…怪你，你别这样。”易清南也不知道怎么说才好。
　　她想不通，前一秒还亲得火热，下一秒怎么就这样了。
　　咚咚！
　　车窗被敲响了。
　　易清南看过去，放下车窗，旁边是交警，说这里不能久停车，赶快开走，不然要罚款了。
　　她态度良好认错，收拾心情，轻微叹了口气后，继续前行。
　　小区附近的商区没有那家奶茶店，她才特意扰了远路，去了另一个。
　　时愿喜欢，就再买一杯。
　　有抢有还，再抢不难。
　　可现在似乎没有必要了。
　　一路沉默，再没有交流。
　　良久，时愿深呼了口气，才说：“有点闷，开一下排气。
　　易清南：“……”
　　闷死你得了，顿了两秒，她特意又问：“刚才和我说话了？你再说一遍，我没听清。”
　　时愿：“有点闷……”
　　“你闷呀，这简单。”易清南立马帮忙主动摇下后座的车窗，直截了当。
　　疾风瞬间灌入，刷刷刷地吹打在侧脸上，鬓发缕缕扬起，从耳侧荡至前额，下垂到眼前遮挡了视线。
　　时愿用手拢了拢，瞬间，不安分的发梢又飘过去。
　　她放弃了，后脊抵在靠椅，再给彼此一个台阶下，缓缓闭上眼，略显疲倦地说：“……我很清醒，你…让我…给我点时间。”
　　“哦。”
　　易清南点了点头，从后视镜看了眼，打算把车窗摇起来。
　　时愿疲倦地揉了下太阳穴：“别关了，开着吧。”
　　“好，你先休息一会儿，到了叫你。”话是这样说，易清南还是暗暗地关上车窗，只留下两三厘米的缝隙。
　　有风，但不大。
　　天色愈渐昏沉，时间匆匆流走。
　　到了商场，先吃了饭，再去买东西。
　　中途，易清南说：“先去超市。”
　　时愿随口问了下：“有东西要买？”
　　易清南：“随便逛逛。”
　　绕了两圈，开始第三圈的时候，时愿终于忍不住问了：“要买什么？快点，都快关门了。”
　　易清南看了眼时间，八点半，建议道：“要不，你去楼上逛，各走各的，买好了我们会合。”
　　时愿停下脚步，看得易清南快主动放弃这个决定了。
　　旁边熟悉的呼叫声吸引了注意力，她们同时看过去。
　　时心微走过来 ：“好巧呀清南，这会儿又碰见了。”
　　易清南礼貌打招呼：“时总。”
　　闻言，时愿平静的看了易清南一眼。
　　时心微不满：“哎呀，都说了下了班叫名字，不拿我当朋友？”
　　易清南笑笑：“哪能呀，心……微。”
　　“这位是？”时心微探究地看着时愿。
　　易清南简单介绍：“时愿，我…嗯我朋友。”
　　又给时愿介绍了时心微：“我同……我朋友。”
　　时愿和时心微相互视一笑，算是打了招呼。
　　时心微看着易清南：“不聊了，明天见，对了，上次苏满不是说有空聚了聚吗，我可是等了好久呢。”
　　易清南：“她最近忙，我帮你问问。”
　　时心微走后，时愿也上了楼，易清南留在了超市接着逛。
　　特意去了日用品区域买了沐浴露，犹犹豫豫，捂着鼻子又去了水果区。
　　停车场会合，易清南先到，把东西放在了后备箱。
　　看着迎面走来的时愿，瞥见她提的袋子上的商标。
　　易清南一笑，买内衣去了？
　　.
　　之前还没察觉，到了家之后才留意到时愿格外安静，一路上都没怎么说话，又怎么了？
　　易清南看着墙边，又看了看时愿，纠结先管哪一个。
　　墙边放着拆卸的沙发床组装原料。
　　让易清南为难的不是如何拼装，是把它放在哪里。
　　看她纠结得难受，时愿淡淡地说：“放卧室旁边的隔间。”
　　易清南睁大眼看着时愿离开的背影，愣住了。
　　等等，时愿说什么，放隔间？
　　这屋子的设计有点奇怪，书房、浴室小的离奇。
　　唯一的卧室却大的不行，跟客厅有的一拼了。
　　易清南最初搬进来，就吐槽这个设计。
　　看着空空荡荡的卧室，她特意买了块款式新颖的屏风把卧室隔出块空间，才略微满意的点头。
　　所以空间大还是有好处的。
　　她把原料搬进去，时愿正在护肤，没有要帮忙的迹象。
　　易清南蹲在地上敲敲搞搞，忙的满头是汗。
　　时愿抹了水乳，拍了拍脸：“她是你同事？”
　　“谁？”易清南敲钉子，哐哐哐的，“你说时心微？也不算是同事，不怎么熟悉，只是合作伙伴。”
　　停顿几秒，时愿：“她也认识苏满？”
　　和易清南是合作伙伴，工作上与苏满应该没交集，易清南和苏满从小玩到大，应该不存在苏满有朋友，易清南不认识的情况。
　　应该不止是合作伙伴的关系，时愿忍不住多问了几句。
　　易清南只当是闲聊：“认识呀，之前一起吃过饭。”
　　时愿转过身：“不是说不熟吗，还三个人一起吃饭了？”
　　汗水“啪嗒”从鼻尖滴落在地，易清南咽了下口水，突然想起她和时心微似乎相过亲。
　　虽说没成，她瞥眼时愿，对方正一脸好奇，带着微微笑意看着自己。
　　易清南支支吾吾，收拾了工具，往门外走：“就普通朋友吃个饭。”
　　时愿打开手机，翻到了苏满的微信，没加多久，苏满主动简单聊了护肤的知识。
　　思索片刻，时愿拍了张桌面上的护肤品的照片发过去。
　　时愿：【苏满，这款产品保湿效果好。】
　　苏满秒回：【真的呀，我买来试试，比心比心。】
　　苏满觉得时愿人很好，自己随口一提皮肤干燥，客套客套，找话题的说辞。
　　人家就记在心里了，怪不得易清南对她念念不忘。
　　好想找女朋友了，苏满心痒痒。
　　叹口气，朋友妻不可欺。
　　时愿斟酌着用词，最后还是直截了当问了，也不是什么见不到人的事：【对了，时心微你认识吗？】
　　苏满那边隔了几分钟才回：【认识呀，酒桌上认识的朋友】
　　时愿正在打字，苏满那边又来了消息：【还跟易清南加了微信，相过亲。】
　　……
　　易清南洗完澡进屋，灯已经关了，借着窗外的隐隐月光，看得见时愿已经睡了。
　　她摸黑着回到自己的床上，盖好被子，就听见时愿说话。
　　时愿声音低沉：“都已经在一个屋了，何必睡两张床？”
　　“啊？”易清南差点从床上滚下去。
　　声音响亮。
　　时愿低笑一声：“沙发床睡着不舒服？”
　　◎最新评论：
　　【不催更还是隔天更，一催可好，轮回了！】
　　【我就知道时愿忍不住。哈哈哈
　　易清南:瞅你这死出真的烦人啊。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【时总的弯拐得太大，差点闪到我的腰】
　　【时总不简单】
　　-完-

◇ 第 37 章
　　◎吃醋◎
　　窸窸窣窣的声音响起, 虽说小，静谧夜里却被无限放大。
　　易清南寻声望去，借着月光, 眼前一晃，时愿起身站了起来。
　　屏风在睡前就撤了，两张床之间没有遮挡, 隔着一两米的距离。
　　时愿走过来, 虚坐在了易清南身旁。
　　床微微塌陷几分, 易清南有些紧张，下意识死拽着被沿
　　“睡着舒服吗？”时愿轻笑，缓缓地问道。
　　接着又拍了拍床边，示意易清南往里移, 让出空间来。
　　易清南先是一愣, 立马会意，往里挪了挪, 她抬眼看了时愿一眼，想起身坐起来。
　　时愿手疾眼快把她按了回去，手压在易清南肩头，小力按了按, 没有收回去的打算：“你好好睡着，不用起来。”
　　别扭地动了动, 易清南满头雾水, 扬眼看着她：“干什么？”
　　时愿：“你还没说沙发床舒不舒服？”
　　“应该…不舒服吧。”易清南望着她的眼睛。
　　确实没有床舒服。
　　时愿眉眼生得好看, 与平日冷清的性格恰恰相反, 柔和动人, 有着魔力像会说话一样, 直直击中人心。
　　可现在一片黑, 她坐的位置正好挡了月色，易清南什么都看不见。
　　只知道眼前坐了个人，要是时愿不说话，可能男女都分不清，哪还看得清眉眼。
　　易清南猜不出她想干嘛。
　　大晚上不睡觉，跑来叙旧？不像时愿的风格。
　　她松开被沿，轻轻拉着时愿的衣角：“问这个干什么？”
　　视线同样迷糊，时愿静了会儿，才说：“谁便问问，有意见？”
　　“……没有。”
　　时愿：“看得清吗？”
　　易清南困惑：“看得清什么？”
　　又是轻轻一笑，易清南听得耳朵发痒。
　　紧接着，手被人拉起往上，从衣料转移到柔滑的肌理上。
　　细嫩光洁，易清南移动了下，摸着了先前看不见的眉眼。
　　时愿手掌覆着她的手背没松开，自然感觉到了，她侧开脸，气息呼在了作乱的手上：“…痒…”
　　易清南咽了咽口水，时愿笑着俯下身来：“摸着舒服吗？”
　　舒服，易清南捣蒜一样点头，比沙发床舒服。
　　好像错觉一样她依稀感觉时愿离得越来越近，心跳一乱，手也乱了，嘴也乱了。
　　摸着时愿的脸，结结巴巴的：“你……你你这里有颗青春痘。”
　　说完就后悔了。
　　“啪”的一声，手上一麻，时愿拍开了她，“不舒服就去睡客厅的沙发。”
　　“还有，我已经二十五了。”
　　声音没了之前的柔和，冷冷的，说完起身就走。
　　易清南连忙拉着她，顾不得手疼不疼，从床上弹起来：“哎哎哎，别走呀，我错了。”
　　她笑嘻嘻陪着罪，把时愿拉回来坐好。
　　又拉着人家的手放在嘴角：“你打它，它胡说八道，不解风情，酒后乱性，不对，是乱语，用劲儿打！”
　　时愿盯着她，打倒是没有打，只是掐了几下，易清南装模作样嗷嗷叫。
　　“啊，啊啊，痛痛痛！”
　　“你就装吧你。”时愿直接捂着她的嘴，掌心传来的湿热，手一抖，又快速收了回去。
　　易清南嘴唇微张，愣住了。
　　一瞬间只是觉得有什么咸咸的东西从舌尖划过，她睁大眼看着时愿，憋出几个字：“…你…你我……”
　　“我要睡了。”氛围突然变得奇怪起来，时愿脸颊发热，起身要走。
　　想也没想，易清南动作更快，直接把人一带，两人往后一扬，时愿压在了自己身前。
　　时愿“滋”了一声。
　　好像力气用大，她躺在床上，看着身上的人，有些焦急得问：“磕着哪了？”
　　月色露了出来，看得清楚眉眼，也看得清人。
　　时愿眉头皱着，神色痛苦，刚才转身间，小腿撞着床边了。
　　没回答易清南的问题，她说：“你能不能不要在我背上摸上摸下的？”
　　撞着哪，也不可能撞着背，时愿说：“松开，我真的要睡了。”
　　她半坐着，又被易清南揽着腰压了下去，动作有点难受。
　　易清南：“不要，你自己过来的。”
　　时愿只当自作自受：“所以我自己回去，没叫你送。”
　　易清南乐了：“你想我送？”
　　送时愿回床上，这事想着怎么有点——色情。
　　不过，话说回来。
　　抱，还是背呢？
　　最近没锻炼，肱二头肌都快没了，应该抱得起，时愿也不重。
　　“你在想什么？”时愿看着易清南发愣，“先松手。”
　　易清南不好意思笑笑，正经了些：“没什么，你是不是有什么事要说？”
　　突然过来，应该是有事要讲，易清南抱着人，耐心地问。
　　时愿不说话了，垂了垂眼眸，“不是说了吗，关心你睡得舒不舒服。”
　　“哦。”易清南才不信，但是也没有继续追问。
　　淡淡清香虚虚绕在鼻尖，她再靠近一点，鼻尖贴着了时愿颈脖，深吸了口气，轻语。
　　“舒不舒服，你上来睡睡不就知道了？”
　　时间仿佛静止几秒，几秒后。
　　“啊啊啊！”
　　几声杀猪般的惨叫响起，一听就知道是动了真格的，不是装的。
　　易清南揉着腰上的软肉，眼泪直流，委屈看着已经回了床睡好的时愿，哭诉：“……你下手太狠了，我要，我要告状，我要告诉老太太！”
　　时愿一个眼神扫过来：“痛？再来？”
　　易清南立马止住声，用被子盖着脸，小气巴巴，翻身背对着时愿。
　　无声地表达不满。
　　时愿看着摇摇头，折腾了一会儿，困意袭来，睡了过去。
　　易清南其实没猜错，她确实有事想问，苏满给她说了易清南和时心微相过亲，加过微信后，她心里就曼生出一种奇怪的情绪。
　　时愿知道，那不是生气
　　想了半响。
　　她觉得自己是吃醋了。
　　明白时心微和易清南应该没什么关系，只是心里气不过，想问点什么，却不好开口。
　　只能憋在心底忍了下来。
　　时愿本以为这种奇怪的情绪不会持续多久，慢慢自觉消散，却没想到隔天就反而火上浇油地爆发出来。
　　第二天下午，时愿让小王把车取回来了。
　　易清南说要加一个小时左右的班，让时愿吃了饭回去，不用等她。
　　时愿准时下班，走到公司楼下时顿了顿，去旁边买了杯奶茶。
　　她主动开车去接易清南，一时起的意，易清南不知道。
　　如果看见她来接她，易清南应该是开心的。时愿停好车，不是很确定得想。
　　她看了看放在一旁的奶茶，喝了奶茶总会开心起来的。
　　晃神间，时愿看见了一道熟悉的身影不知道何时已经走了出来。
　　她嘴唇上扬，提着奶茶，正要开车门下去那刻，脸色微变，冷了下来。
　　时愿冷眼，面无表情看着前方那场景。
　　易清南笑着，吃着时心微递过去的冰淇淋，两人有说有笑，易清南甚至笑得都捂着肚子。
　　时愿嘴角勾起一抹冷笑，心道：这就是不熟，普通朋友。
　　她放下手里的奶茶，推开车门走了过去。
　　“易清南。”
　　作者有话说：
　　南南危也！！
　　◎最新评论：
　　【时总吃错，小易危险！】
　　【危险的很】
　　【给你机会你也不中用啊，易清南你给我醒醒，醒醒啊】
　　【扑面而来的杀气，有没有！】
　　-完-

◇ 第 38 章
　　◎易清南，我饿了……◎
　　“易清南”
　　时愿一边走, 一边叫了一声。
　　说笑的两人显然都吓了一跳，同时看向时愿。
　　易清南一愣，突然的惊喜中, 她欢快地向前走几步：“怎么过来了。”
　　不等时愿回答，像是想到了什么，“你……特意来接我？”
　　笑得很开心, 眼神里的欣喜浓浓。
　　时愿现在看见这张笑得像花儿一样的脸就烦。
　　似笑不不笑的表情, 越过易清南, 和时心微点了点头，打了招呼。
　　时心微礼貌回应了下，走到易清南身旁，特意提醒：“我给你说的那事, 你别忘了。”
　　易清南又想笑, 憋着点了点头。
　　时愿闭了闭眼，拳头虚握。
　　更烦了。
　　时心微看了看易清南, 又瞧了瞧时愿，觉得诡异的气氛，似乎懂了什么。
　　临走前，靠近易清南, 在她耳边小声提醒：“你小心。”
　　“什么？”易清南没明白。
　　时心微感觉要是再不走，可能会被时愿的冷气杀死。
　　朝着易清南同情地摇头, 叹了口气, 幸灾乐祸地走了。
　　自求多福吧, 朋友。
　　易清南：“？？”
　　“人都走了, 还看。”时愿冷语道。
　　易清南回头：“那我们现在回去？还是出去逛一逛？”
　　“回去。”
　　易清南主动开车, 空隙间看了眼旁边喝着奶茶的时愿。
　　从上车开始, 时愿就没再说话。
　　她想说点什么, 后知后觉，旁边的人现在有点怪。
　　“怎么不给我买？你太抠了吧。”易清南随便找了话题。
　　时愿冷“哼”了声，狠狠咬了下吸管，瞧了眼易清南：“你不是说要加一个多小时的班吗？”
　　从公司开出到易清南这里来，加上堵车的时间，满打满算只需要四十来分钟。
　　所以她一到就看见易清南和时心微在门口，又怎么说。
　　心里火苗“吱吱吱”燃烧着，等着易清南解释。
　　易清南可没想那么多：“哦，开会提前结束了。”
　　时愿：“你和时心微很熟？”
　　“一般，昨天不是说过了？怎么又问这个。”
　　时愿楞了会儿，接着把车里的音乐关了。
　　易清南：“怎么了？”
　　时愿：“专心开车，我的车你不熟。”
　　易清南：“原理都一样，什么熟不熟的，相信我的技术。”
　　时愿笑了。
　　许久，她说：“可能吧。”
　　晚上，时愿洗完澡出来，房间和客厅里没有易清南，书房也没有。
　　转了一圈，往阳台上一看，人就在那里打电话。
　　时愿湿着头发，拿上吹风机，走了过去。
　　“行，我试试看吧，不一定能成。”
　　“谢什么谢，小事一桩。”
　　易清南挂断，转身吓了一跳，差点把电话抛到楼下去。
　　时愿淡淡道：“过来帮我吹头。”
　　轰隆隆的声音响起，时愿坐着，易清南站在后边拿着吹风，修长白皙的手指在发丝之间穿梭，一黑一白交织着。
　　动静结合，形成一幅优美的水墨画。
　　晚风轻轻荡漾，悠扬漫长，伴着热风，时间仿佛无限延长。
　　时愿眯着眼，看着前方的镜面，小小的一方。
　　容下了自己和易清南，她想起前不久装醉那次。
　　也是晚上，也是她吹她的头发。
　　不过当时易清南傲气得很，动不动就板着脸，冷言冷语。
　　短短不过两月，时过境迁一样，兜兜转转。
　　似乎一切都变了。
　　谁能预料到她和易清南竟然会住在一起。
　　时愿其实在等，这几天暧昧的气氛她感觉得到，她在等一个契机。
　　在等着确定是不是对方也和自己一样。
　　她不慌，七年都过来了，不差这几天。
　　“好了。”拉下易清南的衣摆，她往后靠，后脑正好抵在对方腰那块。
　　易清南一颤，腰上一热，“发尖还没干，再吹会儿？”
　　鼻息间香气环绕。
　　时愿抬眼，镜面里两人眼神接触着，轻笑道：“不用了，你工作忙电话多，早点去休息。”
　　得了关心，易清南柔情慢慢抚着她的秀发，柔声道：“刚才不是工作上的事，是顺便帮别人的忙。”
　　“谁？时心微？”
　　“你怎么知道？”
　　时愿回头，仰起脖子看她：“易清南。”
　　“怎么了？”
　　“你不觉得四月底，五月份都没到就吃冰淇淋太早了吗。”
　　时愿是笑着问的，冷清的面容带着笑意会让人心生好感，甚至放松下来，掉以轻心什么都抖出去。
　　可事实相反，易清南感觉汗毛都快竖起来了，瘆得慌。
　　她确实吃了时心微请的冰淇淋，那是光明正大坦坦荡荡的事。
　　其实她和时心微相亲那事也是乌龙事件，人家根本对自己没意思，时心微看上的人其实是苏满。
　　不过当时苏满有男朋友，时心微不确定她的性向是不是稳定的，试探了一下，结果和易清南闹了那么一出。
　　易清南感觉那笑意之下一定藏了点什么。
　　俗话说得好，言多必失去。
　　即便没做亏心事，她还是绕开话题：“那个，你饿了没有，我去煮点夜宵？”
　　不说话的时愿看得她一阵后怕。
　　易清南正打算往后退，忽然腰被环绕着了，接着一用力，你退我进间，天旋地转一番。
　　噼噼啪啪，吹风机落地的声音，小板凳翻滚的声音，一下一下接连响起。
　　一分钟后，一切静止，屋里静到连呼吸声都格外清晰。
　　易清南紧张地握着拳头，躺在地毯上，大声呼气都不敢，眨着眼看着压在身上的人。
　　她想干嘛？
　　她不会是想干……！！
　　时愿怕压着她，微微隔开点距离，单手撑在地毯上，另一只手扣着易清南的手腕：“你饿了？”
　　“我…我还好…我怕你饿了。”易清南结结巴巴。
　　“呵。”时愿噙着笑，“冰淇淋好吃吗？”
　　听着就是送命题，这种时候一定得说不好。
　　易清南字正腔圆打道：“难吃极了，一定是去年的存货！”
　　商家，我有罪，我对不起你。
　　“难吃还吃得那么开心？”时愿说，“是送冰淇淋的人秀色可餐呀，易清南。”
　　易清南梗了一下：“不不……不是这个理，跟人没有关系，是冰淇淋好吃。”
　　“哦？”时愿再压下去一点，“你不是说不好吃吗？”
　　送命题，送了命。
　　易清南生无可恋闭上眼，放弃了求生：“唉，你要这么想我也没办法。”
　　片刻沉默过后，时愿低声叹气了口气：“你连解释都不愿意了。”
　　话音落下，时愿起身回了放房。
　　易清南独自躺在地毯上，明晃晃的白炽灯晃眼，长叹了口气，双手遮住眼眸。
　　再次叹了口气。
　　何必呢，怎么闹成这样了。
　　良久过后，她闭着眼她理了理心绪，正打算起身去道歉。
　　还没行动，眼前一黑，时愿站在了跟前。
　　紧接着，脸上的双手被握紧，易清南呆住了，吃惊地看着时愿用不知道哪里找来的布条捆着自己的手。
　　等她反应过来布条已经在手腕上饶了几圈，以打了一个死结结束。
　　易清南咽了咽口水：“这是做什么？”
　　还用上了小道具。
　　腰部发力，她企图坐起来，时愿不准，立马推她回去：“躺好。”
　　时愿坐下，挨着易清南：“是不是想问为什么要捆你。”
　　易清南点点头。
　　时愿露出了茫然的表情：“其实我也不知道，就是想捆人。”
　　易清南翻了翻白眼，敢情那她当猴耍。
　　时愿伸手，缓缓揉散她皱着的眉头：“我觉得……我生气了。”
　　“可是又不知道怎么惩罚你，好像你也没做什么坏事，”没管易清南吃惊的表情，她接着说，“易清南，你给我捆吗？”
　　不是捆都捆上了，现在才来问她。
　　易清南又叹了口气，宠溺的口吻：“……让让让，你喜欢就好啦。”
　　时愿浅浅笑着，眸光荡漾的春水，很满意易清南的回答。
　　她慢慢俯下腰，脸颊贴近易清南，相互鼻尖轻轻触碰着，她又用手遮住易清南的眼睛，对方浓密的睫毛柔柔划过掌心。
　　易清南没有再说话，呼吸似乎跟着时愿的节奏，时快时慢，她期待着对方做点什么，有怕对方做了什么。
　　人在处于黑暗，失去了视线时是更加紧张的，即使旁边是自己熟悉的人。
　　没错，她很紧张，更多的却是刺激，如此近的距离，呼吸缠绕，似乎发丝都纠缠在一起。
　　她能感觉时愿离自己越来越近，感觉时愿摸着自己的眉眼。
　　晃神间，她听见时愿低声耳语。
　　“易清南，我饿了……”
　　◎最新评论：
　　【是不是到了简介上说的，摁在地毯上压着亲(⊙v⊙)嘿嘿】
　　【好撩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　快落嘿嘿嘿】
　　【想吃你】
　　【咦，这还挺会玩】
　　【啊啊啊啊啊！】
　　【易清南脖子一嗦：那你把我吃了吧】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　-完-

◇ 第 39 章
　　◎什么梦？◎
　　“你想吃什……”
　　“我？”时愿捂住易清南的嘴, 耳边轻笑一声，“那……你觉得我想吃什么。”
　　她慢慢压着下去，眼眸里染上一沉薄雾, 目光灼灼，在易清南看不见的地方，平日里冷清的神色热切起来。
　　情绪克制不住, 嘴唇轻轻擦过她的耳边, 有着微微绒毛的触感, 时愿闭上眼，再亲了亲她。
　　易清南紧张往侧边移动。
　　小心思时愿哪里看不出来，她直起身子，跨脚, 动作利索地坐在易清南上方, 随及又捂住了对方的眼睛。
　　坏心思再次低身下去，空闲那只手抚在对方的后颈, 又像安抚又像逗她，轻轻摸了下。
　　“你紧张什么，放松。”感觉到易清南过于僵硬的身体，她说。
　　处于看不见也动不了的状态, 整个人都不自在，易清南半咬着下唇：“把手拿开。”
　　“手呀, 你是说哪只？”时愿又挠了下她的颈后。
　　易清南呼吸急促一下：“……眼睛上。”
　　很奇怪, 没有视线的感觉实在不美好, 她不太想要这种完全感官上的刺激。
　　而且凭什么时愿什么都看得见, 自己又是捆手又是蒙眼。
　　不公平, 莫名其妙, 时愿话音越轻缓, 动作越柔情，她就越委屈。
　　颤颤巍巍，似乎带上了怨言，让时愿移开手。
　　“不拿开好不好？”时愿哄着她，再亲她一下，温声细语说了句。
　　她不知道，自己越温柔，易清南便越委屈。
　　易清南微微挣扎，无声抵抗时愿的不平等条约。
　　耳边一直传来“乖呀”“不要闹”“闭眼有星星看”这些胡言乱语。
　　从来没有过的新奇感，平日里是见不着这样的时愿，可是……
　　易清南一个翻身，趁时愿放松的时机，两人位置调转。
　　易清南在上方，得意洋洋看着时愿吃惊的模样，笑得灿烂。
　　哼，捆我手也没用，照样被偷袭。
　　大意失荆州，不过时愿也不打算争夺。
　　调整表情，笑眼盈盈看着身上那人，在那人得意之下，双手环住对方的颈脖，往下一拉。
　　“……我闭上眼行不行。”她耳语着，又捂上了对方的眼睛。
　　我闭眼，你给我捂眼，都看不见，这样很公平。
　　所以，清南你不要闹小脾气了。
　　窗外似乎下起了小雨，淅淅沥沥飘撒在初春的嫩芽上，润得万物趁着黑夜，漫天生长。
　　尘灰夹着水滴慢慢落地，易清南似乎觉得自己也浸泡入一片汪洋，在里面自由流淌。
　　“你轻点。”
　　好像有人关了灯，很黑很黑，有人一直叫她轻点轻点。
　　模糊之中，她隐隐约约瞧见那人是时愿。
　　明暗之中，她也不知道是轻是重，只是想着不要听她的话……
　　.
　　“易清南，醒醒。”时愿蹲在一旁，叫了好几声，人都没有反应。
　　一直没有反应，她看了眼时间，在易清南脸上掐了一下：“起床了，你今天不上班吗？”
　　易清南意识模糊，喃喃自语：“重一点……”
　　时愿听见了，犹豫地看着双手。
　　再……打重点？
　　“啪”的一声响。
　　时愿掀开被子，一掌拍在易清南大腿上，睡着的人立马清醒过来。
　　易清南揉着眼，害着羞问：“还在下雨吗？”
　　时愿好奇看她几眼：“什么下雨，外面没下雨呀，做梦了？”
　　“什么？”易清南左右看了看，发现自己是躺在客厅的地毯上，脑袋有点昏，她揉着额头。
　　时愿见她迷迷糊糊的，多解释了几句：“快点起来，昨晚你自己在这儿睡着了，叫不醒，我也拉不动，就给你拿了被子出来。”
　　“好了，别楞了，我先出门了。”时愿起身
　　“等等！”易清南拉住她。
　　“还有事？”
　　“那个，昨晚……”易清南吞吐着，说不太出口：“昨晚没发生什么吗？”
　　她低下头，瞥着手腕，白皙光滑没有一点痕迹，没有一点痛感。
　　时愿盯着他，而后轻笑一声：“你希望发生什么？”
　　易清南一脸无辜，时愿敛了敛眸光，无声叹息，揉了她的脑袋：“别多想了，走了。”
　　传来一阵声响，门被开了立马又关上，易清南呆呆坐了一会儿，脑袋依旧是卡壳的。
　　手机在一旁亮了亮，她瞥眼过去，瞬间回神，奔向了浴室。
　　上班快迟到了。
　　没过几秒易清南脸色一阵红一阵白，急匆匆地跑回卧室，找内衣裤时忍不住暗骂时愿几句，接着返回浴室快速冲了个澡。
　　.
　　时愿那边，合伙人肖博已经旅行回来了，有人帮忙减轻了负担，她整个人轻松下来。
　　她坐在办公室，也没心思工作。
　　想起早上易清南的反应，没忍住笑了出来。
　　哪里来的铁憨憨，做了什么都不知道。
　　昨晚她绑住易清南后，只是简单想发泄一下情绪，后面那些事都是出乎意料的。
　　能到哪一步也顺其自然，不阻止也不添油加火。
　　易清南反压住她后，两人都紧张过头，她等着等着……
　　最后，易清南就那样睡着了，弄得她哭笑不得。
　　“哟哟哟，这还是我们高冷的时总吗，笑得好灿烂呀。”肖博靠在门边打趣。
　　时愿掩住嘴角：“进来请先敲门，谢谢。”
　　“哪里没敲，是某人心思荡漾，听不见。”肖博大步跨进来。
　　“玩够了，舍得回来了？”时愿关上文件，不愿再聊别的。
　　肖博：“你这人，说吧，那么急匆匆叫我回来什么事？”
　　“浪了一两个月了，肖总可得了便宜还卖乖。”时愿直接揭穿他，“过几天我有点事要出趟国。”
　　肖博随口问下去：“什么事那么急？”
　　“早就定好的事，只是没跟人说。”时愿看着窗外阳光四散开来，“回趟家。”
　　那里应该算是家吧，她现在确实不太在乎这些称呼了。
　　肖博听了，眉头微蹙，没多说什么：“有需要帮忙的地方一定得说。”
　　神情里全是担忧
　　“好了，我没事，别多想了。”时愿起身，指了指桌上的文件，“那这些就交给你了，对了，下午还有两个会，你去开。”
　　不管后面先是茫然，接着又大吼的肖博，时愿提着包，去酒店和黎艺浅回合了。
　　今天下午黎艺浅的女儿——黎晓满小同学来了。
　　.
　　易清南赶着去了公司，成功迟到。
　　一上午的时间，不知道骂了时愿多少次，可能本人都没有意识到。
　　中午趁着午休，实在气不过，一个电话打给苏满，喋喋不休一番。
　　什么时愿莫名其妙对她一会热情一会冷，吝啬到冰激凌都不给她买。
　　时愿霸占了大床，自己睡了沙发床，昨晚还睡在地板上。
　　主动说了要洗碗，最后又奇奇怪怪把困得不行的自己叫起来刷碗。
　　苏满听了几分钟实在受不了了：“易清南，你们情侣之间的小情趣就不要拿出来分享了。”
　　前久不是还吵吵闹闹，抑郁满满的和自己喝酒吗？
　　这么快就在一起了，还住一起了？
　　挺迅速的呀。
　　她听着易清南叽叽喳喳抱怨，连盘问的心思都没了，腻歪得牙疼。
　　易清南反驳回去：“你误会了，我们不是那种关系，只是……只是关系较好的朋友。”
　　“朋友？”睁眼说瞎话，苏满想一巴掌给她甩过去，“深度交流的朋友吧。”
　　留下一句话，立马把电话关了。
　　和自己还遮遮掩掩的，简直气死她了。
　　苏满本就心情不好，这给她整得更烦了，她握着手机琢磨的易清南的事情。
　　接着又想起了那个晚上在酒店门口遇见的混血女人。
　　那天她捉奸她男朋友，不对，现在应该是前男友了。
　　她几巴掌打了她前男友，还不够解气，像疯女人一样死死踹了几脚。
　　她舍不得？
　　当然不是，就是气不过有人给她戴绿帽子。
　　虽说她苏满交往过许多人，每段感情都不长，可是她没做对不起人的事，也没脚踏两只船过。
　　她踹完贱人后，用力过火，披头散发坐在酒店门口等人来接。
　　身后突然传来女人的声音，女人似乎讥讽地说了句“为你那种人闹得像个疯子一样值得吗？”
　　妈的，苏疯子火大了，转过去就想叫人别多管闲事。
　　话还没说出口，那美的不可方物的混血女人又说“上去喝一杯吗？”
　　可能被美色迷了眼，喝酒？
　　自己酒吧小能手还怕了你了，喝就喝。
　　后来不知道是谁先动的手，是谁先脱的衣服，两个酒疯子都没喝醉，喝到床上去了。
　　第二天浑身是印儿，苏满光着身子醒过来，昏暗暧昧的房间只有她一人。
　　一夜情，她懂，认真她就输了。
　　苏满安慰自己，那女人又美身材又好，不吃亏。
　　直到——
　　她看见床头那沉沉的一叠人民币。
　　MD，苏满彻底爆了，她看起来像那种行业的人？！
　　别让她遇见那个女人！
　　.
　　骂骂咧咧过来一天，好不容易不用加班的一天，易清南车速及其慢，不想那么早回去。
　　苏满那通话点醒了她。
　　不明不白像什么话，搞得像拖拍。
　　也忍着没去问时愿到家没有，应该没有到，她那边回家要远一点。
　　车速放得再慢，还是到了家，正拿钥匙开锁，门从里面被打开了。
　　易清南立马笑嘻嘻：“好巧呀，都这么早。”
　　时愿点点头。
　　还不等她开口，易清南脸色突变，忽明忽暗一番，惊慌失措中往浴室跑，脏衣篮里面已经空无一物。
　　易清南面如土色，时愿走过来倚在门口，笑着问：“找东西？”
　　易清南抱着最后一丝幻想：“你…咳…你看见我换下来的衣服了吗？”
　　时愿作实回答：“看见了呀。”
　　“在哪？”
　　“在阳台。”
　　易清南一溜烟跑出去，阳台上吹着凉凉的风。
　　似乎吹到了心里，易清南感觉浑身发冷，两眼呆滞地看着那随风飘动的内衣裤。
　　真的——
　　好丢人。
　　时愿也跟了过来，在她耳边轻轻说着：“你……昨晚做得……什么梦？春梦？”
　　作者有话说：
　　易清南：这辈子就没这么丢人过！
　　时愿轻笑：那……以后走着瞧了。
　　◎最新评论：
　　【小易：都是梦
　　时总：那你就做你的梦去吧】
　　【不是梦啊！是真的！易小呆！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈妙啊！】
　　-完-

◇ 第 40 章
　　◎拉勾勾◎
　　指尖点了点眼前这张羞得通红的脸, 时愿眼里满满的戏谑：“害羞了？我不笑话你，诶，别往屋里跑呀, 分享一点点来听嘛。”
　　过几秒，她“噗呲”一声笑了出来，看着跑得飞快的易清南, 实在没忍住。
　　在时愿看来这是再正常不过的事了, 轻度的接触, 连衣着都是完好无损，有什么好羞涩的。
　　易清南在害羞个什么？
　　二十五六的人了，纯情到让人难以置信呀。
　　时愿咬了咬下唇，突然多了些担忧, 忍不住想, 易清南这么害羞，以后她们更亲密接触时怎么办。
　　在阳台上站了一小会, 眨眼的功夫，阳光渐渐隐退下去，炫彩了整天的天际在人们毫无防备中与夜色来了个相约已久的际遇。
　　见易清南不会再轻易从屋里出来，她静了静心, 才给她爸时启弘发个了消息。
　　这个周要出一趟国回家，时启弘已经催了小半个月了, 点话里都能听见他的怒火, 砸了好几次东西。
　　时愿觉得有些好笑, 做梦都没想到过自己二十五岁了还能做姐姐, 马上就要有一个与自己有一半血缘关系的弟弟或是妹妹。
　　说不上什么感觉, 也没有恨, 只是想不通, 既然时启弘已经要有其他孩子，为什么还迫切的要求自己回去。
　　当年他以外婆生病要挟，强胁自己留在国外，不准轻易回来。
　　当初时愿就明白，他做这些可不是突然良心发现，生命的前十八年一次没出现在自己生活中的父亲，怎么可能突然变成黏人的慈父，一刻也不准自己离开。
　　真是好笑，时愿脸色暗淡下去，拳头紧紧握着，身后那道别扭的声音唤醒了她。
　　“你要在外面站到生根发芽，海枯石烂吗？进来吃饭。”
　　易清南敲了下玻璃门，说了句话就果断走了。
　　板着个脸，傲娇得很。
　　时愿冲她的背影笑了笑，不再想以前那些事，过去的就过去，就像外婆遗留的信里所说。
　　她转过身逆着光，与身后的渐熄渐亮的灯影抽离，走进屋里由易清南打开的盏盏灯影，有着前所未有的心安。
　　以前她离开，对前路更多的是茫然，不知未来如何，不知是否有归去。
　　这次不会了，时愿很确定她会回来，有人已经给她点了灯，完全属于她的光影弥漫。
　　时愿走到餐桌前坐好，拿起碗筷却没有动，而是盯着埋头吃得正香的易清南。
　　“不好好吃饭，你今天到底想干什么呀？”一直有视线毫不掩饰地落在身上，易清南奇怪到夹菜都别扭。
　　她也不吃了，抬眼和时愿对视着。
　　“光线太暗了，再开个灯。”时愿眨了眨眼，似乎在解释。
　　易清南简直想掀白眼，这还不够亮？
　　她一动不动地坐着，身体向前倾，认真仔细地观察了一会儿时愿的眼睛：“你说这么大的眼……”
　　“光线太暗了，我看不清。”时愿眼含秋水义正言辞地说：“想看清你。”
　　视线太过灼热，浑身像烧起来一样，易清南“咚”的一声推开椅子，嘀咕着去把灯开了：“我有什么好看的……”
　　时愿微嘴唇上翘起点弧度：“你好看呀，最好看了，看着你我都饱饱的，不用吃饭了。”为了增加可信程度，一边说一边拍了拍肚子。
　　易清南听得面红耳赤。
　　“你……你怎么突然成这样了……”
　　“哪样？”时愿柔声问。
　　易清南说得小声：“就……那样呗。”老是说些做些让人口干舌燥的事情。
　　时愿顿了一下，也不点明，莞尔笑道：“不喜欢？”
　　易清南：“……”
　　声音小到时愿听不清，她移过去坐在易清南旁边。
　　随意卷起易清南颈脖前垂落的头发，轻轻用小力抚着，有一搭没一搭地说：“都没听清你说了什么。”
　　“喜欢？还是不喜欢？”她凑过去，在易清南耳边低语：“说说嘛……”
　　啊！
　　热气呼过来，痒得易清南浑身不舒服，她立马站了起来，瞪了时愿一眼：“喜欢，喜欢到不行了，要死要死那种！”
　　说完又把时愿连人带椅子推远了些。
　　时愿哈哈大笑：“慢点慢点，别把我摔着了，别心疼的哭鼻子哦。”
　　易清南像心被猫爪子挠一样，又舒服又疼的感觉，短时间内实在是没适应这样子的时愿。
　　“时愿，咱们有空去一趟寺庙把。”易清南解开一颗衣扣，很认真地问。
　　时愿坐着坐着又移了过去：“约我？”
　　“嗯，约你。”易清南也不想挣扎了，“去求个辟邪符。”
　　时愿直接夹起一块白水南瓜往她嘴里送气：“吃的饭，没事少说点话。”
　　易清南鼓着个嘴：“？？”
　　一顿饭两人都没吃多少，忙着斗嘴去了，时愿一直在招惹，易清南还没接受这样的她，奶狗一样时不时反抗几下。
　　实在是招架不住，收了碗筷去洗碗了，留时愿一个人在客厅里。
　　到底是怎么了？
　　时愿到底怎么了？
　　易清南心不在焉洗完碗，再端了盆果盘出去，试图打探点情况出来。
　　时愿拿了圣女果出来，笑颜盈盈道：“真不错。”
　　是说洗水果的人不错，还是水果不错就不得而知了。
　　易清南：“最近工作很顺利？”
　　时愿躺在单人沙发上，两条细白的腿一晃一晃的：“还行。”
　　“对了，你具体是做什么的？”她只知道时愿所在公司是做互联网的，具体干什么她确实不知。
　　“我，猜猜看？猜对了有奖励。”时愿买着关子。
　　易清南想了想：“……清洁工？”
　　时愿一眼横过去：“易清南，你是不是皮痒呀，今天是谁好心帮你洗……”
　　“别、别、别！”易清南赶忙阻止，可不要再提这件事了。
　　“哼。”时愿说，“我这气质，不像老板？”
　　“对，像得很，坐拥几百个亿的大老板。”易清南也胡扯着，“时老板，求包养。”
　　“行呀，我要活好又听话的，你能行？”
　　“行，怎么不行。”
　　“证明一下。”
　　易清南走过去，俯身看着时愿，突然一笑：“揽着我的脖子。”
　　时愿没反应过来：“什……”
　　来不及说完，她慌张地勾着易清南后颈。
　　易清南抱起时愿，径直往卧室里走。
　　“你想做什么？”时愿镇定下来，紧紧环着易清南。
　　这个角度看上去，一般人多少都是有点双下巴的，可易清南脸部线条流畅，还有着微微的美人尖，是一张很让时愿心动的脸，斯文败类的性感味儿。
　　如果再带一副眼镜就更完美了，时愿突然觉得心跳快得厉害：“你想……做什么坏事？”
　　易清南膝盖一弯，推开房门：“猜猜看，猜对了有奖。”
　　“……不猜。”时愿费力支起腰身，在易清南耳畔轻言细语，“……有惩罚吗？”
　　易清南手抖到差点没稳住。
　　她低下眼看了看时愿，这个让她心心念念了那么多年的人，微呼出口气，把她放到沙发床上。
　　“今晚你睡那里，我睡床。”易清南说坐在床边说道。
　　就这？
　　抱了一路，就来个这个？
　　时愿真是不知道说什么好，哭笑不得，只能：“行吧，你是房东你说了算。”
　　而后熄灯睡觉。
　　一小时后。
　　易清南横竖睡不舒服，翻来覆去一番，最后对着时愿的方向：“你睡得着吗？”
　　“如果你不发出噪音，应该可以。”时愿闭目回答。
　　易清南吃了鳖：“好吧。”
　　十分钟后。
　　易清南依旧清醒，她耳朵尖，听尖旁边细微类似翻身是声音，像找到了道友：“你是不是也睡不着，我就知道！。”
　　已经快进入半梦的时愿一个激灵，瞬间清醒：“……”
　　易清南：“要不我们换回来？”
　　时愿自认为是脾气好的人，在睡梦边缘反复被折腾，忍无可忍。
　　直接掀开被子，光脚踏过地板，动作利索地钻进了易清南的被窝里。
　　黑暗里，易清南一时间惊讶到眼睛睁得很大。
　　时愿没再理她，闭上眼抱着她的腰，声音懒懒地说：“安静一点睡觉了，明天再说。”
　　易清南：“…我…”
　　我了半天也没我出个什么。
　　她被人抱得突然，姿势不对，手都压麻了。
　　怕吵醒时愿，想动又不太敢动，小心翼翼挪着。
　　时愿睁开眼，易清南立马止动：“你睡，我不吵了。”
　　“算了，我不困了。”时愿叹了口气，“反正都睡不着，聊聊天也行。”
　　这样正儿八经说聊天，两人反倒说不出什么。
　　时愿把易清南发麻的手抽出来，搭在自己的腰上，“我累了，你来抱。”
　　她让易清南抱着自己，而后把耳朵贴近她心口的地方，数着对方的心跳。
　　似乎不用再说什么，易清南想起了苏满的话。
　　她和时愿这样确实不能说是朋友，她张了张嘴，想表达出心意：“时愿，其实我……”
　　“我周末要出国。”时愿突然让说。
　　霎时间，空气里针落可闻。
　　时愿感觉到了易清南突然僵硬起来的四肢，她握着她的手，安抚道：“就去几天，别多想。”
　　隔了良久，易清南只是轻轻“嗯”了一声，说：“睡了。”
　　时愿往上移动了些，微仰着头吻了吻易清南的下巴，牙齿在上面轻轻撕咬着，直到易清南“嘶”了一下，才松开口。
　　时愿组织了下语言。
　　“回去有点事，过几天就回来”
　　“不会再不告而别了。”
　　“那里不是我的家，相信我，这是最后一次了，会给你每天发短信打电话的，你要想我，好不好？”
　　时愿又咬了一口，凶巴巴的：“好不好？”
　　回她的又是一声“嗯”，她轻轻笑了一声，勾起易清南的小指，“拉勾勾。”
　　易清南睁开眼，把头埋进时愿的颈窝她。
　　用里抱着对方：“…你…你不许像以前那样再骗我，那里不是你的家，这里是，有我有你就会有家。”
　　◎最新评论：
　　【回家有你，真好】
　　【哇】
　　-完-

◇ 第 41 章
　　◎特别是想你◎
　　滚烫的泪水滴落在肌肤上, 时愿听着心疼极了。
　　“离开”这个词一直就是两人之间的鸿沟，易清南怕，她也怕。
　　她知道她一定很好奇困惑当年的事, 可是至今为止，易清南从没有问过缘由，只是默默地陪伴, 给了足够的个人空间。
　　现在她可以解释了, 等这次会来, 她会把一切都告诉易清南。
　　在没从个人的死胡同里走出来的时候，时愿是一定不会主动说那事，别人主动问，她咬牙也不会说出口
　　困在以前的她总是抱着这种想法——苦难就不必多一个人知道, 自己承受就好。
　　可是感情的事怎么能像处理公事那样果断, 说得清因果，分得清你我。
　　易清南予她而言, 真的有一种魔力，在这人面前她渐渐完全放开自己，做出些自己都出乎预料的事。
　　喜欢易清南这件事，从八年前就开始, 中途历经波折，时愿曾一度泊在雨雾蒙蒙的夜海里, 而易清南却一直靠在岸边待她。
　　待她明白, 带她靠岸, 待她明白彼此皆是对方的岸。
　　时愿心里很软, 她吻了吻她的额头, 抹去她眼角的泪水, 温柔哄道：“不哭了, 以前是我的错，眼睛哭肿了就不漂亮了。”
　　易清南只是突然没忍住，感性了一番，也受不了自己哭哭啼啼的样子。
　　用时愿的衣领把眼泪蹭干，缓了一会儿，她哑着声问：“周六还是周天？”
　　时愿注视着她：“都可以。”
　　“那就周天再走。”易清南从她怀里出来，扯过被子捂着自己。
　　时愿无声笑了笑：“蚕虫宝宝好狠心呀，一个人霸占了被子。”
　　易清南动了动，又掀开被子把时愿捂了进去。
　　光线完全没了，被褥下的两人紧挨着，体温如燎原的零星火种，一触即燃。
　　在漫山遍野燃尽之前，易清南掀开被子，大口呼吸着。
　　时愿眯着眼，领口微开，呼吸渐渐平息下来。
　　平静而炽热的一晚，后半段时间两人相拥而眠。
　　氛围到了总是会做些亲密的行为，可两人到最后默契一般同时停下。
　　都明白，其实似乎还缺了点什么。
　　她们相视而笑，以后时间漫长，有些事不能马虎与随便，都想给彼此最好的。
　　.
　　周六那天，时愿本想着和易清南静静呆在家里，突然黎艺浅打了电话过来，说想要去酒吧玩。
　　时愿当然不太愿意。
　　可当黎晓满小朋友软绵绵的声音在耳边响起“姨姨，出去玩嘛嘛嘛～”，她就顶不住了。
　　手机开的外放，易清南自然也听见了，比了个ok的手势，就约好去了苏满的酒吧。
　　酒吧会合的时候，她们才意识到黎晓满小朋友似乎不能进去，虽说是自家朋友的店，安全问题不用考虑，里面少儿不宜的画面却很多。
　　易清南想了想，提议道：“要不我带她去儿童乐园，就在旁边，你们进去玩。”
　　“小满，你愿意和这个阿姨去玩吗？”时愿蹲下，揉着黎晓满圆乎乎的脸蛋。
　　黎晓满抬头看了看易清南，乖巧点了点头：“嗯。我认识这个阿姨，姨姨给我看过照片。”
　　易清南和时愿意味深长对视一眼，而后带着黎晓满走了。
　　“渍渍渍，够了哈，看你这深情的样子……”黎艺浅拉着望妻石般的时愿往里走，“简直没眼看。”
　　时愿笑而不语，进去找了个角落的位置。
　　是临时过来的，没告诉苏满。
　　黎艺浅一杯接一杯的喝着，时愿只是默默陪在旁边，给她倒酒。
　　“活着到底是为了什么？”黎艺浅面颊染上点酒色，软软地说了这么一句。
　　外人见她这样一定会觉得她醉了，可时愿知道这根本不可能。
　　与其让她在家里一瓶一瓶的喝，还不如自己看着。
　　时愿轻叹口气，握着她的手，担忧都显在脸色：“为了自己，也为了小满。”
　　黎艺浅苦笑一声：“是呀，还有小满。”
　　她拿出手机，翻开一个加密的相册，里面全是一个女人的照片，黎艺浅轻轻抚摸着照片上的女人，眼角晕开了泪水。
　　时愿看不过去了，夺过手机息屏，然后强势地让黎艺浅靠着自己：“别看了，要好好的。”
　　黎艺浅没说话，过了一会儿才推开时愿：“你去看看小满怎么样了，易清南没带过孩子吧。”
　　“可你……”时愿为难。
　　黎艺浅：“我没事，不用陪我，一会儿再来找我。”
　　时愿知到争不过她，她也知道这个时候黎艺浅不希望自己陪她。
　　热闹里的寂静，欣赏周围群魔乱舞，荒谬的狂欢，黎艺浅喜欢这样。
　　自从照片里的女人去世后，她就爱上了这样。
　　时愿走后，她又重新翻出照片，里面是她的爱人，黎晓满的生母。
　　黎艺浅心里一抽一抽的疼。
　　“哟，这是谁呀？”
　　一道清脆的声音由远及近。
　　黎艺浅收手机的同时，一双秀手挑起了她的下巴。
　　黎艺浅长得极好，将混血的美展现的淋漓尽致，其实一进门就得了很多关注。
　　苏满原本是在家里陪父母吃饭的，见着员工群里来了这张照片，立马放了碗筷，赶了过来。
　　MD，这不就是那天睡了她后丢钱给她那女人吗。
　　羊入虎口，自己送上门来了。
　　苏满一路笑得极其轻狂。
　　她挑起女人的下巴，本来想戏弄一番，却看见女人双眸含着泪花，晕着红红的血丝，楚楚动人的样子给苏满搞蒙圈了，她问：“怎么了这是？”
　　在自己的地盘被人欺负了？这怎么能行。
　　黎艺浅拍开她的手，接着喝了口酒，直接站起来搂着苏满的后脑勺，慢慢将酒度过去。
　　唇齿里都是酒气，她磨着苏满的耳朵，暧昧地问：“走吗？换个地方喝……”
　　给苏满整得一愣一愣的，搂着女人走了出去。
　　热情似火时，苏满忍得难受，紧紧拥着女人
　　，良久才平息下来。
　　她躺在床上，抚摸着女人光洁背脊，半梦半语：“可……不要再给我钱……姐有钱，我叫苏满…你你呢…”
　　等了一会儿没人回答，累得进入了梦乡。
　　黎艺浅等她睡着了，推开她的手，捡起散落一地的衣物穿好，走到门口低低说了句“黎艺浅”，这次什么都没留下，走了。
　　黎晓满已经被时愿她们带回家了，她不用当心。
　　独自一人回去后，黎艺浅又接着喝酒，喝醉了是不是就能在梦里遇见早已阴阳两隔的人了。
　　她不知道，黑夜想洪水猛兽一般吞噬着她。
　　.
　　第二天一早送可爱的黎晓满回去后，易清南又把时愿送到了机场。
　　这次是她送了，她也相信时愿会回来，心慌的感觉渐渐消失。
　　两人依依不舍着，前两天异常撩异常话多的时愿却显得比较安静，几乎一直都是易清南在说。
　　易清南也察觉到不对劲：“身体不舒服吗？”
　　昨晚黎晓满和她们睡的同一张床。
　　要分别几天，两人不言而喻，自然想睡一起。
　　可小朋友也可怜巴巴地说要和姨姨睡，易清南也可怜巴巴地看着时愿。
　　谁都不能偏心，最后时愿睡中间，左手被晓满抱着，右手被易清南抱着，睡了一晚。
　　易清南担心是昨晚着了凉，担忧地看着时愿。
　　时愿笑了笑，“没有，就是有点困。”
　　“上了飞机好好睡一觉，知道吗？不要去看书什么的。”易清南提醒她。
　　“……嗯。”时愿答的谁便。
　　易清南：“和你认真说的，不要当耳边风，左耳进右耳出。”
　　对方一脸疲倦是样子，易清南有些懊悔：“怪我，昨天我就该自己睡。”
　　她拉着行李箱走在旁边，一直在那里自责着。
　　“易清南。”时愿突然停下，抱着她，“我不是因为拥挤才睡不着的。”
　　易清南松开行李，也抱着对方：“那？”
　　时愿：“接下来的几天我都会失眠，你应该也会……”蹭了蹭对方的头发，“想念会让人睡不着，特别是想你。”
　　◎最新评论：
　　【时总厉害得很】
　　【会，还是你时总会】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【好甜啊】
　　【。】
　　-完-

◇ 第 42 章
　　◎想念会让人失眠◎
　　想念确实会让人彻夜难眠, 时愿走得第一晚，易清南就失眠了。
　　睡前她还特意调了杯牛奶，喝了根本没有用。
　　她之前问时愿到了没有, 现在还没有回复，按理说现在已经下飞机了，应该是忙吧。
　　如果不出意外, 时愿应该会在那边带一个周左右。
　　这不就意味着她得失眠一个星期吗, 易清南把面埋进枕头里, 在床上翻来覆去扑腾。
　　当然，第二天依旧如此，不过因为两人时不时聊天、发照片这些，缓解了些相思之苦。
　　因为存在时差, 她这边是白天, 时愿那里差不多就是夜晚了。
　　唯一的好处就是时愿休息的时候，易清南专心上班, 易清南失眠的时候，时愿陪她聊天。
　　这样的状态很像谈恋爱，可是她们都没有提起这个话题，没人主动说要确认关系。
　　搞暧昧吗？
　　易清南不喜欢这种说法, 显得很不负责。
　　要说不想要名分是不可能的，她只是想着得给时愿多一点时间, 让对方想清楚, 在舒适中获得已经明确的东西。
　　总之, 她认为不可操之过急, 得准备充分一点才行。
　　可是事情总是千变万化, 想象与现实是不同的, 也许下一刻或者上前一秒就是最恰当的时刻。
　　作为一个恋爱小白, 她确实是不知道这样的想法对不对，所以给恋爱大师——苏满打了通电话。
　　在她完完整整的描述完情况后，出乎意料苏满竟然没有嘲笑她磨叽，说话有气无力的。
　　易清南问她怎么了，苏满也没说什么，只是不断叹气，一直念叨着“灯下黑”、“终日打燕，终被燕啄眼”。
　　苏满还说：“人老了，女人是心思猜不透，不行了，用完就被丢。”
　　易清南：“？？”
　　这条求助之路行不通，易清南又换了一条。
　　给林一延发了消息，他可到好，直接给易清南发了一堆少儿不宜的“动作片”。
　　林一延鼓励她：“勇敢南南，不怕困难，直接上。”
　　搞得易清南一脸郁闷，交友不慎，关键时候没一个靠谱的。
　　不过林一延还是给她分享了个好消息，说多多要生小狗狗了，预产期就在这几天。
　　易清南要做“狗奶奶”了，马上要抱孙子。
　　林一延那张嘴确实损了点。
　　前久就知道狗怀孕这件事，也去看了几回。
　　反正也是睡不着，时愿不在的第三天晚上，她便去了林一延那边。
　　她家的狗狗——布布已经在林一延那里呆了两个月了，一直陪着多多。
　　易清南蹲在多多身旁，顺着狗毛，突然问：“你说狗宝宝取什么名字好呢？”
　　这就问着林一延了，以前都没思考过这个问题，想了半天：“要不……叫拉拉？”
　　拉布拉多，拉拉，布布，多多。
　　一家人的名字安排得明明白白，好整齐，易清南提醒他：“你是不是忘了狗一生就是一窝，取一个名字够吗？”
　　林一延皱着眉蹲在一旁，陷入了久久的沉思。
　　确实是个问题，拉布拉多一胎至少五六只，厉害一点的十只以上都有可能，这怎么取得过来。
　　易清南也就谁便问问，到时候她们应该不会全部养，苏满已经预订一只了，到时候名字她自个儿取。
　　实在不行按出身时间顺序，叫一拉拉，二拉拉，三拉拉……这样拍下去。
　　准点，掐着前两天约定的时间，易清南从林一延那里回去后，开始和时愿联系。
　　打了两次电话没人接，她便放下手机，先去洗漱。
　　过了大概半个小时，易清南收拾妥当了，又给时愿打了视频，依旧没人接。
　　又等了一会儿还是没人接，莫名地有些心慌，正给时愿留言，问是不是发生什么事的时候，时愿回了电话过来。
　　易清南立马接起来，她叫了一声：“时愿。”
　　可那边只是低低的应了一声，而后便沉默起来，没了前两天的热情，声音很疲倦。
　　“怎么了？是累了吗？”易清南听出了不对劲，距离隔的远也做不了什么，只能担忧的地询问着。
　　时愿坐在医院外的木椅上，眉间缠绕着一股郁色，揉着额头：“没有，之前一直在忙，没接着电话，抱歉。”
　　“说什么呀，我们之间不用这么生疏了。”易清南说 “没休息好就再睡会儿，明天聊也行。”
　　她们时差大概相差十二个小时，时愿那边应该是早上八点，起床的时间。
　　时愿不让易清南挂断电话：“你陪我说说话就好了。”
　　“你没在家，在外面？”车鸣笛的声音很大，易清南听得清楚。
　　在医院守了一宿，时愿饿得胃隐隐作痛：“在外面。”
　　她闭上眼，早晨清风拂面，万物舒心，柔柔吻着过路的行人，笑容满面也好，行色匆匆也罢，只要愿意都分到缕缕。
　　时愿深深吸了口气，再睁开眼，说道：“易清南，就在刚才我做姐姐了，有了一个有着血缘羁绊的妹妹了。”
　　易清南喉咙滚动一下，有些震惊：“时……”
　　“听我把话说完。”时愿打断她，“看着时启弘满心欢喜抱着老婆孩子的时候，他激动得眼泪都流出来了，我一点都不难受。”
　　“但是我说不出是什么感受，我也抱了孩子，那一刻我想我是喜欢她的，皱皱的小小的一团，婴儿真的会让人变得柔软。”
　　“在二十五岁这一年，世界上又多了一个与我有联系的人，想着都是一件美妙的事情。”
　　时愿顿了顿，声音渐渐沙哑下去：“可是你知道吗，当我对这个孩子产生喜爱时，我突然意识到我对时启弘已经恨不起来了，那一刻我很厌恶自己。”
　　“我的出生从来没有得到父亲的期待，他甚至怨恨我母亲为什么要把我生出来，从来只对我不闻不问。”
　　“可是是时启弘先招惹我母亲的，小时候我一直想不通为什么会有那么坏的男人，后来我不想了，对父亲的期待完全泯灭下去，浓浓的恨意一直藏在心底。”
　　“而这个孩子，她会得到我从小没有得到的一切，真好，时启弘能做个好父亲真好，虽然那不是对我。”
　　“我很喜欢那个孩子，时启弘抱她的时候，她哭得满脸通红，可在我怀里的时候她竟然不哭了。”
　　“易清南，这真是一件神奇的事。”
　　虽然时愿没完全把前因后果讲出来，易清南大概是听懂了。
　　她也听得出来现在时愿需要的不是安慰，她只是想找人抒发埋藏已经的情绪。
　　而且就算是安慰，她也不想在电话里说。
　　易清南听着时愿把话说完了，她才问她：“那是不是我也做姐姐了？”
　　时愿倒是没想到她要说这个，轻轻一笑：“对，你也是姐姐了。”
　　易清南从床上起来，走到阳台。
　　难得的綦城的夜空星星点缀：“好多星星呀，你那里有吗？”
　　“…我这里是白天…”时愿看着隐隐探出乌云的太阳，用手遮了遮。
　　易清南拍了下脑门：“啊，我忘了。”
　　电话里传来时愿的笑声，易清南也不由主得嘴角弯了起来。
　　伴着徐徐凉风，数着根本数不清的繁星，易清南问：“对了，布布要有狗崽崽了，我要做狗奶奶了”
　　“时愿，你想让狗崽崽多一位奶奶吗？”
　　几乎是没有任何犹豫，时愿闭上眼，清冷的声音撩人：“我以为我早就是了。”
　　不用再多说，两人都懂了对方是什么意思。
　　挂断电话后，时愿又回了医院，易清南用相机拍了几张夜空的照片，难得的发了朋友圈，不过设置的是仅时愿可见。
　　她又请了三天假期天，果断地买机票收拾行李，准备明天出国去时愿那里。
　　虽然时愿没说，可是这种时候她确实应该陪在对方身边，而且她也想见时愿了。
　　时愿是过了一阵儿才看见易清南发的朋友圈。
　　她点开图，星星的确很多。
　　易清南给图片的配文。
　　——晚风伴你我，星空下的恩恩爱爱。
　　时愿笑着，突然坏心思又逗人了，不用看见，她都能想象出易清南那张通红的脸。
　　她给了句评论。
　　——你我伴余晖，地毯上的缠缠绵绵。
　　◎最新评论：
　　【时总，你坏！】
　　【笑死
　　小易：你又欺负我】
　　【大大磨多磨多】
　　【哈哈哈哈 人设很戳人啊】
　　【甜度超标警告！】
　　【撒花】
　　【所以地毯要来了？(⊙o⊙)】
　　-完-

◇ 第 43 章
　　◎阿愿，我来见你了◎
　　——晚风陪伴余晖, 你我恩爱缠绵，地毯，星光……
　　是不是可以这样理解。
　　易清南看着时愿的评论, 羞涩的脸都红透了。
　　心脏扑通扑通地跳跃着，似乎也顺应着主人的思念，想立马跨越至太平洋的彼岸, 与时愿手牵手漫步在余晖里, 吹着晚风, 续写令人面红心跳的篇幅。
　　她觉得时愿好会，真的很会。
　　谁便一句话一个动作都能把自己撩得不行。
　　易清南咬着被角，在那里骂自己没出息没定力，一点都不争气。
　　可她却不反感这样, 感情是需要双方维护, 在里面各自有着角色，如果时愿想攻一点, 易清南觉得自己弱一点也没关系。
　　为爱做零不丢人，这是她爱对方的表现。
　　再说了，这总比一人独自孤寡没对象强，别人羡慕还来不及。
　　今晚注定又是个不眠夜了。
　　凌晨, 由于太过期待，易清南兴奋得睡不着, 她又给时愿多发了几张刚才拍的照片过去。
　　时愿：【还没睡吗？】
　　易清南：【睡不着, 心里有点乱。】
　　过了几秒钟, 时愿便打了电话过来。
　　她抱怨了下易清南, “快睡, 你想变成大熊猫？”
　　易清南乐道：“那不是很好吗, 我就是国宝了呀。”
　　“不行。”时愿说, “不要你变成国宝，你是我独家拥有的宝贝，是我的。”
　　听得易清南酥麻酥麻的，她娇滴滴嗔道：“…不要脸，老是说这些，更睡不着了。”心更乱了。
　　时愿低低笑了一声，清了清嗓子：“好，我不说这些了，你快睡吧。”
　　易清南不情不愿：“哦……”
　　时愿：“你有没有什么要对我说的？”
　　都是女生，都得给对方语言和行为上的疼爱，不存在哪一方付出得多的问题。
　　她们都懂，只是时愿适应得快，易清南比较害羞，适应比较慢而已。
　　电话里安静片刻，易清南忍着羞涩，红着脸道：“时愿，我不知道说点什么表达我的心情，如果一定要说些什么，那就是我爱你。”
　　“我爱你，阿愿。”说完后易清南挂断了电话。
　　这是第一次她将爱直接说出口，“我爱你”三个字太圣神了，说出口就得负责，是一辈子的事。
　　过了一阵儿，易清南又打了电话过去。
　　时愿眉眼弯着：“怎么了，还有事？”
　　这人真是，今晚还睡不睡了。
　　“刚才忘了问了，你爱我吗？”易清南屏住呼吸。
　　时愿虽然爱逗她，却也很少那么直白，含糊道：“……嗯。”
　　“嗯什么？”易清南好不容易逮着让对方害羞机会，不肯罢休。
　　“嗯，我爱你。”时愿脸红了红，勾唇慢语，“清南，你是在求爱吗？”
　　孔雀开屏，春心荡漾呀。
　　.
　　几乎一宿没睡，第二天易清南搭上了飞机。
　　她知道她在哪个州，也知道具体住址。
　　时愿还没走的那几天和她聊过一些。
　　在机场候机时，易清南又在精品店买了一串钥匙扣，拍了几张照片给老太太发过去，不过老太太没理她。
　　老太太很开明，她那么喜欢时愿，易清南觉得她会接受时愿和她的关系的。
　　她想将喜悦分享给老太太，当时，只是一点点，她不会大胆到直接说。
　　虽然老太太开明，也不能直接下猛药。
　　她希望时愿可以得到很多人的疼爱，在她家里像国宝一样，得到小时候缺失的家人的疼爱。
　　自己所获得的一切爱意，她都希望时愿能够活动，往后的日子里，时愿可以过得更开心，虽然这些是不能弥补曾经，可易清南就是心疼她。
　　.
　　下飞机的时候天色已经暗沉下来，易清南按照地址，打了出租车找过去。
　　时愿没和时启弘他们住在一起，一直在自己的小公寓里。
　　这个点她刚从医院回来，给自己做了些蔬菜沙拉。
　　手机震动几下，易清南发来的消息。
　　易清南：【一个月有三十天，其中二十九天用来想你念你。】
　　时愿挑了挑眉，倒是有些吃惊，含羞草易清南开窍了？
　　她回：【还有一天呢？用来干嘛？】
　　易清南：【你开门。】
　　玩什么花样？
　　时愿还没弄明白，门就“咚咚咚”地响了几下。
　　一个大胆的想法出现在脑里，时愿心跳骤然加速，大步走过去。
　　门被打开的同时，她就被人紧紧拉进在怀里。
　　易清南在她耳边轻轻说道：“还有一天用来见你，阿愿，我来见你了。”
　　进来屋，来不及换鞋，她就被时愿抵在了门上，热切的吻落了下来。
　　易清南松开行李箱，搂着对方的脖子，呼吸急促，渐渐缺氧。
　　良久，两人紧紧拥着平息，时愿将下巴抵在易清南肩膀上，嗔道：“怎么不提前说一声，我好去接你。”
　　“不想你累着。”易清南吻着她的额头。
　　时愿舒服地笑了笑，呼吸撒对方衣领下的锁骨：“可是我想早点见着你……”
　　“痒。”易清南只是往后缩了缩，却没有推开。
　　时愿又去厨房多做了一份萨拉，两人吃得甜蜜，你一口，我一口，似乎是对方碗里的东西要香一点一样。
　　收拾完厨房出来的时候，易清南已经困得在沙发上睡着了。
　　时愿摸了摸她的脸，将她吻醒：“澡洗了去床上睡。”
　　易清南枕在时愿腿上，抱着对方的腰，撒娇道：“……不想洗澡。”
　　“行呀。”时愿笑了笑，“不洗澡就不准睡我的床。”
　　易清南嘟着嘴：“……洗洗洗，我洗还不行嘛。”
　　嘴上说得好好的，她却眯着眼一动不动的躺在时愿怀里。
　　时愿笑着威胁道：“还不起来？还是说……要我帮你洗？”
　　手已经放在易清南衣扣上了，大有对方再不动她就要为她宽衣解带的架势。
　　易清南红着脸，急匆匆跑去了浴室。
　　等到身影完全消失，水声响起，时愿才收回眼，给时启弘发了短息：【明天我回来一趟，会带个人。】
　　做这些不是为了所谓争取家人的同意，她不在乎时启弘的看法，他现在也管不了她。
　　时愿只是想通知一下他，她不在乎，可是能给易清南的她都会给，顺便让易清南见见她妹妹。
　　易清南湿漉着头发出来，时愿正蹲在地上给她收拾行李。
　　正巧看着时愿手里拿着她的内衣裤，她被水汽滋染过的脸颊更加红润。
　　时愿抬头看她一眼，似笑非笑道：“好幼稚。”
　　手里挥了挥易清南的小猫花纹内裤，让人尴尬的是她捏着的是后端的猫尾巴。
　　易清南瞪她，火急火燎的过去作势要抢夺。
　　时愿憋着笑：“好了，我开玩笑的，很可爱不不幼稚，快去把头发吹了。”
　　反正都看得差不多了，易清南破罐子破摔，郁闷着脸去吹头了。
　　躺在床上的时候，易清南还有点小生气。
　　让人丢了面子，时愿耐心哄了哄，她才别扭着抱住了对方。
　　心猿意马，又是小别了几天，又是刚确定系。
　　易清南的双手渐渐开始不安分起来，在对方身上摸来摸去。
　　时愿装作没察觉，也不阻止。
　　直到易清南摸进来睡衣里，放在腰上的手有向上移动的趋势，时愿才把它拿出来：“想做什么坏事？”
　　易清南眨眨眼：“想看星星。”
　　时愿秒懂，拒绝道：“今晚不行，先睡觉。”
　　易清南闭上眼，垂头丧气：“好吧。”
　　说完没一会儿，平稳的呼吸声就响了起来。
　　时愿听着，轻轻揉揉她的脸。
　　易清南一脸疲倦，先前她就看见了她眼里是红血丝和浓浓的黑眼圈，一看就是连着好几天没睡安稳觉了。
　　所以看星星，看余晖，吹晚风这些明天再说。
　　都累了，今晚养精蓄锐相拥而眠，一夜无梦，期待着明天的到来。
　　作者有话说：
　　易清南：明天要看星星啦
　　◎最新评论：
　　【啧啧，不得了】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈七夕快乐】
　　【缠缠绵绵】
　　【看星星】
　　-完-

◇ 第 44 章
　　◎慢点◎
　　半梦半醒中, 时愿感觉呼吸困难，气血不通。
　　似乎有一块大石头沉沉地压在胸口，她用手推了推, 石快不但没动，反而咬住了她的手指。
　　成精了？
　　疼得时愿一脚踹开石块，然后翻了个身接着睡。
　　“啊啊啊！”易清南睡眼惺忪, 捂着屁股从地板上爬起来, “你干什么呀, 屁股都摔成两半了。”
　　时愿转过头去，便看见满脸委屈的易清南站在旁边，意识渐渐回笼，她撒娇地拉着对方的手摇了摇：“痛不痛, 上来我帮你呼呼……”
　　“你说呢？”睡得好好的突然被踢下去, 易清南没好气道，“好了好了, 别揉了。”
　　一直揉她的屁股也不是个事，而且动作越来越轻，奇怪的很。
　　时愿“啪嗒”一声在她脸上亲了一口：“早安呀，女朋友。”
　　含情脉脉看得易清南春心萌动, 她直接扣住时愿的后脑加深了这个吻，也许一分钟, 也许两分钟, 时愿才喘着气推开她, 趴在她身上：“还疼吗？”
　　易清南摇摇头, 抵着她的额头：“你就是我的药。”
　　“油腻死了, 好土味呀。”
　　“不喜欢？”
　　“不喜欢。”
　　“真的？”
　　“嗯嗯嗯, 骗你的, 多说点来听听。”
　　易清南一笑，翻身将她压着：“我说一句，你就给个奖励好不好？”
　　时愿眼神散发着杀气，掐着她腰上的软肉，故作凶狠：“谈条件？这不是你作为女朋友应该主动做的事？”
　　“是是是，我错了。”易清南赶忙投降。
　　怕压着了时愿，她侧躺着抱着对方：“饿了没有，我去做早餐？”
　　时愿啄了一口她的唇，笑眼盈盈：“饱了，再躺一会儿。”
　　易清南宠溺地嗅着她：“好，等会儿起床。”
　　时愿：“要在这边待几天？”
　　“我只请到了三天假。”易清南说，“昨天坐飞机浪费了一天，明天一早就得回去，所以只有今天了。”
　　时愿沮丧半秒，随即收了情绪：“那我提前一天，和你一起回去。”
　　易清南：“这边的是办完了？”
　　时愿解释道：“也不是什么大事，就是被强迫回来看人家生孩子，看妹妹。”
　　“对了，等会儿你和我一起回趟家，见时启弘和咱们新妹妹。”
　　“什么！”易清南立马坐了起来，“见你父……家长？”
　　时愿跟着坐起来，“你别紧张，没事的，我们不是去争取他的同意，他管不着我，就是去通知一声，毕竟是他生的我。”
　　易清南皱着眉跌跌撞撞下了床：“……我没紧张，你再睡会儿，我给你做点三明治。”
　　时愿没阻难，给她挥着小手：“别忘了给你女朋友多加个鸡蛋哈。”
　　虽说时启弘和时愿的关系不是很好，可那也算是见家长，不管怎样，易清南都是有点紧张。
　　“你看我穿这件衣服行吗？”易清南在时愿面前转了一圈。
　　时愿点头：“好看，知性御姐风。”
　　“不行不行。”易清南看着镜子，“显得太老陈了，我再去换一套。”
　　时愿扶额：“你就只带了这几件衣服来，已经被你换没了。”
　　“哎呀就怪你，怎么不早点告诉我。”易清南抱怨道。
　　时愿走过去抱着她：“宝宝，你别紧张嘛，只是简单见一面，不碍事的。”
　　易清南哭丧着脸：“可毕竟……”
　　“好啦好啦，穿我的衣服吧，我给你挑好不好。”时愿耐心道。
　　易清南：“……好吧。”
　　她明白易清南为什么紧张，毕竟是人之常情。要是突然叫她以女朋友的身份见易清南的父母，她也会紧张。
　　时愿也不知自己的决定是对是错，有没有必要。
　　.
　　时启弘大概知道时愿要带谁回来，起了个大早，西转革履穿得很正式。
　　一家人都在，他夫人和孩子昨天就出院回来了。
　　家里有私人医生，不用在医院受那个苦。
　　其实时愿回国那段日子做了什么他都一清二楚，自然知道易清南，也派人调查过。
　　大概猜得出她们是什么关系。
　　时启弘在国外呆得久，对同性这件的爱情接受度很高，但如果发生在自己女儿身上，态度就大不一样了。
　　可他知道时愿是不会听他的，对这个女儿他也管不住，他也没资格管，时愿能带人回来已经是对他最大的让步了。
　　一顿饭还算吃得和谐，没有像以前那样吃到一半就吵起来，最后不欢而散。
　　时愿当着众人的面直接说了易清南是她女朋友，要共度一生的人，希望他能尊重她们。
　　时启弘没有表态，对易清南的态度不咸不淡，没有端着架子也没有过分亲昵。
　　大家对这个结果还算满意。
　　晚两人回了小公寓，一切收拾妥当。
　　时愿躺在床上看书，易清南还在洗澡。
　　平日里几乎是一目十行的她，现在却完全静不下心来。
　　认了十几年字似乎完全变成了乱码，读了一遍又一遍依旧无法理解在说什么。
　　破书，时愿暗骂一口。
　　她叹了口气，把书放在一边，支着胳膊肘全神贯注地盯着浴室门，觉得还是这种不费脑的东西好看。
　　等水声停下，听着了门锁扭动的声音，她立马收回眼，拿起床头的书，眼睛都不抬一下 ，淡然道：“洗好了？”
　　易清南走过去看了看她，俯身瞄了一眼：“怎么越看越回去了？”
　　她进去的时候时愿已经看到两百多页了，现在翻回来一百多页。
　　时愿顿了一下，依旧没抬头，似乎看得很认真：“复习巩固，温故知新。”
　　“好吧。”易清南躺进被窝里，手支在下巴上，“阿愿，晚上看书对眼睛不好，我们做点其他运动。”
　　“做什么？”时愿呼出一口气，看着对方，“你想运动？出去跑几圈公园。”
　　易清南磨了磨牙，扑了过去，居高临下看着这个坏家伙：“你昨晚说的今天……”
　　时愿无辜道：“今天怎么了？”
　　易清南没了底气：“……看星星。”
　　易清南别开脸，时愿抬手搂着她的脖子：“逗你了，来吧，带我去看星星……看一整晚，不眠不休。”
　　她闭上眼，等着易清南下一步动作，可隔了许久身上那人依旧静默着，时愿困惑地重新睁开眼：“怎么了？不看了？”
　　“你……”易清南扭捏着，小声嘀咕，“不是你来吗？”
　　时愿这么会，她已经做好了做受的准备了。
　　什么？
　　时愿几乎不敢相信自己听的东西
　　她来？
　　易清南让她来？！
　　时愿呛了呛：“你……不会？”
　　她牵起易清南的手指看了看，指甲完好无损，易清南也瞥了眼她的手指，指甲圆润饱满。
　　尴尬地对视几秒，两人“噗嗤”一声同时笑了出来。
　　这下好了，看什么星星，梦里什么都有。
　　易清南脸红了红：“…你…这里有指甲刀吗？”
　　时愿无奈一笑：“没有。”
　　太久没回来了，以前用的小件物品她全都丢了，想着也住不了几天，没置办新的。
　　易清南长叹一声，打算作罢，从时愿身上翻下去。
　　时愿抱着她没让，搂着对方的耳朵贴着自己的唇角，轻语道：“很想要吗？我有办法……”
　　易清南趁机吻了她一下：“什么办法？”
　　“你先去把灯关了。”时愿道。
　　漫长的黑夜意外灼人，密不透风。
　　时愿喘息着，鬓角湿透。
　　她一手捂着眼睛，一手死死的抓着床单，用力到青筋泛起：“……嗯……唔……易……慢点……”
　　像濒临死亡求生的人那样，拼命地呼吸着。
　　想逃走，又被人拽着抓了回去。
　　被褥里空气稀薄，开起了新世界的大门。
　　游了好久好久，鱼儿终于到达了汪洋。枯草终于迎来了春雨。
　　两次之后，时愿平息下来，恢复了点力气。伸手把搞着小动作的易清南捞出来，“……你不热吗？”
　　易清南一脸的汗，凑过去想亲她，被时愿躲开了。
　　“阿愿……”易清南兴奋着，“…真厉害…”
　　……
　　“滚！”时愿一脚把她踹下去。
　　时愿直接忽略地上坐着的人，去了浴室。
　　易清南也不恼，坐在地上笑得很傻气，懂事的在时愿出来以前把床单换了。
　　.
　　“阿愿，你让我抱抱嘛。”易清南死皮赖脸贴上去，知道刚才嘴贱说错了话，主动认怂了。
　　第一次做这种事情，时愿也害羞。
　　易清南倒好，口无遮拦，气得她想踹死她。
　　“阿愿阿愿阿愿……”易清南又搂过去，“宝宝，我错了……”
　　时愿挣扎两下：“睡觉。”
　　易清南顺着她：“好，我们睡觉觉。”
　　◎最新评论：
　　【生日快乐啊大大】
　　【两0相逢，必有一1
　　(为爱做0可还行？)】
　　【哈哈哈哈哈，笑死，以后都不能美甲了，哈哈哈哈哈哈】
　　【优秀】
　　【被锁章节改了一些字，要审核一会儿，不好意思哈】
　　【哈哈哈哈哈?】
　　【恭喜小易翻身啦】
　　-完-

◇ 第 45 章
　　◎余生谁都离不开谁◎
　　和原计划有些出入, 时愿提前了一天和易清南一同回去的。
　　她出生在这里，幼年时期在这里度过，可对这里依旧喜欢不起来。
　　即使是易清南陪在身边, 依旧喜欢不起来。
　　那时候她太小了，根本记不清事情。
　　可有的东西却像烙印在骨子里一样，本能的对这里厌恶。
　　时愿没有一点留恋, 紧紧握住易清南的手走得洒脱。
　　以后会不会再回来她不知道, 也无所谓了。
　　但是公寓她没有卖, 这是她靠自己的努力买的第一套房，临走前时愿还特意给了易清南一把钥匙。
　　时愿牵着对方：“虽然以后可能不会再回来了，不过钥匙还是得给你。”
　　易清南笑着：“这么说我就是一家之主了？”
　　“想得美吧你，回去把存款这些全部上交。”时愿道。
　　易家之主, 易清南嘴瘪了瘪, 算是同意了。
　　她把来之前在机场买的钥匙扣给了时愿，时愿不解怎么突然送这种东西。
　　易清南趁周围没人, 咬着她的耳朵道：“钥匙在我这里，钥匙扣在你那里，阿愿，我是你的……”
　　余生谁都离不开谁, 钥匙与扣的依存，彼此依靠。
　　.
　　昨晚初次品尝了成人世界的快乐, 两人都想温存, 可是回去了有已经堆积如山的工作, 似乎又没了欲望。
　　回去这天正好是周六晚上, 周天易清南要加班, 她郁闷到不行, 可怜巴巴看着时愿。
　　时愿揉着她的脑袋给她顺毛：“好了, 快出门吧，别让人家等久了。”
　　她们要去林一延那里看多多，它今天已经生产了，六只小狗狗，不过易清南没亲眼见着，当时她在飞机上。
　　苏满也被叫了过去，谁叫她预订了一只崽崽呢。
　　一群人围在狗舍，其乐融融看着窝里的那群小可爱正在喝奶。
　　苏满一脸慈祥的笑容，指着战斗力最强的那只：“啊，好猛呀，我就要它了。”
　　林一延翻了个白眼：“行呀，跟你一样力气大，挺配的，哈哈哈……”
　　易清南也看得入神，自言自语道：“喝奶是什么感觉呢？”
　　吵得不可开交的苏满和林一延顿时安静下来，齐刷刷看着易清南，又意味深长地看了看时愿，一脸玩味的表情。
　　诡异的空气里只有小狗“哒哒”吸吮声。
　　当事人脸都红了起来，苏满才挑着眉道：“……你两没喝过？不能吧？？”
　　分明是问的易清南，她却一直往时愿那边挤眉弄眼。
　　林一延嘿嘿笑着：“哈哈哈，笑死人了，清南，你不行呀……”
　　易清南瞪着她们，挡在时愿身前，凶狠道：“笑死你们得了！！”
　　“哎呀哎呀，我好害怕呀。”苏满装模作样，“就是不知道床上有没有这么厉害了，易清南厉害不呀？愿愿……”
　　易清南直接上去和苏满扭打起来，满屋的跑：“你给我站住！叫谁愿愿？你能叫愿愿？不准跑！”
　　时愿心情很好，林一延打了个响指，走到时愿身旁，偷偷摸摸道：“时愿，我给你说个秘密。”
　　时愿：“你说。”
　　“其实清南不行哦，她那个……有点问题……”林一延说，“我发誓，可不是我造谣，苏满给我说的……”
　　时愿笑了笑，看着前方被苏满按在沙发上的锤的人：“说得对，她确实不太行。”
　　说完便过去拯救易清南了。
　　留下一脸震惊，嘴巴都合不上的林一延。
　　原来是真的！！
　　一直以为苏满在开玩笑，以前易清南又一直不搞对象，大家以讹传讹罢了。
　　至此他看时愿就像看圣母一样，觉得时愿浑身都散发的善良的金光。
　　真爱，比珍珠还真的真爱呀！
　　临走前，趁时愿上厕所的时间，易清南把林一延拉到了楼上。
　　她看了看周围确定没人后，吞吞吐吐地低语道：“一延，那个，嗯，我想找你要一点东西……”
　　林一延配合着她，也压低声音说话：“什么呀？”
　　“那个……”易清南靠近他，说得特别小声。
　　“要片子？！”林一延大声说了出来，“前几天不是发了一些给你吗？还不……”
　　易清南赶忙捂着他的嘴，慌张道：“嘘！”
　　“小声点儿。”易清南说，“上次你发的我没看，被和谐了。”
　　林一延恨铁不成钢：“怎么这么笨呀你，给你说了要把文件名字换掉，改成“英语听力资料”、“数学复习提纲”这些。”
　　再不成改成富强、民主、和谐也行呀。
　　吃了没经验的亏。
　　林一延怕她再弄丢了，这次直接把存货都拿了出来，给了易清南一个U盘。
　　想了想，他还好心安慰道：“好好学，万事皆有可能，别放弃呀清南。”
　　易清南被他说得脸红：“你个做零的怎么这么多话。”
　　林一延“哼”了一声，腹诽着：做零也总比你不行强。
　　.
　　易清南回家后把U盘放进了书房抽屉了，时愿一般不会用书房。
　　应该安全，她放心地没有上锁。
　　时愿躺在沙发上，头枕着易清南的大腿，看着晚间新闻：“刚才你和林一延上楼干嘛了？”
　　易清南心里“咚”了一下，镇定道：“就……交流了下生活经验啰。”
　　时愿：“你和林一延怎么认识的？”
　　“他呀，同一个大学的，不过比我大两届。”易清南说，“我给你讲讲他的爱情故事吧，挺曲折的。”
　　时愿来了兴趣：“你说说看。”
　　秦深，也就是易清南的老板，他和林一延的故事确实曲折而浪漫。
　　林一延是孤儿，七岁那年他在孤儿院便遇见了秦深。
　　当时，二十岁的秦深和父亲一起来做慈善，推开门便看见一个瘦小的男孩，用粉笔在水泥地上画画，性格冷漠的秦深竟然主动过去搭了话，故事就这样开启了。
　　后来，因为秦家的慈善事业，他们断断续续的有联系，林一延在相处中就看上了秦深。
　　不过当然被拒绝了，十三岁的年龄差，身份的差距，家族的阻碍都摆在面前。
　　那时，林一延被虐得可惨了，不过还好他脸皮厚，最近守得云开见月明。不过秦深也为他放弃了原本的一切。
　　最浪漫的是，林一延上大学那会儿，秦深还特意考了个同校研究生，整了出校园恋爱。
　　易清南七七八八把故事讲了个大概，神情愉悦。
　　时愿看着她，淡淡地问：“你很喜欢校园恋爱？”
　　“喜欢呀。”易清南说，“一起上课一起放学很浪漫，而且綦城大学夜景很美，很适合小情侣，上次那个荷花池、小树……”
　　“阿愿？”她发现时愿一直没说话，整个人有些沮丧。
　　易清南亲亲她：“宝宝怎么了？”
　　时愿抿了抿唇：“……对不起，我……”
　　易清南听着开头就不对劲，瞬间明白时愿想说什么，她直接俯身下去吻住对方的嘴巴，喘息间鼻息道：“……不许东想西想的，知道吗？”
　　时愿无声沉默，又将她拉回去，易清南整个人撑着沙发沿，承受着身下这人的撕咬。
　　十分钟后。
　　“你想知道当初我突然离开的事吗？”时愿靠在易清南怀里，闷闷地说。
　　易清南给她破了皮的嘴唇抹唇膏，安抚着：“你愿意说就说，我都可以。”
　　同居以来，时愿时不时透露一点，再加上去见了一次时启弘，易清南大概猜得到一些，只是具体经过不知道。
　　说真的，她不是很在意了，以前她那么想知道是因为她不知道这事给时愿带了的伤害如此大，现在又何必旧事重提。
　　时愿眼眸波动，握着唇边的手，侧身看着易清南，她指了指对方的唇：“你的也破了，流血了。”
　　易清南嗔了她一眼：“好意思，谁叫你使那么大劲咬。”
　　时愿明眸闪烁，笑语道：“我帮你也涂点唇膏？”
　　她吻了过去，温柔似水如风波动，轻轻的柔软的，一下一下舔着。
　　不准易清南张嘴，说是不能加重伤口。
　　无尽地点火助燃。
　　和之前的火热不同，这次两人的吻无比柔情，唇膏带着草莓的芳香流连往返于唇齿之间。
　　晚间新闻做背景。
　　时间缓缓。
　　夜很漫长。
　　◎最新评论：
　　【这个吻，很温馨】
　　【喝奶是我想的哪个样子嘛??】
　　【大大，生日快乐~】
　　【哇塞 两个人甜蜜蜜】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　-完-

◇ 第 46 章
　　◎除却巫山不是云◎
　　“你坐直, 别压过来了……”时愿推开跃跃欲试，往她身上贴的人，“说正经事了。”
　　“……等会儿, 再等一小会儿。”
　　只许州官放火，不许百姓点灯。
　　不过易清南还是乖乖地把手拿出来，抱着时愿靠在沙发上。
　　时愿把电视关掉, 屋里静悄悄, 她沉思了一阵儿, 才慢慢开口：“当初我……我离开是因为外婆得了绝症……”
　　时愿突然问易清南：“你还记得我离开前一天，你冒着大雨来找我，后来发烧的事吗？”
　　易清南点点头，直觉告诉她, 这应该是一条导火线。
　　记得就好, 时愿接着道：“那天你睡着后我对你做了一些亲密的动作，正好外婆突然回来看见了, 然后我们吵了一架，一时冲动给她坦白了………”
　　易清南没想到好有这一出，她安静地没打断时愿，接着听下去。
　　“当时外婆是绝症早期刚确诊, 还来不及跟别人说，我很害怕, 没从恐惧中回过神。也是那个时候, 时启弘突然联系我们, 要接我们去国外治疗。
　　其实都知道, 如果不接受时启弘的帮助, 家里拿不出那么多的治疗, 即使是这样, 外婆也不愿意接受他的施舍。
　　可是当我对你的感情被外婆发现时，她像变了一个人一样，以病威胁我，收了我说有的通讯工具，还联系了时启弘。”
　　时愿停顿期间，易清南插了个话：“……联系不上我，后来呢？那么多年你怎么也……”
　　时愿苦笑了下。
　　“说来说去这一切都应该怪我………是我自己太骄傲太自信可以处理好一切。
　　她太自信了，她认为易清南会等她，她们也只是短暂地分别几个月而已，她不想让易清南知道这些事，那段时间所有的一切都是自己扛着。
　　时启弘只是给了钱和找了医院，其他的一切没管。时愿当时医院大学两头跑，而且不愿意接受时启弘的生活支助，还要抽时间去兼职。
　　忙到几乎没有时间去想其他的，她认为熬过那段时间就好了，日日夜夜她看着易清南的照片，在黑暗里摸索着。
　　可不知道哪里出了问题，外婆翻了时愿的包，把关于一切易清南的东西都烧了。
　　种种积怨与委屈让时愿爆发了，她和病床上的外婆无休止地吵架。
　　她绝望到认为自己所做的一切都是毫无意义的。
　　不顾身后外婆的劝阻，破门而出，隔绝一样冲动之下去了几乎没有人烟的乡村支教。
　　短短一两个月，她没想到她错失了见外婆的最后一面。
　　时愿声音沙哑：“是不是很可笑，自以为是，最后谁都没有留住。”
　　易清南扳正她的脸，认真地对视着：“阿愿，不是这样的，你已经做得很好了，我们都无法预知未来会发生什么，所以不要把什么事情都揽在自己身上，知道吗？”
　　“你好眼严肃呀。”时愿说到。
　　“跟你说正事。”易清南缓和脸色。
　　时愿亲她一口：“别当心，我现在我已经走出来了。”外婆留给她那封信让她渐渐走出来的。
　　易清南见她不想是说谎，才又问：“我印象中外婆和老太太一样，是很开明的人……”
　　“是不是想问她为什么对我喜欢你这件事那么偏激？”时愿说，“其实是有原因的，外婆的确很开明，除了关于我感情的事，她怕我像母亲一样走错了，毁了一生。”
　　“为什么？”
　　时愿想了想：“外婆没结过婚生了我母亲，原因我不知道，她从不说这事。我母亲也没结婚有了我。”
　　时愿的母亲留学的时候，在校园里遇见了意气风发的时启弘，在时启弘强势的追求下，两人在一起了，意外下有了时愿。
　　可是时启弘却不愿意要这个孩子，而且要分手，变脸变得比谁都快。
　　时启弘跟本不爱她母亲，只是当时他被前女友出轨了，和她母亲在一起就是为了挽回前女友。
　　时启弘成功了，代价是她母亲。
　　后来时愿母亲辍学生下了她，含辛茹苦地扶养着时愿，那些年，三个人相依为命着。
　　时启弘一直知道时愿的存在，可从来没管过。要说时愿不恨他，怎么可能。
　　那段时间太辛苦，时愿没给易清南细说。
　　“TMD，死渣男！”易清南忍不住爆粗口。
　　时愿被她的表情逗笑了：“好了，时启弘也受到了惩罚，一直生不出其他孩子，晚年好不容易才做了爸爸。”
　　易清南心情很低落，紧紧抱着时愿，抱着抱着眼泪刷刷刷就流了下来。
　　“怎么了呀，该哭得不是我吗？”时愿给她擦着眼泪。
　　易清南通红着眼，哽咽道：“……你…你不能流泪，我帮你哭，以后我不会让你受委屈的，不会让你再掉一颗泪水……”
　　说着说着，哽咽变成了嚎啕大哭，也不要时愿抱着，自己跑到了墙角去蹲着，对着窗帘直留泪。
　　她只猜到了时愿可能遇见了什么难事，她不知道原来时愿受了那么多的苦。
　　以前她还责怪时愿总是什么事情都闷在心里，拿自己当外人。
　　怪时愿的不告而别，怪时愿总是沉默。
　　易清南紧咬着牙，牵起窗帘，眼泪哒哒哒地落在上面。
　　时愿走过去在她身后站着，默契地没去打扰她。
　　她叹了一口气，跟她想象的反应差不多。
　　就是怕易清南知道后自责，最近几天才一直不知道如何开口说这件事。
　　真的已经过去了，那些不好的日子已经过去了，虽然外婆和母亲无法在陪伴着她，可是未来，未来她还有易清南。
　　外婆之所以如此强烈地反对她们，就是怕她的感情受挫，怕她得不到幸福。
　　时愿蹲下去，从后面抱着易清南，脸颊贴在对方的背上，轻轻道：“我还有你，我们会幸福的。”
　　易清南抹了眼泪，转过身来：“不只有我，你还会拥有很多很多爱，我爷爷奶奶的，爸爸妈妈的，苏满的，还有林一延……”她所拥有的一切爱，日后时愿都会拥有。
　　“好。”时愿笑了笑，“我会收货很多很多的爱。”
　　其实还有一件事时愿没说，易清南只顾着伤心去了也没注意到。
　　时愿离开了七年，外婆离开人世后，她依旧没有回来，这是为什么？
　　时愿没告诉易清南，原因是一个大乌龙，以后有机会再提起把。
　　再说下去，易清南怕是要把水分都哭干净了。
　　时愿拉着易清南坐回沙发，低声说道：“清南，有句话你说错了。”
　　易清南眼睫泛着泪珠，灯光下显得晶莹剔透，一颤一颤的，她问：“哪一句？”
　　时愿神秘一笑，在她耳边轻轻说着：“傻瓜，不是说有时候你都要替我哭的，你知道吗？”
　　易清南眨着眼，摇了摇头。
　　“床”
　　时愿落下一个单字，起身去了浴室。
　　易清南一时没明白过来，端起杯子喝了口水，突然呛了一下，脸如火烧云一样，泛红起来。
　　目光从浴室移动到书房，表情难以言喻。
　　U盘里的东西还没看呢。
　　现在去看也来不及了，她盯着手指，心焦得不行。
　　懊恼，书到用时方恨少。
　　十点过一点，两人才收拾好。
　　时愿今晚说的东西有点多，信息量过大，易清南躺在床上睡不着，不是轻轻翻身，就是微微叹息着。
　　时愿坐起来打开灯，她有些抱歉地看着她：“吵着你了？要不我出去睡沙发？”
　　时愿拉住她，在易清南的困惑中，她下床走出了卧室。
　　再进屋时，手里拿了一本翻的旧旧的诗集。
　　她递给易清南：“既然睡不着，给我读几首吧。”
　　易清南搂着时愿，挑了几首缓缓读着。
　　时愿闭着眼躺在她臂弯里，听得很舒服，在易清南不经意间，眼尾渐渐带上湿润：“真好听。”
　　“清南。”
　　“怎么了？”
　　时愿睁开眼，笑道：“你有妈妈的味道。”
　　“什么！”易清南张大嘴。
　　我拿你当对象，你把我当妈！
　　时愿笑而不语，把床头的眼镜拿起来，给易清南戴好：“这样就不像了。”
　　“哼！”易清南傲娇着翻了翻书， “下一首读哪首？”
　　时愿眼眸闪烁，摸了摸她的脸，又捏了捏她的耳垂，弄得易清南痒酥酥的。
　　她问：“不听了？”
　　“要听……”时愿挨过去，出其不意咬了口易清南的鼻尖，笑音道：“下一首是……除却巫山不是云……”
　　◎最新评论：
　　【摸摸时总头，以后的所有都有小易共同承担了】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"眼严肃呀"给作者大大捉个虫～
　　严肃】
　　【大大生日快乐】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"好"给作者大大捉个虫～
　　还】
　　【好看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【爪】
　　【哈哈哈哈】
　　【小易：怎么肥西
　　我想找对象，不是养女儿】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　-完-

◇ 第 47 章
　　◎惩罚◎
　　易清南宠溺都纵容着, 任她闹了一会儿，也不反抗也不配合，就像木头人一样, 动都不动一下。
　　时愿觉得没劲儿，双手掐着对方是脸颊，咬牙切齿道：“你能不能配合一下, 太无趣了。”
　　易清南举起手臂, 一排排浅浅的牙印留来上面, 因着皮肤白的缘故，显得有些泛红，不过不疼。
　　“还委屈上了呀。”见时愿一副生气的模样，她开着玩笑, “在下算是长见识了, 这就叫倒打一耙。”
　　时愿带着危险的气息：“你说什么？在说一次！”
　　“哈哈哈，我开玩笑的, 我是猪八戒行了吧。”易清南抱住她，投降道。
　　时愿“哼”了一声，算是放过她了。
　　“不早了，要睡觉了吗？”把书放回原位, 易清南随口问道，不像是在开玩笑。
　　时愿微微愣了下, 点了点头。
　　她还以为易清南要做点别的, 没想到竟然乖乖的要睡觉。
　　这几天两人都很累, 坐了一天的飞机, 回来后又马不停蹄地去了林一延那里, 其实她也没心思做其他的, 不急在这一时。
　　只是先前见易清南情绪低落, 她怕她多想，钻牛角尖，才闹了对方一会儿。
　　“阿愿。”易清南取下眼镜，“我能问你个问题吗？”
　　时愿道：“你说？”
　　易清南好奇着，正好时机恰当，问出了困惑已久的问题：“……为什么你老是让我戴眼镜？”
　　她的近视程度不严重，平日里戴着少，可时愿有些时候总是莫名其妙让她戴上。
　　还不止，她观察到只要她一戴上眼镜，她总能感觉到时愿看她的眼神变得很奇怪，一直盯着她看，说不出来什么感觉。
　　非要举个例子，就像是饿狼看见了猎物，眼里散发出那种热切一样，有时候看得她鸡皮疙瘩蹭蹭冒出来。
　　黑暗里，时愿脸红了一下，不过声音依旧保持着冷清：“对眼睛好，而且眼镜好看。”
　　“不是跟正常人的差不多吗？”易清南不识相地追问。
　　时愿拍了她一掌，嗔道：“话怎么这么多，是不是想睡沙发？”
　　易清南闭上嘴 ，拉链一样锁得紧紧的，不问就不问，对自己的家庭地位有着准确而深刻的认识。
　　很性感。
　　在时愿眼里戴着眼镜的易清南很性感。
　　像是卡准了某个点，打开了颅内的开关，总能让时愿莫名地兴奋起来。
　　白皙的肌理，极有线条感的下颚线，再戴上眼镜，简直太要命了。
　　这是从别人身上感受不到的，只有易清南能带给她这样的体验。
　　不过这个秘密时愿不打算告诉对方，当做小乐趣一样藏在心里，免得某人知道后，得意的不行的样子。
　　.
　　日子渐渐恢复了原有的节奏，忙碌的井然有序。
　　易清南觉得她和时愿的相处模式越来越融洽，像是回到了高中时代。
　　只要两人呆在一起就会变得无比幼稚，时愿会故意找茬来逗她，唯一的不同，时愿的手段变得越来越高深，出其不意，让她措手不及。
　　时愿没有易清南工作忙，所以下了班一般是时愿过来接她。
　　对此易清南虽然心疼她累着了，不过没办法，谁叫自己是个苦命的打工人呢。
　　好巧不巧，又让时愿碰见几次了她和时心微一起从公司出来了。
　　天地良心，她们真的只是合作伙伴的关系，可时心微不知道是有什么毛病，老是爱给周围的人买冰淇淋。
　　既是合作方，又给的是小东西，也不好拂了人家面子，易清南就拿着了。
　　时心微喜欢苏满那事，她还没给苏满说，不过她有试探过，开玩笑地问苏满是不是铁直，对女生有没有什么想法
　　苏满像是受了刺激一样，破口大骂易清南有有毛病。
　　时心微知道后又愧疚地给她——买冰淇淋。
　　好了，时愿看见了。
　　不好的是，易清南要遭殃了。
　　上了车，虽然没做亏心事，易清南还是想解释一下，她深吸一口气，解释道：“阿愿，那个……”
　　“我都懂，不用多说。”时愿打断她，嘴角带着笑意。
　　易清南安心了，感动道：“你真好。”
　　时愿笑意加深，没有说话。
　　到了晚上，易清南才知道时愿所说的“都懂”是什么意思。
　　时愿顺道在小区楼下买的榴莲，易清南表情谈不上好看，又不敢阻止，只能在时愿吃的时候逃进了书房。
　　时愿敲门：“很忙吗？”
　　“还好。”易清南放下笔
　　时愿楚楚动人的表情：“那为什么不出来陪我，易清南，你怎么学了某些臭男人的恶习，是得到了就不珍惜了吗？”
　　不是不珍惜你，是不想珍惜那玩意，易清南扶着额，认命地走出去坐在时愿旁边。
　　味道太冲了，她很浅地呼吸着，也不乱说话，就怕时愿让她吃一口。
　　神经紧张了半小时，时愿终于把那一小盒吃完了，易清南松了口气。
　　刚想说话，时愿笑得灿烂靠近过来。
　　易清南暗道不好，手疾眼快直捂着嘴。
　　时愿拉着她的手，看着易清南说道：“我想吻你。”
　　易清南紧紧捂着嘴，拨浪鼓一样摇头。
　　时愿顿了顿，亲了亲易清南的手背，问道：“你不爱我了吗？”
　　“爱。”易清南呜咽着。
　　“那为什么不给我亲，你就是不爱我了。”
　　易清南不回答，看她能闹出什么花样儿。
　　“还说爱我一辈子，爱我的一切，现在因为一点小事就远离我，你个大骗子……”
　　时愿无理取闹着：“我懂了，家里的东西是没有外人送的东西好，你以后别回来了，就在外面流放吧。”
　　在暗示什么，易清南瞬间就明白了，敢情是在生那事的起。
　　耳边一直嗡嗡嗡的，时愿真是话越来越多了，易清南被她无厘头的话语整的头大，又觉得她这样子很可爱。
　　她闭了闭眼，心一横，屏住呼吸，向前堵住了时愿一张一合的双唇，吻了上去。
　　时愿得意一笑，抱着她的脖子，加深了吻。
　　一会儿后，时愿推开她，易清南却不肯。
　　时愿呼吸有些急促，笑音道：“不是不喜欢这个味道吗？”
　　易清南打死也不承认：“其实还不错。”
　　“……快来多惩罚我一会儿，宝宝。”她说着又吻了上去。
　　◎最新评论：
　　【既欲且御】
　　【
　　【我裂开了，好甜】
　　【小易冲鸭】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈戴上眼镜斯文…】
　　-完-

◇ 第 48 章
　　◎是不是有对象了◎
　　腻歪了一会儿, 两人又回卧室换了衣服，打算出去吃顿晚饭。
　　易清南花样多，非要搞点小浪漫, 说这是两人之间的第一次正式约会，不但特意拉着时愿换了情侣装，而且还预订了烛光晚餐。
　　时愿在一旁看着她翻了好几套衣服, 忍不住问：“清南, 选好没有？我觉得那套白色的就挺好的。”
　　“哎呀, 你别催，时间还早，要不你先去看会儿电视？”
　　“算了，还是你更好看一点。”时愿笑道, 难得的嘴甜得很。
　　时愿想起了什么, 突然问道：“对了，你大腿上那个牙印是怎么回事？”
　　前几次在床上的时候她就发现了, 只是当时忙着弄别的事情，没顾那么多。
　　“以前在区县，被狗咬的。”易清南挑着衣服，也没过多地思考, 直接说了出来。
　　时愿微微蹙眉，走过去把易清南拉来坐着：“什么时候到事？”
　　“就……嗯…就…”易清南支支吾吾, 被时愿盯得发毛, “就是高三毕业那会儿, 我怎么都不相信你走了, 万一回来了呢, 总是到你家楼下去等人, 有天回去晚了, 被巷子里的流浪狗追着咬了一口。”
　　真的是条疯狗，狂追着易清南跑了半条巷子，还好过路人救了她，不然她可能要散命在那里。
　　时愿看着她，喉咙发涩，沉默了一会儿，让易清南把裤子脱下来。
　　易清南脸微红：“……不太好吧？”天都没黑透。
　　“自己动手，还是我动手？”她态度坚决，不容易清南拒绝。
　　即使好几年过去，恢复的也不错，牙印依旧很明显，可以看出当时一定很严重。
　　怕弄痛她一样，时愿轻轻摸上去，脑袋低垂着，神色不明，她低声道：“很疼吧？”
　　“不疼，痒。”易清南往后躲了一下。
　　时愿突然抱住易清南，轻轻拍着对方的背：“……是我的错，让我抱抱。”
　　嗅着对方的气息，似乎这样能安心一点，她问易清南：“打了狂犬疫苗没？”
　　“废话，当然打了的。”要是没有，可能他早就一命呜呼了，易清南念念道。
　　“那就好，被你咬了这么多次，我也怕传染上呢。”
　　“时愿！”
　　时愿吻了吻她的鬓角，收了玩味，低沉着声音：“……没事就好。”
　　易清南感觉到她的不安，和对方十指相扣着，说道：“…能不能…先让我把裤子穿好？？”
　　其实挺冷的。
　　这个小插曲两人没再提，过了一阵便穿得美美的去约会了。
　　对于从前，无论如何她们都无法挽回，两人都为对方默默地努力着，大大小小的事数不过来。
　　而对于那些蹉跎的岁月，无法挽回的遗憾，唯一能做的，就是好好过着未来的生活。
　　地上的泥土默默无闻，历经困苦，化以百川树木，连绵花海出现。
　　她们也一样，一切值得收获之物，总能治愈过往。
　　.
　　周末天气晴朗，骄阳似火。
　　易清南带着时愿回了区县，去看老太太他们了。
　　时愿问道：“这算是见家长吗？”
　　“不是早就见过了？”易清南耸耸肩。
　　时愿正经地说道：“没和你开玩笑，要把我们的事给奶奶说吗？”
　　易清南忖度片刻，看向她：“你愿意的话，我就给她们说。”
　　老太太那么喜欢时愿，接受的新事物多，紧跟着年轻人的脚步，生活很潮流。
　　还进了好多个超话磕cp呢，她觉得老太太应该会接受她和时愿的关系。
　　只要把老太太搞定了，爷爷那里自然没话说。
　　时愿不太赞同易清南的想法，摇头道：“我们慢慢来，不要直接告诉他们，先试探一下。”
　　老人家毕竟年龄大，血压也高，还是得考虑他们的身体。如果一次性给他们的信息量太大，出了意外就不好了。
　　“都听你的，慢慢来就慢慢来，不过他们一定会接受我们的，你不要太担心。”易清南一边说着，一边开车门，主动把后备箱里的礼品那出来。
　　“奶、奶！”她在院门口吼道，“我们回来啦。”
　　老太太穿着碎花裙，亮堂的声音从屋内穿了出来，“这是哪里来的稀客，在这里乱认亲戚呀。”
　　易清南不好意思地摸摸鼻子，确实有几个周没回来了。
　　“小时也来了呀，真乖。”老太太满脸笑意看着时愿，和对易清南的态度完全两个样子。
　　时愿扶着老太太的手腕，乖巧地进了无，留下搬运工——易清南。
　　“怎么不早点回来，吃晚饭没呀，给你们热点儿饭？”老太太热情地问着时愿。
　　易清南把东西放好，加入了她们的对话，“奶奶，我们吃过了。”
　　“那你去厨房洗一串葡萄出来。”老太太转过头看着易清南，安排的明明白白。
　　“奶奶你就知道使唤我。”易清南眨着眼，看似是对着老太太撒娇，其实是暗暗地和时愿打眼色。
　　不过还是去了厨房，哗哗哗地水声传了出来。
　　时愿笑了笑，对老太太说：“奶奶，我去帮帮她，不然等会儿她又要闹了。”
　　老太太磕着瓜子，“去吧去吧”
　　现在的年轻人呀，干什么事都喜欢找个伴儿，一点都不独立。
　　“怎么进来了？”
　　“不是你让我来的？那我走了。”
　　“别呀。”易清南拉住她，“老太太都把你霸占了，我都好一会儿没和你单独说话了。”
　　时愿才不信她的鬼话，笑道：“说吧，你想说什么？”
　　“你走过来点儿。”易清南牵着时愿往墙角靠，她微微垂下头，“我想说呀……我想亲你了。”
　　话音落下，时愿来不及反应，便被易清南抵在了墙上，炽热的吻刹那间落了下来，急切而热烈。
　　时愿压抑着声音，紧紧抓着易清南的衣角，还得分出一份神来观察者门口的情况。
　　防备着有人进来。
　　这种环境下，多了些平日里没有的刺激和紧张，两人都比较兴奋。
　　客厅距离厨房有一定距离，看不见里面的情景。
　　不过水声都停了好一会儿了，老太太放下瓜子，大声道：“小时，出什么事了，怎么还没出来？”
　　“小时。”
　　“清南。”
　　老太太连叫了几声都没人答应，觉得奇怪，她起身走了过去。
　　刚走到客厅，易清南一下子就从厨房里冒了出来，“奶奶！”
　　老太太困惑地看着她：“在里面什么了？”
　　“…我…”易清南挠这头，“我……品尝了下葡萄新不新鲜……”
　　老太太显然不相信，不过也没多想：“小时呢？还在里面干什么。”
　　说着就要往厨房走去，易清南拦着她：“奶奶，她在里面有点事…打电话…”
　　“什么事？”
　　“私事，我们要尊重人家，别窥探人隐私。”
　　老太太停住脚步，眼珠圆遛地转了转，贴在易清南耳边，神神秘秘地八卦着：“悄悄告诉我，小时是不是有对象了？”
　　◎最新评论：
　　【是的，就在眼前】
　　【小易：对的，她对象就是我】
　　【大大一般都什么时候更新啊？我好蹲点守着【狗头JPG】】
　　【好看子，作者大大加油！】
　　【啊哈，大大换文案了~】
　　【好甜呀 宝】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈对象还是你大孙】
　　【好看，加油】
　　-完-

◇ 第 49 章
　　◎结拜做姐妹◎
　　的确有对象了, 就是您孙女，开心吧。
　　不过易清南可不敢这样说出来，之前时愿嘱咐的话还在耳边, 得慢慢来。
　　见她不说话，老太太流露出八卦的气息，目光灼灼地看着易清南, 得意洋洋道：“是不是让我猜中了？给句准话呀。”
　　“……可能、应该、大概是有对象了。”易清南受不住老太太连衣炮弹似的追问, 给了个含糊的说法。
　　老太太双手一拍, 高兴得不行：“小时一个人过得苦，总是独来独往，看着就叫人心疼，有人陪也好, 也好。”
　　可没开心多久, 两条花白的眉毛就轻轻蹙起，担忧地说着, “也不知道是哪家的便宜小子能有这个运气，清南，你见过小时的对象吗？”
　　易清南咬着杯沿抿了口白开，眼神有些微妙：“……算是见过。”
　　“人怎么样？最重要的是人品, 一定得对小时好，要有上进心, 有孝心, 还要会体贴人。”
　　“对了, 还有样貌, 虽说不能以貌取人, 可小时长得那么好, 整个美女配野兽也不太好, 样貌也得过得去。”
　　“家庭情况呢？家里的长辈一定得好相处，不能……”
　　“奶奶！”易清南找了好几次机会，终于说上了话，“您就别关心这么多了。”
　　老太太怒道：“我怎么能不担心，小时孤零零一个人，我不关心她谁关系她！”
　　“你个兔崽子，是铁石心肠吗？还在怪小时当初的不告而别？做人得大度一点……”
　　易清南被说得焦头烂额：“你说得这些条件对方都满足。”
　　老太太狐疑着：“真的？”
　　“天地良心，千真万确。”易清南也不脸红，自卖自夸着，“人家工作稳定，样貌端正，家庭氛围好，尤其是家里的老人更好。”
　　“你怎么知道的那么清楚？”
　　“…嗯…我观察到的……”
　　“那你给小时说说，哪天让她带着对象到家里来，我们也算是小时的半个家人。”
　　易清南敷衍着点了点头：“……好，哦。”
　　“你这孩子！对小时的事怎么一点都不上心！”老太太一掌拍在易清南背上。
　　时愿等唇上的红肿消去些，不太看得出痕迹后才从厨房里出来。
　　刚出来就看见沙发上暴力的一幕，某人被老太太按着打，她快步过去：“发生什么事了？”
　　老太太打累了，额头上都冒出了细汗，对着时愿笑的慈祥。
　　一副奶奶都知道了哦，你就别装了的模样。
　　时愿坐下，易清南委屈巴巴地对她瘪嘴，时愿暗暗唇语道：怎么了？
　　“你们鬼鬼祟祟干什么呀？当我不存在？”老太太眼尖，一眼就发现搞小动作的两人。
　　时愿转过头看向老太太，乖巧道：“没有啦。”
　　“别看我年龄大了，眼神可比你们好。”老太太笑眯眯地说，“小时，我给你说个事。”
　　易清南喝着水，不知道老太太又要整什么花样。
　　老太太拉起时愿的手，很是温柔：“我想了想，要不你和清南做结拜姐妹吧。”
　　这样他们就是真正的一家人了，老太太也会成为时愿真正的奶奶。
　　时愿现在有了对象，以后谈起结婚生子这些事，总得有人帮忙。可时愿现在孤零零一个人，做什么事也没个人支持，难免被对方看轻。
　　老太太不知道时愿还有个父亲，所以想了个这样的办法。
　　易清南直接一口水喷了出来，她咳嗽着，断断续续地说道：“……咳咳……咳，什……么？”
　　姐妹？
　　干姐妹？！
　　易清南急了，直接站了起来：“不行！”
　　老太太瞪她：“你慌什么慌，小时都没表态。”
　　“奶奶。”时愿也是惊吓一跳，劝说着，“没有这个必要，结拜这些只是名义上的关系，有没有都无所谓，在我眼中您一直就像我亲奶奶一样，清南也……像亲姐妹一样。”
　　老太太：“可是……”
　　易清南加把力：“没有可是了，难道你没把时愿当做亲孙女吗？”
　　“当然不是！”老太太急了，显然被两人绕绕了进去，“我当然把小时看做亲孙女对待。”
　　易清南和时愿对视一眼，时愿道：“所以结拜这些只是做给外人看的，我和奶奶之间不许要这些虚假的东西。”
　　和易清南之间更不能有这一层关系。
　　头头是道，老太太点了点头：“好像是这么个道理，不结就不结吧，不过无论发生什么事一定得给奶奶说，我们永远是你坚实的后盾。”
　　“奶奶你真好。”时愿靠在老太太肩上。
　　这话她没有夸张，在她眼中，老太太一直就像亲生奶奶一样关心她，无论是离开前还是离开后，一直没有变过。
　　“唉，我就是希望你们小辈儿能过得好，无论怎么样，幸福最重要。”老太太眼圈润了起来，回忆起了从前，“第一次见你还是十几年前，矮矮的小个子被素芳牵着，和清南那皮孩子不同，简直萌化了我的心。”
　　老太太不只一次和时愿外婆说，要不我们换着孩子养，小时愿真是太可爱懂事了。
　　不过也不知是缘分未到，还是就那么巧。
　　每次放假，易清南从主城回到区县，总是碰不上时愿，两人一直没见过面。
　　还好，易清南高中转了学，这才聚在一起了。
　　人只要有缘，总是会遇见的，独自走过的春秋四季，是对未来期待的星花璀璨。
　　.
　　把老太太哄去睡觉后，两人不约而同松了口气。
　　先后在楼上洗完澡，闲聊着。
　　易清南还是觉得有些搞笑，她抱着时愿：“要不我们就听老太太的，亲上加亲，结拜做亲姐妹？”
　　“可以呀。”时愿眯着眼，“做姐妹也挺好。”
　　易清南抱紧时愿，说道：“才不要，谁要和你做姐妹。”
　　“你自己说的，我也觉得是个不错的想法。”时愿嘴唇翘起，眉眼弯弯。
　　易清南卷着她的发丝，轻轻在她耳边说道：“可是那样的话，我们就不能像现在这样睡一起了，你得去睡客房。”
　　时愿：“谁说纯洁的姐妹情不能睡一起？”
　　易清南亲了她一口：“你觉得我们纯洁吗？……姐姐……”叫得挺甜
　　时愿一笑，反亲了她一下：“妹妹多虑了，哪里不纯洁了？”
　　奇怪的对话，时愿含情脉脉看着易清南，不知怎么的，两人哈哈突然大笑起来。
　　“很晚了，睡吧。”
　　“嗯。”
　　两人搂着，像是已经有了身体记忆一般，相拥而睡。
　　没多久，绵长的呼吸声响起，时愿睁开眼。
　　借着窗外透进来的微观，神情柔和地看着熟睡地易清南。
　　幸福的笑意点缀着眼眸，她再次闭上眼，安稳地睡了过去。
　　从第一眼见着，她们就没想过结拜。
　　未来的她们也不会，如果必须得用一个特定的形式来确定两人的关系，那个是——结婚。
　　◎最新评论：
　　【干姐妹的干字十分又灵性了】
　　【恭喜恭喜，作收一千啦!!】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【看完了 竟然还还还…还可以】
　　【那就结拜吧 干姐妹】
　　【啊啊啊啊啊大大终于更新了】
　　【生日快乐】
　　【
　　-完-

◇ 第 50 章
　　◎时姐，还是时姐姐◎
　　关于结婚, 现在是不可能的事。
　　还没计划到那一步，而且对于她们来说，结婚确实只是是形式上的意义要多一点, 可有可无，她们不需要用这种形式来证明什么。
　　不过，两人都暗想着, 如果对方想要, 自己必定会花心思去设计。
　　形式上的浪漫得有, 灵魂上的触动也得有，所有的“我爱你”都得有，一样都少不得。
　　可现在确实没到时候，还结婚呢！
　　易清南这两天可被老太太烦得要死要活的。
　　老太太估摸着时愿脸皮薄, 容易害羞, 不好意思多问，就拿着易清南开涮。
　　一逮着单独相处的机会, 就逼着易清南给她说时愿和她对象的事，想方设法要照片。
　　搞得跟侦探似的，刨根问底。
　　易清南揉着额头：“您就放心吧，没长成歪瓜裂枣, 肥头大耳的。”
　　老太太：“太瘦的也不太好。”
　　易清南面容疲倦，站起来在老太太跟前转了一圈。
　　停一下, 又转了一圈。
　　老太太：“你在干嘛？”
　　易清南：“我丑吗？”
　　老太太想了下：“一般, 没小时好看。”
　　易清南深吸口气：“……我身材好吗？”
　　老太太点头：“比小时差点儿。”
　　淡定, 要淡定。
　　都是是自己人, 千万别生气！
　　在心里默念了几遍, 易清南坐回沙发：“所以您老就别担心了, 你心里完美无缺的时愿的对象, 就是我……这样的，放一百个心。”
　　“男版的你？”老太太蹙着眉下了个结论，“这样也不行呀，个子太矮了……”
　　“奶奶！”易清南说，“我一七零！”
　　老太太道：“我知道你的身高不矮，可小时的对象不能只有这么高。”
　　在老太太心里一直以为时愿的对象是男性，一七零着是有点矮了。
　　易清南不想说话了，下午直接带着时愿回了主城，那气匆匆的样子，像受了天大的委屈。
　　老太太一脸疑惑。
　　生什么气？自己的？
　　这次也没做什么损她的事，一门心思关心时愿去了。
　　以往老太太还会开玩笑地催易清南谈恋爱，这次一个字都没提。
　　说以，自家那埋汰孩子在生什么气？
　　.
　　邻近月末，忙碌了小半年，易清南参与的项目终于告一段落，恢复了正常作息时间。
　　和时愿相处的时间也多了起来。
　　也不用没每次都是时愿来接她下班，商量着一人来一次。
　　今晚是个小插曲，项目组搞团建，紧绷的神经好不容易有机会放松，一群人喝开了，酒水这些一打一打的开。
　　易清南和李姐、王姐她们坐一起，整桌人中就只有易清南和另外两个男生和一个女生年纪比较小，无一例外，她们喝得最多。
　　同样是喝酒，奈何易清南酒量最差。
　　“我…王王……李姐…来……”易清南舌头都理不清，“感谢……对一直我的照顾……”
　　“…你先干了……我们随意……”易清南端起酒杯就是一口闷。
　　“啪嗒。”一声。
　　下一秒直接趴在了桌上。
　　吓了旁边王姐一跳，赶忙关心道：“没事吧小易？”
　　易清南眯着眼睛，“是王姐呀……怎么就是王姐呢？”
　　说着说着眼泪都流出来了。
　　王姐被她搞得一脸糊涂，拍着她的背安慰：“哭什么呀？”
　　易清南越哭越伤心，抱着王姐的胳膊：“……姐，最近你怎么都不理太我？”
　　自从上次王姐约饭，她拒绝了以后，易清南明显感到王姐待自己不如以前热情。
　　平日里她和王姐关系真的挺好，就爱和她约酒，谈人生，谈工作，谈理想。
　　没清楚自己是不是做了什么惹王姐生气的事了，不过前久忙，易清南还没有时间去细想这件事。
　　现在喝醉了，什么都敢说，抱着王姐号啕大哭，问王姐是不是不喜欢她了。
　　王姐也被她带的有点伤感，眼角微润，“没有的事，姐可喜欢你了。”
　　正直，有责任心，上进，最重要的是爱工作，这一点是王姐最欣赏易清南的地方。
　　什么最重要？
　　王姐直呼：事业！
　　她最欣赏易清南这种不谈恋爱，全身心工作的年轻人。
　　但这是以前的事了。
　　王姐悲伤着，她还以为易清南和自己理想信念一致。
　　她看着易清南也堕入了恋爱的低俗趣味。
　　真的有这么好吗？
　　王姐犹豫着下了一个交友软件，莫名其妙迎来了她的第一春。
　　可她不敢说，怕别人笑话她。
　　偷偷摸摸搞地下恋情似的，忙得不行，自然和易清南交流的时间就少了。
　　半醉的王姐和全醉的易清南抱在了一起，话也说不清楚，只是哭，你一杯我一杯又喝了起来。
　　动静大的旁边人都注意到了。
　　李姐捂着面，尴尬笑笑，给来询问的人解释着：“……压力大了，放松，在放松。”
　　众人回来个明白的眼神，走了。
　　李姐使出全身的力气把她们分开，急得满头都是汗。
　　孽缘！
　　这可怎么办才好！
　　时愿来接人的时候，易清南依旧和王姐坐在同一个沙发上，中间隔着个李姐。
　　李姐把人交到时愿手里，看着他们离去的背影，笑得一脸灿烂。
　　好配呀。
　　小易眼光还挺不错的。
　　乐完后，又看了看醉酒的王姐，李姐深叹了口气，决定等她醒了后好好聊一聊。
　　喜欢小易是没有结果的！！
　　.
　　易清南上了车后，一直嘀咕着头昏。
　　时愿让助理小王开慢点，她让易清南躺着，头枕在她腿上：“下回记得不能喝就少喝点，再坚持会儿，快到家了。”
　　易清南支支吾吾着，眼里又出来了泪花。
　　时愿俯着腰给她擦泪，靠近了才听见易清南在说什么。
　　她说：“姐……”
　　时愿一笑，以为她在叫自己，揉了揉她的脑袋，逗道：“叫谁姐姐呀？”
　　“姐……”易清南呢喃着，“……姐，王姐……”
　　王姐？
　　时愿顿了下：“谁是王姐？”
　　空气静悄悄，醉酒的人似乎睡了过去。
　　时愿也没当回事，温柔地理着对方凌乱的鬓发。
　　易清南动了动，似乎觉得痒，微微睁开眼，也看不清旁边的人是谁，自己身在何处。
　　她推开脸上的手，含糊道：“…王姐…我可喜欢你了……别不理我了……”
　　时愿笑意僵硬一下：“王姐？，王姐好，还是时姐姐好？”
　　静默两秒。
　　“……王姐好，时姐是谁？好熟的，不认识……”
　　时愿脸色黑了下去。
　　一整晚，时愿带对方回家，帮对方洗澡，给对方穿衣服的时候，耳边总是会响起“王姐”两字，易清南一直念叨个不停。
　　闹得时愿心烦。
　　第二天，易清南揉着太阳穴，脑袋依旧发昏。
　　她闭着眼翻身，直接滚在了地板上，疼得瞬间清醒过来。
　　宽大、明亮、阳光充足的客厅，眼前是沙发。
　　所以，她这是……在这里睡了一晚？
　　头脑渐渐清醒过来。
　　她叫道：“阿愿？”
　　没人答应。
　　“宝宝？”她光着脚在屋里绕了一圈，没有时愿的身影。
　　不过在餐桌上发现了一张便利贴：
　　我出差去了，明天回来。
　　易清南拿着纸条读了几遍，又给时愿打了电话过去，响了七八声后，那边才接起来。
　　时愿：“起来了？”
　　易清南揉着额：“怎么昨天不跟我说呀。”
　　声音委屈。
　　时愿淡淡笑了一声：“昨晚你听得懂人话？”
　　易清南：“……”
　　时愿可不管她这些小情绪：“锅里有粥，自己热一下，记得准时吃饭。”
　　“好吧。”易清南说，“我在家乖乖等你回来。”
　　时愿似乎又笑了一下，稍瞬即逝，“乖不乖我可不知道，你得问你的王姐。”
　　什么呀，时愿已经把电话挂了。
　　易清南：？？
　　作者有话说：
　　王姐和李姐在第33章那里出现过的哦。
　　◎最新评论：
　　【书荒期遍地寻文找到的宝藏。支持，收藏作者喜+1】
　　【打卡】
　　【
　　【哈哈哈小易好惨啊】
　　【小易要倒霉了，哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈笑死】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【h】
　　【哈哈哈哈哈小易无了】
　　【时姐姐生气了】
　　-完-

◇ 第 51 章
　　◎车祸◎
　　王姐？
　　是自己认识的那个王姐？
　　昨晚的事易清南记不清了, 她喝醉酒后不但有胡言乱语的毛病，而且还间歇性断片。
　　要不然当初她也不会给苏满她们抖出来自己喜欢女的，自己不行这些鬼话。
　　所以时愿是怎么认识王姐的, 她的确是不知道。
　　应该没发生什么大事吧。
　　她看了看微信，王姐也没发消息提醒什么，坐旁边的李姐也没有留言。
　　这就证明没事, 易清南跟得了定心丸一样, 放宽心的去厨房喝粥了。
　　时愿不在的第一个小时, 好无聊，好想她。
　　易清南忍不住给对方发了消息，人家就冷冰冰回来她两个字“在忙”。
　　闲得没事做，她把房间里里外外打扫了一遍, 特意用手机录了视频发给时愿, 特意一个文字也没发，求夸奖的意思明显。
　　时愿隔了半小时回她：【桌子下有纸屑。】
　　好了。
　　易清南决定自己玩儿了。
　　她接了一半大杯冷水端进书房, 把窗帘拉的紧紧的，才郑重其事地打开抽屉，拿出林一延给她的存货。
　　电脑屏幕昏暗，光线微弱。
　　投在她脸上, 依旧看得清她红透的耳根。
　　旁边放着已经没有水的空杯子。
　　易清南咽了咽口水，手机在这时不合时宜的响了起来, 吓了她一大跳, 赶忙点了视频暂停。
　　一看, 苏满的来电。
　　易清南咳嗽一声：“怎么了？”
　　苏满：“今天有空吗？”
　　易清南：“你运气好, 时愿没在家, 有空。”
　　苏满：“那你来我家一趟。”
　　易清南看了眼电脑屏幕：“有事？”
　　苏满那边沉默几秒：“你过来了再说。”
　　很不对劲, 易清南没再多问, 直接打车去了苏满那里。
　　苏满给过她钥匙，她敲了几下门，里面没动静。
　　正打算自己动手，里面苏满就就把门推开了。
　　一身松松垮垮的吊带睡衣，头发看起来也干燥毛枯，光着脚踩在地上也不嫌冷。
　　很不讲究。
　　桌上还摆了几瓶酒。
　　易清南问她：“发生什么事了？”
　　苏满举杯：“喝点儿？”
　　易清南：“不了，昨晚团建喝多了，现在还没缓过来。”
　　苏满喝了一口：“没意思。”
　　“心情不好？”
　　“有点。”
　　“总得有个原因，讲讲？”
　　“寂寞了，感觉没意思。”
　　易清南突然想起自从前久苏满分手后，这段时间都没谈恋爱了。
　　这在以前是根本不可能的事。
　　易清南说：“最近怎么不谈恋爱了，没从上一段走出来？”
　　苏满讥讽一笑：“那个渣男，你觉得可能吗？”
　　易清南也觉得好笑：“是不可能。”
　　苏满：“没合适的。”
　　易清南又想起来时心微拜托事。
　　她斟酌了下用词，说道：“上次问你那事，你真的是个纯直，不是双？”
　　苏满顿了几秒，把杯中的就一口喝完，垂着眸说：“不是。”
　　时心微完全没戏了，人家不是双。
　　下一秒，苏满抬头：“我不是纯直。”
　　易清南有些惊讶：“什么？！”
　　最近苏满很不在状态，自从第二次在酒吧遇见那混血女人，又一次与人家睡了后。
　　准确来说是被人家睡了以后，她就像着了魔种了蛊一样，对任何男人都没了兴趣。
　　她也尝试和女人搭讪，很不对，在别人快吻到她时，感觉不对。
　　她说不出那是什么感觉，也不想承认她喜欢上了那混血女人。
　　喜欢？
　　苏满立马把这种想法赶走，死也不承认的。
　　她就是不甘心被人这样无视。
　　连着去了酒吧蹲点好几天，最后失落而归。
　　应该是有一点喜欢。
　　苏满沮丧地意识到了这一点，可连对方叫什么都不知道。
　　易清南不知到这些，见苏满颓废的样子，她说：“我给你说个事，听了别太惊讶。”
　　苏满拿起酒杯倒酒：“你说。”
　　易清南看看她：“有人喜欢你。”
　　苏满轻笑一声：“废话，这还用你说？”
　　易清南：“……是时心微。”
　　“什么！”
　　“你没听错，时心微。”
　　见苏满一脸震惊的表情，易清南把事情的经过前前后后给她说了一遍。
　　总之，时心微一直看上的是苏满，不过苏满看起来太直，一直也交的是男朋友，不好贸然行动，才借着和易清南相亲的由头来打探下情况。
　　苏满：“她为什么不直接问我？”
　　易清南：“人家条件也不差，只是对你有点意思，又不是爱得死去活来。”
　　都是有一定身份地位的人，也不是刚出社会的愣头青，该有的骄傲都有，能发展到哪一步，一切随缘，人家不强求。
　　苏满静默了一会儿，短短几分钟内思考了许多，才问易清南：“这么说我是讨女人喜欢的？”
　　从小到大追求她的人多，可从没出现女人。
　　易清南不明白她问这个干嘛：“嗯？”
　　而后苏满就没再解释了，让易清南也别说多问，静静看着她喝酒。
　　苏满：“我还没想清楚，现在不想说。”
　　易清南明白，再好的朋友也给给别人留下个人空间，看得出苏满不对劲，也看得出她不想说。
　　易清南：“有什么我能做的吗？”
　　苏满：“什么事都可以？”
　　易清南笑：“对不起阿愿的事我可不做。”
　　苏满：“放心，我不喜欢你这一款，愿愿嘛……我还挺喜欢的……”
　　易清南：“……”你还是伤心去吧。
　　易清南拍拍她的肩：“要好好的，真没有需要我做的？”
　　苏满垂下头：“给我买点李记糕点来。”
　　易清南偏头：“……你家附近没有。”
　　苏满晕着泪水看她：“我知道……”
　　.
　　易清南出门后，苏满独自坐了良久，才去浴室洗头洗澡、敷面膜、涂身体乳，把糟糕的自己赶走，恢复了人模人样。
　　不能这样下去了，心动就心动，没什么大不了的事，她苏满还就不信找不着那女人了。
　　要是实在……找不到……
　　慢慢找！
　　三个小时过去，她打扮好自己才注意到时间，去买糕点的易清南好没回来。
　　苏满给她发微信，没人回。
　　给她第一通电话，没人接。
　　又过了半小时，她再次打了过去，通了。
　　苏满：“你是跑到地球边缘去了？还没买好？”
　　那边似乎停顿几秒，一个充满磁性的男声说道：“请问是易清南的朋友吗？”
　　苏满蹙眉：“你是？”
　　那边道：“你朋友出车祸了，现在在医院，不过……”
　　苏满立马打断，慌乱道：“哪个医院，我马上过来！”
　　拖鞋都来不及换，急匆匆出了门。
　　◎最新评论：
　　【骨折啦】
　　【哎，怎么锁定了？】
　　【这就是文案说的手骨折吗哈哈哈哈】
　　【卧槽】
　　【
　　【
　　【0.0】
　　【嗯？小易出车祸了？！】
　　【不过…】
　　-完-

◇ 第 52 章
　　◎现在说也来得及吧◎
　　苏满趿着双凉拖, 按着电话里医生说的地方，急急忙忙打了出租车过去。
　　从她家去易清南所在的医院大概要一个多小时，实在放心不下, 又给她打了电话。
　　这次接的人是易清南。
　　苏满听着声音，立马开口：“我马上到了！伤到哪了？严重吗？”
　　易清南微微“嘶”了一声，才说：“轻伤, 就是骨裂, 石膏刚刚打好。”
　　轻微松了一口气, 苏满又问：“那你现在还在医院吗？”
　　易清南：“还在，我在诊室外面等你？”
　　苏满：“可以。”
　　二十分钟后，苏满到了医院，到了易清南说的地方。
　　越过人群, 远远的就看见对方在给她挥手, 她加快脚步走了过去。
　　易清南笑着，左手递过一袋李记糕点：“买到了, 心情好点了吗？”
　　“开心你个大头鬼！”苏满眼睛微红，看着易清南那包扎的像木乃伊似的右手，强忍着泪水，“……你怎么这么笨, 买个东西都能弄成这样。”
　　易清南“哎呀”一声，开玩笑似的说道：“你是要哭了吗？”
　　就是怕苏满自责, 才一直嬉皮笑脸的说话。
　　这事不能怪人家苏满, 是她自己不小心, 遇见一点意外。
　　苏满仰头, 眼睫快速眨了几下：“谁要哭了！”
　　她声音有些恶狠狠的, 怎么可能承认, 刚想和易清南怼回去, 手上一热，一双胖乎乎的小手牵着她。
　　苏满低头，一个五岁左右的小女孩对她说：“……姐姐，你不要怪易阿姨，是我的错。”
　　小女孩越说越小声，头也渐渐低了下去。
　　苏满困惑的对易清南眨眨眼，易清南比了个“禁声”的手势，接着她摸了摸小女孩的头，安抚道：“晓满别担心呀，阿姨没事的，几天就好了。是医生叔叔细心，才给我包扎这么严实的。”
　　黎晓满耳朵动了动，微微扬头：“真的吗？”
　　易清南重重地点了一下头：“当然啦，等我好了，再带你去游乐园玩好不好？”
　　黎晓满大大的眼睛泪汪汪看了会儿易清南的伤口，似乎在确认她有没有说谎，良久后才轻“嗯”了一下。
　　苏满站在一旁看得糊涂，易清南安抚好黎晓满后，才说：“这是我侄女？”
　　苏满：“侄女？”
　　哪来的？
　　她们认识这么多年，家里有什么亲戚都清楚，这么好看的小孩儿不可能不记得。
　　易清南看着晓满：“这是阿姨的朋友，你得叫阿姨哦，不能叫姐姐。”
　　苏满翻了个白眼。
　　黎晓满点头，切切叫了声：“阿姨好。”
　　苏满一个大笑脸看过去，跟怪阿姨似的：“哎，小朋友你真乖。”
　　黎晓满往易清南背后缩了缩。
　　易清南对什么挑眉，似语：看吧，谁叫你之前凶巴巴的，吓着人家了。
　　苏满瞪她，易清南解释：“准确来说，她是时愿的侄女，自然也是我的侄女。”
　　苏满了然，注意力又转到了易清南手上：“到底怎么回事，怎么弄的？”
　　易清南看了看晓满，才说：“给你买完东西，过马路的时候给自行车擦了一下。”
　　“擦了一下，能变成这样？”苏满挨着她坐下。
　　易清南不愿意再说，倒是旁边的晓满突然开口了。
　　声音糍糯，依旧小声。
　　她说：“阿姨，是我过马路的时候，一辆很快的大自行车开了过去，易阿姨拉我跑开，然后易阿姨摔倒了。”
　　苏满看向易清南，问：“肇事者呢？暴力自行车？”
　　易清南：“走了。”
　　当时也没什么事，只是手指在地上压了一下，以为只是肿了，开车的人道了歉，便走了。
　　是过了几分钟，她才察觉不对，越来越疼，疼得钻心，这才来了医院。
　　好家伙，一查才知道是骨裂，而且是右手中指，半截手臂都打上了石膏。
　　苏满听了也不好说什么，心里依旧自责着，表面上一片正常地问：“不对呀，小朋友的家长呢？她一个人出去的？”
　　五岁就自己出来过马路，这家长也是心大。
　　易清南：“不知道。”
　　她先前问了晓满，晓满什么也没说，也给黎艺浅打了电话，没人接。
　　给她发了微信，到现在也没回。
　　正想着，手机急切地响了起来。
　　黎艺浅慌张的声音传来：“你们在哪一楼？”
　　易清南发了定位，安抚她慢一点。
　　苏满：“孩子的马虎妈来了？”
　　易清南下巴向扬了扬：“来了，就前面那个。”
　　“哪个？”苏满不爽地转头，她到要看看是什么家长心这么大。
　　前面人流量大，明明易清南没明确说是哪一个，可在转头那一瞬间，苏满眼睛一亮，锁定了一个女人。
　　女人头发凌乱，脚步匆忙。穿着纯色睡衣往这边走了过来，脚下是双几厘米的高跟鞋。
　　看得出来出门很急，可即使这样，依旧挡不她那张混血精致的脸散发出的魅力。
　　苏满猛地站了起来，往前走了两步，先是一喜，后有立马蹙眉头，望着越来越近的女人，祈祷着：是她？别是她，千万别是她！
　　黎艺浅步伐带起一阵风，直接忽略了苏满，径直走到易清南跟前点了点头，抱歉着：“添麻烦了。”
　　立马又俯身蹲下，紧紧抱着黎晓满，睡衣下隐约露出颤抖的背脊，单薄而脆弱。
　　苏满看着，左脚往前抬了一下，还是没向前走，又收了回去。
　　黎艺浅闭着眼没说话，晓满轻轻叫了一声：“……妈妈，太紧了……”有点出不过气。
　　话音落下，黎艺浅深呼出口气，她松开晓满，语气冰冷地说：“抬手。”
　　晓满长长的睫毛颤动，照着她的话做了。
　　“啪”的一声轻响，黎艺浅打了上去。
　　她没用劲儿，只是架势看着吓人：“…谁叫你偷偷跑出来的！平时我是怎么教你的？！”
　　黎艺浅正要再次打下去时。苏满冲了过来，先易清南一步握住了她的手腕，语气有些不好：“有什么事不能好好说吗，怎么也不能打孩子。”
　　“松开。”黎艺浅语气冷漠，看都不看她一眼。
　　苏满：“松开可以，不能再打孩子。”
　　黎艺浅冷笑一下，眼神从下到上，最后落到了苏满脸上，嘲弄道：“你是谁？请问关你什么事？”
　　苏满张了张嘴：“……我……”
　　易清南看着着不对劲的气氛，连忙把苏满拉到自己这边，看着黎艺浅劝说道：“好了好了，大家都没事就是万幸了，别跟孩子生气。”
　　到底是让易清南受了伤，黎艺浅听她的话，再次像她诚恳道歉后，便带着孩子走了。
　　苏满一动不动盯着人家的背影，拳头紧握着。
　　易清南：“你还看什么呀，艺浅她答应了不打孩子，就一定不打，别担心了。”
　　苏满回神：“她……叫艺浅？”
　　易清南：“嗯，黎艺浅，阿愿的表姐。”
　　绕来绕去，真是有缘。
　　苏满有一瞬间的心累，好不容易遇见个喜欢的，竟然结了婚还有了孩子。
　　搞笑，真是搞笑。
　　她看着易清南，莫名其妙问了句：“她……老公呢？人怎么样？”
　　“老公？”易清南说，“我不知道，没见过，不过好像她没结婚吧，阿愿没和我细说。”
　　易清南站了起来，让她提着口袋：“走吧，我们也回去了。”
　　苏满不想让易清南看出她的不对劲，应了一声“好”。
　　走到几步，苏满停下脚步，侧头问易清南：“你手指这事给时愿说了吗？”
　　易清南脸色变了变，苏满立马懂了，带上笑：“没说？”
　　易清南咳了一声：“……现在说也来得及吧？”
　　◎最新评论：
　　【想起我前几年打篮球把左手中指也给搞骨裂了，不过也就固定了一两个月就好了】
　　【名场面了】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊手手骨折】
　　【右手中指？！以后会不会有影响？】
　　【哈哈哈哈哈看了一天终于赶上进度了 啧啧啧好好养着吧 这可是一辈子的□□】
　　【现在说来不及了！】
　　【u】
　　【
　　-完-

◇ 第 53 章
　　◎你会对我心动，我会对你心疼◎
　　之前匆匆来了医院, 痛得她意识都有些模糊了，接着又开始检查、打石膏等一系列事情。
　　等这些做好后，她又忙着安抚黎晓满, 联系黎艺浅，接着苏满电话又打了过来。
　　然后又是刚才那一出，忙起来根本没腾出时间给时愿说。
　　苏满笑了笑, 幸灾乐祸道：“我觉得你要完了。”
　　时愿有多在乎易清南, 明眼人都看得出来。
　　这事说大不大, 说小也不小，时愿竟然不是第一个知道的，不用想都知道易清南的下场。
　　苏满：“清南呀，你得知道现在你不是一个人了, 你的身体也不是完全属于你自己。”
　　易清南见不到她那贱兮兮的样子, 反驳道：“话可不能这么说，我虽然和阿愿是情侣, 可我们依旧的单独的个体，我们首先得是自己。”
　　“哦？是吗？”苏满眼神微妙地看着易清南受了伤的手，“你确定那不是属于时愿的？”
　　易清南：“……”无话可说。
　　苏满见她一脸土色的样子，好心提议道：“要不我帮你说个谎, 时愿问起来，我就说我不知道？或者比她后知道？帮你圆了圆？”
　　易清南看她一眼, 摇头否决了这个听上去还不错的想法。
　　苏满不解：“为什么？”
　　明知道对方要生气, 还要往里冲？
　　明知山有虎, 偏向虎山行？
　　易清南只是说：“等你真正喜欢一个人了, 也许就明白为什么了。”
　　苏满拳头又紧了, 这话无疑往她心口上扎了针孔, 让她又想起来黎艺浅那个坏女人。
　　要不是看着易清南的伤, 而且这伤她也得负一定的责，她铁定打趴她。
　　至于为什么。
　　易清南只是觉得她和时愿之间不能因为这些小事而说谎，有第一次以后也许就会有第二次，万事只要开了头，后面的发张可能会超出想象。
　　为了这种事情闹出隔阂不值得。
　　她和时愿在一起不容易，时愿从以前走出来也不容易。
　　这些天的相处里，她时不时能察觉到对方内心其实很缺乏安全安。
　　不是说易清南爱不爱她的问题，也不是爱得深不深的缘故。因为时愿的过往，和前七年来的孤寂，她骨子里生长着一种不安，只能慢慢用时间去治愈。
　　所以，为了这事和时愿说谎，易清南做不出来。
　　苏满本想把易清南接回自己家好生照料着，直到时愿回来。
　　其实她也怕时愿整她，暗着整那种，给易清南出口气。
　　时愿智商高，比不过。
　　不像自己，除了力气大，还有………？
　　易清南：“还有嗓门大！”
　　忍着，她现在是病人，忍着！
　　苏满咬牙切齿！
　　现在易清南除了手指隐隐作痛以外，其实飘得很，仗着苏满不敢动她，什么话都敢说。
　　易清南摇着左手：“你家我就不去了，放心，阿愿是个是非分明的人，这件事情怪不了你。”
　　苏满嘀咕着：“小人得志……”
　　易清南：“你说什么？”
　　“没什么。”苏满说：“先去我家把饭吃了，再送你回去行吗？”
　　易清南想了想，刚才她给时愿发消息说了，不过对方一时半会也回不来，便同意了。
　　苏满带着易清南回了父母家，那里吃得好些，而且有司机，自己喝了酒不能开车。
　　晚上十一半点，时愿到家了。
　　原计划明天傍晚才能回来，事情没半完，助理小王留在了那边，只有她一人回来。
　　临时又买不到机票，整整开了几个小时的高速。
　　一进屋，鞋都来不及换，就三步作一步走进客厅。
　　电视没关，嘻嘻哈哈的声音显得亮堂。
　　沙发上躺着的那人睡得很熟，却不安稳。
　　时愿蹲在易清南旁边，心疼地看了看对方放在茶几上的手臂。
　　易清南给她说，只是伤着了一个手指。
　　打石膏却不能只大打那一小块地方，食指和中指绑在了一起，石膏一直蔓延到了手肘，看着很严重。
　　她摸了摸易清南皱着的眉头，轻轻喊道：“清南、清南……”
　　易清南眯着眼似乎想翻身，时愿按着她：“别动，小心手。”
　　易清南这才清醒过来，从沙发上坐起：“回来了，吃饭了吗？”
　　“没有。”时愿抱了抱她，才返回门口换鞋，“我下碗面就行了，你困了先去睡。”
　　易清南走到她身边：“已经不困了，我陪你好不好。”
　　知道自己惹时愿不开心了，她态度极其良好。
　　时愿轻轻掐着她的脸：“你呀，不是和你说了，要乖乖等我回来吗，一天没见就变成这样。”
　　易清南笑：“所以我们是命中注定的天生一对，我这一辈子都离不开你的，阿愿。”
　　时愿扬唇：“油嘴滑舌。”
　　陪时愿吃饭的时候，易清南细细和她说了事情的经过，还添油加醋地描述着苏满是如何怕时愿报复这事。
　　时愿不明白为什么苏满会怕自己，她也没对人家做什么事：“让她放心，我不是是非不分的人。”
　　易清南：“我也在这样和她说的不过她似乎不太相信我。”
　　“还是等会儿我给她打个电话？”时愿看着她，“让她放心？”
　　易清南：“哈，还是算了，你越是这样她可能越怕，过段时间就好了。”
　　易清南等时愿洗漱好，才提醒对方：“那个……那个我觉得黎艺浅今天状态有点不对，我和她也不太熟悉，不好多说什么，你打电话问问？”
　　在医院时，黎艺浅一靠近她，一大股酒味扑鼻而来，不知道是喝了多少，可黎艺浅意识又那么清晰。
　　易清南当时不合时宜地想：这酒量是得有多好……
　　再想想自己……
　　算了，没脸想下去。
　　时愿叹了一口气：“我会提醒她的。”
　　是“提醒”而不是“阻止”。
　　易清南敏锐地抓住了字眼：“她怎么了？经历了什么不好的事情？”
　　时愿再次叹了一口气，“太复杂了，一时半会也说不完，而且是她的私事，艺浅她很注重个人隐私，我也……”
　　没有黎艺浅的同意，尽管易清南是她最亲密的人，也不能把那些事随意说出口。
　　易清南善解人意：“不能说就不能说吧，我也是怕她出点什么事，比如今天晓满一个人就跑出来了，要不是碰巧我遇见，后果不堪设想。”
　　时愿面容疲倦点了点头：“明天我去她那里陪陪她。”
　　“去吧去吧。”易清南说，“我不会吃醋的。”
　　时愿笑了笑：“你，不一起去吗？”
　　“可以吗？”
　　“不可以，乖乖在家养伤。”
　　而且每年的这个时候，黎艺浅也不愿意多见人，就连时愿，她也不一定见。
　　该说的正事都说了，易清南才问：“你怎么认识王姐的？”
　　完全不知道自己是往悬崖边上靠近，若不是她手受了伤，兼职是自寻死路。
　　时愿笑得微妙：“王姐？你崇拜她？”
　　“崇拜呀，她工作起来简直帅呆了，整个人都在发光。”易清南老实着。
　　时愿笑着点头：“喜欢人家？”
　　易清南想着平日王姐待她的好：“这还用问？我怎么可……”
　　“不对，你问这些干嘛？”易清南说，“你这表情……是想表达些什么吗？”
　　时愿：“表情不是用来表达，还能用来干什么？”
　　易清南眼睛一转：“还能让我心动呀。”
　　虽然她不知道时愿怎么了，往好里说一定是没错的。
　　“你呀。”时愿心软着，也不是什么大事，算了，不和她计较了。
　　她拉着易清南的左手放在自己膝盖上，半威胁半撒娇道：“以后不能再受伤了，知道吗？”
　　易清南弯着眼：“好～～”
　　两人也不想想，这种事情根本不是人可以控制的。
　　时愿说：“我会心疼的。”
　　你会对我心动，我会对你心疼的。
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">妙笔生花，给一颗地雷做奖励吧！】
　　【真的好好 最后一句话简直了】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，最后一句发出土拨鼠尖叫】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好宠】
　　【。】
　　【
　　-完-

◇ 第 54 章
　　◎墓地里的白衣女子◎
　　因着易清南手上的伤, 两人都睡得不安稳。
　　易清南疼得睡不着，即使睡着了，没一会儿也会疼醒。
　　时愿没办法替她分担些痛苦, 只能陪着她，回忆着当年她和易清南初相识那会儿的趣事，转移她的注意力。
　　说到一半, 时愿突然问了个问题：“当初你刚转来学校的时候, 为什么这么怕我？”她也没对易清南做什么罪大恶极的事。
　　易清南说着这些事情就来劲儿, “唉，你误会了，我最初不是怕你，你不是数学课代表吗？我是怕你逼我交作业, 也怕你安排我去讲台上讲题。”
　　“所以你当时就处处躲着我？”时愿没想到原因竟然是这个。
　　易清南可不承认：“怎么能这样理解啊？我也不是躲着你, 我是不想看见一切和数学相关的事物。”
　　易清南也觉得奇怪，她微侧着身子问：“那你呢？那个时候为什么会对我关照有加？”
　　时愿对人, 尤其是对外人一向不太热情，冷清的性格在当初就已经形成了些。
　　当然，如果有同学找她帮忙，她一定会毫无保留, 尽心尽责地解答。
　　可她几乎不会主动去示好，对他人过分关心。
　　“你好看呀, 吸引了我的注意。”时愿玩着她的发丝, 声调慢悠悠。
　　易清南把头发抽回去：“再给你一次机会, 请时愿同学好好回答。”
　　时愿乐道：“好的, 小易老师。”
　　易清南脸一红, 心一麻, 嗔道：“不说算了。”
　　“等等。”时愿勾着她的小指, “害羞了？我说还不行吗？小易老……”
　　易清南：“阿愿！”
　　时愿：“在这呢，女朋友。”
　　“哒”的一声亲了易清南一口。
　　时愿哄了一会儿，才正经道：“其实我有一个秘密没和你说过，想听的话亲我一下。”
　　这简单，易清南立马就行动起来：“好了，你说吧。”
　　“你高一那年的七夕节是不是去了綦城墓园？”时愿问。
　　易清南惊讶了一下：“你怎么知道？！”
　　她对这件事记得清楚，全是因为苏满给她留下的阴影。
　　正常人，谁会在七夕节无缘无故地去逛墓地？
　　应该只有苏满了。
　　当时苏满被她初恋男友分手了，毕竟年龄小，也没什么经验，苏满难过得不行。
　　难过着难过着，她就变成了气愤，整天和易清南说“得不到就毁掉这些话”危险的话语。
　　七夕那天，苏满硬要拉着她去墓地逛，打不过她，易清南反抗不了。
　　整整逛了大半天，走了好几圈，易清南问她为什么。
　　那天苏满穿得一身红裙，笑得瘆人，看着她道：“帮我前男友挑选墓地呀。”
　　“我是多么的爱她，还为他的生后之事着想，可他为什么离开我？”
　　“……他眼瞎。”
　　“清南，我还爱他吗？”
　　“爱……”
　　“不，我不爱他了，我要是还爱着他，他现在已经在里面了。”苏满指了指墓地。
　　易清南瑟瑟发抖：“满满，要不…我们…走了吧，明年再来？”
　　苏满：“好。”
　　“第二年你们没去。”时愿听完后，对易清南说。
　　易清南张大嘴：“你怎么又知道？”
　　时愿说：“其实那几年只要七夕节我有空都回去那里。”
　　“你是去见……”易清南没说完。
　　时愿平静地说：“去看我母亲，她活着的时候从没过这些节日，那个时候我小，不懂得这些，懂事了，就想陪陪她。”
　　那天她看见易清南和苏满了，一个穿一身红裙，一个穿一身白裙，很显眼。
　　时愿好笑道：“真的很特别，我记住你了，所以你来学校的第一天，站上讲台的那一秒，开口的那一瞬，我就知道你是谁。”
　　墓地里的白衣女子。
　　后面的日子应该会有趣一点，这是当初时愿的第一想法。
　　真是不聊不知道，一聊吓一跳。
　　易清南打了个哈欠，有些夸张地说：“原来你早就看上我了。”当时她只顾着害怕苏满发疯，都没发现周围还有别人。
　　“对，早就看上了。”时愿有着节奏，轻轻拍着她的背。
　　易清南眼皮渐渐合上，睡了过去。
　　时愿看了她一会儿，在她耳边无声说道：好好休息，宝宝。
　　她关了夜灯，怕压着易清南，和她隔开半个人的距离。
　　时愿越来越发现，其实生命中，只要你爱的人在身边，爱你的人在心里，便处处是令人感动的精心。
　　比如，她母亲没有陪她长大，依旧默默见证着她和易清南的第一次相遇。
　　如果不是因为在墓园里对易清南印象如此深刻，她后来也不会对她关注的这么快。
　　也许，她们之间的情感就不会发展的如此迅速。
　　不过，无论如何，无论多久，她们最终也会相爱，伴着彼此迎接余生。
　　.
　　翌日。
　　易清南因为手伤，而且前段时间项目刚刚结束，她成功请了一段时间的假。
　　时愿不放心，上午在家里书房办公，公司里重要的事情就视频联系，实在不行就拜托肖博处理一下。
　　下午易清南在家午睡，和昨天商量的一样，时愿去找黎艺浅了。
　　她事先和黎艺浅说了的，她同意了。
　　.
　　黎艺浅躺在沙发上，手里摇晃着空酒杯，看着前面玩太空沙的晓满。
　　她说：“我打算戒酒了，以后不会再喝了。”
　　昨天的事，她想起就是一阵后怕，要是晓满没遇见易清南，那………
　　她不敢想下去，她这些年苟延残喘活着就是为了晓满，如果晓满出了什么意外，她所做的一切坚持都会化为讽刺。
　　时愿也看着晓满：“真的全戒吗？受得了？”
　　“我？”黎艺浅轻蔑笑一声，“我本就不喜欢喝酒，只是想找一件事来宣泄。”
　　黎艺浅真的是那种传说中的千杯不醉，至少时愿没见过她喝醉。
　　时愿：“昨天是怎么回事？晓满怎么一个人就跑出去了。”
　　黎艺浅放下空杯子，懊恼道：“喝着喝着睡着了，醒来的时候晓满就不见了，在酒店周围找了一圈后才看见易清南给我发消息。”
　　时愿问：“晓满有说她为什么跑出去吗？”
　　“问了，怎么也不肯开口。”黎艺浅无奈道。
　　晓满很乖，懂事得让人心疼，成长的过程中一直没有其他孩子的调皮捣蛋，所以昨天事出突然，又从来没处理过这种情况，黎艺浅才会如此生气。
　　时愿：“要不要这几天让晓满去我那里，最近我和易清南都在家，过了这几天再把她送回来？”
　　黎艺浅没有拒绝，“这样也好。”她这几天的状态确实不太适合带孩子。
　　“行。”时愿说，“你现在去帮晓满收拾下行李，我去和晓满说这件事。”
　　时愿等黎艺浅进房间后，她才走到对面晓满身边，蹲下身子和晓满保持同样的高度。
　　晓满声音甜甜脆脆的：“小姨要玩吗？”
　　举起一个玩具拖拉机给时愿。
　　时愿摸了摸她的头，笑着说：“谢谢晓满，我不玩，看着你玩行不行呀？”
　　“嗯。”晓满笑着点头。
　　陪了她一小会，时愿才循序渐进地问：“晓满和小姨是不是好朋友？”
　　晓满挂起酒窝，看着她：“是呀，很好很好的朋友。”
　　时愿耐心道：“那晓满可以悄悄告诉我，昨天为什么要自己一个人跑出去吗？”
　　闻言，晓满垂下头。
　　时愿拉起她的手，很温柔地说：“我们不是在怪你，也不是不允许你出去，只是你现在太小了，自己出去很危险，所有爱你的人都会担心你，你懂小姨的意思吗？”
　　晓满微微抬头，怯怯地说：“……我懂，妈妈和小姨很生气……”
　　时愿注视着她的眼睛，无比认真道：“我和妈妈之所以生气，不全是因为你自己出去，这只是表面原因。最根本的愿意是我们怕你出事，我们爱你，我们更会生自己的气，气自己没有照顾好你。”
　　她不知道这样说晓满会不会明白，可是她认为对待孩子，不能只是把孩子当做孩子，应该把孩子和大人放在同一个天平上，这样孩子才会打开心扉。
　　晓满似乎想了一会儿，才说：“我知道你们都很爱很爱我。”
　　时愿欣慰一笑，把她的手拿到眼前，吹了吹她的掌心：“还疼吗？”
　　“不疼了，妈妈没有用力。”晓满笑着说，“妈妈回家给我道歉了。”
　　时愿点头，而后才问：“那可不可以告诉我，为什么昨天你要出去？家里太无聊了？”
　　晓满摇头，眼里似有星星闪烁：“……我给小姨说，姨姨可不可以不告诉妈妈？”
　　时愿举起四指：“我发誓！骗人就长长鼻子。”
　　晓满被她逗的“咯咯”笑了几声，然后才小声说：“我……给妈妈…买糖…”
　　◎最新评论：
　　【晓满天使！看得我眼眶一热】
　　【那么可爱的吗？】
　　【
　　【救命！晓满怎么这么乖啊我哭了】
　　【啊！好可爱的小朋友！南南加油！】
　　【笑死我了苏满好中二啊哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【小满真乖，软软糯糯的团子】
　　【小朋友好好 大家都很好】
　　【居然要审核一小时】
　　-完-

◇ 第 55 章
　　◎做作、矫情◎
　　时愿不解：“给妈妈买糖？”
　　晓满看着她点了点头：“嗯, 给妈妈买糖糖。”
　　时愿蹲得有些腿麻，她带着晓满去沙发上坐着：“妈妈为什么要吃糖呀，妈妈叫你去买的吗？”
　　“不是的。”晓满摇头, “昨天妈妈一直喝酒，然后在沙发上睡着了。妈妈睡着了就一直流泪，我用了好多张纸巾都擦不干……”
　　幼儿园的老师总是用这一招来哄小孩, 每次一有小朋友哭, 老师就会拿出好多糖果给小朋友, 小朋友立马就不哭了，晓满在学校见多了这种情况。
　　她以为是不是有了糖，妈妈就不哭了？
　　所以她才会下楼去给妈妈买糖。
　　晓满仰着头，好奇问：“我是不是做错了？”
　　听着这话, 时愿有那么一瞬间竟想要流泪, 她抱着晓满：“没做错，晓满很棒, 给爱的人买糖，是件很温暖的事情，我们晓满真是个温柔的小朋友。”
　　有不足的是她们这些做大人的。
　　“不过以后出去一定得和大人说一声。”时愿提醒，“如果妈妈不在, 也可以打电话和我说，好吗？”
　　晓满扬起大笑脸：“好！”
　　时愿戳了戳她的酒窝：“等会儿和我一起回家, 去我那里玩好不好？”
　　晓满想说“好”, 肉乎乎的小手搓了搓, 不好意思道：“……我去小姨家了, 妈妈就没人陪。”
　　她朝卧室那边看了几眼。
　　“没事的, 她同意了。”时愿给她解释, “你也知道这几天你妈妈没心情做别的事, 门也不会出，以前你也是去爷爷奶奶那里，这次去我那里好吗？”
　　犹豫了一小会儿，晓满才说：“……好，不过只玩三天哦，我要早点回来陪妈妈。”
　　时愿对走出卧室的黎艺浅比了个“ok”的手势，才对小满说：“好，三天后送你回来。”
　　黎艺浅走过来，看见心情已经变好的晓满，她露出了点真切的笑容。
　　把小行李箱递给时愿，她说：“晓满的作息口禁这些，等会我微信发给你。”
　　“发详细一点。”时愿接过东西，“对了，昨天清南问我你的事……”
　　黎艺浅愣了一下，微皱眉：“你说了？”
　　时愿否认：“没有。”
　　“没事。”黎艺浅说，“你想说就说吧，自己人没关系的，我只是不想让外人知道那么多。”
　　接近傍晚，时愿才带晓满回去。
　　走的时候晓满泪汪汪的，抱住黎艺浅：“妈妈要好好吃饭，不要喝那么多的酒，我的牛奶很好喝，妈妈可以喝那个。”
　　看着这难舍难分的场面，时愿忽然觉得自己是拆散人家母女的大恶人。
　　.
　　卧室里那张沙发床又有了用处，易清南重新回到了属于自己的地盘。
　　晚上吃完晚饭后，晓满乖乖的在客厅里看电视。
　　易清南说陪她看，小孩子别扭，羞答答地说：“不要。”一个劲把她推开。
　　易清南：“？？”
　　她走进厨房把这事和时愿说了一遍，很想不通，“为什么不要我陪？那天不是还让我带她出去玩了吗？”
　　时愿一边洗碗，一边说：“她不是嫌弃你，她只是不喜欢看喜欢的电视时，有人在旁边陪着。”
　　易清南问：“你也不行？”
　　“我？”时愿笑，“我当然可以，不过我也是花了几个月才让她愿意分享电视给我看的，你慢慢努力吧。”
　　易清南：“现在的小孩儿真特别。”
　　时愿把手上的泡沫冲洗干净后，易清南问：“一起出去？”
　　“等会儿，让她先看一会儿，自在些。”
　　“我们就在厨房傻等着？”
　　“给你说点事，艺浅的事。”
　　厨房里有两条十厘米高的小矮凳，她们卷曲着腿坐在上面。
　　时愿轻叹了一口气：“曾经我觉得我和你的事已经够苦了，可艺浅她……她比我们更……”
　　她和易清南分开了七年，但最终是在一起了，算得上是先苦后甜。
　　可黎艺浅永远无法和她爱人在一起了，阴阳两隔。
　　当初黎艺浅和她说起曾经那些过往，她听得很难受。
　　时愿在过去那些坚持不下去的日子里曾想过，如果黎艺浅的故事发生在自己身上，她不知道自己能否像黎艺浅那样坚强。
　　“清南，如果让你选。”时愿说，“先苦后甜好，还是先甜后苦好？”
　　易清南：“有好人平安一生这个选项吗？”
　　时愿看着她，似在说：你觉得你？
　　“好吧，如果一定要在里面选一个，我选先苦后甜。”
　　先甜后苦太难了，原本拥有着一切，突然有一天被夺走，那种痛苦一般人承受不了。
　　时愿说：“艺浅就是先甜后苦。”
　　黎艺浅的爱人也是个女生，晓满的亲生母亲。
　　她们是邻居，青梅竹马，两小无猜，后来又暗生情愫，得了家人的祝福，完全没受到任何阻碍相识相恋的过程很顺利。
　　以前的黎艺浅性格开朗，家里的小霸王，一路顺风顺水，让人看着就嫉妒——世界上怎么会有这种开挂的人生。
　　因为性格热情，所以她和她爱人一直都从事国际上的志愿者事业，经常去其他需要帮助的国家当志愿者。
　　晓满出生的第二年，两人在家待不住，黎艺浅提议重操旧业，去了当时某个贫困的国家做志愿者，可没想到黎艺浅的爱人意外染上了当地的某种疾病，这病没有药物医治，最后不过几个月她爱人便离开人世。
　　走得不安详，最后那段时间她爱人被病痛折磨得很惨，生不如死，医生也说救不活，最多就一个星期的时间，让黎艺浅好好珍惜最后的相处时光。
　　可黎艺浅的爱人一直苦苦撑着，知道自己活不久，也咬牙撑着，整个人廋得脱骨。
　　黎艺浅没办法，没有任何办法，亲眼看着她爱人离开人世，亲手给她爱人盖上的白布。
　　是因为她在家待不住才提议要出来，一切都是因为她……
　　从此以后，黎艺浅就像是变了一个人，整日活在自责与痛苦之中，无法原谅自己。
　　她开始酗酒，最初还能靠酒精麻痹自己，可是后来酒量越变越好，她只能硬抗着这些痛苦。
　　她无数次想要追随着去了，可每次看着才会走路不久的晓满，看着她爱人的父母，看着自己的父母，她犹豫了，行尸走肉一般活了下来。
　　这是她的责任，她不能一走了之。
　　她已经害晓满没了一个母亲，她不能再让她失去另一个。
　　除了性格变得冷漠了外，在父母和晓满面前，她总是收敛好自己的情绪，做着好母亲，好子女。
　　除了每年的这几天，这几天是她爱人的忌日，她才会失控，无法理人。
　　每年的这个时候，她总会选着一个地方独自度过，这次意外地带了晓满回来。
　　所以昨天才会出现晓满那事，黎艺浅不是一个不负责任的母亲，她做得很好，只是这几天得除外。
　　时愿说完后，厨房陷入了久久的沉默。
　　易清南下意识抬起右手，疼得“嘶”了一声。
　　时愿担忧：“你小心点，别乱动，伤着骨头怎么办。”
　　“没伤着。”易清南用左手握着时愿的手，眼神无比柔情，“我们会好好的，一定会的！”
　　她们会珍惜彼此好好生活，幸福下去的。
　　.
　　接近九点，小孩子睡得比她们早，时愿给晓满洗完澡吹好头后，人已经在她怀里睡着了，小脸红扑扑的。
　　时愿把她放在床上，盖好被子后，轻轻掩上门出去。
　　易清南站也不是，坐也不是，在客厅里走来走去，一见着时愿莫名其妙地红了脸。
　　时愿笑着问：“准备好了？”
　　“准……准备好了…吧…”易清南结结巴巴地说。
　　时愿：“那走吧。”转身又是一笑。
　　她走在前面，易清南磨蹭的像只蜗牛一样跟在她身后。
　　易清南杵在浴室门口，看着已经在给她放衣物的时愿，迟迟跨不出那一步。
　　时愿有点受不了她，拉她进去：“你哪里我没见过，你在害羞什么？”
　　易清南鸵鸟一样埋着头，小声嘀咕着：“没开这么亮的灯见过。”她害羞行不行嘛。
　　时愿嘲笑她：“做作、矫情。”
　　昨晚易清南就没洗澡，右手不方便，今天再不洗就要臭掉了，只能时愿帮忙。
　　◎最新评论：
　　【唉 太苦了 不能想象先甜后苦的姐姐经历了多少难过】
　　【必须以余生相许了】
　　【副CP加油呀 小易还害羞 还要锻炼啊】
　　【洗白白！】
　　【
　　【人类幼崽真的可爱，想rua，哈哈哈哈小易这手只能躺好任由时姐拿捏了】
　　-完-

◇ 第 56 章
　　◎看见了年幼的自己◎
　　顾及着某人的面子, 时愿把大灯关了，只留下一个暖橘色的壁灯。
　　她看向易清南：“这样可以了吗？”
　　易清南瞅着：“……还是亮了些。”
　　时愿嘴角抽了抽：“要不我给你点根蜡烛？”
　　“家里有吗？”易清南觉得这是个好办法。
　　时愿“啪”的一声把手里的帕子丢进盆里：“自己洗！”
　　“阿愿！”易清南拉着她，赔笑着, “我错了，洗、洗，现在就洗。”
　　说着就单手在那里解衣服扣子, 磕磕碰碰的, 姿势极其别扭, 还因为动作大了些，牵动着右手一疼，她“嘶”了声。
　　“松手。”时愿拿开她的手，没好气道。
　　易清南嘴角弯着：“阿愿别生气了, 我听话, 你随便给我脱多少都可以。”
　　时愿轻飘飘看她一眼，随意问道：“下午在家都干了什么？”
　　“我想想。”易清南举起手, 配合着把衣服脱下来，“睡了一会儿，看了几集电视，然后和王姐聊了微信。”
　　时愿顿了下, 问：“聊了些什么？”
　　“嗯？”易清南没多心，老老实实交代着, “工作上的事情, 王姐是我工作单位里一个很好的前辈, 平时很照顾我。”
　　时愿点了下头：“你很喜欢她？”
　　“喜欢呀。”易清南说, “我最初进公司那会儿她教给我很多东西, 其实算得上是我半个老师了。”
　　易清南：“你问这些做什么？”
　　时愿的手放在最后一颗钮扣上, 停了动作：“王姐多大了？”
　　易清南：“过几个月快四十了, 到时候我们一起去？”
　　轮番问来问去，易清南也不知道时愿为什么对王姐如此感兴趣，不过看她不像是心情不好的样子，易清南也没在这上面多做纠结。
　　晃神期间，时愿已经开始给她解裤带了，易清南一下清醒过来，忙拉着她的手：“这个……我……我自己可以，你先去把水温调一下。”
　　时愿深吸口气，松开手再次说道：“易矫情！”
　　有些人是有两幅面孔的高级动物，开场有多害羞，过程就有多狂野，易清南就是这种格调。
　　她坐着小凳子，受伤的那只手平放在较高的独凳上，时愿蹲在她跟前，帮她抹沐浴露。
　　洗到中途，她渐渐开始不老是起来。
　　好着的那只手一会捏捏时愿的脸，一会儿又摸摸时愿的耳朵。
　　猫挠一样痒得很，时愿偏头，拿起喷头小心翼翼地给她冲泡泡：“别乱动，小心让那只手碰着水了。”
　　易清南老实了一会儿，又不安分起来，突然往前亲了时愿一口。
　　时愿眉毛跳动一下：“你能不能安分一点儿，这会儿不害羞了？”
　　易清南摸了摸对方的手腕，笑着说：“人家是阿愿的人，害什么羞呀。”
　　时愿懒得理她。
　　易清南见人家没有反抗，越闹越起劲儿。
　　拜某人所赐，没一会，时愿的衣服已经半湿了。
　　见泡泡冲干净了，时愿关了水，用浴袍搭在易清南身上，眼里的情绪浮动着，哑着声音对易清南说：“我是正常人。”
　　易清南偏头：“啊？”
　　时愿在她耳边低声说道：“你再这样……我会忍不住了……”
　　任谁看着自己喜欢的人脱得光光，对你说“我是你的人”，能忍得住？
　　时愿自认为不能。
　　要不是看着易清南半残废样子，她就地就把她办了。
　　说得直白，易清南立马就懂是什么意思，脸红了红，也觉得自己这样做不太恰当。
　　撩完就跑叫什么事，她不是这样的人。
　　所以，她直接勾着时愿的脖子，两人的脸瞬间贴近，听着对方的呼吸声，她微微扬头亲了上去。
　　本来浴室就水气弥漫，热意浓浓，这一举动就是火上浇油，不过她们还是有所克制。
　　只是亲了亲，抱在一起再亲了亲，有些忘神。
　　“……小姨，我想上厕所。”
　　本就没关紧的门被轻轻推开，童趣天真的声音在耳边响起，一个圆滚滚的小脑袋从门口探了进来。
　　易清南立马推开时愿，脚下一个踉跄，时愿跌坐在地。
　　她慌忙爬起来，瞪了眼正在裹浴巾的易清南，才跑到晓满身边，手捂住晓满的眼睛，还算镇定：“等……等一下哈，清南阿姨刚在洗澡，等她把衣服穿好我们就进去。”
　　晓满点头：“好，我不会偷看的。”
　　见易清南已经穿好了，时愿这才放心的把手放下，牵着晓满进去。
　　晓满仰头看了看自家的小姨，又看了看一直对她笑的易阿姨，她说：“小姨，我可以问一个问题吗？”
　　时愿：“当然可以。”
　　晓满：“为什么易阿姨也要小姨帮她洗澡？她已经那么高了。”
　　时愿捏捏她的脸：“因为她手受伤了，是病人。”
　　晓满：“哦。”
　　晓满：“为什么洗澡的时候还要亲嘴嘴？”
　　她看着时愿，小小的眼睛里，有大大的困惑。
　　时愿差点昏厥过去，难得的结巴：“因……因…因为……”因为不出来。
　　“我知道啦！”晓满像发现了宝藏一样，高兴地说，“亲亲就不痛痛了，对不对。”
　　“……对……”
　　时愿也不太想骗小孩子，可她确实不知道该如何和一个五岁大的孩子说这件事。
　　太尴尬了。
　　都怪易清南！
　　晓满松开时愿的手，挥着小腿跑到易清南身边，害羞一笑后，在大家还没反应过来，她就“啪嗒”一声，亲了易清南一口。
　　亲完后就羞答答地跑开了，严肃脸叉着腰，很认真地对时愿说：“明天小姨亲易阿姨的时候，一定要叫我，我们一起去亲亲，这样易阿姨就可以好快一点了。”
　　……
　　在晓满热切的注视下，时愿只能落下一声：“好。”
　　当事人易清南悔得肠子都青了。
　　造孽呀！
　　接下来的几天了，时愿和易清南再没有过分的动作，安分守己的像是对彼此失去了兴趣一样。
　　只是每天早上和晚上，晓满都会主动牵起时愿的手，再羞答答地去亲易清南。
　　晓满在这里的第二天时，本就不太活泼是性格变得更加沉闷，静悄悄坐在沙发上。
　　时愿耐心地哄着，晓满才说她想妈妈了。
　　问时愿可不可以给妈妈打电话。
　　时愿抱着她，点开手机，给黎艺浅打了个视频过后，晓满才恢复了原来的状态。
　　有一丝懊恼在心里慢慢生长着，她只顾着照看孩子的吃喝玩乐，却没注意到小孩子的心里变化。
　　虽然时愿掩饰得很好，可彼此已经很熟悉了，易清南不可能察觉不到。
　　她趁晓满午睡的时候，和时愿聊了聊。
　　易清南：“阿愿，你还记得我们列的情侣相处条约的第三条是什么吗。”
　　“你在考我？”时愿笑着说，“情侣双方不能隐瞒自己的消极情绪，务必遵守有福同享有难同当的原则。”
　　时愿：“你是考不了我的，随便问。”
　　易清南：“你记得是记得，可是阿愿，我们列这些东西的目的不是为了背诵，是为了做到这些。”
　　“你做到了吗？”
　　“和我说说吧，你对晓满怎么……”
　　易清南不知道具体到底应该怎么说，从她见时愿和晓满第一次相处时，她就有的感觉。
　　不用特意观察，她也觉察出时愿对待晓满似乎有些过分“小心”了，总是怕自己做错了什么，总是在追求完美。
　　只要出一点错，时愿就会陷入很深的自责。
　　她不知道时愿是对每个小孩子都这样，还是只对晓满这样。
　　易清南静静的等着，给时愿足够的时间和空间。
　　良久过后，时愿看了眼强墙上的时间，缓缓开口：“其实每次……我看见晓满，就像看见了年幼的自己……”
　　◎最新评论：
　　【笑死了小孩子会记很久的 以后不小心童言无忌就说出来啦】
　　【是在重塑自己吧】
　　【黎苏会是一对吗？还是时苏？】
　　【小满怎么可以这么乖，想捏脸脸。小易不行啊，不禁跟王姐聊天还推开了时姐，时姐必须拿小本本记住并好好教育】
　　【抱抱】
　　【
　　【加油加油】
　　-完-

◇ 第 57 章
　　◎青草色◎
　　曾经的时愿, 曾经年幼的时愿是什么样儿的？
　　很讨人喜欢。
　　她们这样的小孩儿，总是很讨大人喜欢。
　　因为年幼就经历了些不好的事情，即使有着其他家人疼爱, 内心里总是会比其他小孩多了几分惶恐，做事情不自觉的会小心翼翼。
　　怕让家人担心，怕给家人添麻烦, 很多时候遇着事就一个人默默扛着, 也不主动说出自己的需求。
　　一句话来形容——懂事到让人害怕。
　　在外人看来这可能是个大优点, 毫不吝啬地说些赞扬的话。因为他们不用关心这个孩子是否是内心有问题，或者再这样下去，将来的某一天一定会出问题。
　　他们只是图个乐呵，也就不知道他们所说的这种无厘头的夸奖, 其实更是让孩子封闭自己的内心。
　　可对于孩子的家人来说, 或者是珍惜喜爱孩子的人来说，却无时无刻希望孩子调皮一点, 大胆地表达出想要什么，希望做什么。
　　易清南的奶奶之所以这么喜欢时愿，更是因为小时愿太让人心疼了。
　　当年，小时愿和她外婆, 一老一少相依为命。小小的时愿总是安安静静地陪着她外婆逛街，跳舞, 买菜……
　　老太太看着这一幕幕, 忍不住心酸……
　　而现在时愿在晓满身上看见了自己的影子, 她怕晓满长着长着就变成了她这种性格。
　　不是说这种性格不好, 她们因为不懂得分享, 不懂得表达诉求, 或者还因为本来智商就高的缘故, 几乎什么事都会自己处理。
　　自信又自卑的结合体。
　　时愿和易清分开这么多年，有一小部分愿意也是出于这个。
　　所以时愿对待晓满，总是很小心。
　　不能不夸她，也不能过分夸她。
　　她不希望晓满这样的懂事，这样长大太辛苦、太累、也太无趣。
　　因为自己经历过，知道其中的好与不好，她比大多数人更加感同身受。
　　这种感觉有时候甚至超过了黎艺浅。
　　但这也怪不了黎艺浅，她的童年太美好，也是第一次养孩子，不知道这些也挺正常。
　　当然，有时候时愿也认为自己想多了，虽说晓满和当初的自己有像似的地方，可处境却与自己有天壤之别，最终她不会长成自己这种性格。
　　可她就是担心，忍不住的担心……
　　从苦难中走出来的人，总是希望他人不要再经历这一切。
　　她的时愿就是这样看着冷淡的表面，其实，是一种保护，保护他人，保护自己。
　　冰冷的外表下面，有着一颗很纯挚的心。
　　易清南握起时愿的手，无比认真地看着时愿：“我懂，以后我们和艺浅一起努力……”
　　努力让晓满打开心扉，有着她那个年龄应该有的任性与张扬。
　　按理说，在这种情形下，作为爱人的易清南应该紧紧抱住时愿，给她安慰：阿愿，你不要这样想，你很好，世界上的事物千千万万种，每一个都有存在的价值，每一种努力的向阳生长都值得被鼓励，不要这样否认自己。
　　可这样，无疑与旁观的人一样，这是看见了表象和最后的结果，而忽视了过程是如何的艰难。
　　有一句话易清南一直认为很残忍、很无情——我不在乎你的过程，我只看结果。
　　她已经知道时愿了的过往有多苦，她不能用一句轻飘飘的“你很好”来一笔带过，时愿的骄傲也不允许她这样，也不需要这样。
　　时愿和易清南对视着，十指相扣：“所以我才会为难，总是怕自己做错了，说错话。”
　　“放轻松点。”易清南说，“晓满会好好长大的，她有我们大家。”
　　一个小时匆匆过去，时愿把一直困在心里的问题说了出来，整个人显得轻松了些。
　　期间她去卧室看了两次还没醒来的晓满，顺道捡起被晓满踢到地上的枕头，笑了笑。
　　她和易清南说：“清南，要不我们换套放吧。”
　　易清南：“为什么？我觉得这里还可以，环境设施都很好。”
　　时愿快速看了屋子一圈：“你难道没发现问题？”
　　易清南随着她的视线转了转：“哪有问题了？”
　　“你没觉得房子太小了吗？”
　　“是有一点点，不过我们两个人住完全够了。”
　　小是小，但很温馨。
　　易清南觉得够用就行了，时愿说：“我们住是够了，可是像这种情况呢？家里来个客人睡哪里？也像晓满一样和我们睡一屋？”
　　易清南抿着唇，若有所思，静静地听着。
　　时愿以为她不同意，继续合情合理地举例子：“再说了，以后家里添了新成员怎么办？一直和我们一个屋？连个单独的房间都没有。”
　　易清南眼睛亮了下，略微震惊看着她：“…新…成员？阿愿你…要…”
　　时愿掐她一下：“想什么呀你，我说的新成员是小猫小狗小乌龟这些。”
　　“我还以为……”易清南嘀咕着，突然又问，“你喜欢小孩子吗？”
　　时愿想了想，说道：“喜欢，你呢？”
　　易清南皱了皱眉：“不是很喜欢，但是！只要是你的孩子我就喜欢。”
　　时愿：“……”
　　这是什么人间迷惑性发言，她的孩子？
　　她的孩子不应该也是易清南的孩子吗？
　　难不成她还能和别人有孩子？
　　时愿笑了起来，摸摸对方的头：“我的大宝宝怎么这可爱呀，明天我去商场给你买顶可爱的帽子吧。”
　　突然被夸奖、还要收礼物的易清南笑得很开心：“好呀。”
　　时愿：“你喜欢什么颜色？青草色可以吗？”
　　易清南：“嗯，可以，青草色衬肤色显年轻。”
　　小插曲过后，又回了正题。
　　“你为什么不同意换房？”时愿不解，她已经说了这么多了，按理说对方是不应该反对的。
　　易清南摇头：“…没有不同意，就是……舍不得这里。”
　　毕竟她在这里做了好几年，家里的每一寸转，每一盏灯都是她精心挑选，花了很多心思。
　　除了小了点以外，没有任何缺点。
　　原来是因为这个，时愿捧着她的脸，笑说：“我还以为是什么天大的问题呢，可能是我没说清楚，我们搬新家不代表要把这里卖掉呀，对不对？”
　　易清南眨了眨眼：“不卖吗？”
　　时愿开着玩笑：“肯定不卖，这里得留着。以后吵架了，你被赶出家门，那这就是你的容身之所了。”
　　意外的，易清没配合笑笑，也没有假装生气瞪时愿，很反常。
　　她只是眼神复杂地看了看时愿，看着看着自个儿又低下头，同时深深叹了口气。
　　时愿抱着着她的腰，问：“怎么了？”
　　易清南闭上眼，把头抵在她肩上，脸色微红，有些不好意思地说：“……阿愿……我……我没那么多钱……”
　　◎最新评论：
　　【你没有，时总有啊！以后人(rou)偿还债就行了】
　　【小易：我也养家糊口买大房子，可惜我没钱
　　时总：我养你】
　　【哈哈哈哈哈哈
　　青草色的帽子～
　　真是个易憨憨～】
　　【时愿：恭喜你！傍上大款拉！】
　　【
　　【笔芯】
　　【小满和小时愿都是乖宝宝，小易是真的有点傻媳妇儿送个大草原她还开开心心美滋滋。小时总上线，带着媳妇儿去买房。有个虫，时愿说我们换个房吧大大打成放了，笔芯】
　　-完-

◇ 第 58 章
　　◎甜度超标◎
　　易清南每个月挣得不少, 平日里也没有什么大的花销，存款的确是有一些。
　　可要买套房……
　　她听着就头大。
　　现在房价一天比一天高，而且按照时愿的语气, 面积一定不能小，地理位置、环境设施这些一定也得好。
　　她就是普普通通的打工人，一年半载确实买不起。
　　好丢人。
　　易清南脸色越来越红, 紧紧捂在时愿的肩上, 变天憋不出一句话。
　　时愿一时也顿住了, 好像明白了什么，她轻轻拍着易清南的背，的确没有顾虑到这些。
　　好一会儿，易清南支支吾吾道：“如果要换……大概要多大的？”知道个数字, 也好有个奔头, 算算还要努力多久。
　　时愿斟酌了下，试探道：“一百……八十平米？”
　　感觉心跳似乎骤停了几秒, 易清南笑不出来：“……真的……没开玩笑？”
　　“你觉得大了？”时愿看了看易清南，“我觉得这已经算小了，不能再小下去，不然我们换房就没有意义。”
　　她原本的打算是买套别墅, 少说也是两三百平。
　　易清南：“可是……大了，打扫卫生累人。”
　　时愿不和她开玩笑, 一脸正经：“清南, 我做这个打算不是谁便说说的, 真的不能再小了, 你难道就没有想过一个问题？”
　　“什么问题？”
　　“爷爷奶奶你没想过吗, 虽然他们现在是不愿意来城区住, 可他们年龄大了, 再过几年需要人照顾，我们最后是会接他们来的，房子小了合适吗？”
　　“那……像你这样说，楼房似乎也不太合适，爷爷奶奶喜欢种花花草草，也不喜欢太高的楼层，只有独栋的别墅才……”
　　没等易清南说完，时愿突然竖起大拇指，眼神亮亮的：“真聪明！想的比我周全，楼房确实不方便老人，那我们就买套别墅。”
　　易清南张了张嘴，喉咙发涩，说不出话来。
　　等等，时愿刚才说了什么？！
　　别、墅！
　　忽然有种搬起石头砸自己脚的感觉，易清南深呼口气，再次闷闷地说了一遍：“……我没钱。”
　　更气人的是，耳边传来了时愿的一声轻笑，易清南气得打算直接一口咬在她肩上。
　　牙齿刚落下去还没咬，也没用力，时愿就在那里抱着她叫疼。
　　知道人家是骗她的，易清南还是心甘情愿上当，于心不忍地把要变成了吻，狠狠亲了两下当做解气。
　　可能是哪一点触发了时愿的笑点，她开始一直“咯咯”地笑个不停。
　　易清南耍着赖皮，推开她：“我没钱！没钱！没钱！”
　　时愿眉眼弯弯，亲她一口：“知道，知道，我知道！”
　　易清南别开脸，傲娇的“哼”了声：“你说，你是不是故意的！”
　　“什么故意的？”时愿把她的脸转过来，“你……没钱？”
　　易清南急了：“你好烦，你还说！”
　　时愿看着她炸毛就觉得好玩，她把大腿抬起，一气呵成地搭在易清南腿上，对她挑了挑了眉。
　　易清南偏头：？？
　　时愿笑着拍了下大腿：“抱紧，我有钱。”
　　敢情这是叫她抱大腿！
　　易清南磨了磨后牙槽：“你、说、什、么！”
　　说着就把时愿扑倒，居高临下，怒气冲冲地看着她。
　　“我说……”时愿勾着她的脖子，贴着她的耳垂说，“姐姐想包养你，给吗？”
　　手一下一下地摸着易清南的脖子，说话的同时声音放得轻，引得对方想往后退。
　　“给吗？”
　　“……不给！”
　　“真的？”
　　“……不给。”
　　“确定？”
　　“……不给……”
　　易清南气势越来越若，声音越来越小，自己都觉得自己没骨气，她有些委屈地看了眼时愿，打算起身离开。
　　刚起了个势头，时愿便发现了，手臂一用力，把对方拉近一点：“生气了？”
　　易清南不说话。
　　“真生气了？”时愿摸着的嘴角，“笑一个嘛～”
　　易清南：“嗯。”
　　“嗯？”时愿问，“这是笑还是不笑？”
　　易清南：“笑不出来。”
　　时愿静了两秒，让对方坐直后，她也起身正经说道：“我们之间需要分得那么清楚吗？这么生分吗？”
　　话一说出口，屋里的气氛不自觉地变了变，时愿表情有些严肃。
　　不知道是不是幻觉，易清南似乎听见她轻微叹了口气。
　　时愿：“易清南，你看着我，我是谁？”
　　易清南抬头：“……你是时愿。”
　　时愿闭了闭眼，不陪她装疯卖傻：“我是你的谁？”
　　易清南就是不说话。
　　“我是隔壁老王？楼下小黑，还是床下有人？吓得话都说不出来了？！”
　　步步紧逼着，看着易清南这种态度，时愿有些生气，不明白为什么两个人之间需分得那么清楚。
　　当然，故作生气的成分更多。
　　易清南自然也是察觉到了，她偷偷看了眼时愿，被逮个正着。
　　指腹扣了扣掌心，观察这时愿的脸色，才说小声叽叽地说：“你……是女朋友……”
　　时愿问：“哪个混球的女朋友？”
　　“……”易清南看着她，“我这个混球……”
　　时愿依旧冷淡：“说说看，你做了什么混球事？”
　　易清南下意识摸了摸口袋：“因为没钱，穷惹的……”
　　时愿眯眼扫了她一眼。
　　易清南改口：“不应该因为钱和你争。”
　　听见了略微满意的回答，时愿缓了脸色笑了笑，亲了下她的嘴角：“甜吗？”
　　“甜。”易清南想回亲了过去。
　　时愿推开她：“谁允许你动手动脚了？刚才是谁在那里不理我？”
　　易清南抱着人不撒手，摇着头：“谁呀？不知道。”
　　“失忆了？”
　　“嘿嘿，甜度超标上头了。”
　　见易清南已经恢复正常，时愿轻微松了口气，她认真地看着对方：“我们是一家人，不用这么见外，是不是？”
　　易清南：“好像也是。”
　　时愿拉起她的手：“周末一起去看房？”
　　“……行。”易清南点了点头。
　　想通了，自然不会再多纠结，时愿都是她的，那时愿的钱也是她的。
　　没脸没皮地想着。
　　过了一会儿，易清南没忍住问：“阿愿，你……到底有多少钱？”
　　时愿皱着眉想了一阵儿：“不知道。”
　　易清南不信：“不知道？你别逗我了。”
　　“真的不清楚。”时愿说，“一拾酒店那里我有股份，是时启弘硬给我的，每年都会有钱打在账户里，那笔钱我没动过也没算过。”
　　“现在和肖博一起合伙开的公司发展也不错，还有大学的时候和同学一起的投资，还有……”
　　易清南比了个暂停的手势：“好好好了，我知道了。”
　　时愿：“知道什么了？”
　　“我傍了个富婆呀。”易清南得意笑着，全没了之前那股清高的样子，简直判若两人。
　　时愿笑：“……富婆？你……确定？”
　　易清南抱着她的大腿：“哈哈哈，是富贵姐姐，姐姐包我吧，我很便宜。”
　　“呵。”时愿秀手挑起她的下巴，“先说说看你有什么过人之处，值得我花多少钱。”
　　易清南暧昧一笑，撞了撞她的肩：“我哪里好你不知道？”
　　“不知道。”时愿说。
　　易清南靠近她耳边说道：“我难道不是手艺人？”
　　“手艺人？”时愿看着她只被包扎得像木乃伊一样的手，“看不出来。”
　　易清南差点一口气喘不过来：“你！给！我！等着！”
　　时愿给她顺毛，哄道：“好，我等着……我的专属手艺人。”
　　◎最新评论：
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈富婆姐姐！】
　　【时总套路好深！好在小易是手艺人，应该也长吧？】
　　【
　　【真甜，希望手艺人早日康复证明自己】
　　【手艺人晚上给主顾看看手工活吧，要不主顾好像不是很信任】
　　【手艺人小易】
　　-完-

◇ 第 59 章
　　◎不对劲◎
　　把手易人哄好后, 房子的事就这样定了下来，后续工作时愿放心地交给了易清南。
　　一个人出钱，一个人出力, 配合得很好。
　　易清南乐意抢着做这些事，让时愿不要管她，她就是从事这一行的, 最近空闲的时间也多, 没事就看看哪个楼盘恰当。
　　小小的书房里, 时愿这几天已经征用了对方的书桌，易清南一般就坐在旁边地毯上陪着。
　　收集了很多资料，问了许多朋友，易清南都没找到恰当的。
　　不是太贵, 就是有某一处不符合心意, 看得她抓耳捞腮，总有种想说点什么, 却欲言又止的感觉。
　　时愿不时停下笔看她一眼，不多提意见。
　　易清南的异常她自然看在眼里，没急着问，等把一叠文件处理得差不多了才悄悄过去, 揉了揉对方紧蹙的眉头：“还没找着恰当的吗？慢慢来，不用急在这一时。”
　　易清南放下手机, 叹了口气：“……其实……也…不…”
　　时愿挨近她一点, 贴耳过去：“你说什么？我没听清楚。”
　　易清南闷闷道：“没什么……”
　　“没什么？”时愿微微眯眼, “毛病又犯了？”又开始在那里犯浑了。
　　易清南抿了下唇, 才说：“其实有恰当的, 就是……”
　　“就是什么？”
　　“就是特别贵, 而且……还要等很久……”
　　时愿想了想, 问：“哪个楼盘？让你那么喜欢？”
　　易清南微红着脸点头：“就……喜欢了。”
　　这反应倒是容易勾起人的好奇心，问个房子有什么好害羞的。
　　时愿笑了一声：“哪？让我的清南这么心动，说来听听，我可得多买几套。”
　　易清南幽怨地看着她：“你还笑，买一套都不太可能。”
　　“好了，你倒是说在哪？”时愿正了正脸色，收了玩味。
　　易清南沉默了下，羞赧道：“……说了你别再笑我……”
　　时愿：“嗯，说吧。”
　　易清南低下头，小声道：“就是我前久参与设计的那个别墅区，可以吗？”
　　她低着头等了一会儿，时愿没反应，准备抬头的时候，对方忽然倒在了她怀里，环着她的腰说：“当然可以。”
　　易清南扣着手：“我没有自卖自夸，那里设计的真的不错，很抢……”
　　“我知道。”时愿拍了拍她的背，“不看了，就选那里。”
　　易清南望着对方澄澈的眼神，多了几分心安，点了点头。
　　她也说不出为什么会羞涩，为什么不好意思给时愿说那是自己的设计，感觉很奇怪。
　　自小认识时愿以来，在她眼里，应该几乎在所人眼里，时愿总是很优秀，天赋加持，一直走在很多人前方。
　　无论是当年学业也好，还是现在的事业也好，很多时候易清南都为她感到自豪，为自己能陪在她身边感到自豪。
　　可是，总是有那么些时候，易清南会怀疑，忍不住地去想是不是自己太弱了，担心跟不上对方的脚步。
　　她一直努力着，当年努力学习数学，现在努力工作，不断成为更好的自己，就是希望自己可以配上时愿。
　　在易清南眼里，她爱的人那么好，她也得给她的爱人更好的。
　　这是她一直藏在心里的小秘密，得到时愿的肯定，比得到任何人的承认都有价值。
　　.
　　天色渐晚，屋里没开灯，一切柔而缓。
　　时愿眸光微闪，似有千言万语道不完，她支起腰身往易清南那边靠近，嘴角刚碰着对方的下巴，对方立马就躲开了。
　　易清南动作迅速敏捷，往后一缩，摸着脸有些震惊地看了看紧闭的房门。
　　时愿会意一笑，明白她在想什么，她勾着她脖子，慵懒地说道：“还在害怕呀？忘了晓满今天上午就回去了？胆子真小。”
　　易清南：“……”
　　说得好像你不害怕一样，是谁这两天除了和晓满一起来送康复吻，其余时间碰都不碰自己一下。
　　易清南“哼”了一声，不顶嘴，直接回嘴过去。
　　有着以前没有的强势，霸道得厉害。
　　时愿顾忌着她的伤，不敢多动，最初还刻意让着她闹。
　　渐渐的，意识慢慢失控，不用刻意地完全沉浸其中。
　　几天的忍耐，吻得格外认真，两人都没听见门铃的声音。
　　直到书房门被敲响，时愿才猛地清醒过来，咬了一口还很投入的易清南。
　　易清南吃痛地睁眼，随即听着了敲门声。
　　来不及和时愿多交流，慌张地走过去：“来了来了！”
　　有她钥匙的人不多，这个点能过来的不是她妈就是她爸。
　　这时她无比庆幸平日和他们定下的约定，因为她工作的原因，思路不能随意打断，一般易妈妈进书房都会礼貌敲门。
　　易清南深吸口，开门：“妈，怎…怎么来了也不打个电话？”
　　易妈妈举起手机：“你看看，打……”顿住，目光看向了时愿，“小时？”
　　时愿神色恢复了正常，迎着笑走过来：“易教授好。”
　　“好，都好……”易妈妈看了看时愿，又看了看易清南，眼色在两人之间打转，没明白这两人怎么搞在一起了。
　　刚才她一进屋就觉得有什么不对，又说不上来，看着眼前这场景，书房的布局变了，日用品几乎都是成双成对……
　　易妈妈抿着唇，清南是和小时住一起了？
　　还没问出口，易清南就牵着易妈妈去客厅坐着。
　　易妈妈回过神后注意力落到她手上，小心翼翼拉着，担忧问：“手怎么回事？折了？”
　　“哎呀。”就怕她问这个，易清南说，“没什么事，别担心了。”
　　易妈妈蹙眉，瞪她：“你个小兔崽子，说不说！”
　　“……”易清南赔着笑，“就是骨裂，不严重，过几天就好了。”
　　眼见着易妈妈第二波臭骂要来了，她向时愿眨眼，发出求救的信号。
　　两人对视一眼，时愿自然地补充着：“易教授，清南是救人才弄伤手的，您就别怪她了。”
　　易清南使劲点头：“对的，真的不严重。”
　　“……”易妈妈看着她们两人，“你们紧张什么？”又看了眼易清南的伤，“没残废了好。”
　　易清南：“……”是亲妈没错了。
　　易妈妈典型的刀子嘴豆腐心，早就习惯了。
　　易妈妈笑着问问：“小时什么时候搬过来的？”
　　时愿应对自如：“有几个周了。”
　　“……这样呀。”易妈妈说，“辛苦你照顾清南了。”
　　时愿：“我应该做的。”
　　易妈妈打算再次道谢，刚张开嘴却又合上，侧头奇怪地看了眼易清南。
　　不对劲。
　　什么叫……应该的？
　　应该的？！
　　◎最新评论：
　　【应该的 什么应该】
　　【易麻麻内心os：总觉得哪里不对，但又说不出来哪里不对，难道是我不对？哈哈哈哈，被自己的脑洞笑到了】
　　【
　　【
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈手易人】
　　-完-

◇ 第 60 章
　　◎哪磕着了 ◎
　　困惑感涌上心头, 却说不出个所以然，易妈妈顿了几秒，责怪易清南：“和小时那么熟了也不和我说一声。”
　　易清南挠了挠头：“……忘了。”
　　母亲两人奇奇怪怪地对视着, 有种微妙的气氛在蔓延。
　　时愿在一旁看了眼时间：“我先去做饭，你们先聊？”
　　易妈妈点头，笑道：“那麻烦小时了。”
　　“你要在这里吃？”易清南有些不情愿, “爸一个人在家怎么办。”
　　易妈妈：“怎么不愿意？翅膀硬了, 吗妈来吃口饭都不行了？”
　　“……哪敢呀, 我是不放心爸。”
　　“别瞎操心了，你爸出差去了。”
　　“行，等会儿您可得多吃几碗，好好孝敬您。”
　　易妈妈瞥了眼拥挤的书房, 不解问：“小时睡哪？和你一起？”
　　“……”易清南想了下, “卧室里有两张床。”
　　床是有两张，人却不一定是分开的, 她说得含糊。
　　就很奇怪，易妈妈说：“晚上我在这留宿。”
　　“什么！”易清南睁大眼，“不回去了？！”
　　“你那是什么表情？”易妈妈说着说着就要来掐她耳朵。
　　易清南一个鲤鱼打滚往一边撤离：“我我我是患者！”
　　易妈妈深深一口气，易清南解释道：“不是嫌弃您, 我是那样的人吗？”
　　“睡不到了那么多人，你看嘛, 地方就这些, 谁睡沙发也不恰当。所以呢, 您还是会去睡您的大床。”易清南好言好语地说着。
　　易妈妈油盐不进, 出乎意料地不讲理：“这好办, 我和你睡一起, 小时自己睡, 都是女的睡一晚屋怕什么。”
　　易清南：“我……”
　　易妈妈：“不说了，就这么定了。”
　　易清南瘪了瘪嘴，这下好了，又是不能和时愿睡一起的夜晚。
　　前几天晓满在，她就独守空床，晓满走了，她妈又来搅局。
　　易清南摸了把额头。
　　好想说声：她妈的！
　　晚饭的时候，易妈妈对时愿的手艺又是一顿大夸。
　　当然，期间也不忘“阴阳怪气”讽刺、内涵易清南几句。
　　易清南听着：去她妈的！
　　母亲大人，饶了她吧。
　　因为易妈妈在，得避嫌。
　　时愿也不好和易清南有过多的亲近，晚上帮易清南洗澡的的事情自然不好主动去做，都让给易妈妈来。
　　她坐在客厅，一眼电视都没看，注意力全都集中在了浴室那边。
　　闹得鸡飞狗跳，水花四溅，易清南被易妈妈压制得嗷嗷叫。
　　时愿听了一会，起身去了阳台挨个把窗户关好。
　　扰民了就不好了。
　　“妈！你别摸我那里！！”
　　“你身上哪块肉我没摸过、没看过？像我，皮肤真好，又滑又嫩。”
　　“啊啊啊，叫你别摸！你还捏上了！”
　　“别乱动！”
　　“是你别乱动！”
　　“啪”的一声响，浴室里突然安静了片刻。
　　时愿正打算过去看看，还没到，杀猪般的嘶吼声骤然响起。
　　“啊……愿！！救救我！救我！”
　　皮肤白容易起印子，易清南捂着屁股，刺痛刺痛的。
　　走到一半的时愿摇了摇头，不打算趟这趟浑水，不顾易清南眼巴巴求救的眼神，原路返回。
　　易清南生气了，不但生易妈妈的气，而且生时愿的气。
　　更可气的是这两个人都没来哄她，在客厅喝着茶聊起天来了。
　　卧室没开灯，她听见门把转动的声音就立马闭上眼，装成熟睡的样子，耳朵却听得珍仔细。
　　床面微微塌陷，接着是被子的一角被掀开，易妈妈躺了进来。
　　易妈妈用着细微的声音叫了一声“清南”。
　　当事人装作没听见，继续假睡。
　　夜里时间似乎过得很慢，有的人已经进入梦乡，有的人却开始失眠。
　　脑袋活跃着，一件一件事情入走马灯一样不断闪现。
　　为了证明自己生气，易清南睡的是靠窗的那一方，中间隔着易妈妈，她看不见睡在沙发床上的时愿。
　　之前故意冷着人家。
　　等了一会儿又一会儿，易妈妈平稳的呼吸声响起，她摸摸索索地拿出手机，点进和时愿的聊天界面。
　　她打了“我生气了”四个字后，发过去立马撤回，接着又大打“我睡不着”发过去，立马再次撤回。
　　隔了十秒左右，发了个逗号过去，撤回。
　　发了个句号，撤回。
　　眼睛是看着屏幕，耳朵也听得精心，时愿那边没有任何翻身的动作。
　　易清南：“……”
　　丢开手机，把头死死捂进枕头里。
　　在心里骂起来时愿，讨厌，坏家伙，过分！
　　骂得起劲，一时没注意周围的情况，等反应过来，时愿已经蹲在她眼前了。
　　朦胧月光映撒，隐约看得清时愿带笑的双眼。
　　易清南侧着身，顾忌着身后的母亲大人，她不敢放开声音，几乎用着哑语道：“怎么过来了？”
　　时愿眨了眨眼，笑得柔和，没说话。
　　易清南：“没事？那你回去睡吧。”
　　易清南正打算翻身背对着时愿，不理我？
　　哼！我还在生气呢！
　　见这人嘟着嘴别扭的样子，时愿拉住她的手，指尖在她手心里挠了挠：“生气了？”
　　易清南“哼”了下，说：“没有。”
　　“嗯。”时愿嘴角上翘，顺着她，“我想多了，小人之心度君子之腹。”
　　易清南心里跟蜜饯一样甜乐着，嘴却严实：“过来做什么？”
　　时愿靠近她一点：“当然做想做的事。”
　　易清南只觉得耳边一痒，眼前黑了一下，时愿的吻便欺了下来，在她嘴边啄了一下。
　　她想往后躲，心里又舍不得离开。
　　心脏“砰砰砰”地跳个不停，只能紧张地攥着被子，两人接近无声地配合着。
　　身后易妈妈翻了个身，闭着眼拉了拉被子，模糊见嘟囔着：“……被子…给我留点…”
　　易清南松开手，浑身紧绷，就怕易妈妈清醒过来。
　　时愿难得狼狈一会，头被易清南大手一挥，紧紧贴在床边，眉头微皱，不敢动。
　　保持这个姿势好一会儿，确定易妈妈没醒过来，易清南才松口气，安心下来。
　　时愿深深吸了口气，推开她的手，瞪了对方一眼后，摸着嘴角蹑手蹑脚回了床。
　　易清南：？？
　　这是怪我？
　　不能够吧。
　　易妈妈确实睡得很熟，一点也没发现晚上偷摸搞事情的两人。
　　只是清晨醒来后，她看着刚起床的时愿，没忍住担忧问：“小时嘴角怎么了？哪磕着了？”
　　◎最新评论：
　　【哈哈哈哈 易妈妈好绝
　　】
　　【催更催更催更，重要的事情说三遍!!!】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【磕到你女儿的嘴上了】
　　【哈哈哈哈哈易麻麻怎么回事！净给俺们小情侣添堵】
　　【磕你女儿身上了】
　　【
　　-完-

◇ 第 61 章
　　◎电活号码◎
　　磕着哪了？
　　时愿下意识跟着易妈妈的话摸了下嘴角, 微微刺痛感传来。
　　刚刚起床有些卡壳的大脑立马清醒过来，她呼吸一窒，视线越过易妈妈, 看向正裹在被窝里熟睡的罪魁祸首，咬了咬牙。
　　昨天晚上易清南下手很，紧急情况下为了不然易妈妈发现, 直接按着她在床沿上磕的。
　　皮肤白, 红得明显。
　　易妈妈见时愿出神没回话, 她走带她身边，轻轻虚着碰了下时愿伤着那处：“昨晚看电视的时候还没有，怎么回事？不小心晚上睡觉滚床下去了吗？”
　　“……嗯，摔了一跤。”时愿嘴角微微抽搐了下, 用着最完美的笑意应道。
　　“我就说嘛。”易妈妈看着时愿, “昨晚我是听着了什么声音，还以为是做梦。”
　　时愿想笑却笑不出来, 易妈妈仔细看了下她的伤口，确认了不太严重，才说道：“床太小了也不行，等会儿我走了晚上就不来了, 你和清南换回来睡。”
　　易清南打小睡觉老实，床小一点也无所谓。
　　不过真看不出来呀, 小时看着文静, 睡觉却停不安分。
　　易妈妈笑着打量了下时愿, 真的, 看不太出来。
　　时愿：？？
　　似乎浑身有点不自在, 怪怪的：“易教……”
　　易妈妈拉起她的手：“别叫教授了, 叫阿姨, 或者叫姐也行”
　　时愿一脸震惊：“啊？”
　　易妈妈笑得合不拢嘴：“哈哈哈哈，嫌我老了？”
　　“……不是的。”时愿有些无奈。
　　她叫易妈妈姐，那……她和易清南就差辈分，虽说她爱逗她，可真这样叫起来……
　　怎么想怎么奇怪。
　　“妈！大早上的你在那里笑什么呀！”
　　易清南踢开被子，从床上爬起来。
　　易妈妈回头：“你看看你，就知道睡！昨天是睡得最早那个，今天还起得最迟，你就是运动少了，才轻轻一碰就骨折……”
　　噼里啪啦就是一顿说，易清南彻底清醒过来，揉着额头有些无奈道：“好了好了，您随便笑，哪笑都行，我不管了行不行，我的母亲大人。”
　　做人得看清自己的地位，易清南才不要和她妈妈争。
　　是不想吗？
　　笑话，二十五年了，根本争不过。
　　易妈妈也说累了，说是让时愿尝尝她的手艺，主动去厨房做早餐。
　　留下时愿和易清南面面相窥，时愿慢慢开口：“阿姨才是……老太太亲生女儿吧……”
　　太像了，那口才怼起人来一般人承受不住。
　　易清南点头：“有可能，我回去让他们查个DNA?”
　　时愿：“你老了可别这样……”
　　“不可能！”易清南直接给否决了，“绝不可能！”
　　希望如此，时愿也怕易清南变成那样，到时候还不得烦死她。
　　想想看，五六十年后，牙几乎掉得差不多的易清南老太太整天在你耳边念叨念叨，不时喷点唾沫出来，那是什么场景。
　　她有点承受不住这样的幸福。
　　易妈妈心情好，想着给两个孩子补补身体，早餐做得十分丰盛。
　　有粥、牛奶、三明治、鸡蛋、还特意炸了油条，品种多样，中西结合。
　　不过她早上不吃，只喝牛奶。
　　一大桌东西都得时愿和易清南解决。
　　易妈妈用手撑着下巴，笑眼盈盈：“小说多吃点，再来个鸡蛋。”
　　时愿笑：“阿姨您放那里就好了，我自己来。”
　　“那你们先吃。”易妈妈看了眼时间，“我得去上课了，吃饱点呀。”
　　易妈妈又看向易清南，叮嘱道：“这几天没事不要乱动，好好养着。有空去奶奶那里调养，知道吗？”
　　易清南：“行，我考虑考虑。”
　　易妈妈雷厉风行惯了，该说的都说了，立马就走。
　　门被“砰当”一声关上。
　　时愿看着易妈妈远去的背影，用力咬了口油条，嚼劲十足。
　　易清南从她手里把油条拿走，把眼前的食物推开：“我们出去再吃点儿？”
　　时愿似乎不太赞成，扫了眼满桌的东西后，想了几秒，同意了易清南的提议，说：“好。”
　　不是她们故意浪费粮食，也不是故意不吃易妈妈做得东西。
　　可是……
　　能把油条炸成木棍一样磕牙，把鸡蛋煮成铁球一样老，粥几乎糊透了，三明治就……就更不用提。
　　总之，吃了是会让人拉肚子的感觉，磕牙，哽喉咙，难以下咽。
　　孝心重要，身体也重要，还是不吃为妙。
　　易妈妈在家被易爸爸宠着，根本没怎么进厨房。
　　平日里来了兴致随便做点，易爸爸就只会拍马屁，不管好不好吃都统一说好，给了易妈妈无限的自信。
　　易清南有苦说不出，当着易妈妈的面也不好直接说出来，只能一口一口艰难地吃着。
　　出去吃了一顿回来，时愿接着办公，易清南继续收集搬家的一系列问题。
　　时愿很忙，尤其是接下来的几天。
　　公司接了新项目，在家办公应该不太可能了。
　　空闲时间，她和易清南商量了这件事。
　　时愿：“要不你听阿姨的，回奶奶那里住几天？”
　　“不要。”易清南抱着她胳膊摇了摇，“我就在家里等着你。”
　　时愿把她扶端正：“坐直，说正经事，你一个人在家谁给你做饭？”
　　易清南：“外卖。”
　　时愿似笑非笑盯着她，易清南有些怂：“我可以和你一起去公司吗？给你端茶倒水不要工资那种。”
　　“你觉得现实吗？”
　　“……现实”
　　“也不是不可以，我考虑一下。”
　　两个小时候，时愿同意了。
　　易清南还没来得及乐，老太太的电话就打了过来，逼着她回去。
　　老太太说易清南不回去，她就过来照顾她，让易清南看着办。
　　易清南：“……”能怎么办，回去吧。
　　不用猜都知道是易妈妈说的。
　　不能让老人家跑来跑去操劳，时愿也建议她回去。
　　当天下午就把她的东西收拾好，明天一早就出发。
　　一波接一波，易清南郁闷地坐在沙发上看着忙前忙后的时愿，有口气想叹却叹不出来。
　　独处的时间又没了。
　　唉。
　　怎么又要分开。
　　手机“呜呜”地震动着，她看了眼，没精打采地接起来：“喂……”
　　苏满安静几秒，才低声问：“你……可以给我她的电活号码吗？”
　　易清南困惑：“她？”
　　“对。”苏满撑着围栏，“她，黎艺浅。”
　　◎最新评论：
　　【
　　【易麻麻真乃神人也】
　　【糟糕 小易发现没有号码】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　-完-

◇ 第 62 章
　　◎笑话大全◎
　　黎艺浅——
　　这三个字就像卡在喉咙的鱼刺一样, 闹得苏满睡也睡不好，吃也吃不下。
　　人都受了四五斤。
　　自从那天在医院一别后，她就像是上瘾一样, 对黎艺浅的思念更浓厚。
　　她也说不清为什么就陷进去了，活了二十五年第一次出现这种情况，有些手足无措, 不知如何是好。
　　没事的时候, 苏满反复回味前三次的相遇, 越想越觉得她和黎艺浅很相配。
　　她举了些例子，比如：
　　黎艺浅是混血，自己是纯正的中国人。
　　黎艺浅看着至少一米七五，自己看着最多一米六五。
　　黎艺浅那天穿得是高跟鞋配睡衣, 自己穿得是拖鞋配抹胸吊带裙。
　　好吧, 还有就是黎艺浅有孩子，自己没有……
　　可能人家还有老公, 自己也没有。
　　这就是人们常说的：相似又互补？可以陪伴到老？
　　苏满趴在围栏上常望着天，想着对方，想靠近对方，又怕做了小三。
　　可根据前几次相遇的情况分析, 就算黎艺浅结婚了，过得应该也不幸福。
　　苏满很痛心, 那么绝的女人怎么能过得不幸福。
　　想通这些后, 她主动出击了, 试试吧。
　　给易清南打电话问问情况, 她就问问, 发誓绝对不乱来。
　　也预料到易清南一定会困惑地问东问西, 苏满已经过了心里那关, 不打算隐瞒她。
　　她在易清南问了一连串问题后，回答了最核心的那个：“清南，我喜欢她。”
　　易清南差点咬着了自己：“你说啥？你喜欢谁？”
　　“黎艺浅。”苏满没了平日里的嬉皮笑脸，郑重其事地说，“我，苏满，喜欢黎艺浅。”第一次喜欢得如此强烈。
　　听得清清楚楚，易清南猛地站起身：“黎艺浅？苏满你没和我开玩笑？”喝了口矿泉水压惊，“你们才见过一次呀，这种玩笑开不得，一见钟情不是你的风格。”
　　易清南双方都认识，一边是朋友一边是亲戚，可别闹出误会来。
　　苏满接着看天，乌云一片一片飘过，没有一颗星星。
　　她顿了下回答：“算是一见钟情吧，把她电话号发给我啦。”
　　一见钟情，还挺狂野那种。
　　易清南皱眉：“满满，你不要乱来，艺浅她……和别人不一样，你不要招惹她。”想起了时愿和她说的黎艺浅那些过往，忍不住提醒苏满。
　　苏满不乐意了：“什么叫我招惹她？你可以对我放一百个心，我是那样的人吗？我就看看，不打扰。”
　　易清南：“……”看电话号，正常人谁干这种事？
　　可是苏满……
　　易清南也说不准。
　　毕竟当年苏满可是七夕逛墓地这种事都做得出来。
　　易清南开的外放，时愿自然也听见她们的对话，她给易清南比了比口型：给她吧。
　　易清南惊讶脸：认真的？
　　时愿点头。
　　虽然不解，易清南还是给苏满说：“挂了，等会儿给你发过来。”
　　苏满：“谢了，你挂吧。”
　　易清南：“哦对了，我还得提醒你一下，我可没有多余的心放在你身上，都在阿愿那里去了。”
　　苏满：“……”
　　直接挂断。
　　欺负单身人士很好玩吗？
　　易清南太狗了，也不想想前些年时愿没回来的时候，是谁陪她买醉？是谁陪她在街上痛哭流泪？
　　苏满对着天，无声地吼道：没良心！天理何在！！
　　不一会儿，苏满就收到了电话号。
　　还是有天理的，她单方面宣布原谅易清南了。
　　先把电话号读了一遍，再保存好，接着又给人家发了好友添加。
　　等了将近半个小时也没人回，她有些心慌，也不想干别的，自己坐在地上靠着栏杆，翻来覆去背诵起了黎艺浅的电话号。
　　将近晚上八点半，实在没忍住，给人家打电话过去了。
　　嘟、嘟、嘟……
　　通了！
　　接了！
　　苏满镇定不住颤抖的小手。
　　她紧张地咽了咽口水，发出一个单音：“喂……”
　　可电话那边是沉默，苏满从地上站起来：“喂？有人在吗？”自己都觉得在说蠢话。
　　“在的，阿姨你找谁？”
　　晓满天真无邪的声音传来。
　　很容易识别，苏满记得这个声音，她放轻音调，温柔道：“晓满吗？我是那天医院里和清南阿姨一起的那个姐姐。”
　　晓满：“哦，姐姐好。”
　　苏满：“怎么是你接电话，一个人在家？”
　　“不是。”晓满对她有印象，想起来了。
　　苏满斟酌着用词：“那你……”
　　晓满：“姐姐是想问妈妈在哪吗？”
　　“……”苏满哽住了，“对……”
　　现在的小孩子都这么聪明？
　　晓满：“妈妈在睡觉觉，我不能叫醒她，姐姐明天再打过来吧。”
　　苏满：“好，那我挂了，你去玩吧。”
　　晓满：“姐姐再见。”
　　鼓起勇气的第一次就这样结束了，什么都没问着。
　　那么早睡觉？
　　这女人太奇怪了。
　　不过她好喜欢！
　　而且又多了一点匹配：黎艺浅喜欢早睡，她喜欢晚睡。
　　太互补了，苏满笑得嘴角都和不上。
　　虽然她是一无所获地入睡，不过也满心欢喜地等着明天的到来。
　　明天她还要给那个坏女人打电话！
　　.
　　第二天清晨，时愿和易清南起得很早，吃完早餐就准备出发去老太太那里。
　　已经提前给老太太说了，老太太很欢迎。
　　原本易清南是打算自己坐车过去，时愿忙得不行，来回奔波太累了，她舍不得。
　　时愿态度坚决，没有商量的余地：“不想和我多呆一会儿？”
　　“想。”易清南说，“就是怕你累着了。”
　　时愿微微笑着，帮她理了理鬓发：“不累，要几天见不着了，想多和你说说话。”
　　易清南单手抱住她，两人静悄悄温存了会儿。
　　什么都没做，只是抱着就很心安。
　　走到停车场，时愿放好她的行李后，已经在副驾驶拴好安全带的易清南突然下了车，急匆匆地往电梯口跑。
　　她边跑边说：“马上回来，我忘了点东西。”
　　没过几分钟，易清南回来时鼻尖上已经沁出汗水，跑得很急，气都快喘不过来了。
　　时愿用纸巾给她擦汗，顺带看着她手里那本书：“回去就是拿这个？”
　　易清南点头，汗水还在往外冒：“对，拿本书回去学习。”
　　“笑话大全？要学习？”时愿一动不动地看着。
　　易清南干笑几声：“……得学会发现生活的乐趣……”
　　时愿不信，不过也没再逼问她：“走吧。”
　　两个小时候的路程，时愿把易清南送到门口，老太太也出来了。
　　看见易清南的手那刻，她和易妈妈的反应简直一模一样，先是红着眼关心，得知没大事后就开始损易清南。
　　时愿依旧是和事佬的角色，火苗一起来，她就消想方设法灭掉。
　　这事才算过去。
　　时愿没留多久就得离开，午饭都来不及，赶回去开会了，肖博已经给她打了无数个电话，消息发了一连串，再拖下去也不行。
　　和老太太解释清楚后，易清南送她到院子外。
　　十几米的路走出了几千米的架势，易清南慢慢吞吞舍不得，她紧握住时愿的手：“路上注意安全，开车慢点。”
　　时愿：“好，都听你的。”
　　两人含情脉脉对视着，易清南趁着周围没人，快速亲了她一下。
　　时愿倒是没想到她胆子那么大，揉了揉对方的脸：“我得走了，没事也要微信联系。”
　　易清南沮丧：“好，你可不要嫌弃我烦人。”
　　“不嫌弃。”时愿说，“喜欢都来不及，怎么可能嫌弃。”
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_1.gif?var=20140327">不鸣则已，一鸣惊人，手榴弹就是我对你深深的热爱】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【苏满和小满，母女名提前预订】
　　【哈哈哈哈哈我要告诉小易，时愿明明想过她要跟妈妈奶奶一样话多的话就嫌弃她】
　　【打卡】
　　【哈 这就是甜蜜的烦恼吧】
　　【
　　-完-

◇ 第 63 章
　　◎拿错东西◎
　　易清南看着时愿上车, 看着车影完全消失，依旧呆呆地站在原地发愣。
　　这一别，又得三四天才见面了, 心里想着就不是滋味。
　　她越来越感到自己离不开时愿，见不着真人就会觉得像是遗落了某样宝贵的东西，有种空落和不真实的感觉。
　　深深地叹了口气, 想起之前她等待的七年时光, 也不知当初是怎么熬下去的。
　　曾经她还嘲笑林一延太矫情了, 只要秦老板一出差，他就像失了魂一样躺在床上给她打电话，各种抱怨，说着说着还哭起来。
　　易清南就很不能理解, 真的会那么离不开对方？
　　她劝林一延振作起来, 谈个恋爱不能失去自我，得有自己的兴趣爱好, 有独立精神。
　　结果，林一延说她不懂。
　　他说真正爱一个人，特别是有和爱人一起生活的经历，以后便离不开了。
　　爱会激发生活的乐趣, 乐趣源于爱。
　　易清南那会儿就不理解这些人。
　　虽然当时她已经意识到自己喜欢上时愿，可毕竟是分别, 也没有用情侣的方式相处, 有些情感自然无法产生。
　　这次不同了, 真真切切明白了那种蚀骨的不舍, 热恋期, 一刻也不想分开。
　　老太太见着躺在沙发上没精打采的易清南, 走过来打趣：“这是怎么了, 腿也伤着了？”
　　易清南翻个身，不想理人。
　　老太太拍了拍她，让她往里移一点，坐下：“话也不说？嘴巴也伤着了？”
　　易清南侧头：“奶奶，您自己去玩吧，我现在很烦。”
　　“我也觉得你烦人。”老太太说。
　　易清南一脸愁样：“……”
　　老太太让她坐起来，才问：“愿意和奶奶说说吗？哪不顺心？”
　　易清南摇头：“不愿意。”
　　“孩子大了，变了。老太太抽纸巾抹眼泪，“还是小时候可爱，什么事情都和我说，现在就只会嫌弃我老了，不懂你们年轻人的世界，什么都不和我分享……”
　　虽然知道老太太是装的，易清南也有些于心不忍，哄道：“奶奶，我没有嫌弃你，就是遇见了烦心事。”
　　老太太见机行事，帅气地把纸巾丢进垃圾桶：“什么事？”又拿了张新的纸备用，“舍不得小时？”
　　老太太的随口一问便问到了易清南心坎儿上，手微微哆嗦几下，警惕地观察了老太太。
　　见老太太没多大反应，易清南松口气，把话题转了方向：“手伤了，怕影响以后画画。”
　　这个回答不算是说谎，确实私底下查过会不会落下什么后遗症。
　　易清南一脸低落的样子，老太太安慰：“不会的，好好养着就没事了。”
　　“你张姨家的孩子，去年打篮球也把手给弄骨折了，情况比你严重得多。你看现在她家那小子还不是活蹦乱跳的吗？”
　　“嗯，但愿吧。”
　　“听你张姨说，还有什么愈合骨头的民间偏方，等会儿我去去问问。”
　　“这……不用了……”
　　“什么不用，我现在就去。”
　　易清南还没反应过来，老太太就已经开门出去了。
　　就说和易妈妈和像，做什么事都雷厉风行。
　　闲来无事，易清南随手翻开从家里带来的笑话大全，随便看了几页后，选了几个好笑的给时愿发过去。
　　不过时愿没回她。
　　她也不多闹小脾气，知道这个点时愿应该忙，没时间回她。
　　即使时愿不回她，但只要看见不错的，她都发过去。
　　有时候，和爱的人分享东西，就是简单地想分享一份快乐。
　　与其说易清南是因为笑话而开心，不如说她是因为想到时愿看见这些东西，会绽放出那一抹微笑而愉悦。
　　我的快乐会分给你，你因为我的快乐而快乐，这才是我真正的快乐，赋予灵魂的快乐。
　　正在打字中，苏满的消息跳了出来。
　　苏满：【我能问一个问题吗？】
　　易清南：【不可以。】
　　苏满：【清南、清南、亲爱的南南，你最好了，人美又心善。】
　　易清南：【拍马屁不管用。】
　　苏满可不放弃，接着回：【清南最好了，尤其是眼光好，眼光妙，看上了天下第一妙人愿愿。】
　　易清南：【你不可以叫愿愿。】
　　苏满顺着她：【对对对，我不可以，天下第一好的易清南的愿愿，天下第……】
　　易清南扶额：【什么事？又是关于黎艺浅的？】
　　苏满：【真聪明！】
　　易清南有一丝为难：【满满，不是我不愿意告诉你，这是人家的隐私，我不能乱说出去。】
　　苏满：【我不为难你，就问一个问题，你回答是或者不是就可以，行吗？】
　　易清南：【你先问，我看可不可以回答。】
　　苏满：【黎艺浅现在是不是单身？】
　　苏满觉得自己犯了个错误，今天早上起床的时候突然想到的。
　　先入为主的原因，因为看见晓满，她下意识就觉得黎艺浅不但有对象，而且可能已经结婚了。
　　可是，现在这个社会，谁说有孩子就一定有对象，根本没人这样规定！
　　她虽然看着不靠谱，生活丰富，可也有一套自己的原则。
　　虽然想追求对方，但是不能破坏人家美满的家庭，无论多喜欢都不可以。
　　做人的底线得有。
　　所以采取行动之前一定得问清楚。
　　易清南犹豫了一会，才回：【没有。】
　　这个回答也不算透露隐私，其他的事易清南怎么也不肯多说。
　　苏满不为难她：【谢了。】
　　易清南提醒：【你千万不要乱来！】
　　苏满：【我不乱来。】
　　易清南：【那就好。】
　　苏满：【就是想给她幸福。】
　　易清南：【！！】
　　易清南：【苏满！】
　　没人再回她了。
　　打算拨电话过去，刚翻出界面，易清南叹口气又退了出去。
　　还是算了。
　　那么多年的朋友，她懂苏满，在大事上也不会冲动行事，都是成年人有自己的分寸。
　　正想把这件事给时愿说说，看看她有什么建议。
　　毕竟黎艺浅的过往比较复杂，她和她也不太熟，让时愿分析下也好。
　　先不说时愿和黎艺浅的关系如何，就看她对晓满的重视程度，这事也不能掉以轻心。
　　易清南正入神想着怎么组织语言，手机铃声突兀地响起，吓她一跳。
　　一看是时愿，惊吓立马又变成惊喜。
　　她满脸笑容地接通，还没开口，时愿就先说话了。
　　声音低沉且带了点怒火。
　　“易清南，你是不是拿错东西了？”
　　◎最新评论：
　　【拿走了什么】
　　【哈哈哈哈哈拿走了时愿的心吗（我真油腻）】
　　【嗯？内衣拿错了？】
　　【有点懵】
　　【
　　-完-

◇ 第 64 章
　　◎不该看那些东西◎
　　“易清南, 你是不是拿错东西了。”
　　这句话时愿不带喘气地重复了三遍，一次比一次生气，声音一次比一次低。
　　三连问, 直接把易清南问懵。
　　时愿有多久没有连名带姓地叫她了？
　　反正很久，平日里都是叫她“清南”“宝宝”
　　虽然还不知道是什么事，易清南心里怵了一下, 她等时愿停下, 才问：“阿愿, 我……没太懂，什么东西？我拿错什么了。”
　　时愿冷淡道：“你不知道？”
　　“知道什么呀？”易清南坐直，一头雾水。
　　时愿顿了几秒：“你再装。”
　　易清南更加困惑：“不是，你到底在说什么, 我都没在家, 怎么能拿错东西？”
　　“接着装。”时愿说，“你早上返回家拿了什么你会不知道？”
　　早上的事？
　　易清南看了眼旁边的书：“笑话大全？”
　　时愿怒了：“易清南！你再给我装, 以后你就每天睡沙发！”
　　到底在说什么，易清南还想狡辩几句，时愿已经把电话挂断。
　　正打算拨回去，手指在马上要戳到拨号键时, 她猛地收回了手，丢开手机, 撒腿就往房间跑, 神情十分紧张。
　　慌忙拉开背包, 把里面的u盘拿出来, 插进电脑那刻手都是抖的。
　　千万不要是她想那样。
　　千万不要！
　　颤颤巍巍地点开, 看见里面的内容时, 易清南面如土色, 一脸绝望。
　　完了，u盘拿错了。
　　那时愿手里的……！！
　　不会已经打开看见里面的内容了？！
　　易清南捂着脸，又慌忙下楼，捡起手机给时愿打电话。
　　没人接，想发微信，又不知道怎么说，一脸后悔和忧愁地坐在地上，等时愿接电话为止 。
　　.
　　时愿从老太太那里返回主城后，又回了趟家，拿开会要用的u盘，里面是和肖博要商量的方案。
　　前几天为了照顾易清南，一直占用对方的书桌，东自然放在她的抽屉里。
　　时愿拉开右边抽屉，发现没了。
　　翻找了几下，确实没有。
　　桌子上扫了一圈，也没有。
　　正急的时候，她拉开了左边的抽屉，这边一般不放她的东西。
　　摸了几下没找到，要关掉时，眼睛一瞥，在角落里看见了，样子一样，拿在手里只是觉得新了些。
　　时愿赶时间没多想，以为自己眼花了，直接去了公司。
　　然后，这就是时愿社死的开始。
　　进了办公室，肖博已经等了好一会了。
　　时愿打开包：“给，你先看着，我去下洗手间。”
　　“时老板够慢呀。”肖博翘着二郎腿，在那打趣，“我都等了这么久了，不差这一会儿，去吧。”
　　时愿：“……”转身离开。
　　肖博在后面笑嘻嘻吼道：“顺带把周总监叫进来。”
　　时愿抬手比了个“ok”。
　　大约出去了几分钟，再次回肖博办公室，一进去时愿就觉得气氛有些微妙。
　　肖博依旧坐在沙发上，专心致志地看着电脑屏幕，见时愿进来了，他瞬间抬头，笑得那叫一个……
　　时愿形容不出来。
　　有点猥琐，又有点……
　　确实描述不出来。
　　周总监和肖博隔开一个人的距离，她扯起一抹微笑，意味深长地对时愿点头，打招呼：“时总。”
　　“怎么了，方案有问题吗？”时愿走过去，伸手把电脑转向自己。
　　低头看向屏幕那一刻，她瞳孔微微放大，立马皱眉看着肖博：“这是什么东西？”
　　肖博笑：“哟，时总还在这儿装，哈哈哈哈哈。”
　　时愿坚定：“这不是我的东西。”
　　肖博站起来，拍拍时愿肩膀：“哎呀，我们什么关系，那么多年朋友了，别见外，看个片有什么害羞的。”他朝周总监扬了扬下巴，“是吧。”
　　周总屏住呼吸，不敢表态，神情紧张地看着时愿：“时……时总……”
　　时愿对她一笑：“你先出去，等会儿再叫你进来。”
　　周总监识趣，道别后立马就走，差点绊倒，小心翼翼地地给两位老板关好门。
　　门外过路的同事问：“周总监不舒服吗，怎么满头的汗？”
　　周总监摇头，叹口气走了。
　　满脑都是：
　　时总不会把她辞退吧。
　　她还没在这位置上坐几天。
　　怎么办。
　　她不是故意看老板的片片。
　　她自己也有，她不眼馋老板的。
　　好担心。
　　好心慌。
　　刚才时愿叫她去肖博那里讨论方案。
　　她坐在肖博旁边，看着肖博点开文件——标题全是英语四六级听路、数学复习提纲。
　　肖博和她对视一眼后，随便点了一个进去，画面出来那瞬间，周总监尴尬到脸都红透了，尴尬到已经可以拥有一套别墅。
　　肖博“啪”的一声关了电脑，对她解释：“这是时总的，不是我的！”
　　周总监：“………”
　　重点是在这是谁的东西吗，她就是一打工人，不该看这些老板的秘密。
　　想想看，古代皇帝身边那些太监宫女，哪个不是知道了主子的事被灭口。
　　肖博镇定下来，打开电脑，打算退出。
　　时愿正巧来了，让后就出现了两人老板争论的局面。
　　办公室里只有时愿和肖博两人。
　　肖博来来回回、上上下下打量时愿，揶揄道：“真看不出来，看不出来，时总的“学习资料”存货还挺多。”
　　时愿解释：“我说不是我的你信吗？”
　　“哈哈哈哈哈，信信信，我信！”肖博笑得止不住。
　　时愿一脸云淡风轻，沉默着把u盘拿回来：“我先走了，方案的事明天再说。”
　　肖博勉强坐直，压着笑，追上去：“诶，等等！”
　　时愿转身：“还有事？”
　　肖博搓搓手，瞧着时愿手里的东西：“那个……借给我拷贝一份呗。”
　　时愿：“……”
　　“砰”的带上门，直接走掉。
　　肖博嘀咕：“小里小气，不懂分享。”
　　没错，此u盘正是林一延给易清南的那个。
　　易清南急急忙忙拿错了，她手里那个才是时愿的方案。
　　一直到下午五点过，老太太把偏方拿回来，晚饭都吃完了，时愿也没回她电话，也没接她电话。
　　易清南一下午坐立难安，心一直悬着，饭都没吃几口。
　　要是晚上时愿再不接她的电话，她明天就回主城去找她。
　　不就是看个片片吗，时愿为什么要那么生气。
　　气自己没有和她分享？
　　还是气自己看这些不健康的东西？
　　易清南拿不准她的态度。
　　老太太在一旁看电视，易爷爷给她拿药过来。
　　易清南皱眉：“奶奶，你身体不舒服？”
　　“老毛病。”老太太宽慰一笑，“不用担心。”
　　易清南：“不行，过几天得带你去医院看看。”
　　老太太：“看什么看，我看你还没我身体好，那偏方吃不吃？”
　　易清南瘪嘴：“不吃。”
　　吃了指不定出什么毛病，老太太也不逼她，吃了药就跟着易爷爷回房睡觉，叮嘱道：“记得早点睡，少熬夜，你看你那几根头发，还没我的多。”
　　易清南：“……”不想理她。
　　九点多那会儿，易清南躺在床上又给时愿发了一连串消息——
　　愿愿，我错了。
　　我不该看那些东西。
　　你理理我。
　　宝宝～～
　　以后我再看，我这手就一直好不了，行不行。
　　没人回，易清南一直抱着手机，直到迷迷糊糊要睡着时，手里震动几下，她一个激灵醒了。
　　亮屏——
　　时愿：没有不该，下楼开门。
　　◎最新评论：
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈让我笑一会 不过时总最后八个字好攻】
　　【哈哈哈哈哈哈开门】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈，时总也忒惨了】
　　【在同事面前，时总形象崩塌】
　　【哈哈哈哈哈大型社死现场，想看时愿酱紫酿紫教训小易易】
　　【
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　真是尴尬她妈给尴尬开门，尴尬到家了】
　　-完-

◇ 第 65 章
　　◎太那个啥了◎
　　先是模糊瞥了眼, 易清南很困，没反应过来，再次倒在枕头上入睡。
　　没过十秒, 她猛地坐起来，摸着手机又看见一遍，瞬间清醒。
　　趿拉着拖鞋, 直接往外冲。
　　老太太他们都睡了, 怕弄出声响吵醒他们, 下了楼后，她蹑手蹑脚地跑到院子门口，深吸一口气，快速开门。
　　才一天没见, 看见时愿那刻, 眼睛都亮了，笑眼弯弯：“阿愿。”
　　向前跨了一步, 单手抱住时愿，闻着时愿颈窝的发香：“我好想你。”
　　时愿静静等她抱了几秒，没说话，只是不咸不淡地轻“嗯”了声, 算是回应她。
　　易清南拉起她：“走，先进屋, 外面太冷了。”
　　上了二楼, 易清南忙前忙后给时愿拿了洗漱用品, 乖乖等时愿出来。
　　时愿要吹头, 她帮着递吹风。
　　时愿要护肤, 她帮着那瓶瓶罐罐。
　　时愿要她交出u盘, 她在原地愣着, 观察时愿的反应。
　　易清南站得笔直，结巴：“那……那个……阿愿，我我以后再也不看这些东西，保证做个思想纯洁，积极向上，戒黄戒懒的优秀成年人。”
　　她只是以为时愿发现了她有那些东西，根本不知道时愿经历了什么社死。
　　所以，易清南觉得这样说，她应该不会怪她，也不是什么严重的事。
　　不然，时愿哪里用得着大晚上来找她，肯定是想她了。
　　易清南道完歉，心里有些美滋滋。
　　时愿见她说着说着就笑起来，这让她想起今天在办公室肖博那打趣的笑，提醒她是如何丢人现眼。
　　心底那团火气蹭蹭蹭冒起来，可易清南不识趣，没眼力劲儿，就对着时愿笑嘻嘻。
　　像个傻缺。
　　时愿气乐了，摊着手掌对易清南勾勾：“过来。”
　　易清南连忙过来，弯着腰将下巴放在她掌心：“阿愿不要生气，我错了。”
　　呼出的热气撒落，时愿挠了挠她下巴：“知道我为什么这么生气吗？”
　　易清南歪头：“可以说不太知道吗？”
　　时愿垂眼：“你先把鞋交换回来，看着不舒服。”
　　“啊？”易清南低头，才发现自己左右脚穿反了都没注意到，“不用了。”
　　她自己踢掉拖鞋，爬到床上去，盘着腿挨着时愿坐下。
　　易清南看着时愿，等她发话。
　　时愿淡淡道：“真的不是故意的？”
　　“当然！”易清南自证清白。
　　时愿又问：“谁给你的那些东西？”
　　易清南张大瞳孔：“你……看了？”
　　“……”时愿一点也不想再提看没看这事，“没有。”
　　易清南不信，要是没看，怎么会发现东西拿错了。
　　心里不信，嘴上可不敢说出来，她道：“东西是林一延硬要给我的，他让我好好学习，让我天天向上，不要天天在下。”
　　分明是自己向他要的，这会儿毫不犹豫把锅甩给了人家，易清南一点不脸红，厚着脸皮在那里胡言乱语。
　　时愿微微眯眼，看着这个说谎用心算的人，看得易清南又开始发慌，她才露出了今晚的第一个笑容。
　　“学会了吗？”时愿问。
　　易清南：“什么？”
　　时愿瞧着她：“学会向上了吗？”
　　易清南领会，脸颊上有着淡淡的粉红：“应该还……行吧。”
　　不像是有多大底气的样子，她垂下头看着自己拿包得结实的手。
　　时愿不会在这种事情上开玩笑，毕竟是关乎两个人幸福的事，易清南要是不行，受苦的人是自己。
　　时愿说：“暂且相信你。”
　　她下床把灯关了，和易清南静静地躺在床上。
　　气也差不多消散。
　　她才简略地把今天公司发生的事给对方说了。
　　易清南听后，第一反应是想笑，不过不敢。
　　即使看不清时愿的表情，她也知道——
　　要是笑了，左手也不保。
　　被子下面，时愿和她十指相扣，指腹一下下敲着她的手背，一但她笑了，时愿必定掐她。
　　必定！
　　时愿敲指，必有坏事！
　　来回奔波一天，没隔多久，她们在对方的气息下进入了梦乡。
　　第二天天还没亮，时愿就拿着u盘离开，走的那会儿老太太都没起床。
　　除了易清南没人知道时愿来过。
　　我的奔赴只为你一人。
　　好浪漫。
　　易清南想着这种暗搓搓的事情，就忍不住悸动。
　　大脑自动排除时愿回来主要是为了拿u盘。
　　时愿回来就是为了她！
　　老太太：“你在傻笑什么?”
　　易清南喝口粥：“天气好，心情好。”
　　老太太看眼窗外：“是挺不错的，等会我和你爷爷出去买东西，你去吗？”
　　“不了。”易清南说，“我有事。”
　　“你能有什么事？”老太太问。
　　易清南：“我的奶奶呀，您呢，就乖乖出去逛，不用管我。”
　　老太太也没硬要拉她出去，让她好好在家待着，有空给院里的花花草草浇水。
　　易清南等老太太出去后，给时愿发了几条语音，让她记得吃早饭，还有她想她了。
　　还不要脸地问：是不是因为时愿想她，她们心有灵犀，自己才开始想她。
　　做好这些，她才悠哉悠哉读提着浇花壶，走到院子里去。
　　看着这满园花色，易清南又拍了几张照片给时愿，她问：【好看吗？】
　　时愿秒回她：【好看。】
　　只说了一小会话，时愿又去忙。
　　易清南静静地站在原地，翻看时愿和她的聊天记录，在“好看”这两个字上停留了许久，接着看了几眼眼前的花草。
　　想了想，放下浇花壶，回了房间，没一会儿手里拿着剪刀等工具出来。
　　.
　　下午三点过，时愿收到一份快递，助理小王给她拿进办公室。
　　小王：“时总，东西放哪？”
　　时愿忙着看文件，没抬头：“你随便找个地方，门口也行。”
　　小王抱着花：“门口？真的吗？”
　　花束的确是包扎的奇丑无比，可直接放门口也太那个啥了。
　　“嗯？”时愿抬头，看向小王手里的东西，愣了一下，随即又浅笑，“拿过来放桌上。”
　　一捧有着杂草，颜色搭配得难以言喻的花。
　　时愿点开上午易清南给她发的照片。
　　嗯。
　　没错了。
　　一模一样的品种。
　　她把花束抱在怀里，拍了张自拍发给易清南，问：【你觉得好看？】
　　◎最新评论：
　　【小易：好看极了】
　　【
　　【小易真的像是地主家的傻闺女】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【
　　【哈哈哈哈哈时愿：要把这家伙送去学插花提高下审美】
　　-完-

◇ 第 66 章
　　◎你干的？◎
　　易清南是接近中午, 赶在老太太回来之前把东西寄过去的。
　　单手操作不方便，又是剪裁又是搭配，还得做得了无痕迹, 收拾残局。
　　单独用袋子来装垃圾，拿出去都掉，后续工作花了不少时间。
　　所以丑——
　　也丑得理所当然。
　　她看着成品那会儿, 也自我怀疑了一阵。
　　礼貌点说是不好看。
　　老实说就是真丑。
　　别惊喜没给到, 惊吓到是有。
　　没有犹豫多久, 还是将东西加急寄过去了。
　　它很丑，可是它很温柔——易清南唱了出来。
　　不过老太太中午没回来，和易爷爷去了朋友家。
　　也不早点说，她也不必赶时间, 弄得那么丑。
　　记忆力里, 这是她送给时愿的第一束花。
　　虽然样子一般，可她的确用了很多心思, 某些还是她和老太太一起种植的。
　　几个月前的情人节，她刚知道时愿回来没多久，和时愿的关系也没缓和，没能有机会送给她。
　　易清南有些遗憾。
　　也怪自己当时太别扭, 偏要时愿给个说法。
　　现在想起后悔居多，不过还好她们没错过对方。
　　见着时愿发给她的自拍照, 她笑着嘟了嘟嘴, 关注点全在时愿身上。
　　没回微信, 而是直接打了视频过去。
　　这会儿时愿应该不太忙, 接了。
　　易清南看着屏幕里一身正装的时愿, 先说话：“阿愿, 你忙吗？”
　　“不忙。”时愿放下笔, “好看吗？”
　　易清南弯眼：“好看。”
　　时愿一笑：“问的花。”
　　时愿微移了手机，对着侧边的花。
　　易清南：“你觉得呢？”
　　时愿想了想，说：“好看。”
　　易清南嘴角逐渐往上，时愿又说：“跟她的主人一样好看。”
　　易清南：“阿愿！”
　　能不能不带上她，花是花，人是人！
　　易清南可不认输，她反击道：“是和主人挺像，但、是，和主人的主人更像，你没觉得吗”
　　时愿秀眉一挑：“主人的主人？”轻笑一下，“清南，谁是你主人，叫来听听。”
　　易清南：“……”
　　时愿温着声音：“嗯？”
　　没想到把自己玩进去，易清南内心是崩溃的。
　　她都怀疑是不是伤着脑袋没检查出来。
　　脑海里浮出些画面，她脸红了红，自我镇定一会儿，问时愿：“卡片你看到了吗？”
　　“看见了。”时愿不拆穿她，知道某人在转移话题，“现在不打开，晚上回来你亲口读给我听。”
　　易清南站起来，惊讶：“晚上要回来？”
　　时愿：“你是不是忘了今天是周五？”
　　易清南确实是忘了，没上班她都没记这些。
　　办公室门被敲响，小王提醒时愿开会时间到了。
　　时愿向他点头，易清南：“有事你先去忙，晚上我等你。”
　　时愿看了眼桌上的文件：“不了，我应该会回来的比较晚，不用等我吃饭。”
　　易清南蹙眉：“要不你明……”
　　时愿：“就今晚回来，挂了。”
　　晚上开车危险，易清南担心时愿累，可时愿态度坚决，谁也说服不了谁，她只能妥协。
　　甜蜜和担忧两种情绪各占一方，她躺在沙发上，一会儿满脸笑，一会儿又满脸愁容。
　　混混沌沌要入睡时，老太太如惊雷一般的声音在院子里响起。
　　“呀！易清南！你给我滚出来！！”
　　中气十足，谁能想象得到这是个头发花白的老太太的声音。
　　易清南赶忙从沙发翻下去，跑了几步，又换成小步子走出去：奶奶，什么事？这么生气？”
　　老太太一脸绝望，气得手抖，她指着花圃：“这！怎么回事！”怒气冲冲看着易清南，“你干的？”
　　易清南一脸无辜地走近：“什么怎么回事？”
　　装模作样低下头，看着老太太指的方向：“花儿真漂亮，不枉我早上辛苦浇水。”
　　老太太花白眉毛皱着，盯着易清南：“你没发现什么不同？”
　　“啊？”易清南侧头：“好像没……哦……花儿好像比上午少了些……”
　　老太太：“你干的？”
　　“奶奶，你在怀疑我？”易清南垂着头，“我要它们做什么，再说了，你看我的手也不方便，怎么可能是我。”
　　见她说得有理有据，老太太也想不出易清南会用花来做什么，暂时相信她：“难不成还长脚飞了？”
　　易清南拍脑袋：“呀！对了，早上我开了会儿院门，没关就进屋，会不会是哪家的调皮小孩悄悄进来，也说不准……”
　　以前是发生过这种事，周围小孩子不少，不远处就有个小学。
　　老太太叹口气：“现在的小孩子……唉……”摇着头难过地进屋，“上梁不正下梁歪。”
　　留在原地的易清南听着这话，嘴角抽了抽——
　　这……样说真的好吗？
　　她追上去：“奶奶，您就别气了，等我恢复了再帮你种。”
　　直到晚上，老太太才调节好心情。
　　她想得开，没了就没了，小孩子调皮也正常，再说也没摘多少。
　　易清南见她恢复，松了口起，才出现不久要自首的小火苗瞬间扑灭，一门心思等着时愿来。
　　她没和老太太他们说时愿要来，主要是不想。
　　原因？
　　就和昨天一样，想再体验一次那种偷偷摸摸的感觉，瞒着所有人，悄悄见面。
　　老太太比昨天睡得晚一些，接近十一点还在客厅里坐着看电视。
　　易清南坐在一旁，看了好几次时间。
　　时愿半小时前就发消息通知她出发了，要是老太太再看下去……
　　易清南忍不住再次提醒：“奶奶，你还没困吗？爷爷都睡了一两个小时了。”
　　老太太换台，打哈欠：“不困，精神着。”
　　易清南过去挨着她坐：“你看你，一点都不爱惜自己的身体，还说不困！”
　　“你怎么回事，一直催我去睡觉。”
　　“我……”
　　“算了算了，我去睡了，你也早点儿休息。”
　　老太太把遥控板塞进易清南手里，打着哈欠走了。
　　要不是为了把回家的诱惑大结局看完，她早就睡了。
　　易清南把电视和主灯关掉，只留下一盏暖黄的壁灯，静静听着歌等时愿。
　　晚上开车本就不安全，怕分散对方注意力，她没发消息打扰时愿。
　　接近凌晨，手机屏幕亮了，易清南边走边看，如昨天一样开门就给时愿一个大大的拥抱。
　　一楼不方便，她急急忙忙把时愿拉上二楼，刚到楼梯口，就把时愿压在墙上，急切地亲了上去。
　　火急火燎，一天的期待，汹涌澎湃。
　　时愿和她想法一样，热切地回应。
　　不知过了一分钟，还是两分钟。
　　时愿喘着气推开她，下巴落在她肩上，细腻光滑的脸相互贴着，声音低沉：“我先去洗澡。”
　　◎最新评论：
　　【小易承认吧，你在时总面前，永远都是输的那一个】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【花】
　　【我还以为奶奶等到时愿回来，一开门，时愿带着小易送的话哈哈哈哈哈哈】
　　【回家的诱惑大结局是什么0.0】
　　【小易冲鸭】
　　【
　　-完-

◇ 第 67 章
　　◎想不想◎
　　易清南扣住她的手腕, 撒着娇，软乎乎地不让时愿走：“再抱会儿，就一小会儿。”
　　时愿衬衫领口微乱, 呼吸又变得急促些，将就她几分钟，深吸口气问：“好了吗？”
　　易清南闷闷“嗯”了几声, 抬头：“你不洗澡也可以睡床, 我不嫌弃。”她嗅了嗅, “很香。”
　　“我嫌弃。”时愿推开她，转身去了浴室。
　　来回奔波一天，时愿只是快速地冲了个澡。
　　在她来之前，易清南早早就把衣物放好, 贴心得很。
　　还好老太太一般不上楼, 不然准会发现蹊跷。
　　漱口时，时愿看着镜子里的自己, 她突然顿了下，凑进一点儿，摸着微微泛红的锁骨，还好不严重。
　　庆幸脖子上没有。
　　谁弄的, 不言而喻。
　　罪魁祸首此时正躺在床上玩手机，见时愿进来, 她下床坐到时愿旁边, 含情脉脉地看着对方。
　　时愿在抹护肤品, 没怎么理她。
　　易清南伸出手, 指了下她的锁骨, 原本素白的皮肤微微泛红, 看着看着突然笑了几声：“阿愿, 你这儿怎么红了？”
　　时愿不紧不慢放好瓶子，侧头看她：“你觉得呢？”
　　易清南眯眼笑：“不知道。”
　　“狗啃的，狗的涂鸦。”时愿捏她的脸。
　　易清南不要脸贴过去，奶呼呼道：“再让狗啃啃行吗？”
　　时愿摸她的头：“叫一个，狗勾真乖。。”
　　易清南：“……”
　　不好玩。
　　收拾妥当那会儿已经快凌晨一点，原本睡之前时愿很困，可越躺越清醒，完全没睡意。
　　易清南勾着她的手，挠几下又停几秒，摸几下又停几秒，不痛不痒的。
　　时愿抓住这双作乱的手，睁开眼：“还不睡？”
　　易清南：“你也没睡？我吵着你了吗？”
　　她以为时愿已经睡着了，才轻轻玩着对方的手掌，可是竟然没睡着。
　　易清南想抽回手，安静下来，让时愿好好休息。
　　时愿握住她，不准。
　　时愿说：“没睡意。”
　　“我陪你说说话？”易清南道。
　　“不想说话。”
　　“那……”
　　“你想不想？”
　　“啊？”
　　时愿把易清南的手往上移了些，低低说道：“我想。”
　　难得如此直白。
　　时愿说得脸红，易清南听得脸红，漆黑的夜色是最好的掩饰，谁也看不见谁。
　　易清南要是再不懂，真的白瞎了看得那些电影，她咬了下唇角，有些为难。
　　想是想，可是不好操作。
　　等了将近一分钟，身边的人无比沉默，时愿难为情，感觉在唱独角戏，胁迫人家。
　　她松开手，说道：“算了，睡吧。”翻了个身，背对着易清南。
　　易清南靠过去，半推半就，再次牵起手：“阿愿，你生气了？。”
　　时愿音调有些低沉：“没有，快睡，很晚了。”
　　一时间两人都没说话，远处隐隐有夜车经过传来的声响，才让着这空寂的气氛不显得怪异。
　　易清南动了动，脸靠着时愿的背脊，紧紧握住她的手：“我……也想，可是，可是我不方便。”
　　伤没好，不方便。
　　脸颊带着温度，与鼻息间呼出热气一起混在背上，真丝睡裙单薄，轻而易举就透了进来。
　　时愿闭眼，愣了愣，绷得笔直的背脊微微颤抖，幅度小到易清南没察觉。
　　她呼出口气，转过身看着易清南，许久才说：“不用它。”
　　易清南眼珠转了转，蠢蠢欲动：“像上次那样？”
　　时愿没说话，用行动回答易清南。
　　她掌着易清南的后脑勺，亲上。
　　今夜的风起伏不定，先是轻缓，绕着树叶沙沙作响，缓缓落地。
　　新叶脉络清晰，触感很好，接触地面那刻风势骤然加强，瞬间又离地，不停在空中打旋。
　　带着空气的潮湿，尘埃的连缀，反反复复好几次。
　　风停叶落，院子恢复了静谧。
　　屋里屋外都很安静，时愿松开紧抓着被单，骨节泛白的手，视线恢复了清明，意识渐渐回笼。
　　壁灯微弱，易清南贴心地拿纸巾给时愿擦汗，满脸笑意。
　　时愿开脸，易清南跟着转了方向，不时看她一眼，处理着后续事宜。
　　脸上的红晕还没消，时愿闭上眼，喉咙干涩的疼，她张了张嘴，又闭上，一时间说不出话来。
　　缓了好一会儿，她压着不适，拍了拍旁边那人。
　　易清南放好垃圾桶，转过身先亲了亲时愿，关切说：“马上就收拾好了，等会儿。”
　　以为时愿叫她上去陪她睡觉。
　　时愿摇头，声线低沉沙哑，微微发涩，起了几次才发出音：“喉咙不舒服，倒杯水来……”
　　易清南愣了下，有些愧疚，连忙答了声“好”，立即跑了出去。
　　太纵容了。
　　说的不是易清南，是时愿。
　　易清南做起事来不管不顾，时愿怕意外碰着她的伤，全程几乎没动，就配合着对方。
　　心软，受苦的只是自己。
　　时愿有些后悔，又不太后悔。
　　老房子隔音不好，易清南坏心眼多，闹得时愿不敢出声，
　　现在后知后觉刚才似乎太过分，她守着饮水机，一会儿笑，一会儿苦恼，表情不定。
　　二楼只有瓶装矿泉水，她只能到楼下来接热水。
　　睡前电源是关了的，所以得等一阵儿。
　　热水进杯，温度刚好，打算上楼时，“啪嗒”声响，老太太推开房门走出来，和易清南碰个正着。
　　两人都吓一跳，易清南慌张手抖，水泼溅一小半出去，差点撒在老太太身上。
　　老太太及时往后退一步，拍了拍胸口压惊：“慌慌张张做什么！”
　　易清南稳住杯子：“接…接…水。”
　　“热水？”狐疑地看了几眼，老太太走近些，“平时不是只喝凉的吗？”
　　“养生，岁数到了不能像以前那样。”易清南找着说辞。
　　才做了不可描述的事情，怕老太太多问，她对老太太笑了笑，端着杯子就上楼。
　　“小时睡了吗？”
　　“睡了。”
　　易清南想也没想随口答了一句，回了房间，把热水给时愿喝了。
　　时愿眯着眼，早就应该到来的睡意这会儿才来。
　　易清南哄着她：“睡吧。”
　　她关好灯，躺在时愿身边，闻着对方的气息，睡意袭来，慢慢闭上眼。
　　等等！
　　呼吸停了一拍，易清南猛睁眼，弹起。
　　老太太刚才问了什么？
　　——时愿睡了没有？！
　　◎最新评论：
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈傻子】
　　【
　　【哈哈哈，老人家仿佛什么都知道！我的天，这个车开得很平稳嘛】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈还养生，是给老婆养生吧】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈真是易憨憨】
　　【糟糕，小易暴露了】
　　-完-

◇ 第 68 章
　　◎小心思◎
　　起身幅度太大, 入睡不久的时愿翻了身，有要醒的趋势。
　　易清南放轻动作躺下，没再乱动。
　　她睁着望着黑黢黢的天花板, 回想和老太太的对话。
　　一字一句，仔细到每个表情都没漏掉，的确没有什么可疑之处。
　　除了那句“小时睡了没有”, 其他对话都正常, 也没什么奇怪的举动。
　　所以, 应该是不知道时愿来了……吧。
　　就随口一问，以为自己和时愿联系多，关心时愿？
　　可随口一问能问到这种，也厉害, 随得挺远。
　　易清南忧心忡忡, 眉头紧锁，在那里东想西想。
　　她不是怕老太太知道时愿来没来, 知道了也没事。
　　怕的是她和时愿不经意间闹出的动静被老太太听见，这样也太尴尬了。
　　想得大脑昏沉疲倦，轻轻牵起时愿的手，没多久就睡着了。
　　楼下灯火明亮
　　老太太静静坐在凳子上, 看着眼前的餐桌。
　　老旧的餐桌没什么可看，让老太太陷入沉思的是上面放的东西。
　　老太太伸手把东西那过来, 脸上写满脸悲伤二字。
　　易清南那个兔崽子, 手都那样了, 还做这种缺德事。
　　没良心的采花大盗！
　　老太太眼角微润, 抱着花有些悲伤。。
　　易清南摘就摘, 为什么要包扎这么丑！
　　至于为什么知道是给时愿的, 花里面放了封信, 放的挺牢固，应该是忘记拿了。
　　封面是易清南的字体——阿愿阿愿
　　老太太看见名字就明白怎么回事。
　　信没被打开，老太太也没碰，为了百分之百确认自己的推测，她走到玄关出停下。
　　多了双鞋，不属于易清南，更不属于易爷爷的黑色高跟。
　　她把花放到最初的椅子上，像是什么也没发现一样回房。
　　路过楼梯口时，老太太仰头看了楼上几眼，最终还是没上去。
　　顺手关掉，黑暗里没了人，只余下老太太那声说不出是什么意思的叹息。
　　时愿为什么瞒着自己过来见易清南。
　　易清南为什么之前一直叫她快点睡觉。
　　似乎有了答案，也没有答案。
　　老太太躺在床上，中途又离开一次，没再睡着。
　　直到天模糊亮那刻，老太太听见门外的声响，易爷爷还在睡，所以是谁？
　　等了大概两分钟，外面安静下来，即使这样，老太太再多等了几分钟才出去。
　　果不其然，桌上的花没了。
　　.
　　时愿比易清南醒得早，洗完澡回来，易清南还在睡。
　　她重新躺回被窝，抱着易清南，推了推她。
　　易清南半睁开眼，迷迷糊糊地说：“……怎么醒那么早？”
　　“还有件事没做。”声音依旧有点哑，时愿尽量小声，听得易清南耳朵很痒，她睁开眼，稍微清醒看着时愿：“什么事？”
　　“信还没读。”
　　“现在太早了，可以晚点吗？”
　　“可以，不过你放哪了？”
　　对呀，放哪了？
　　易清南摆了摆头，瞌睡消失：“那个，好像在楼下……”
　　不等时愿说什么，她一个翻身，光着脚踩在地上跑下楼，拿起椅子上的花就跑回去。
　　昨晚进屋两个人都太热情，易清南搂着时愿，把花随手一抛，就上楼。
　　半夜接水那会儿，脑里都是时愿的样子，哪有空看这些东西。
　　她心虚看了眼老太太都房门，还好没起床。
　　没离开几分钟，易清南回房的时候时愿已经睡着了。
　　被褥只盖到锁骨那处，红印还有，但是不深。
　　不仔细看完全看不出来，易清南弯下腰亲了亲，帮时愿掖好被子。
　　花放在床头柜上，把信拿出来放在时愿枕边，她悄悄掩上门出去。
　　在厨房又和老太太碰个正着，易清南眨眨眼，叫了声“奶奶”。
　　老太没平时热情，看了她一眼就转头接着做早餐。
　　她挠了下头走进去，看着眼前的东西找话题：“今天的玉米粥煮多了呀。”
　　老太太解开围裙，看她：“起得挺早。”
　　易清南扯着嘴角笑：“早起早睡身体好。”
　　可她一样没做到。
　　她抢着把粥端出去，单着手又把小菜这些拿出去，格外殷勤。
　　老太太全程看着，不帮忙。
　　易爷爷刚好晨练回来，三个人坐下准备吃饭。
　　易清南咬了口满头，粥还没有送进嘴里，老太太“啪”的一声放下筷子。
　　易爷爷吓一跳，手抖得咸菜落在了桌面上，易清南也差不多，粥撒了出去。
　　老太太沉着脸看易爷爷，厉声道：“浪费什么浪费！捡起来吃了！”
　　易爷爷和易清南对视一眼，使眼色：你惹的？
　　易清南眨眼、摇头。
　　老太太又看向易清南，顿了几秒：“你一个人吃？”
　　“我一个人？”易清南不解，“不是还有你们在？”
　　老太太不和她绕圈着，直接说：“小时呢？叫人家下来一起。”
　　易爷爷吞了泡菜，好奇侧头：“小时怎么也……”
　　老太太扫眼过去，他立马闭嘴。
　　静悄悄吃东西，不趟这浑水。
　　易清南有点坐立不安，她吃惊地看着老太太。
　　被发现了。
　　果然被发现了！
　　什么时候？昨晚她和时愿那个的时候？！
　　好像也没弄出多大声响。
　　表情全被老太太看在眼里，老太太说：“还不去叫！”
　　易清南站起来：“那个……她还在……哦我马上去……”
　　两分钟没到，易清南就把时愿拉下来。
　　时愿洗澡那会儿已经洗漱好，只用换身衣服就行。
　　老太太见着时愿，脸上才有了笑意，说：“小时快坐下，清南也是，吃饭都不叫你。”
　　“爷爷找、奶奶早上好。”时愿打招呼，“不好意思起晚了。”
　　“年轻人爱多睡会儿正常。”老太太给她盛碗粥：“来，看看是不是原来你喜欢那味道。”
　　从小时愿就喜欢，老太太记得清楚。
　　“刚才我出去倒垃圾那会儿，在门口看见一两很熟悉的车，走近一看出牌，嘿，不就是你的嘛。”
　　老太太和时愿闲聊。
　　插不上话的易清南松了口起。
　　时愿乖巧道：“昨天我来的晚，只和清南说了，她没和您说吗？”
　　老太太委屈：“没有……”
　　时愿看了看头已经俯在碗里的易清南，似乎懂了什么。
　　她原本以为易清南会说，所以才没特意告诉老太太。
　　易清南真是……
　　那些小心思也多。
　　◎最新评论：
　　【小易完蛋了】
　　【哈哈哈，易憨憨是猪八戒照镜子，里外不是人了】
　　【哈哈哈哈哈做的坏事都会被发现，奶奶应该是发现俩人的小秘密了吧】
　　【o】
　　【
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈易憨憨】
　　-完-

◇ 第 69 章
　　◎上钩◎
　　就和从前一样, 易清南喜欢这些暗搓搓的东西。
　　明明是光明正大的事，非得给她搞得像偷情。
　　趁老太太不注意，时愿狠狠瞪了她一眼。
　　当事人非但没有一点愧疚, 露出一脸委屈巴巴的表情，在那里装无辜。
　　大家都在，时愿不好说她什么
　　只是心底记下这笔账来日再算。
　　早餐吃完后, 易清南还想表现, 主动提出要洗碗。
　　老太太和时愿同时看着她, 老太太没好气说：“就你这状况，还想洗碗？一边待着去。”
　　易清南：“……”
　　她就是客套下，不愿意就算了，怎么还讽刺人。
　　腹诽时完全忘了昨天她是如何残害老太太心爱的花草。
　　厨房收拾好, 时愿洗完手给她说：“等会儿我要出去一趟, 你要去吗？”
　　“哪呀？”易清南看着她，“昨晚怎么没说？”
　　时愿：“李佳约我吃饭, 去吗？”
　　易清南站起来，兴奋道：“好呀，等等我，马上去换衣服。”说着就要往楼上跑。
　　老太太赶忙拉住她, 却看着时愿说道：“小时，就别带这个拖油瓶了, 你好好和朋友去玩。”
　　易清南：“奶奶！”
　　老太太：“怎么了, 好不容易回来一次陪陪我, 你就委屈了？”
　　“我没这个意思”
　　“你就有！”
　　“能不能不要胡乱理解！我是那种说谎话的人吗？”
　　“哼！是不是自己不知道？还用别人说？”
　　吵得晚辈不像晚辈, 长辈也没个长辈的样子。
　　时愿拉开她们, 朝易清南说：“你好好在家, 我下午回来。”侧头, “奶奶，我先走了，有什么东西要我带回来没。”
　　老太太思考几秒，笑道：“带份榴莲回来。”
　　易清南：“！！”
　　太过分了，欺人太甚。
　　易爷爷也没在家，去和朋友下棋。
　　偌大的客厅，只有老太太和易清南，各分一个沙发角坐着，都不愿做那个先开口的人。
　　老太太抓了把瓜子，故意嗑得“咔咔”响。
　　易清南使劲按着遥控器，把电视声音调到最大。
　　一老一小，无形之中较着劲。
　　脑门疼得厉害，老太太夺走遥控器，一言不发地果断关电视。
　　易清南咬牙切齿，抢过老太太的瓜子嗑起来。
　　“易清南，你是不是皮痒痒了！”
　　老太太气的不行，扯开嗓门吼道。
　　“天天洗澡，不痒！”不让时愿带自己出去，真是太过分，易清南就是咽不下这口气。
　　“你这鬼德行，小时是怎么看上你的。”
　　话音落下，吵闹刹时停下，空气静止。
　　先是震惊，后是害怕，易清南心跳骤然加速，她张了张嘴，难以置信地看着老太太：“你、你……奶奶你说什么，什么看上……”底气不足，声音微微颤抖。
　　老太太无语地看她：“你不懂我在说什么？”还给她装。
　　终于把憋在心里的话说出来，老太太浑身舒畅，丢掉一直压在心口的大石块。
　　一晚没睡，她都在想这两个操心孩子的事。
　　越想越不对劲，具体又讲不出来哪里不对。
　　实在没忍住，在易清南起床拿花之前，她犹豫良久，最终还是下床上了二楼。
　　卧室门竟然是虚掩着。
　　老太太伸出脑袋，特意带上老花镜，眯着眼从门缝里看进去。
　　窗外的光零零散散，透过窗户撒满半屋，地上明闪的银白。
　　老太太目光上移，缓缓蔓延到床上。
　　模糊却又看得清楚，床上的两人挨得很近，几乎脸贴着脸睡在一个枕头上。
　　另一个孤独地被踢到床尾地板上躺着。
　　老太太安静地来，不变动任何东西，只一会儿就离开。
　　活了那么多年，什么经验不丰富，不用掀开她也知道被子下面两人的睡姿必定极其亲密。
　　好姐妹之间亲密点没关系，可睡成这样，老太太是第一次见……
　　至少她从来没和姐妹这样过。
　　像什么？
　　情侣！
　　两个字浮现眼前——情侣
　　老太太被自己的想法吓了一跳，赶忙否认。
　　可越想越不对劲。
　　回忆起易清南和时愿前不久的别扭劲，现在的黏糊劲，她又动摇了。
　　她接触新事物很多，包容度也大，平时在手机上也刷到过同性情侣的视频。
　　别说，很甜很好嗑。
　　清南和小时的虽说不太对劲，却没有视频里那些甜。
　　所以到底是真是假？
　　对了，上次回来易清南还和她说小时有对象了。
　　有对象……
　　对象！
　　不是男朋友！
　　一般不都是直接说男、女朋友吗？
　　老太太拿不定主意，只好支开时愿，套套易清南的话。
　　果不其然，易清南上钩。
　　她慌张地起身，看着老太太口齿不清楚道：“奶奶，我…我……你什么时候知道的？”
　　“昨晚。”老太太实话实说。
　　易清南几乎当场去世，一脸难为情：“那个，你都听见了？”
　　“听见什么？”老太太把事说出来，“我是年龄大，但是没有老眼昏花，你把花丢在椅子上我能看不见。”
　　易清南喜：“因为这个你才知道时愿来了？”
　　见她又悲又乐，老太太好奇：“不然？”凑过去，“你还做了什么缺德事！”
　　不止摘了花，还有什么？
　　“保证没了，就那一件。”易清南解释，“可早上你不是和时愿说是看见车才……？”
　　老太太不想说话，打量她几眼：“所以小时到底看上你哪了，都蠢到这种地步。”
　　在老太太的威逼利诱下，易清南不情不愿地说了她和时愿是怎么开始，再怎么发展到今天的关系。
　　说完后，老太太沉默得可怕，易清南有些担心她接受不了：“奶奶？”
　　她叫了一声，老太太才抬头，说：“以后好好对小时。”
　　“我也老了，管不了这么多。生活是你们的，未来也是你们的，无论什么路，自己选了就得负责。”
　　“一辈子说长不长说短也不短，不需要你不明不白地随大流过一生，懂自己爱什么，你明白就好。”
　　“你爷爷是我的选择，我们幸福过来一辈子。你爸爸是你妈妈的选择，他们也过了大半辈子。我们不能教你怎么选择，也不能代替你做决定，可是我们给您树立了好的先例。”
　　正感动得不行，老太太突然问：“你妈妈知道吗？”
　　易清南摇头：“还没说。”
　　“唉。”老太太叹气，“你爷爷听我的，不会有什么反应，你爸听你妈妈的，自己得有个心理准备，想想怎么和她说，尽早给小时一个交代。”
　　易清南垂头：“知道了，不会的。”
　　这个家里最难搞的人不是老太太，一直都是易妈妈。
　　易清南心里明白。
　　易妈妈看着大大咧咧，其实有很多雷点碰不得，她确实没有把握推测易妈妈的态度。
　　不管怎么样，也得像老太太说的，尽早解决这事。
　　将近和老太太聊了一个下午，七七八八的杂事。
　　老太太和她讲了很多时愿小时候的事，那些她从未参与的过往。
　　老太太提醒易清南不要告诉时愿自己已经知道了她们的关系。
　　易清南：“不行，我和她之间不能有秘密，得坦诚相见。”
　　老太太讲大道理：“没让你说谎，只是让你不要主动提这事，想想看，要是你是小时突然知道长辈知道你们的关系，不会心里别扭吗？”
　　易清南：“……”有点道理。
　　老太太又说：“所以你别管，我自有主意。”
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">我上不管天，下不管地，中间也不管空气，只管用地雷埋了你！】
　　【奶奶真好】
　　【奶奶是天使下凡吧？来人间普渡易憨憨的吧】
　　【奶奶真好，希望麻麻也别那么难搞毕竟小时真的太惨了，表白大大，小易就像个傻乎乎的二哈】
　　【
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈憨憨本憨】
　　【z】
　　【憨憨易清南】
　　【太憨了】
　　-完-

◇ 第 70 章
　　◎收件人◎
　　老太太在想什么易清南不知道, 应该不是什么坏事。
　　她只知道自己很想时愿，想单独和时愿待着谈谈心。就算不说话发呆也好。
　　她一脸不情愿地看着老太太。
　　——分明有老伴儿，抢她的女朋友做什么！
　　过分！
　　老太太是越看孙女媳妇越喜欢, 从时愿回来后，嘴角一直扬起就没有落下来。
　　时愿：？？
　　手被老太太握着，她看了眼坐在独凳上满脸写着“我不开心”的易清南。
　　所以, 她不在的半天发生了什么事？
　　让老太太如此开心, 易清南如此难过。
　　热情无比的老太太让人难以招架, 时愿吃饭她挨着坐，时愿洗完她放碗，时愿想上厕所……
　　老太太在门口刷视频，还不时陪她聊天。
　　时愿：“……”
　　算了, 又没了感觉。
　　一向淡定稳重的易爷爷都看不过去。
　　晚饭过后, 难道强势地拉着老太太出去逛公园，把空间留给两个小的。
　　易清南两眼泪汪汪, 对易爷爷竖起大拇指：恩人呀！家人们！
　　趁着老太太不在的时间，她和时愿早早一起洗了澡，情不自禁腻歪了会儿。
　　水雾蒙蒙，水汽逐渐上升, 晕着光泽在墙壁染上薄雾，热遇着冷, 随着时间缓缓化为水珠。
　　不知过了多久, 一只微微泛红的手紧紧扣在上面。
　　紧接着另一只手俯上来, 往下移动又将其拉了下去, 凌乱了水珠, 颗颗分明往下滑落。
　　一波水汽去, 一波水汽起, 直到浴室再度恢复安静，水与雾的较劲才有了落幕。
　　时愿有些站不稳，没缓过来。
　　易清南单手用力勉强扶着她出来，在时愿缓神的时候，她不闹她，这回主动地下楼接了杯五分熟的热水给时愿送上去。
　　她们运动迅速，一次到位，结束早。
　　老太太和易爷爷还没回来。
　　等两老人回来时，时愿已经缓过神，躺在床上和易清南闲聊着。
　　时愿玩她的头发：“下午发生什么事了？奶奶变得那么热情。”
　　易清南抿了下唇：“和我说了些你小时候的事。”
　　“我小时候？
　　“对。
　　“我小时候没什么说的，特别闷，不爱说话，比你在高中初见我的时候还要闷些。”
　　那段时间，时愿刚刚和外婆搬来区县，人生地不熟。
　　再加上那时她，母亲去世不久，日复一日的时光总是笼罩着一层灰色。
　　外人看不出来，不代表时愿自己不知道。
　　时愿收回手：“你不会喜欢那时的我。”
　　“哪个时候的你我都喜欢。”易清南吻了下她的鬓角，“我喜欢你，无论哪个阶段都喜欢，它们构成了你，给了我那么好的时愿。”
　　时愿安静下来，嘴角因为易清南的存在微微扬起，沉默几秒才说：“不知道你说的是真是假，可我相信你。”
　　易清南，相信你。
　　永远相信你爱我，正如我爱你那样
　　也许，相信这个词太过普通，配不上她们的深情。
　　但如此相配的她们无需用词语来修饰，相信就很好。
　　氛围正好，易清南想起还有事没做，她躺在时愿怀里，清了清嗓子：“现在要读信吗？”
　　一直忙别的事去了，差点忘了还有这事没做。
　　时愿搂着她：“不了，先放着。”有自己的打算，也许有更好的时候。
　　“好，都听你的。”其实她还挺不好意思，第一次做这种事情，当着时愿的面念自己写的东西。
　　想着都觉得羞涩。
　　今晚她没犯糊涂，进屋就把门关了。
　　老太太上楼找她们，房门紧闭，也没透出个光影，以为她们睡着了，就下了楼。
　　第二天，易清南和时愿下午才回主城。
　　时愿在上半天带易清南去了个地方。
　　搞得很神秘，一个字都不透露出来，易清南那悸动的心又“砰砰”直跳。
　　可她还是忍不住问了时愿一路“我们去哪呀”“约会？”“到了没到了没？”
　　步行了大约半小时，时愿指了指前方：“到了。”
　　“花店？”易清南看过去，“来这里做什么？”
　　时愿微微笑：“进去就知道了。”
　　这家店在这条街上存在好些年，具体什么时候存在易清南不知道。
　　但是高中的时候和时愿一起逛这条街路过好几次。
　　没进去过，她对花花草草不太感兴趣。
　　那个时候时愿也没提要进去逛逛。
　　店里装修很别致，橘黄色为主调，配着轻音乐和花香，格调十足。
　　清晨的微风吹拂，挂在墙上的风铃碰撞出“叮铃铃”的脆响。
　　最让人注意的是内墙上挂着的粉蓝色的千纸鹤。
　　随风轻轻晃动着。
　　时间还早，店里没有客人。
　　易清南跟着时愿进去后，先是听见她很柔和地叫了一声“老板早”。
　　老板是个女性，看样子应该四十岁左右，她闻声抬头：“您好，需要什……”
　　止住话语，愣住，随及走过来，带着惊喜却又不是很确定地问：“时……同学？”
　　时愿眸光浮动：“好久不见。”顿了下，“已经不是能叫同学的年纪了，叫我小时吧。”
　　确定没认错人，老板十分高兴，和时愿聊起来。
　　一旁的易清南：发生了什么？
　　老板放下手里的东西，喜悦地牵起时愿的手，让大家坐着：“这几年你去哪里？突然就不见了，当初你预定的花我也不知道送哪。”
　　时愿抱歉笑笑：“有事情要处理，去了国外，这几年都没回来。”
　　“原来如此。”老板懂分寸，看得出她不愿意聊这个，没再问下去。
　　“这位是……”老板看了看旁边稀里糊涂的人，“应该就是易同学？”
　　二十五岁的易同学不要脸地点头。
　　忙着叙旧，差点忘了介绍彼此，时愿暗骂自己粗心大意。
　　花了几分钟，她简单地介绍她们认识。
　　老板眼神微妙地看着易清南：“哦哦，还真是当年的收件人，易同学呀。”
　　易清南不明白怎么回事，当事人时愿一清二楚。
　　难得在看见时愿害羞，咳两声：“嗯，现在是女朋友了。”
　　突然被介绍的易清南也跟着羞涩地笑笑。
　　趁老板给她们拿饮品的时间，和时愿咬着耳朵：“怎么回事？什么收件人？”
　　◎最新评论：
　　【五分熟的热水】
　　【浴室！！！！！】
　　【作者才是秋名山车神吧！车开得好不好关键在于稳不稳，很明显，很稳嘛！时总早就对小易有意思了】
　　【当年小时是定了花给小易要表白吗？？？？哈哈哈想起来奶奶心痛的样子就想笑】
　　【0.0，不知道说啥】
　　【f】
　　-完-

◇ 第 71 章
　　◎受委屈了◎
　　时愿没给易清南解惑：“等会儿再说那件事, 现在先提升一下你扎花的手艺。”
　　老板特意挂上“暂停营业”的牌子，和时愿叙旧。
　　满屋笑声连连，与时愿聊了些这几年发生的趣事。
　　后来话题讲到了最近几年扎花风格的变化。
　　时愿说：“您教教她吧。”
　　她把易清南的扎花照片给老板看。
　　老板瞳孔放大, 吃惊地看了眼易清南。
　　太厉害了，丑得出奇。
　　震碎了老板的审美。
　　老板看着时愿，再确定一次：“用……我教？”
　　“对。”时愿说, “主要给她示范几下就可以, 她现在动作也不灵活, 目的就是提升审美。”
　　老板想了想：“行，这简单。”
　　就这样，易清南被安排给了老板，她没什么意见, 多学点技巧没坏处, 以后送时愿的时候还用得着。
　　可她没想到时愿居然也会，而且还十分熟练的样子, 她看得出神。
　　时愿在她眼前晃晃手：“别看我，认真学，最后要验收成果。”
　　时愿认真忙着手里的活，几年没动手生疏了许多, 动作比较慢，很有耐性。
　　回忆着记忆里的样子, 一过多小时后, 她抱着花走到易清南面前。
　　易清南在老板的指导下已经完成一束, 在椅子上休息好一会儿, 时愿之前特意嘱咐她不要偷看去。
　　她抬头, 两人目光相接。
　　时愿眸光微荡, 亲手把花递过去, 柔着声音说：“送你。”
　　“啊？”易清南晕乎地接手。
　　时愿：“……本来应该早早抱着它来见你，没想到让你等了七年。”
　　“易同学，送你的。”
　　老板见这番情况，悄悄退回店面后的房间，给她们独处的时间。
　　.
　　七年前，时愿离开的前一天的事，两人记忆犹深。
　　她们在一起后，绵绵细雨滋润的长夜里，曦晨初降的清早，因为闲来无事，聊过很多从前的时光。
　　一件件一桩桩，引得她们感慨和回味。
　　可唯独那一天，两人从没主动提起。
　　那天，易清南因为受不了冷战，没有时愿的日子，放下面子主动去和，冒着倾盆大雨去找时愿。
　　那天，时愿看着淋成落汤鸡的她，终于下定决心要和她表白，失控的心渐渐有了归属。
　　易清南突然发烧，和外婆突然看见她对易清南的亲密动作打断了她的计划。
　　易清南被老太太接去医院，时愿被外婆看得牢。
　　从小，无论做什么事情外婆总是支持她。
　　善解人意，和蔼可亲的模样。
　　时愿以为外婆这次也会理解。
　　在外婆的小心试探下，时愿终于说出她喜欢易清南。
　　易清南离开时，她慌忙冲进电梯里让她等她。
　　等她明天去找她，等她明天去和她表白。
　　易清南走后，企图说服外婆的途中，时愿打电话给花店老板，描述了自己想送的花的样子，等着明天一起带去和易清南表白。
　　可她没想到，外婆竟然联系时启弘去国外，用病痛威胁时愿。
　　那一刻她便明白，能让外婆主动联系恨到骨子里的时启弘，外婆真的接受不了她对易清南的感情。
　　通讯被没收，无法联系易清南。
　　即使这样，时愿相信自己会处理好这一切，也相信外婆最终会接受。
　　她需要的只是成长的时间，让自己有足够的能力面对一切。
　　时间，谁能想到一走就是七年，一等也是七年。
　　.
　　时愿眼尾微润，零星的淬光点缀：“谢谢你愿意等我。”顿了顿，“对不起。”
　　易清南抹了把泛红的眼眶，站起来：“我们不需要说对不起，我……”
　　时愿打断抱住她，下颚轻轻放在她肩上：“是在和七年前的易同学道歉，什么也不知道的情况下，也愿意等我。”
　　“易同学。”她在易清南耳畔轻喊一声：“受委屈了，对不起。”
　　易清南抑制住想流泪的冲动，紧紧抱着她，嗓音发哑：“易同学告诉我她原谅你了，不委屈，她让我告诉你不要自责，让我好好对你，让你也好好对我。”
　　时愿轻笑：“还告诉你什么了？”
　　“还告诉我呀……”易清南扬起嘴角，坏坏一笑，“让我吻你。”
　　说着就亲了亲时愿的额头，缓慢而柔情。
　　时愿闭上眼，似乎真的看见了那天，她没走，她抱着花一脸淡定地对羞答答的易清南说：愿意在朋友前面加个女字吗？只属于你的女朋友。
　　她们之间的轻吻不少，吻额头的次数却不多。
　　可易清南觉得，当年的自己，当年的易同学给时愿的第一个吻应该是额头。
　　神圣而纯洁的额头，没有过分的举动，只是因为喜欢你，想多和你靠近一点点。
　　见时间差不多，老板带着一个和她差不多大的女人从屋里出。
　　女人长得张扬，看着比老板慵懒些，打着哈欠睡眼惺忪地走过来。
　　看见时愿那刻，她立马来了精神，热情似火的在时愿脸上亲了一口，留下显眼的大红唇。
　　易清南有一刻蒙圈，反应过来时，女人已经被老板拉了回去。
　　老板尴尬对易清南笑笑，手臂被女人掐着。
　　女人侧头，笑得明艳对易清南说：“哈哈哈哈，小朋友生气了？”
　　易清南：“……”
　　时愿介绍：“这位是老板的对象。”
　　易清南瘪嘴：“哦，老板娘呗。”
　　女人傲娇哼了声：“这你就说错了，姐可不是什么老板娘 。”说罢，看着老板，“是吧？”
　　老板：“对对对，你是领导，你是老板。”
　　女人高兴，直接抱着老板亲上去，场面火辣。
　　易清南和时愿对视一眼，时愿说：“那我们先走了，改天找个时间再约。”
　　老板和女人把她们送到门口。
　　女人这才留意到易清南手里的花：“审美不错嘛，和小时的风格差不多。”当年时愿的扎花技艺就是她教的。
　　易清南不要脸：“那是，也不看看我找的女朋友是谁。”审美当然好。
　　女人一笑，又看着时愿手里那束花：“小时手艺退步了呀，得多练练才行。”
　　时愿一愣，看了眼易清南，笑而不语点点头
　　易清南脸色微红，才明白人家是在讽刺自己去。
　　回去的路上，时愿才和易清南简单说了下她和老板她们是怎么认识的。
　　.
　　从小聪明、脑袋灵光的时愿懂事后遇见的第一个情感难题就是易清南。
　　当年与易清南的相处过程中，一开始她只是觉得她有趣，又憨又可爱，爱炸毛还傲娇。
　　这些吸引她对她的注意。
　　可渐渐，她觉得易清南不只是有趣，在心底的份量越来越重，描述不出那种感觉。
　　为此，她在图书馆翻阅了许多情感类的书籍，似懂非懂她应该是喜欢易清南。
　　毕竟没经验，再早熟独立也只是个孩子。
　　时愿彷徨犹豫，不确定易清南是否和自己有一样的想法。
　　意外中，她走进了这家和易清南一起路过许多次的花店。
　　很有缘分，时愿喜欢这里的氛围，喜欢这里的装潢，更喜欢这里打打闹闹的两个老板。
　　来的次数变多，每次因为易清南而困惑，她都会来这里买一束花，或者是跟着女人学习。
　　渐渐她发现老板和女人的关系很亲密。
　　她们会因为看见天空炫彩的晚霞偷偷接吻，她们会因为洒水车经过赠予的彩虹兴奋地拥抱。
　　后来，她才知道原来老板和女人是情侣。
　　当时她们三十出头，已经在一起十几年。
　　老板和女人很喜欢时愿，看得出她的为感情困惑，她们是过来人，也受了许多苦才在一起。
　　她们热心地帮助时愿认清自己。
　　◎最新评论：
　　【真好】
　　【
　　【时光和人都在往前走，但始终知道前路的方向，是你和我们的未来】
　　【s】
　　【这师父怎么这么奔放，还亲起了小徒弟，小小时真可爱自己的感情困扰还要去翻书，从小就是学霸】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【令人羡慕的甜甜的恋爱】
　　-完-

◇ 第 72 章
　　◎藏得够深◎
　　“我竟然都不知道你去过！”易清南听后气得牙痒痒, “偷偷瞒着我做了这些事！”
　　时愿弯着嘴角，易清南嚷嚷道：“我们几乎整天在一起，你哪有空去的？”
　　时愿说：“在你刻苦做数学题, 我没事做的时候。”
　　易清南：“……”怪谁，怪自己笨。
　　易清南凶狠狠地说：“还有什么事瞒着我没？”
　　时愿：“应该没了。”
　　易清南逼近：“应该？”
　　“唉～”时愿叹气，她抱住易清南, 软着声音撒娇：“没良心, 那么早就喜欢你, 那么喜欢你，你居然不关心，不准生气。”
　　易清南哼唧唧几下，被时愿哄得甜蜜蜜的, 一时忘了缠着时愿问东问西。
　　原来时愿那么早就喜欢她了, 真没看出来，是个闷骚怪。
　　易清南像泡在蜜糖里一样, 整天都神清气爽，隔几分钟就假意在时愿耳说：“某些人呀坏得很，心里喜欢得不要不要，表面上却……”
　　时愿深吸口气：“……滚那边去……”
　　易清南：“表面上却装得冷淡, 叫人家滚。”
　　她滚到时愿怀里，笑得合不拢嘴。
　　时愿不想理她, 却没推开她, 就不能让她知道那么多。
　　耳朵快被念叨起茧子了, 时愿后悔进行时。
　　下午, 时愿离开时易清南偏要跟她一起回去。
　　时愿无奈, 表示可能真的没空照顾她。
　　易清说自己那么大人了, 不用人照顾。
　　要不然时愿不在身边, 她会吃不好睡不暖，恢复的更慢。
　　说得好像老太太虐待她一样，老太没眼看，催促道：“快走快走，别在这里碍眼。”
　　以前她不知道这两个孩子在处对象，现在知道，她才不愿意做这个恶人，分开人家当电灯泡。
　　易爷爷十分困惑，奇怪地被老太太拉进屋里。
　　老太太让易爷爷坐着不许动，她特意给他泡了杯茶送过来。
　　“给。”老太太递过去，“好久没泡了，尝尝怎么样？”
　　易爷爷抿一口，微扬头，闭上眼。
　　“口感怎么样？”
　　“……烫。”
　　热腾腾的水蒸气往上空飘着，透过杯底也能感觉到温度，确实烫。
　　老太太拿走茶杯，坐下：“你不知道吹？不会喝就被喝了。”
　　易爷爷态度良好，笑着把杯子移过去：“好喝，比我手艺好，是我不会品。”
　　好说歹说一番，老太太才开始说正事。
　　老太太：“给你说个事，你别太惊讶。”
　　“不会。”易爷爷说，“我这把年纪了，什么没见过，一般不会惊讶。”
　　“这不一定。老太太一笑。
　　易爷爷：“说吧，什么事。”
　　老太太：“有喜事。”
　　易爷爷轻摸下杯盖：“嗯？”
　　老太太：“咱们家要添新人口了。”
　　“新……人口？”易爷爷睁大眼睛：“儿媳妇怀孕了？清南要做姐姐了？！”
　　真是清奇的脑回路，老太太掐他：“你个老糊涂！是清南有对象了！！”
　　易爷爷松口气：“真的？好事，确实是好事。”
　　老太太又说：“对象是小时。”
　　易爷爷提口气：“哪个小时？”
　　“你认识几个小时。”
　　“一个。”
　　“就是她。”
　　“我可以再去多认识几个。”
　　“……”
　　得了答案，易爷爷有片刻是沉默，他端起茶杯细细品着。
　　老太太观察他的神情，隔了将近两分钟才问：“你反对吗？”
　　易爷爷：“你呢？”
　　老太太想了想：“不反对。”
　　易爷爷沉思后：“我也不反对。”他看着老太太，“你还记得吗？”
　　老太太和他对视一眼，回忆着：“你说那件事？”
　　易爷爷叹口气：“对，那两个孩子的事。”
　　在易爷爷和老太太还没退休的时候，他们教最后一届时的隔壁班，班里有两个小女生处对象被家里发现了。
　　当时这件事闹得很大，虽然不是自己的学生，可隔的近，也给她们班带过课。
　　易爷爷认识那两个孩子，他看着心疼，没有立场去干涉这件事。
　　两个孩子当时退学，被各自家长带回家，被迫很开多年。
　　大家都以为她们只是一时迷了心，好奇新鲜玩意，过一阵就会忘掉。
　　可是多年后，她们熬过了距离，熬过了流言蜚语，最后走在一起。
　　吃了许多苦，遭了许多罪，给反对她们的人证明了她们没错，也没病，她们就是简简单单相爱而已。
　　有时候缘分是那么奇妙是东西，这两个女生易爷爷和时愿都认识。
　　就是花店老板和那个明艳的女人。
　　老太太感慨：“都是相爱，跌跌撞撞，让孩子遭那么多罪干什么。”
　　虽然当年的故事的主角现在已经四十多岁，她们在老太太心中依旧是那两个哭啼啼，紧咬着牙不肯低头的小姑娘，红着眼让人心疼。
　　易爷爷赞同这个观点，所以易清南和时愿的事，他们不会阻止。
　　各自的人生，生不带来死不带走，各自去蹦哒，操那个心做什么。
　　老太太：“要不明天我们去她们店里看看？”
　　她和易爷爷都知道那两个孩子在城里开了花店当做副业，不过老太太没怎么去逛。
　　她的确喜欢花草，只是喜欢让它们生长在土壤里那种自由。
　　那种年轻人喜欢的扎花老太太不太感兴趣。
　　“算了。”易爷爷说，“不去了，我也不太懂这些，这几年年也没买过花。那么多年没见，去了也是让她们不自在。”
　　那段时光对她们来说是不好的回忆。
　　包括里面的人，涉及的事，总是带着痛苦。
　　即使过去好多年，她们可能已经放下，易爷爷还是觉得不去给人家增添负担。
　　默默祝福，就是最大的祝福。
　　也是对她们的肯定。
　　老太太点点头，愣怔了下，微妙一笑后，端着茶杯给易爷爷续水。
　　易爷爷搞不懂她什么意思，怎么就突然笑起来了？
　　有些瘆人。
　　老太太把杯子放在易爷爷面前，好心提醒：“凉一会儿再喝，小心烫嘴。”
　　易爷爷莫名其妙看她眼：“有什么事你就吩咐，不要搞这些。”他害怕。
　　老太太笑：“老头子，那事你还要瞒我多久？”
　　易爷爷：“啥事？”
　　老太太：“藏得够深呀，老夫老妻了，搞得我多不好意思。”笑得皱纹都加深许多。
　　易爷爷满脸困惑，见她开心的样子，他想问点什么，又怕哪句话不对说错了。
　　老太太问：“你刚才说这些年你没买过花？”
　　易爷爷点头：“是的。”
　　“还装，我早就猜到了。”老太太笑容满面，“每年情人节送到家门口的花不是你送我的？”
　　“前不久我们去旅游的时候，悄咪咪送桔梗花在家门口的人不是你？”
　　易爷爷摇头：“不是我送的。”
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">轻轻地我走了，正如我轻轻地来，我挥一挥衣袖，砸下了一颗地雷】
　　【换新封面了】
　　【原来小时送的花在这里】
　　【爷爷奶奶都这么开明，爸爸妈妈肯定不会差】
　　【真的希望很多的事情发生会让大家学会理解和包容】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【是花店老板送的吧？易爷爷奶奶真的是好到不知道用什么语言形容！可惜，这样的长辈只会出现在小说里】
　　【啊哈0.0】
　　【a】
　　【小时送的哈哈哈哈哈】
　　-完-

◇ 第 73 章
　　◎我们来算算之前的账◎
　　易爷爷一脸正经, 没有一丝笑意，看着完全不像是说谎的样子。
　　他怔怔地看着老太太：“我买花儿做什么，年轻人的把戏, 这把岁数了不玩那一套。”
　　花种子多好浪漫，一起培养，观察整个生长过程。
　　最重要的是——
　　种子便宜。
　　家里的财政大权一直在老太太手里, 易爷爷爱看书, 不多的零花钱大部分都花在上面。
　　而且到了纪恋日, 生日那些重要的日子，他也得花心思给易奶奶准备礼物。
　　实用且实惠。
　　院子里种了那么多花，买那玩意做什么。
　　他知道老太太不喜欢被摘下来的花朵。何必做吃力不讨好的事。
　　所以说无论多少岁，男人和女人的思维是不太一样的。
　　家里种的和外面买的不是一回事。
　　喜不喜欢和收没收到也不是一回事。
　　老太太没说话, 见易爷爷不像在开玩笑, 不像是在说谎，刚才的兴奋劲儿消退。
　　每年都收到花, 还是连续七年不间断。
　　她想不通怎么回事，站起来困惑看了易爷爷一眼。
　　一言不发地回房。
　　一分钟后，手里拿着手机出来。
　　老太太点开相册递到易爷爷眼前，再确认一次：“不是你送的？”
　　图片是前久情人节老太太收到的桔梗花。
　　易爷爷摇头：“不是。”
　　老太太沉思坐下, 端起给易爷爷倒的茶水一饮而尽。
　　易爷爷没拦住，好在不烫, 不然准得起几个大水泡。
　　易爷爷特意带上老花镜, 一张张端详照片, 看得越久眉毛拧得越紧。
　　照片全部过了一遍, 他的目光停留在这个单独相册的名字上。
　　——老头子给的爱。
　　是老太太的风格, 他侧头, 问：“这是哪个老头？”
　　老太太没回她, 反问：“你为什么不送我花？”
　　易爷爷取下眼镜，揉了揉眉心：“你先回答我的问题。”
　　老太太带着冷气：“不知道，可是为什么不是你这个老头？”
　　空气静悄悄，对话戛然而止。
　　两个老人都解释不出为什么，也都想要对方解释为什么。
　　吃醋，又扯不老脸承认。
　　易爷爷提起小板凳坐到门口，老太太看不见的地方，寂静地望着院里的花圃，不知道在想什么。
　　老太太坐在沙发上，面无表情地翻着所有照片。
　　仔仔细细再过了一遍，试图发现蛛丝马迹。
　　没有，一张卡片，一个文字都没有。
　　除了观察出每年的花不重样，什么也看不出。
　　一小时后，老太太叹了口气，看了眼渐沉的天色，正打算起身做晚饭。
　　“咳、咳、咳”几声，易爷爷背着手，大步走了过来站在老太太跟前。
　　老太太抬眼，有些委屈：“让开，我要去做饭。”
　　“等等。”易爷爷拦着她，有些不好意思地把手里的东西拿出来，“咯，拿着。”
　　老太太没接受，看了看他手里的玫瑰，再瞧着易爷爷：“什么意思？”
　　易爷爷老脸一红，硬生生把花推到她怀里，说：“……送你的。”
　　隔了几秒，老太太笑：“等会儿想吃什么？”
　　易爷爷也跟着笑了笑：“你做的都可以。”跟在她身后进厨房，想了想，再补一句，“以后每年都送。”
　　老太太脚步顿了顿，忍着没笑出来。
　　这老头子，还特意挑照片里没出现过的玫瑰。
　　唉，像一股暖流流入心间，老太太原谅他了。
　　这几年的情人节，都会有一束花放在外墙上的篮子里。
　　时间不定，可能是早上，可能是傍晚。
　　易爷爷没注意过，或者等他出门时，老太太已经把花收进屋里。
　　每次都是很小一束，不像花店里那些款式。
　　随性好看。
　　就算无意间看着，易爷爷也以为是老太太无聊，心血来潮随手做的。
　　第一次收到花的时候，老太太以为是别人送错地方。
　　可是第二年、第三年，每到那天雷打不动总会出现。
　　她才觉得是易爷爷在和她玩浪漫，她也不戳穿，暗搓搓地陪着他玩。
　　也就放弃了守在门口，要去看看送花人真面目的想法。
　　揭穿了，就不好玩。
　　易家人，无论老少，喜欢这些暗搓搓的浪漫似乎有点遗传。
　　前几天易清南闹出的那些乌龙，其实也怪不得她。
　　.
　　和时愿一起回去后，易清南犹豫了良久，还是和她说老太太已经知道她们的事。
　　时愿没有什么大的反应，只是平静地问了句：“什么时候？”
　　易清南：“昨天下午你去见李佳那会儿。”
　　时愿点头，没说什么。
　　易清南怕她误会，多解释几句：“不是我故意提的，老太太心眼可多，给我套话。”
　　时愿看着她，淡淡道：“笨蛋。”
　　“知道了也没事，以后都会说的，奶奶生气没？”她担心的重点是这个。
　　易清南：“她可开心了，说她有福气，不但有那么好的孙女，好孙女还找了个那么好的孙女媳妇。”
　　时愿嘴唇上扬：“贫。”
　　其实无论老太太他们反对与否，时愿都不会和易清南分开。
　　只是她现在不会用偏激的方法直接告诉他们，不顾他们的想法，柔和一点，慢慢来也没关系。
　　毕竟他们已经用自己的思维方式，用自己的价值观看待事物那么多年
　　短时间他们改变不了，正如她们不会改变一样。
　　睡觉前，易清南又和时愿说苏满可能喜欢黎艺浅。
　　还提了一下，她和苏满说了黎艺浅是单身，问：“会不会出什么事？”
　　忖度片刻，时愿才说：“没事的，艺浅只是看着不靠谱，只要不喜欢她会果断拒绝，不会给人幻想。”
　　易清南问：“那……如果她喜欢呢？”
　　“不知道。”时愿皱眉，“当年的事发生后，就没见过她再次喜欢上别人。”
　　易清南想了想：“可能苏满要吃些苦头了。”
　　爱情的苦。
　　不知怎么的，易清南担忧中又带着一丝丝欢乐，终于要出现一个掌握住苏满的人了吗！！
　　正事说完。
　　时愿眯起眼看着易清南，易清南有点瘆得慌，身体往后缩：“干……干干什么？”
　　危险在向她招手。
　　时愿揽着她的腰，跨脚翻身，居高临下看着她。一边俯身一边说：“呵，现在我们来算算之前的账。”
　　◎最新评论：
　　【小易加油】
　　【小易要北收拾了】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哇哦，签约了】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">小手一挥，地雷一堆。】
　　【哈哈哈哈哈哈小时要收拾小易了，期待的搓手手】
　　【
　　【
　　【她笑了，可怕。。。。。】
　　【恭喜签约!!!!!!】
　　-完-

◇ 第 74 章
　　◎少年人热烈温柔美好◎
　　一笔一笔, 秋后算账为时不晚。
　　时愿没打算放过她。
　　前两天在老宅子，她不知道老太太已经知道她们的关系。
　　就算知道，她也不会在那里教训易清南, 毕竟有人在，得给她面子。
　　时愿避开她的右手，坐在上方, 手放在侧边, 下意识敲几下：“你说说看这些天都犯了什么错误。”
　　指的是为什么不提前和老太太说她要去, 给个原因。
　　有些痒，易清南食指扣着大拇指指腹，商量着：“坦白从宽可以吗？”
　　时愿笑：“你说呢？”
　　易清南点头：“我觉得很合理。”
　　时愿晃晃手：“不、可、以！”
　　易清南偏过脸，不看她：“那我不说了。”
　　“你确定？”时愿叫她的大名, “易清南？”
　　易清南干脆闭上眼：“睡着了, 晚安。”
　　时愿：“坦白不从宽，抗拒必从严, 可得想清楚。”
　　易清南咬着了唇，硬气一回。
　　时愿：“看在我女朋友的面子上，再给你一次机会，姓易的, 你到底说不说呀。”
　　若不是眼睛闭着，易清南真想翻个大白眼：还看在女朋友的份上, 敢情在这里给她玩人格分裂, 角色扮演吗？
　　她正吐槽着, 忽然“咯咯咯”地笑起来。
　　放在腰上的手无情地挠着她。
　　怕痒极了, 她笑得泪花儿都冒出来, 挣扎着要离开, 又被身上的时愿束缚住, 一边笑一边求饶：“哈哈……我…哈哈哈…我……哈哈……错错哈哈……了……”
　　时愿暂时松手，问：“愿意招供了？”
　　常言道，从哪里跌倒，再从哪里爬起来。
　　易清南抹了把眼泪，毕竟少了只手，推不开时愿。
　　她爬不起来的，说：“今个儿我要是说了，我就不信易！”
　　破罐子破摔，大不了被挠几下，正好治治怕痒的毛病。
　　时愿没挠她。
　　易清南身上一轻，她睁开眼正好看见时愿往旁边移，手伸出去放在电灯开关上。
　　“啪嗒”
　　灯突然关了。
　　黑黢黢一片，她只觉眼前一黑，时愿又坐了过来。
　　易清南：“……”又要干什么。
　　时愿清浅笑了几声，在她耳边说道：“给你机会不珍惜，等会儿不要哭。”
　　……
　　一夜过后。
　　天快亮时才睡觉。
　　期间，也不知道是什么时候，整个人都变得迟钝，尤其是脑子不灵光。
　　人家问什么她就回什么，平日里不说的大实话全往外抖。
　　说完了还不知道自己说了什么。
　　向来成熟的时愿如发现新玩具的小孩，有些折磨人，不休不止。
　　闹归闹，却有分寸，也刻意避开，偏偏让易清南不要乱动，免得碰到伤口。
　　.
　　第二天正午。
　　易清南醒来，她闭着眼下意识摸了摸旁边。
　　没人。
　　睁眼看过去，时愿没在。
　　手机也不知道放哪去了，窗帘拉得紧紧的，不知道是什么时候。
　　她做起来靠在床上，端起旁边的水往嘴里送。
　　甜的，是蜂蜜水。
　　功效是润喉。
　　易清南缓过神，昨夜的记忆也清晰起来。
　　她哭了，好像还挺厉害。
　　边哭边说想喝热水，还闹着要加蜂蜜。
　　也不管家里有没有蜂蜜。
　　她浑浑噩噩给时愿说了为什么她不提前通知老太太。
　　说自己就是喜欢那种小浪漫
　　她还让时愿不要说话，闹着说自己叫——时清南……
　　大爷的，易清南掀开被子，直接往腰上看，不深不浅的一排牙印。
　　也不疼，可就是有印。
　　再来一句，去她大爷的。
　　时愿！
　　也不知该说是自己有福气，还是不服气多些。
　　她穿好旁边的衣服，踩着地毯走到窗边，拉开窗帘。
　　灼热的阳光刹那间耀武扬威投进来。
　　一时不适应，易清南闭上眼，侧着身子。
　　时愿做好午饭，把饭菜端上座，见时间差不多了才去叫易清南。
　　不知道对方醒没醒，她蹑手蹑脚轻轻推开门那瞬，映入眼帘的是这样的画面。
　　易清南懒懒散散地搭着窗边，暖暖阳光倾泻而至，微凌乱的发丝跑了些在领口里，其余的风动一下则动一下。
　　少年人热烈温柔美好，美好到让人不自觉想要亲亲她。
　　“在想什么？”时愿走到她旁边。
　　易清南睁开眼，笑了笑：“今天天气真好。”
　　时愿弯着唇，招了招手：“靠过来点。”
　　易清南刚往前移动，时愿便顺势倾过来，在她脸红上亲了口：“确实很好。”
　　吃饭那会儿，易清南才记起今天似乎是星期一，她问：“这会儿你不应该在公司吗？”
　　“嗯。”时愿点头，“特意回来给你做饭。”
　　易清南一愣：“可以吗？下次不要这样做，跑来跑去太累人。”
　　时愿：“傻不傻，骗你的。”
　　今天上午她没去公司，午饭吃了再去，不会耽误正事。
　　易清南：“就知道都逗我……”放下碗，掀起腰上那块儿的衣服，不解问，“你咬我干什么？”
　　时愿抿唇一笑：“你忘了？”
　　易清南：“嗯？”
　　时愿撑着下巴：“坦白不从宽，抗拒必从严。”
　　挠她痒痒是惩罚，咬她便是加重的惩罚。
　　易清南没想到原因竟然是这个，现在可算明白了。
　　明白了记仇的时愿还有这一面。
　　这件事情翻篇，时愿给易清南说：“以后尽量不要在爷爷奶奶面前搞这些惊喜，万一吓着他们怎么办，记住了吗？”
　　易清南觉得有道理，笑嘻嘻又问：“只有我们俩人的时候可以吗？”
　　时愿看她，停了几秒，嘴角一扬：“可以。”
　　两个人的时候适当的惊喜当然可以。
　　其实她们只是从自己的角度出发，以为老太太他们会被这些暗搓搓的小惊喜吓着。
　　根本不知道易家人有遗传，都喜欢这些玩意。
　　老太太没那么严重，可她喜欢磕糖，磕到自己家的更刺激。
　　就像现场直播，一分钱不花还能包场。
　　时愿去上班后，易清南独自一个人在家。
　　闲来没事，又想起苏满喜欢黎艺浅的事，有些头疼。
　　她给苏满发了条消息：来我家聊聊吗？或者我去找你？
　　等了很久，苏满没回。
　　林一延到是发了条消息过来：【咳咳咳，告诉你一个独家大秘密，我要求婚。】
　　正要问是哪天时，苏满回了：【过几天吧。】
　　易清南切了界面，问：【行，你有空叫我，有事得说。】
　　苏满：【好，对了，刚才一延说他要求婚了。】
　　◎最新评论：
　　【易家人均喜剧达人】
　　【易憨憨要支棱起来呀！！！】
　　【笑死了小易这个体质啧啧啧】
　　【
　　【打卡打卡打卡】
　　【小时支愣起来了棒棒】
　　【k】
　　-完-

◇ 第 75 章
　　◎浪漫刻骨铭心◎
　　易清南：【他刚才也给我发了……】
　　苏满那边隔了几秒钟, 回：【你是不是第一个？】
　　易清南：【知情人？】
　　确实是个大秘密，群发助手发给一群人那种，只要知道的人够多, 秘密就大。
　　这样想好像林一延也没骗她们。
　　苏满：【你回他没？】
　　易清南：【还没有。】
　　苏满：【要不我们？】
　　易清南毫不犹豫：【可以，完全同意。】
　　苏满：【说定了，先下了, 下次再聊。】
　　易清南：【有需要记得说, 别一个人受着。】
　　苏满回：【让你的愿愿把黎艺浅约出来可以吗？】
　　易清南手顿了顿：【不早了, 你去休息吧。】
　　不是她不愿意帮忙，这事她和时愿实在不好插手，两边都是重要的亲人朋友，稍微出点儿差错伤感情。
　　所以无论结果如何, 留给她们自己选择。
　　而且在易清南看来, 苏满虽然喜欢黎艺浅，应该没陷太深。
　　毕竟两个只在医院见过一面, 没有深入交流，苏满就算受伤也伤不到哪去。
　　如果她知道苏满和黎艺浅早就深入交流，还不止一次，应该就不会这样想。
　　也不会如此放心苏满。
　　正理着这些乱七八糟的关系。
　　林一延忍不住了, 问了句：【我要求婚了！是求婚诶！都不激动吗？】
　　易清南看着笑笑，不回。
　　如果没猜错, 可能这条也是群发消息。
　　林一延：【姐妹！躁动起来！！】
　　这条应该也是群发消息。
　　林一延：【清南, 人呢？！】
　　这条也。
　　哦——
　　这条不是。
　　名字都打上了, 不过为时已晚。
　　她依旧没回, 就让他着急。
　　苏满和她一样, 没回消息。
　　正看林一延连环消息轰炸看得起劲, 时愿打电话过来。
　　几小时不见, 甚是想念。
　　易清南接通甜甜的给时愿说这句话。
　　如愿以偿，耳边传来时愿轻轻慵懒的笑声。
　　易清南油腻地夸：“阿愿，你的声音怎么能那么好听，我快不行了。”
　　“对。”时愿说，“我知道你不行。”
　　易清南：“……”又来这个，却无法反驳。
　　隔着几十公里，时愿看不见她。
　　她不知道又想起什么东西，满脸通红，问了个不好意思的问题：“你为什么那么会？”
　　时愿笑：“会什么？”
　　反正看不见，易清南没羞没臊，胆子大得很：“会做。”
　　时愿再笑，装不懂：“会做饭吗？”
　　易清南知道她装，陪她装：“何止会呀，你会做的东西可多。”
　　下意识的行为，时愿指腹轻轻敲着桌沿：“比如？你举个例？”
　　易清南：“这题不会。”
　　时愿：“举一反三你不会？我记得我曾经教过你。”
　　易清南接着装傻：“十七岁的年纪学东西快，我马上满二十五了，学习能力不好。”
　　时愿从落地窗望出去，长长“哦”了一声：“怪不得你不行。”
　　被说不行的人不说话，时愿问：“生气了？”
　　易清南说：“生气了。”
　　时愿：“好了，别气了。”
　　“反正我不行，气死我得了。”易清南闹。
　　时愿哄道：“没有不行，我很满意。”
　　“那……”易清南说，“能满足吗？”
　　逗着逗着反而把自己卷进去了，时愿也不知该说点什么：“……”
　　满意是一回事，满足又是另一回事。
　　差一个字，意思完全不同。
　　语言真是奇妙的东西。
　　时愿换话题，说打电话的主要目的：“刚才林一延问我你做什么去了，发消息不回。”
　　易清南：“你别理他，我们闹着玩儿的。”
　　时愿指尖一顿，安静下来。
　　易清南：“阿愿？”
　　时愿回神：“没什么。”问，“你们经常闹着玩儿？”
　　易清南：“对呀，他就是我姐妹，我就是他哥们，曾经我们还在微信里官宣结婚。”
　　时愿问：“为什么？”
　　易清南没在意：“他当时和秦老板吵架，为了气秦老板硬拉着我这么做。”
　　结果秦老板有没有被气着她不知道，不过林一延被收拾得很惨，整整几天没去学校。
　　每想起这件事，易清南就想笑。
　　这不，哈哈大笑起来，时愿只是安静到听着。
　　易清南坐直笑弯的腰：“不好笑吗？”
　　时愿：“不好笑。”
　　可能是自己笑点低，易清南没多想：“不聊他了。”
　　她还是不死心，回到刚才的问题，很正经地问时愿：“你老实告诉我，为什么那么会？”接着震惊，“你不会真的偷看我……！！”
　　时愿似在叹气：“清南，有些时候，有些东西是上天给的，需要天赋。”
　　她不用看那些玩意，只是无聊的时候谁便翻了翻书。
　　自取其辱，易清南自讨苦吃，果断换话题：“王姐你还记得吗？”她突然问。
　　时愿怎么可能忘记：“陪你喝酒，教你经验的前辈姐姐。”
　　易清南：“上次不是和你说她四十岁生日快到了吗，就是明天，有空和我一起去吗？”
　　时愿看了下行程安排：“白天没空，晚上行吗？”
　　易清南：“就是晚上聚，王姐白天也上班。”
　　挂了电话，时愿依旧望着窗外。
　　零碎的白云堆叠，晚霞渲染渡上层层橘色，风轻轻动，云缓缓动，流连往返的美好。
　　易清南的生日也快到了，送点什么礼物？
　　时愿收回眼，再次投入到工作中。
　　礼物早就想好，想送许久了。
　　见时间差不多，易清南才慢慢悠悠回复林一延：【求婚，恭喜恭喜。】
　　林一延：【没了？没有要说的？】
　　易清南：【还要什么，新婚礼物？】
　　林一延：【不好奇我怎么求，在哪里求，什么时候求？】
　　易清南：【不好奇，你开心就好。】
　　林一延：【我现在就不开心！】
　　易清南：【秦老板开心就好。】
　　……
　　易清南消了气，认真问道：【开玩笑的，预备已婚男人不会玩不起吧？】
　　林一延脸红，死不承认：【谁要和你玩。】
　　又是姐妹，又做兄弟的两人互怼一番，才谈到正事上。
　　易清南没想到林一延居然真的用了自己的提议来求婚。
　　他抓紧秦老板不在家的每一秒，画了他们从年少相识到现在相爱的每一个有意义的瞬间。
　　灵气的双手在画纸上飞舞点缀，真切地描绘过去，送给现在和未来的他们。
　　求婚现场也选得秒，就是林一延的个人画展上。
　　林一延顺带问易清南打算什么时候给时愿求婚。
　　易清南没想好。
　　暗地里她想过许多此这个问题，每次都是没有结果。
　　什么是最好，她不知道。
　　可能这辈子她都想不出来。
　　可是，总得等一个好的时候。
　　不用刻意的浪漫，浪漫用心，浪漫自然刻骨铭心。
　　◎最新评论：
　　【小易老在时总的雷区蹦迪】
　　【感觉小易那么菜会被求婚】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【最后一句，不错哟】
　　【
　　【求婚真好 祝好】
　　【每日打卡】
　　-完-

◇ 第 76 章
　　◎悲喜并不相通◎
　　有些事在生命中所占的时间不多, 发生在短短几天或是一天里。
　　可是，只要它有价值，为其所做的预备时间比发生时间要长, 准备工作的量也是无法想象。
　　无意识也好，有意识也吧，只要心里认为它重要, 其实一直在发生。
　　易清南静静在沙发上坐着, 那天老太太给她的提醒不是没有道理。
　　——尽快给易妈妈说她和时愿的事。
　　拖的越久, 到时候就更难办。
　　她拿不准她妈妈的态度，平时在家没见易妈妈主动谈起这个话题。
　　直接说，不行。
　　委婉暗示，用什么做引子引出这事, 没想好。
　　想的头有些疼, 最终拿定一个主意。
　　这个月之内带时愿回家吃饭，到时候看情况行事。
　　第二天和今天差不多。
　　时愿早早去上班, 易清南依旧在家。
　　也没闲着，差不多快一个月，手恢复良好。
　　用不了多久就可以拆石膏
　　意味着她请的假期也快接束，回归正常的生活。
　　看准时间, 在时愿快下班那会，易清南打扮妥当准时出门。
　　在时愿公司楼下一家咖啡厅坐着, 见她出来, 提着包走过去。
　　易清南从后面叫：“时总。”
　　时愿一愣, 立刻反应出这是谁的声音, 自己都没意识到微微上扬的嘴角, 转身回头：“怎么来了？”
　　易清南走过去, 看了看周围人多, 只是轻轻抱了下她，松开手小声说：“来接你。”
　　“不是让你在家等我吗？”
　　“就是想来接你。”
　　“刚才叫我什么？”时愿问。
　　易清南说：“时总～”
　　时愿笑而不语，易清南说点小声，不知怎么回事，总觉得不正经。
　　她们正打算离开，刚出公司的肖博笑着快步走过来：“我说最近时总怎么回家这么早，原来是家里有人呀。”
　　时愿挑眉：“你家里没人？”
　　肖博无辜样：“女朋友出差了，没人陪。”
　　时愿笑，摸出手机：“怪不得肖总最近怎么老是回家这么晚，原来是家里没人。”说着就要给他女朋友打电话。
　　肖博赶忙拦住：“哎哎哎，耍手段可就不道德。”
　　时愿：“错，是策略。”
　　吓唬他的，没真打。
　　肖博得了便宜卖乖，挥手给她们说再见。
　　车子启动准备出发时，他眼神微妙地看了看易清南那手。
　　易清南不自在地把手移动到后背，肖博打趣时愿：“看看，都把清南累成什么样了，你可做个人吧。”
　　说完立刻转身就走，裤腿带风，风风火火。
　　易清南知道肖博。
　　当初在苏满家的聚会上见过一次，后来和时愿在一起后，时愿聊起她在国外上大学那段经历，也经常提起肖博。
　　肖博和时愿的关系就跟林一延与易清南的关系差不多。
　　时愿说：“我和他比不了你们，可没官宣结婚 ”
　　易清南“哎呀”一声，解释：“那不是闹着玩儿的嘛，再说了，认识的人谁都知道我和他只是朋友，林一延不直纯弯。”
　　时愿抿唇:“我不知道。”
　　“我知道你不知道。”易清南欲言又止，“我当时……”
　　当时她们没有联系。
　　见气氛不对。
　　时愿：“还有多久才……”
　　易清南：“差不多半小时就……”
　　两人几乎同时开口，同时停下。
　　刚好等红灯，时愿踩刹车，视线在空气中接触几秒。
　　易清南清了清嗓子，说道：“马上到了，还有几个路口。”
　　时愿点头：“礼物准备好没？”
　　忙着过来，差点忘了这件事。
　　“我你还不放心？”易清南笑语，“上午在商场认真挑了几样。”
　　车再次启动，半小时后，在一处别墅区停下。
　　王姐有钱易清南是知道的，没想过那么有钱。
　　都是做设计的，差距怎么有点大。
　　看来人和人之间的悲喜并不相通。
　　见她脸上的表情，愣愣地看着前方的房子。
　　时愿知道她在想什么，问：“之前你说王姐今天是四十？”
　　易清南回神：“四十，怎么了？”
　　“这就对了。”时愿说，“王姐勤奋刻苦工作多年，买得起房子也正常。你才二十五，买不起也正常。”
　　王姐奋斗多年，职业上兢兢业业，所获得的一切都是用双手奋斗出来。
　　在王姐看来，爱情予她并不是生活的必需品，爱情只是调味剂。
　　有了可能生活会多点味道，暂且不说是酸是甜，没有也不会缺失什么。
　　高质量的单身并不孤独可怕。
　　这话是易清南单身，时愿没回来那会儿，有一次王姐没像平日一样开玩笑，和她正经说的。
　　王姐欣赏有奋斗劲儿，积极向上的年轻人。
　　有被短暂安慰到。
　　是因为年龄没到所以买不起别墅，可以这样想？
　　易清南闷闷不乐：“你相信我四十的时候能买得起吗？”
　　时愿说：“相信，只要努力一切皆有可能。”
　　易清南牵着她按照定位往里走：“那我得加油。”
　　走到一半，她问：“为什么你现在就买得起，不用等到四十岁？”
　　时愿笑，停下看着她，噙着笑：“这个呀，我记得前久我才提醒过你，有些事是天生的。”
　　易清南：“……”
　　不想聊这个，太伤人了。
　　每个人的二十五岁是不一样的。
　　微微垫脚，替易清南拿下飘落在头顶的落叶，时愿说：“给你。”
　　易清南接手，眨眨眼。
　　时愿：“你拿着它，它停留在你掌心，其实你们依旧没有关系，它不属于你。”
　　“可是。”时愿往后退一步，“你不用握住我，我也属于你，明白吗？”
　　“我拥有的东西不多，除了我自己，似乎就只有钱多一点。”
　　“你能给我的，有很多。你愿意将家人的爱分给我，将你的爱给我，将漫长的等待给我……”
　　“清南，如果我的生活里没有你，无法拥有你，我拥有天赋，拥有的其他物质的东西都会没有意义。它们的价值得有你的陪伴才有价值，明白吗？”
　　时愿跨回去，站在她跟前，易清南抱住她。
　　余晖格外灿烂，从叶叶覆盖中找着缝隙，斑光朵朵投在两人身上，风静静吹着。
　　时愿希望易清南能明白她所说的一切。
　　相爱的两个人不可能什么都对等，那样多没意思，就像找了世界上另一个自己。
　　复制到粘贴，还不如自己去照照镜子。
　　易清南予她，刚刚好。
　　在这段关系中，不一样的我们，只需要分享自己最宝贵的东西，就行了。
　　◎最新评论：
　　【恭喜入v 好几天没来居然完结了】
　　【s】
　　【时愿真是小天使】
　　【我的妈呀！时总的嘴不仅会做还能说！服气！】
　　【
　　【真甜】
　　【甜呀】
　　-完-

◇ 第 77 章
　　◎撒娇（倒V结束）◎
　　“小易、小时！”
　　李姐惊呼的声音从旁边传来, 易清南松手，和时愿一起看过去。
　　李姐和王姐一起走过来，王姐满脸笑：“十几分钟前就到小区门口了, 我还和李姐说没几步路怎么走了这么久，怕不是迷路了吧。”
　　李姐接话：“敢情在这里卿卿我我，渍渍渍, 小年轻。”
　　“两位姐姐。”易清南求饶, “饶了我吧, 等会儿我自罚三杯赔罪，行不行？”
　　时愿愣了下，暗暗瞥她一眼。
　　“哈哈，不了。”李姐和王姐对视一眼, “我们可不敢让你喝酒, 是吧小时？”
　　时愿笑了笑，解释说：“她伤没好, 得禁着这些，我等会儿替她喝。”
　　李姐：“小时能和酒吗，不喝酒聊聊天也可以。”
　　李姐和王姐只是开玩笑，没真的硬拉着这些年轻人喝。
　　“可以喝。”时愿说, “我的酒量比易清南好。”
　　易清南：“……”超级想大声说一句：我不是酒量不好，是你们太能喝。
　　王姐邀请的人不多, 一部分是公司关系很好的朋友, 一部分是私生活中的好友, 年龄大多数集中在四十左右, 和她差不多。
　　把她们带进去, 大家都看过来一眼, 没想到王姐叫了那么年轻的人来。
　　头一次, 好新奇。
　　四十岁的生日聚会按理说应该是比较正式，可王姐就是王姐，按着性子来。
　　一群人在院里架起无烟烧烤架，啤酒在地上一箱一箱的放着。
　　天色暗下去，小彩灯一闪一闪的亮着，王姐被大伙儿起哄讲几句。
　　她不扭捏，想了想，缓缓开口：“回顾这些年，发生了很多事，大风大浪也经历过，有时候我也在想是不是得换个活法，尝试一下所谓——正常人的生活。”
　　“比如找个人恋爱，找个人结婚，然后再生个孩子。我这个年龄，四十岁，大多数人口中的剩女，好像似乎是应该做这些事情。”
　　“说个好笑的事，不怕你们笑话，前不久我下了个交友软件，在里面认识一个还不错的男性，可是处着处着，还是觉得不恰当。”
　　“这段还没发展成感情的感情的确给生活带来不同，可是渐渐我发现，除了以前没经历过这事以外，它并不能给我带来愉悦。”
　　“怎么说，就像给自己戴上枷锁，有种喘不过气，自己变得不想自己的感觉。”
　　“当时我就在想其实它并没有人们描绘是那么好，既然不好，及时止损，好聚好散。”
　　“我说这些不是在说我认识的那个男性不好，也不是提倡单身反对感情，就是想说人生在世，短短几十年，如果运气不好可能就几年也说不准。积极生活，开发自身的乐趣，合理范围内我们可以随心一点。”
　　“适合自己的才是最好，我们得为自己向往的适合而努力”
　　“四十不惑这年，这杯敬自己。”
　　王姐豪迈拿起一罐啤酒一饮而尽。
　　大伙儿片刻安静后，霎那间掌声响起。
　　一群几乎走了一半人生的人比易清南她们还像年轻人，十分闹腾，烤肉的烤肉，打牌的打牌。
　　最初她们放不开，想着都是些前辈，尊重些比较好。
　　可氛围被带起来，渐渐投入进去。
　　时愿确实能喝，很讨喜。
　　易清南跟在她屁股后面走来走去，担心她逞能，醉酒倒在地上。
　　李姐看不过去，一把拉她过去，语重心长道：“知情人知道你们是情侣，不知道的还以为是母女，跟着小时追什么呀，小宝宝找奶喝？”
　　“……”易清南满头黑线，“我怕她喝多了。”
　　李姐下巴一扬：“啰，你看小时像喝醉的样子吗？”
　　易清南看过去：“不太像。”
　　李姐递给她杯果汁：“瞎操心。”
　　今天同样不能喝酒的李姐和易清南坐在一起，边烤串儿边聊天。
　　旁边有个大叔喝多了，也不大闹，偏偏放声唱着七十年代的歌曲。
　　易清南看了眼，又看了看周围，问：“我们这样会不会扰民？”
　　李姐一笑：“放心，不会的。”
　　每栋房子之间距离隔开的本就远，而且周围的住户有许多是王姐的朋友，在现场，不会扰民。
　　平日里生活节奏快，压得人喘过不气，难得有机会放松。
　　烧烤结束后，一群人进屋，开始下一项活动——打牌！
　　七七八八凑了好几桌，大家图个乐呵，就和玩游戏一样，输了的人在真心话和大冒险里面选一个。
　　时愿不会这个，和易清南一起坐在沙发上休息。
　　王姐招呼好客人后，见这两个小的没着落，走过来说：“来来来，小时，我们几个可以凑一桌。”
　　易清南：“姐，时愿不会，你看我这手应该搓不起麻将。”
　　王姐摆手，拉时愿起来：“不会就更得学，姐教你们，都不是事。”指下卫生间那边，“人数也够，你李姐马上出来，正好四个人。”
　　又补了句：“机麻，不用手搓。”
　　都这样说了，她们也不好推辞，寿星的面子得给。
　　时愿说不会的东西一定是不会，可看她气定神闲坐着，云淡风轻的样子。
　　王姐和李姐都以为她低调，就连易清南也以为她会，懂装不懂。
　　最开始几把毫不留情。
　　靠着脑袋瓜灵活，时愿观察了下，大概知道些规则技巧。
　　什么是胡、碰、杠………
　　当然，依旧打不过她们。
　　按码计算，输到一定量，输得最多那个人就得选真心话或者是大冒险。
　　第一轮结束，大家见时愿一次没赢，才相信她真的不会。
　　王姐笑得乐开花，问：“小时你真的不会？”
　　时愿淡然，一本正经点头：“刚才我说了不会，你们不信我。”
　　李姐问易清南：“小易也不知道，不能吧。”
　　易清南有些紧张地看着时愿：“我……觉得……应该看几下就会了……”
　　李姐和王姐哈哈大笑起来，王姐：“真心话、大冒险选一个？”
　　时愿一贯的选择：“真心话。”
　　“那……”王姐想了想，“来个简单的，你给小易撒娇，情景你们自己定，不过得说一句——清南，让让我吧。”
　　李姐补充：“一定得撒娇。”
　　小时看着这么冷清，撒娇是什么样。
　　王姐和李姐想着就有点兴奋。
　　◎最新评论：
　　【喔喔喔喔，恭喜入v!】
　　【这个难道不是大冒险嘛
　　不过，我也想看！！！】
　　【
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">真，我爹手把手教我，我都没学会打麻将……】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">大大真是卡得一手好文 (流泪)】
　　【这个确定不是大冒险？】
　　【哈哈哈哈哈各种神助攻持续上线】
　　【哈哈哈，我也想看，大大快点更！】
　　-完-

◇ 第 78 章
　　◎小动作挺多◎
　　这不应该是大冒险吗？
　　时愿清浅一笑, 没有反对意见，她问：“还需要设定情景？”
　　王姐点头：“当然，这样才有意思, 你们年轻人不会比我还古板，没玩过？”
　　时愿想了一会儿，王姐以为她真没玩过, 没多为难她：“实在想不出来, 就用现在这个真实的情景, 你撒个娇让小易让让你，让你赢怎么样。”
　　“可以。”时愿爽快答应，和易清南更刺激的捆手都玩过，完全不在话下。
　　易清南有意见, 她看着眼前的三个人交流, 完全忽视自己，举起手问：“……我可以说句话吗？”
　　三个一起看向她, 王姐：“你说。”
　　易清南咳了声，不解问：“为什么……我也要参与这个惩罚？”
　　李姐长长“哦”了声，笑道：“对小时来说可能是惩罚，你确定对你而言是惩罚不是奖励？”
　　易清南：“……”好像确实是奖励。
　　“你要是不愿意。”王姐说, “让你李姐和小时来演怎么样？”
　　李姐笑得灿烂：“哈哈哈，我可以, 我愿意, 我不亏”
　　易清南急了, 赶忙说：“还是我自己来, 不麻烦姐了。”
　　她转了个身, 看向时愿：“阿愿, 你也看见了, 我没有参与她们把戏设计，你就当我是工具人，配合你的人，我没有和合伙一起算计你”
　　不多解释几句，回头时愿又记仇怎么办。
　　说她不站在她这边，暗暗生气，不知道什么时候又整回来。
　　前几天的事她还记忆犹新，记仇的时愿太可怕。
　　时愿静静看了她一会儿，眉眼柔和弯弯，长睫颤动，：“清南……”她轻轻叫了一声。
　　神情专注，眸光里晕着易清南虚虚的身影。
　　她伸手扯了扯易清南的袖口，再慢慢从手背上点下去，勾着她的小拇指摇晃着：“清南让让我好不好？”
　　小动作挺多。
　　声音有着低浅的温柔，如水波轻荡溪流，水声缓缓，落叶飘零晃悠溪水，沁人心脾。
　　她喝了酒，虽说没醉，脸上却有着一层薄薄粉色，酝酿着气氛，声声入耳：“让让我行不行，我不想再受惩罚了，让让我吧～”
　　不但有王姐规定的台词，还自行发挥了几句。
　　可能说着无意，听者却动了心，耳根处像被柔软的鹅毛轻轻挠着。
　　易清南无酒自醉，有种干旱许久后想喝水的感觉，晕乎乎地愣着，良久才说了声：“好。”
　　下一秒，时愿收了回手收了眼，表情恢复正常，问王姐：“姐，你看这样行吗？”
　　王姐目光灼灼，双手支着下巴撑在桌上，看得很满意，脑补了很多奇奇怪怪的画面，说：“满意，出乎意料的满意，小时演技不错呀。”
　　一旁是李姐和她的反应如出一辙，毫不吝啬夸赞。
　　再看了眼依旧呆呆的易清南，忍不住揶揄：“小易还在回味？要回味你们回家后随便回味，再来几次什么场景都可以。”
　　易清南不好意思笑笑，时愿王姐李姐同时看着她，脸更红了。
　　意外收获，两位姐原本是想看时愿羞涩的样子，这搞的，怎么就易清南变成小媳妇一样羞答答的。
　　“惩罚”过后，大家真的相信时愿不会打麻将，后面几轮真心话大冒险取消，三个人专心致志教起时愿。
　　学习能力强的人确实不一样，没几轮，时愿弄清里面的门道。
　　几乎可以和半吊子易清南持平的水平。
　　与众不同的生日宴，不拘泥于形式，老老少少都玩的很开心。
　　接近凌晨，醉酒的人留宿，清醒但喝了酒的人叫代驾，约好来日再聚。
　　一个人往前走，两个人往前走，不管怎样，都有落寞的喧哗。
　　月明星稀，月牙高高挂长空，碾碎一般墨泼的深沉蓝色里，悄悄述说着入睡的故事。
　　车辆缓缓前行，带起的徐徐微风，树影颤动落于地，温柔了斑影。
　　握不住的时间不经意间往前走着，一天又过去。
　　时间点结点，下一秒又重启。
　　王姐那番话给人的启发很多，时愿认为年轻时的她们在冥冥之中遇见这样的前辈，是幸运。
　　她似乎懂了易清南为什么那样喜欢王姐，今晚接触下来，她也喜欢。
　　走的时候，她和王姐李姐，还有好些比她年长的人互加了微信。
　　这是第一次，七年来的第一次，在这种氛围里感受到不一样的感觉。
　　很温暖，很想留住，却又想保持距离的感觉。
　　君子之交，应该就是如此。
　　除了在易家，认识时愿多年来，易清南见到她笑颜最多的一晚。
　　因为过往，时愿总是比同龄人要成熟些。
　　她年岁差不多的朋友很少，易清南知道的就只有几个。
　　知道她应该是喜欢与岁数较大的人相处，喜欢的人也偏向于成熟型。
　　正如时愿所说，易清南给她的不仅仅是爱情，爱情是她的支柱，却不能构成她的全部，易清南给她带来了生活。
　　回去之后，两人躺在床上不约而同地没有睡意，几度翻身后，时愿问：“有心事？”
　　易清南靠过去，头挨着她的肩膀，静了静才说：“这个周末我带你去见家长行吗？”
　　见家长，她们刚从老太太那里回来，所以……
　　时愿了然说：“易阿姨那里？”
　　额头轻轻在她肩上点了几下，易清南：“嗯，我在想怎么和她说我们的事。”
　　她分析了下局势：“自小到大，虽然很多时候我和她闹，可是在家里面她是我心中最有威严的人，温暖中带着严厉。”
　　“与老太太不同，只要她坚持的事情一般没有人可以说服，我爸爸不可以，老太太也不可以，我更不可以。”
　　“而且如果她要是知道，她是家里最后一个知道我们的事的人，可能会更生气。”就算不反对她们，也会折磨她们几天。
　　易清南将易妈妈的性格摸得透彻，只是猜不准她的态度。
　　时愿偏头，顺着轮廓摸着她的脸，不解问：“最后一个？你爸爸不是也不知道吗？”
　　易清南叹气：“他不算，我妈才不会想到这儿。”易爸爸在家里的地位还没她高。
　　正是如此，她没法向她爸说明情况，让他试试易妈妈的底。
　　万一要是被发现她和她爸“狼狈为奸”会更惨。
　　易爸爸不知道，易妈妈完全不在意。
　　易爸爸不是最后一个知道，易妈妈会很在意。
　　时愿想了片刻，说：“我们先不说，到时候再见机行事。
　　“之前我有同样的想法。”易清南说，“可是我不想再拖下去，早晚都得说。”一件件把事做完，她才好进行下一步。
　　时愿：“不会拖很久，我相信你，我们得相信他们。”
　　气氛有些沉默，越聊越清醒，明天易清南没事，可时愿得上班。
　　老板也得上班，还是很累人那种。
　　得出一个统一的态度，她们没有继续聊这件事。
　　易清南突然用胳膊肘支在床上，故意问：“我以前怎么不知道你演技那么好，情绪说来就来，我都惊呆了。”说的是晚上王姐安排的情景剧。
　　时愿眼尾向下弯，浅浅地笑着，没有揭穿易清南。
　　那是惊呆了？
　　准确来说是迷了眼，乱了心。
　　时愿拉她躺下，替她别开耳边的发丝，唇角轻轻碰她耳边，说道：“不是演技，是情之所向，每时每刻都在喜欢你。”
　　浓浓的情绪表达，那是放肆的喜欢。
　　淡淡的情绪诉说，那是潜藏的爱意。
　　喜欢你，也爱你。
　　后半夜无梦，一觉到天明。
　　起来时，天色灰蒙蒙一片，窗外雨滴淅淅沥沥，啪嗒啪嗒响着。
　　好似涂抹上朦脓的暗色。
　　喜欢的人很喜欢这种感觉，不喜欢的人讨厌到发狂。
　　易清南是无所谓那类，时愿去上班后，她看了一阵专业书。
　　累了，躺在沙发上睡回笼觉。
　　苏满是发狂那一类。
　　因为时时刻刻心里住了人，又没法子接近人家，状态很差。
　　失眠、掉发、长痘痘，再这样下去，唯一看得过去的外形优势也快没了。
　　愁得不行。
　　加重失眠、掉发、长痘痘。
　　睡不着的她天没亮就从床上爬起来。
　　没跑几公里，下起雨。
　　没到家，蒙蒙细雨变成倾盆大雨。
　　被淋成落汤鸡还不够，飞驰而过的小电驴溅她一身泥。
　　她骂了几句，拍了几张自拍。
　　回家骂骂咧咧洗完澡，打扮一番，穿得青春靓丽出门。
　　从她知道黎艺浅真的没对象，也没结婚后，她下了一百个决心要好好追求人家。
　　如果最后没成功，至少为心动努力过，到时候不会后悔。
　　难过就难过吧。
　　祝福自己成功。
　　电话号码有了，住的地方也在某次晓满接电话时，无意间问出来。
　　黎艺浅后几次也接过她电话，苏满没有隐瞒，直接表达了自己的喜欢。
　　每次黎艺浅都说：我们没有可能，不要再联系了。
　　每次回完苏满，晓满都会看着黎艺浅说：妈妈不要不开心，要笑笑。
　　苏满很有分寸，从易清南扭扭捏捏的反应，她猜得出黎艺浅一定经历很多事。
　　所以才会如此封闭自己内心。
　　没事时，她会给对方分享自己生活里有趣的东西。
　　不过分打扰，也不会消失。
　　渐渐，有时黎艺浅偶尔会回她。
　　即使回的次数一只手数得过来，即使有些句子，她反复读了几遍也没理解是什么意思。
　　苏满也兴奋坏了，想着：小病句真可爱。
　　◎最新评论：
　　【苏满加油呀】
　　【苏满加油，爱上一个心里住着人的人真的很难】
　　【哈哈哈，可爱的小时】
　　-完-

◇ 第 79 章
　　◎“以后不要再找我。”◎
　　和黎艺浅最新的聊天消息是今天早上发的那条。
　　她把跑步被大雨淋, 又被小电驴溅一身泥的照片给对方发过去。
　　希望自己那滑稽的模样让对方乐一乐。
　　难得，黎艺浅那边回消息特别快——一个很惨的表情包。
　　苏满喜出望外，赶忙回：【真的很惨呀。】
　　那边又回了个吃饭的表情。
　　苏满开了个小玩笑：【哈哈, 我也没吃，可以来找你吗？】
　　那边：【嗯。】
　　苏满：！！！
　　没过多久。
　　压着自己砰砰直跳的心，苏满冲到了酒店门口。
　　使劲拍了拍自己的脸颊, 不断重复：清醒, 要清醒, 苏满你给我清醒过来！一会儿一定不要搞砸！
　　雨势渐弱，她收伞站在台阶上，浑身带上水汽，冷风嗖嗖吹拂。
　　夹着雨水停在脸上。
　　很快冷静下来, 深深呼出口冷气, 进去。
　　消息回的断断续续，苏满抓住一个重点词。
　　——对方说现在在酒店一楼大厅坐着。
　　苏满走进去, 快速扫了周围一眼，时间早，除了酒店员工，没有几个人。
　　没看见。
　　往里面走几步, 仔细又看一遍，她眼睛一亮, 在右边沙发上看见了熟悉的小身影。
　　走过去, 温柔地叫了声：“晓满？”
　　晓满低着头正在玩手机, 听着苏满的声音, 立马从沙发上滑下来, 慌张间手机“啪嗒”滚落在地。
　　一句奶声奶气的“苏姐姐”还没叫出口, 看了眼苏满后蹲下身去。
　　苏满完全是好心, 动作比小朋友敏捷，快她一步捡起手机。
　　屏幕亮着，捡起手机那瞬间无意看见晓满的聊天界面。
　　——苏姐姐。
　　三个字的备注，让苏满眉头一皱，垂着眼瞥了下对话，眉头一抖。
　　全是之前和黎艺浅的聊天记录。
　　熟悉的图片，反复翻看多次到倒背如流的为数不多的对话。
　　她站起来，想问晓满这是怎么回事，话到嘴边又咽下去。
　　晓满埋着头局促地站在一旁不敢看她，小手紧紧揪着衣摆，微不可闻的声音传到苏满耳旁：“……对不起。”
　　苏满闻言，又见她的反应大概明白是怎么回事。
　　如果没猜出，和她聊天的人大多数时候是晓满。
　　所某些句子语病、读不通，也知道为什么了。
　　之前还猜测，黎艺浅一直在国外，中文不好。
　　发那些读不懂的句子好萌好可爱。
　　唉，苏满想叹气。
　　不过不是时候，她得先安抚小朋友：“没事的，和晓满聊天很开心。
　　晓满弱弱的声音：“真的吗？”
　　苏满使劲点头，语气肯定：“当然，晓满那么可爱。”
　　”
　　“苏姐姐，你真好。”小女孩红着脸低下头。
　　害羞又别扭的声音软软的，睫毛上挂着的泪水细微颤动。
　　苏满蹲下去与她平视，轻轻擦干女孩的眼泪。
　　心软得不行，像来不及入口的冰淇淋一样快速融化。
　　以前一直以为自己不喜欢小孩子，还可以说得上是讨厌。
　　可是…小满不同…
　　又软又听话，小小的一个，还没有自己腰这么高，让人看着都心软。
　　即使没有见过几次面。
　　她安抚地摸了摸女孩红扑扑的脸蛋，听见她奶声奶气又有点颤音地叫了一声“姐姐”。
　　苏满想起第一次见她的情景
　　那么小低着头，等大人们责备完了也不说一句话。
　　心像是被揪住一样，第一次因为小孩而产生这种强烈的情感
　　她把晓满抱着，轻轻拍着她的背说：“没事了没事了，乖哈，不哭不哭。”
　　小女孩“嗯”了声，头紧紧埋在她颈脖处。
　　没一会那里热热的，湿了一片。
　　小孩子的心思本就单纯，悄悄做了错事被发现肯定很害怕。
　　更不用说晓满这样敏感乖巧的孩子，出了害怕外，她还有自责，认为给大人添麻烦了。
　　安安静静，一大一小就这么抱着，苏满一下一下拍着她的背。
　　过了会才对小女孩说：“你别叫我姐姐了吧。”
　　她明显感觉到小女孩身体一僵，忙开口：“哎呀哎呀，我不是那个意思，嗯……我是说……你可以叫我阿姨，或者…什么…别叫姐姐啦。”
　　差辈分了，你叫我姐姐，假如她和黎艺浅成了。
　　那我和你妈妈……这不太好。
　　苏满一脸为难
　　她没什么和小孩相处的经验，怀里的小朋友还是没说话。
　　算了，要不随便她叫什么。
　　“算了算了，叫姐姐也没关系……”
　　晓满动了动，微扬眼看着苏满，立马又索了回去，像个小蜗牛一样，苏满耐心地等着她。
　　周围路过的人看着这一大一小。
　　“…大满…”
　　苏满听见软软的声音在耳边响起，大满？
　　搞不太懂小孩的思维，好奇又有耐心地问：“嗯，大满？…我喜欢，不过能告诉我为什么吗？”
　　“嗯？”她摸摸她小小的脑袋。
　　晓满捏着苏满的衣角，小力地攥了下，慢慢开口，“我…我是小满，你是大满。”
　　声音越说越小，不过苏满还是听清。
　　怎么这么可爱，还那么害羞。
　　苏满想开口逗逗她开心，女孩的声音又响起：“妈妈说我叫晓满是希望我人生能够圆满，可是，我……希望妈妈也有圆……圆满满，不想看妈妈流泪，不想看妈妈喝酒，有了大满……就圆满了……”
　　每次妈妈接苏满电话时，晓满观察到：妈妈虽然语气平平，可妈妈眼尾弯弯的，嘴角也是弯弯的。
　　挂了电话，弯弯的眼尾和嘴角就会落下去。
　　小女孩哽咽断续说着，声音又轻又软，是放在人多的地方都不会有人注意到的音量，现在却一字一句扎进苏满心里。
　　毛毛细雨一样力量很小，她却有了一种生硬酸涩的疼。
　　心疼黎晓满，更心疼黎浅艺。
　　那女人……她想着就有一股无力感，真的很难搞。
　　又霸道又挑剔，脾气还倔，看着就让人冒火。
　　可她又坚强固执到让人心疼心，明明很多时候自己窝火极了，却舍不得对她发火。
　　苏满很无奈，活了二十五年第一次遇见这样的女人，忍不住想靠近想触碰，越是这样越上瘾。
　　她陪着晓满坐在这里，等晓满情绪稳定后才说：“晓满说要陪我吃早餐，算不算话？”
　　“…算…”晓满点点头，指了指前台的员工，“我去和那个姐姐说一下。”
　　吃饭那会儿，苏满有些担忧地问：“你妈妈呢，怎么出去又没带你。”
　　晓满喝着儿童牛奶：“妈妈出去买点东西，我不想出去，妈妈就叫大厅里的姐姐照顾我。”
　　晓满口中的姐姐是大堂经理，和黎艺浅认识，才放心托她照顾。
　　苏满在酒店坐到晓满旁边那刻，经理就给黎艺浅打了电话，描述长相。
　　确定是苏满，黎艺浅让经理不用担心，她认识这个人。
　　苏满：“我们可以给妈妈打个电话吗，我和她说几句话，问她什么时候回来”
　　晓满眼睛睁的大大地看着她：“好。”
　　电话接通，她没来得及说话，黎艺浅冷冷的声音先传来：“我还有几分钟到，你吃完早餐把晓满带回来。”挂断。
　　一个字没说的苏满：“……”
　　晓满拿回手机，好奇问：“大满为什么不说话，不是要问妈妈什么时候回来吗？”
　　好妙的问题，一时间竟然不知道怎么回答。
　　晓满嘟嘟着嘴，又问：“是书里说的心有灵犀吗？”前几天新学的成语。
　　好懂事的小孩，知道给人台阶下。
　　苏满：“对，晓满真是个聪明的孩子，确实是心有灵犀，不用问出来，你妈妈就知道我的问题。”
　　晓满不好意思笑笑，红着脸：“大满也很聪明。”
　　苏满要是知道此时晓满心里所想，准会高兴地跳起来。
　　晓满在想：原来妈妈真的喜欢大满，她希望大满可以多来陪陪妈妈。
　　吃完饭，回去的时候黎艺浅已经坐在她们之前的位置上等了一会儿。
　　抬头看了眼苏满，苏满正打算来个深情对视，黎艺收回眼神。
　　苏满看着她把晓满抱在怀里，母亲两人亲密地挨挨额头，更亲密地亲亲脸颊。
　　羡煞旁人。
　　苏满眼巴巴望着，她也想要贴贴……
　　晓满松开黎艺浅，黎艺浅点了下她挺拔秀气的鼻尖，温柔道：“给你买的新太空沙在那边，我和苏满阿姨先说说话好不好。”
　　晓满眸光一闪一闪，很乐意：“好呀！”
　　黎艺浅下巴扬了下，示意：“坐。”
　　苏满看了眼她旁边的位置，最后还是走到对面坐下：“为什么你的电话、微信在晓满那里。”
　　黎艺浅平淡脸：“你是在质问我？”
　　“……”苏满，“没有，随便问问。”
　　黎艺浅被她的样子逗笑了，嘴角有浅浅的幅度 ，不过在苏满发现前立马压下去：“你没有被骗，确实是我的号码。我也不止一个号，你拿到那一个最近一般是晓满在用，我几乎没管。”
　　所以苏满打电话几乎都是晓瞒接，发消息也是晓满回。
　　是有一次晓满睡着后，电话响起来，黎艺浅偶然接起才知道这事，也看了她们的聊天记录。
　　后来她和晓满认真地聊了这事，表示不干预，不过电话她有时候会接，聊天记录也会看。
　　晓满没意见。
　　和妈妈分享是很快乐的事情，特别是看见黎艺浅因为苏满发来的东西露出笑容时。
　　黎艺浅只是简单向苏满提了下缘由，不打算细说。
　　也没给苏满说话的时间。
　　第紧接着，第一次在正经场合里，无比认真地注视着苏满。
　　“以后不要再找我。”
　　◎最新评论：
　　【好绝情。。。】
　　【好家伙，作业多到这几天没看小说】
　　【怎么回事 小满很可爱 大满好惨】
　　【
　　【小满怎么可以这么乖，为了让麻麻圆满神助攻】
　　-完-

◇ 第 80 章
　　◎你知道你骗不了我◎
　　明明知道的答案, 苏满还是心底一凉，她站起来：“等等，我……你可以不花心思理我, 我……就是想分享些有趣的东西。”
　　黎艺浅闭眼再睁开，冷言冷语：“有趣？我不觉得有趣，别再发过来, 也别再找我”
　　苏满垂下头, 眼睫微颤：“我以后少发点, 尽量挑最有趣的……”余光轻轻看了眼她，“一周一次可以吗？”
　　黎艺浅握紧颤动的拳头，深呼吸：“你装可怜给谁看，我没让你发, 你觉得有趣我就觉得有趣吗？这样会让人很烦！”
　　苏满死死看着脚尖：“我……”
　　黎艺浅没再理她, 转身离开。
　　苏满没再说话，抿着发涩的唇角, 太阳穴一下一下跳着。
　　眼前似乎有一道道虚影和黎艺浅离开的背影重合。
　　没追上去，头有些涨涨的疼，重新坐回沙发。
　　从小到大第一次遇见这种情况，即使做好了充分的心里准备, 她依旧有些发懵。
　　在苏满的生活中，她从来主动追求过谁, 专一地游戏人间, 及时行乐。
　　黎艺浅就像意外一样出现在她生活, 可她似乎是对方的过客, 鸿毛一样轻轻地飘过, 没给对方留下任何印象。
　　点开微信, 翻到记得滚瓜烂熟的界面, 再点到“删除”二字。
　　像失神一样，目光呆滞地盯着看，迟迟落不下手。
　　头越来越疼，如果删掉微信，她和黎艺浅唯一浅薄的联系也没了。
　　最终不舍与不甘心战胜失落，直接按息屏。
　　闭上眼，仰头将后脑勺靠在沙发上，面颊微红。
　　黎艺浅抿着唇，一言不发带晓满上楼。
　　晓满眨着长睫，过几秒抬头看她，没忍住：“……妈妈……”
　　“嗯？”黎艺浅回神，停住脚步，“怎么了？”
　　晓满挠了挠她掌心：“妈妈有不开心可以和我说。”
　　黎艺浅笑，捏捏她的脸：“没有，我在想事情。”
　　“那……大满怎么不上来玩？”晓满圆溜溜地眼睛看着她。
　　黎艺浅一时没反应过来：“大满？”想了想，“苏满阿姨？”
　　晓满点头，黎艺浅问：“你很喜欢她吗？”
　　“喜欢。”
　　“可以告诉妈妈为什么吗？”
　　“大满很有趣，可以让我开心，还可以让妈妈开心。”
　　小孩子的世界是直白的，看见什么就说什么，无意间一句简单的话直接戳人心窝。
　　黎艺浅楞了几秒，问：“怎么会觉得她可以让妈妈开心？”
　　“不知道。”晓满摇头，解释不了，“妈妈刚才留大满一个人在下面，一直不说话，妈妈不开心。”
　　她不开心，原来这么明显，黎艺浅心底发凉，却描述不出具体的情绪。
　　晓满看着她的眼神，让她想起刚才苏满偷偷看她的眼神。
　　小心翼翼怕说错，晓满也比苏满要多几分勇气。
　　正出神，晓满小包里的语音电话想起，晓满看了眼：“妈妈，给。”递过来。
　　黎艺浅拿着没接，停下半分钟，再次想起。
　　晓满好奇看着她：“妈妈？”
　　黎艺浅深深呼口气，接了：“你好？”
　　电话那边是陌生的女声：“您好，请问是黎女士吗？”
　　黎艺浅：“我是，请问你是？”
　　那边：“是这样的，你的朋友在一拾酒店一楼大厅发烧了，浑身很烫，看起来很严重，你可……”
　　黎艺浅：“我马上下来。”立马抱起晓满返回电梯。
　　打电话的人是酒店的顾客，在大厅休息。
　　无意间看见苏满昏昏沉沉靠在沙发上，皱着眉面色红润，看起来很难受。
　　过去走进一瞧才发现苏满应该发烧。
　　苏满感觉头重脚轻，有人把她叫醒，问她可以联系谁。
　　她也不清楚，半昏半醒给手机解锁，又闭上眼沉沉睡过去。
　　不知过了多久，她再次睁眼时是个陌生的房间，好奇偏头。
　　黎艺浅推门进来，脚步顿了下走过来：“醒了？”
　　苏满心跳慢了几拍，头脑一片空白，机械地点头。
　　额头上一热，黎艺浅手掌放上来：“不烫了。”
　　语气还是冷冷清清，苏满偏头，有些想哭。
　　沉闷的气氛被打断，晓满兴奋地跑进来：“大满你醒啦，头头还痛不？”
　　苏满虚弱地笑笑：“不疼了，谢谢晓满关心”
　　黎艺浅往后退一步，说：“我熬了粥。”
　　苏满眼睛一亮看向她，黎艺浅牵起晓满往外走，又说：“吃完了你就走吧，不要再来了。”
　　心脏一起一落紧缩，不知道是不是幻觉，苏满似乎听见她的叹息。
　　天色已经暗沉，屋里没开灯，她坐起看着地板。
　　良久后，借着窗外阑珊灯火，慢慢走出去。
　　秒针很快，时针很慢，不同的方式演绎时间的流逝，可无论以哪个为标准，时间不会因其有任何改变。
　　她走得再慢，依旧不行。
　　.
　　有时欢喜与痛苦仅仅一线之间，有时欢喜还伴着痛苦。
　　易清南很能理解这种感受。
　　今晚她不知是哪里惹到时愿，没挨骂，时愿只是淡淡看她一眼。
　　仗着自己是伤患，好了伤疤忘了疼，她十分有勇气、神气十足瞪回去。
　　时愿意味深长“呵”了声。
　　时愿进了卧室，易清南坐在客厅较劲。
　　几分中后，时愿出来倚靠在门上，笑眼盈盈看着易清南。
　　易清南傲娇瞧她几眼。
　　看吧，她就说她没做错什么，她要来认错了，她对我笑了，她走过来了。
　　要忍住不能轻易原谅，女朋友不能惯着，以后上房揭瓦还得了。
　　时愿笑着走过来，紧挨着她坐下，在她还没反应，直接霸气勾住对方的脖子，一拉吻了上去。
　　易清南震惊、闭眼，感觉刚来，惊恐、睁眼！
　　满嘴的榴莲糖味！
　　她睁大眼想推开时愿。
　　时愿轻轻拍了下她的后颈，闭着眼懒懒地说：“……别动。”轻轻蹭了下她的侧脸，“忽略它，好好感受我……”
　　柔情似水，波浪叠叠随风颤抖，明明是春夏交替之际，却如同秋波湿润了心田。
　　慢慢的，鼻息间全是时愿，她轻轻“嗯”了声。
　　时愿轻笑，咬了她一下，易清南吃痛回神。
　　时愿再亲她一下，推她起开：“去关灯。”
　　黑灯瞎里空气分子似乎“滋滋”燃烧着，徐徐夜风穿过窗帘，吹动到两人身上，宜人的微风依旧无法有凉意。
　　反而助燃，火苗东倒西歪，牵扯不断。
　　气氛正浓，不知什么时候滚在沙发下的手机“呜呜”响起，第一遍两人都没管。
　　停顿不到五秒，催命一般再次振动起来，烦人得不行。
　　时愿睁眼，推开易清南，声音低沉：“……接电话。”
　　易清南抱住她不肯撒手：“不要。”说着又要去亲她。
　　时愿偏头躲开：“接电话。”
　　“好吧。”这谁呀，大晚上的还让不让人有夜生活，易清南伸手在地上乱摸一通抓起电话。
　　一看是易妈妈，易清南起身坐直：“妈，怎么了？”
　　易妈妈一般不会晚上打电话过来。
　　易妈妈声音有些慌忙，急匆匆说：“你快来医院，奶奶晕倒了！”
　　两人慌慌忙忙穿好衣服，来不及想其他事，立即开车出发。
　　两小时后，车停在区县医院停车场，易清南拉着时愿急忙上去。
　　推门进去，病房里所以人都看了过来。
　　老太太躺在床上，易爷爷坐在她旁边，易妈妈和爸爸站在一旁，四双眼睛看向易清南，
　　不过几秒又同时看向时愿。
　　时愿很小声地说了句：“先松手。”
　　易清南没听话，牵着时愿走过去：“奶奶。”
　　老太太有些虚弱地笑笑：“老毛病发了，今天忘记吃降压药，血压升高。”
　　“不是什么大病，你们怎么都来了。”
　　“清南也真是，还特意打电话把小时叫来，你说你这孩子！”
　　易妈妈他们也是从主城赶过来，才到没一会儿。
　　还好老太太没出大毛病，悬着的心才恢复正常。
　　从易清南和时愿进屋那刻起，易妈妈就是不时看她们一眼，眼神落到时愿脸上，从上往下再看了几眼，微微皱眉。
　　万幸老太太没出大问题，第二天一早出院回家调养。
　　易清南和易妈妈留在老院子照顾老太太，其他人该上班的上班，清晨匆匆赶回去。
　　家里只有四人，易爷爷在卧室陪老太太，易妈妈和易清南各自坐在沙发一角。
　　易清南垂着头，注意力全在手机里，易妈妈抱胳膊坐着，看了好一会儿，突然问：“在聊天？”
　　易清南头也没抬，“嗯”了一声。
　　易妈妈：“和谁聊得那么开心？”
　　“阿愿。”易清脱口而出。
　　静悄悄十分钟后。
　　易妈妈起身往院子里走，经过易清南身边时顿了顿，说：“跟我出来。”
　　“怎么了？”易清南抬头。
　　易妈妈：“有事说。”
　　易清南不想动：“外面还下着毛毛雨，什么事哪说不一样？”
　　易妈妈站在门口冷脸看她。
　　心里一杵，一个不好的想法出现在脑海，易清南放好手机，收了嬉皮笑脸的表情跟着出去。
　　雨声淅淅沥沥，院子里的小亭子里，易清南有些局促地坐着，等了一阵易妈妈都没有说话。
　　“妈……”她叫一声。
　　易妈妈看着前方的小水坑，缓缓问：“你和小时是什么关系？”
　　易妈妈转头，正视着易清南：“不用编谎话骗我，你知道你骗不了我。”
　　◎最新评论：
　　【每章打卡0.0】
　　【小易真的是在满满的爱和尊重中长大，所以坚定的知道自己要什么，怎么做】
　　【
　　【糟糕，小易危了】
　　【
　　-完-

◇ 第 81 章
　　◎好好心疼你◎
　　平静如水的眸子像要把她看穿一样, 易清南在里面看见自己窘迫的样子。
　　母女二人眼睛不眨一下，就这样静静地对视。
　　毕竟少走那么多年的路，定力不足, 易清南先先败下阵，她讷讷地张嘴，深吸口气说：“女朋友 。”态度坚定再说一遍：“妈, 她是我女朋友。”
　　易妈妈顿了顿, ：“什么时候开始在一起的？
　　“没到一个月 。”易清南观察她的反应, “我们是真的……”
　　易妈妈站起来，直直看着易清南：“你在外面待着，别跟我进去。”
　　说完往屋走，顺带把门带上。
　　易清南看着她微微弯曲的背影被门隔绝, 有些内疚。
　　平日里易妈妈是多么直爽, 有精神气的人。
　　走路带风，背脊笔直, 好像有用不完的精力。
　　渐渐地，在不经意间，不知道从什么时候起，她变得比以前要苍老。
　　似乎也很久没对自己真正发过火, 没有那么多力气和自己争。
　　凉凉寒风吹拂，连着下了两天的雨, 没有要停的趋势。
　　易清南坐在原地, 吹得有些脑门疼。
　　站起身, 还是推门回屋。
　　一楼没人, 她接着上二楼, 在楼梯的转角处看见易妈妈站在窗台边, 目光失神地盯着远处。
　　易清南走过去, 易妈妈没回头，背对着她：“自己回屋换套衣服。”
　　楼下雨大，身上沾了寒气，易清南乖巧照做。
　　再次出来，易妈妈已经在沙发上等她说：“坐。”淡淡一声，几乎感受不到情绪。
　　之前易清南因为摸不准她的态度，曾经在脑海里幻想过很多易妈妈的反应。
　　大骂她，打她、狠心叫她和时愿分开，或者直接说没关系，接受她们。
　　却从来没有想过她会如此平静。
　　平静到像看了一场糟糕的话剧，让易清南手足无措，不知道下一步该如何。
　　易妈妈指了下角落里的吉他，问了无关紧要的事：“还记得吗？”
　　易清南顺着她指的方向看过去，易妈妈回忆一般淡淡一笑：“你快中考那会儿，不知道逛哪条街看见很帅的流浪歌手在天桥下弹唱，晚上回来就给我说你想学吉他，你爸爸当时和我商量，要不一个唱白脸一个唱红脸先缓一缓，等你考完了再同意你学。”
　　易清南记得这事，当时她爸爸尝试劝她，她不知道中了什么邪偏要学。
　　她还很担心爸爸不同意是不是意味着妈妈更加不同意。
　　正郁闷的时候，易妈妈说“让她学”。
　　都吓一跳，出乎意料的答案 。
　　当时易妈妈给她说她已近不是小孩子，事情的孰轻孰重应该有分寸。
　　站在一个家长的角度，的确，她和易爸爸一样的态度，不同意易清南在那种关键时刻花心思去学其他的东西。
　　可是她不仅仅是易清南的家长，还是有着无尽缘分变成家人，会陪伴彼此人生旅途的人，很多在孩子看来合理范围的事她不能抹掉。
　　但是，易清南学不代表她赞成易清南学。
　　易妈妈看着易清南：“和当初一样，我不会将我的正误观强加给你，十几岁的你就给我证明你有能力控制自己，这次也一样，你的感情生活我不会反对。”
　　“可是，清南……”易妈妈闭闭眼，忍不住鼻尖酸涩，“感情的事和以前那些小打小闹不一样，如果错了就不好纠正，会影响你一生。”
　　这几年，即使周围的亲朋好友总说谁的儿子结婚，又有谁的女儿生孩子。
　　易妈妈却一次也没有催过易清南，还在他人询问易清南感情状况时，十分潇洒地说：知道为什么我的头发如此浓密吗，秘诀是少操心。
　　她平时虽然比较强势，也喜欢和易清南闹，可在孩子的成长教育上，她给了足够的尊重。
　　有时候她也怕她这种教育方式会害了易清南。
　　易清南握住易妈妈的手，坚定道：“不会的，我会幸福，你也要相信你教出来的我，如果不是真的喜欢，我不会等时愿等七年。”
　　“……七年？你说你等了七年？”易妈妈眉头微微皱，抓住字眼，“你还有什么事瞒着我，一次说完。”
　　现在易清南已经和时愿在一起，心态变了，那段漫长的等待时光回忆起来也不难受，还隐隐有种甜蜜的感觉。
　　她不想瞒着易妈妈这些事，一五一十地说了整个经过。
　　她和时愿如何相识，又是怎么分开，再怎么重逢在一起，事无巨细地说了。
　　易妈妈听完又是一阵沉默，之前悲伤的情绪慢慢消退，自言自语说了句：“没想到小时竟然……”
　　她偏头看了眼易清南，皱眉，叹气，再皱眉。
　　见这种反应，易清南以为她在心疼她们在一起不容易，安慰：“妈，都已经过去了，我向你保证我们没有随便闹着玩，我和时愿真的是认真的。”
　　易妈妈忍不住再次叹气：“没想到你竟然如此长情。”还好最后在一起。
　　“遗传，爸妈遗传的好。”易清南挑着好听的说。
　　“别这样说。”易妈妈赶快撇清，有恨铁不成钢那味道，嫌弃，“没想到你追个人竟然要七年。”
　　易清南：“……”
　　易妈妈用几分钟把事情消化了些，提醒：“你们的事先不要让爷爷奶奶知道。”
　　易清南往窗边看，没敢说话，心道：已经知道了。
　　见她没反应，易妈妈再说：“听见没！”
　　易清南：“哦。”打算等会下去就和老太太串供。
　　最后的结果还算好，易妈妈没有反对，也没有说赞同她们。
　　只是让易清南今天下午“滚”回主城，一时半会儿不要出现在她跟前。
　　易清南没有任何异意。
　　老太太已经没有大碍，易妈妈还要待几天，这里也用不上自己，可能还会给大家添堵。
　　午饭过后，雨停，被润雨洗涤的长空放晴，一片明亮。
　　她算着时间打车回去，正好接时愿下班回家。
　　易清南坐在咖啡厅靠窗的位置，偏头看了会儿天空，给时愿打了个电话，耳边嘟嘟几声响，一道清冷的声音传来。
　　“怎么了。”时愿先开口，淡淡说道。
　　易清南仰头看着天空，问：“你在忙吗？”
　　时愿看着企划书：“还好，刚开完会。”
　　说完后，隔了十秒左右，电话那边静悄悄。
　　时愿抬头，扭动几下脖子，问：“怎么不说话，奶奶好点了吗。”
　　“奶奶没事。”易清南说。
　　时愿心安：“是有其他的事要和我说？”易清南联系她一般不直接打电话。
　　易清南依旧望着天：“下午的天空真漂亮，”
　　时愿随着她的话看出去，嘴角浅浅上扬：“你是想说你想我了吗？”
　　“嗯。”易清南笑，“我想你了。”
　　时愿：“我也想你。”
　　网络上多平庸的梗，两人配合的好，玩得起劲
　　时愿想了想，问：“要不然今晚我回奶奶那里？”
　　“不用了。”易清南说。
　　时愿多补充一句：“不累人。”
　　易清南摇头：“我妈妈在。”
　　确实没想到这里，时愿：“也是，我这样连夜赶回去阿姨会怀……”
　　“不是这个原因。”易清南打断，“阿愿，妈妈已经知道我们的关系了，我在你公司楼下。”
　　时愿直接起身推开椅子，道：“我马上下来。”
　　易清南说：“你不用下来，我来找你。”
　　几分钟后，时愿办公室。
　　易清南提着小蛋糕放在桌上，看着时愿笑：“给你买的，很甜。”
　　时愿拉她坐下，有些哭笑不得：“傻不傻。”这会儿了还让她吃蛋糕。
　　进门开始，易清南显得没有平时那样热情，但也没悲伤的样子。
　　时愿不清楚情况，有些担忧，试探性地问：“被阿姨赶出家门了？”
　　易清南闻言一愣，接着低下头，肩头微微颤抖，一言不发。
　　时愿看着有些心疼，轻轻抱住她，让她的脑袋靠着自己，哄道：“没事，我们慢慢来，时间还长，现在阿姨反对不代表以后她会反对，我们证明给她看，我们会过的很幸福。”
　　怀里的人依旧颤抖着，应该是在易妈妈那里受了委屈，时愿拍拍她的背，格外温柔。
　　易清南紧咬着自己的下唇，憋住没笑，实在是忍不住了，发出了些声响。
　　挨得近，时愿注意力都在她身上，自然听得一清二楚。
　　察觉不对劲，她松开易清南，手指直接勾起她的下巴，挑起她的脸一看。
　　时愿蹙眉问：“骗我好玩？”推开易清南。
　　眼泪都憋出来的易清南拉住她，死皮赖脸不让走，时愿冷脸往前走：“松手。”
　　易清南环着对方纤细的腰，解释：“我没说谎，妈妈确实知道我们的事了。”
　　时愿：“好好说。”
　　易清南重新拉她坐下，卖着乖好言好语：“就是上午突然叫我出去说的。”她把易妈妈整个过程的反应绘声绘色地描述出来。
　　易清南：“她没反对我们。”
　　时愿看着她：“也没赞成。”
　　易清南点头：“嗯，不过这已经是很好的结局，我们得给她一些时间，用实际行动让她相信我们。”
　　“我懂。”时愿说。
　　天色逐渐暗下，办公室没开灯，有些昏沉，易清南问：“我们现在回去吗？”
　　“你想回去吗？”时愿噙着笑问了句。
　　相处了那么久，怎么会不懂，不过易清南装正经：“都可以，看你选。”
　　时愿没回答这个，反而说：“阿姨怎么突然知道我们？”
　　易清南也没想明白：“她没说，可能是见我昨晚那个时间点带你回去生的疑。”
　　“可能。”时愿觉得还有其他，她突然抱起易清南胳膊咬下去。
　　易清南：“啊！！”
　　浅浅的一排整齐牙印，她叫了出来：“时愿！你属狗的吗！”
　　时愿也不恼：“你说，刚才为什么一上来就装可怜。”害她以为易清南受了多大委屈。
　　易清南顿时理亏，笑了笑抱上去，知道这个时候得顺着来：“我不是故意的。”
　　时愿：“呵，那你说为什么？”
　　“就是想让多你疼疼我。”易清南摇摇她的手臂。
　　时愿挑眉：“所以，在你心里我还不够疼你？”
　　易清南撒娇，直接倒下去躺在时愿腿上，闷闷地说：“我错了嘛，很疼我，不但给我做饭，还给我买房。”
　　“贫嘴。”时愿无奈笑笑，轻轻掐了下她耳朵。
　　易清南偏头看了眼窗外，问：“我去开个灯？”
　　时愿弯着唇角摇头，易清南又问：“现在回去 ？”
　　时愿：“不要。”
　　易清南：“那你要干什么？”
　　时愿俯身下去，在她耳边停了停，缓缓说：“好好心疼你。”
　　公司的人陆陆续续地走了，办公室大门禁闭了，两人在里面又待了近一个小时，气氛与门外的冷清截然不同。
　　◎最新评论：
　　【啧啧啧啧玩的花】
　　【啧，婴儿车轮子】
　　【哈哈哈哈哈办公室play，爱了爱了，大大中秋节快乐！】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">大大中秋快乐~】
　　【
　　-完-

◇ 第 82 章
　　◎圆满◎
　　从老院回来后, 易清南不时和易妈妈联系，前几次都没人理她，过了两天才是易爸爸接的电话。
　　易清南有些怯怯地问易妈妈是什么情况。
　　易爸爸没卖关子, 直接给她说易妈妈还在气头上，让她最近不要去触霉头。
　　再过几天情况应该好些。
　　仔细想想易妈妈在生什么气，她明白得清楚, 她和时愿在一起的事冲击有点大, 易妈妈需要时间消化。
　　最重要的愿意, 其实是易清南瞒着所有人，包括易妈妈，默默喜欢等待七年。
　　易妈妈强势精明大半辈子，居然被自己女儿瞒了这么久, 要不是这次意外, 她也不知道什么时候才会发现。
　　她有些接受不了自己对易清南的忽视，还有便是心疼易清南。
　　做母亲的, 心疼易清南像个傻缺一样，一个人憨憨的等人，不知归期。
　　期间也没个说话人。
　　她和易爸爸说了这事，易爸爸没有反对, 和她一样的态度，不反对不支持。
　　要让他们支持, 得用易清南和时愿的实际生活来说服他们。
　　易爸爸让易清南不要过度担心, 好好过好自己的生活, 易妈妈那边有他。
　　其实结果挺好, 易清南不断在易爸爸那里打探情况, 安心许多。
　　她和时愿开玩笑：“看我说的多正确, 还好没让我妈知道她不是家里第一个知道我们关系的人, 不然准得更加生气。
　　时愿见她紧绷了好几天，终于放松些，笑道：“对，你最聪明了。”
　　得了夸奖，某人开心得不行，这才喜滋滋地和带着时愿一起去林一延的画展。
　　林一延的画展，同时也是林一延要求婚的地方。
　　他和秦老板爱情长跑那么些年，打闹着终于走到了一个新的转折点。
　　在一起这么久，其实有几次秦老板也想要主动求婚，人家林一延就不乐意了，偏说要自己求，不让秦老板轻举妄动。
　　一等就是好几年，秦老板宠得很，都依着他。
　　不过林一延确实花了很多心思在上面，和秦老板的点点滴滴都被他用双手描绘出来。
　　有重大节日的记录，也有两人早上起床，他赖着秦老板，不让他去上班的场面。
　　尽头的最后一幅是还未发生，却即将发生的事，画里秦老板单膝下跪像林一延求婚。
　　苏满站在易清南旁边问：“计划难道不是一延像秦老板求婚？”
　　易清南笑着摇头：“他你还不知道？喜欢折腾。”
　　她们饶有兴致地看着前方。
　　林一延叫秦老板下跪，然后从包里摸出戒指，让他给他戴上。
　　真好，易清南侧头给时愿说：“他们好甜。”
　　时愿笑：“我们不甜？”
　　易清南又说：“秦老板好宠。”
　　时愿“嗯”了下，挑眉：“我不宠你？”
　　这对话好像不久前发生过，一些奇奇怪怪的回忆出现，易清南脸红了红，在她耳边说：“姐姐又甜又宠。”
　　眉眼舒畅，时愿也开心。
　　苏满在一旁扶额，终于忍不住了：“一延今天求婚我忍了，你们俩！可不可以回家腻歪，这里还有个单身人士！”
　　那天她在黎艺浅那里喝完粥，便被赶出去。
　　后来她没控制住自己给对方联系，才发现自己已经被拉黑。
　　果断，没有拖泥带水。
　　可苏满还是不死心，在家调整几天，想着接下来应该怎么做。
　　情到深处考虑不周，时愿抱歉一笑，打算说话时，电话响起。
　　她低头看名字，顿了顿走到旁边接起。
　　避开正在打闹的两人。
　　说到一半，她脸色变了变，看了眼苏满。
　　几分钟后走过来，表情有些严肃，易清南松开苏满，问她：“出什么事了？”
　　时愿默言，没有回答易清南，而是转头看向苏满，问：“你是真的喜欢艺浅？”
　　怎么突然问这个，苏满有些不好意思，又甜又苦地说：“喜欢。”
　　“好。”时愿说，“给你说个事，黎艺要回去了，马上登机。”
　　苏满愕然，慌忙问：“会哪去？”
　　时愿：“她回家，国外。”
　　话音落下，苏满头也没回，立马往在冲，目的地机场。
　　易清南为她担忧，叹气：“现在去应该来不及了吧。”
　　时愿收回眼：“来不及。”
　　易清南：“那还……”
　　“想让艺浅给自己一个机会，人生还长，困自己一辈子太痛苦了。”时愿说，“把艺浅的家的地址发给苏满，至于她有没有勇气和决心追过去，就看造化。”
　　她们能做的也只有这些，多的帮不上忙。
　　黎艺浅也不会允许她们帮忙。
　　时愿认为黎艺浅对苏满是有感觉，她不希望她们错过。
　　回去后，时愿让易清南把地址转发过去。
　　将近几个小时后，苏满回了句谢了。
　　想了想，易清南打算打电话过去问问她怎么做。
　　关机，无人接听。
　　时愿说：“应该已经追过去了。”
　　还是不太放心，易清南又给苏满母亲打了电话，套着话说想约苏满吃饭，可联系不上。
　　苏满妈妈告诉她，苏满打电话说有事要去趟国外，可能要过一久才回来。
　　易清南看着时愿：“追过去了。”
　　时愿：“希望苏满靠得住。”
　　“放心。”易清南说，“我相信她。”
　　睡前，两人找了部电影，靠在床上看的过程一句话都没交流。
　　易清南抱着胳膊移到床边，和时愿隔开了一个人的距离。
　　时愿也不理她，就让她闹。
　　憋到电影快结束时，她忍不住嘟哝道：“……还说什么宠，关个灯都不行。”
　　时愿听得嘴角扬起，依旧不理她。
　　易清南的爱好，在床上看电影一定要把灯全关。
　　说是黑黑的气氛正好，有亮光没感觉。
　　时愿问她什么感觉，她又说不出什么，还嫌弃时愿没情调。
　　给时愿气得直接不准关。
　　给了两个选择。
　　要么开着灯时愿陪她看，要么她自己去客厅沙发躺着看，多黑都行。
　　又不愿意出去，只能气冲冲留下来。
　　电影结束，时愿关掉投影，看了一眼已经缩进被子，只留下黑黑头顶的那人。
　　电灯开关在易清南那边，时愿挨过去，半压着对方伸手关灯。
　　瞬间黑暗，被子里那人微微动了动，时愿轻笑，也不撤回去。
　　压着她问，笑音隐隐：“生气了？”
　　易清南不动，闷闷一句“嗯”了声。
　　“别气了。”时愿隔着被子抱着她，“好大的蚕宝宝，别气了。”
　　“关灯对眼睛不好，你已经近视了，而且画图经常用电脑，以后瞎了怎么办。”
　　时愿耐心哄哄，也不催她。
　　几分钟后，易清南在里面热得慌，捂得呼吸不畅，忍不住冒出来。
　　满脸通红，看眼时愿，说：“快起来，压着我了。”
　　时愿：“不要，再抱抱。”
　　易清南：“换个姿势。”
　　“不行。”时愿紧紧不撒手，脸贴着脸，“不想动，没力气。”
　　易清南：“……”嘴上说着嫌弃，心里乐的不行，还伸出手抱住人家。
　　什么都没做，安安静静抱着。
　　良久，电话声打破缓缓流淌的时光。
　　时愿在床头摸起易清南的手机，看了眼，递给她：“是阿姨。”
　　易清南愣了愣，接手：“妈。”有些紧张。
　　易妈妈：“在干嘛？”
　　“没干什么。”易清南说，“看看电影。”
　　易妈妈隔了几秒：“小时呢？”
　　易清南看眼时愿：“在旁边。”
　　易妈妈：“嗯。”
　　易清南没懂：“？”问她，“那么晚了你和爸还没睡吗？”
　　“别扯这些有的没的。”易妈妈说，“明天晚上带小时回来吃饭。”
　　易清南激动得叫了一声：“妈！”
　　易妈妈：“大呼小叫什么，挂了。”
　　想快点和时愿分享，易清南说：“好，我明天早点来，你和爸早点休息。”
　　易妈妈嫌弃地哼了声：“瞧你那样儿，明天记得衣扣扣好，不要又露出点什么。”上次就是在时愿锁骨上看见点痕迹，又回忆起过去种种，才起了疑心。
　　电话挂断，易清南呆呆地看着时愿，时愿问：“怎么了？”
　　易清南眼珠转了转，吼道：“我妈叫我们明天去吃饭，她接受我们了！”说着从床上跳来，蹦哒几下。
　　时愿：“傻。”也是抑制不住的开心 ，拉她坐下。
　　两人都有些兴奋过头，睡不着的时候精神，睡着时又睡得沉。
　　这夜似乎与往常一样，又有些不同。
　　尘埃落定，焕然一新。
　　庆幸，她们依旧是她们。
　　曾经的她们，遥远的她们，两双手握紧了，便再也分不开。
　　等待二字，深情浪漫如十五的月亮，莹莹月光下，有她们和我们的圆满。
　　作者有话说：
　　抓住今天的尾巴，小时小易祝大家中秋节快乐呀。
　　正文应该完结了。
　　接下来就是番外，各种糖糖。
　　◎最新评论：
　　【完结撒花 长长久久甜甜蜜蜜】
　　【来了来了！】
　　【这么快啊 真的好好呀 幸好还是同一个月亮】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">大大中秋快乐！】
　　【大大中秋节快乐】
　　【甜甜甜，想看大满怎么追小满麻麻的】
　　【想看副cp 大大！】
　　【
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">撒花撒花撒花~期待新文!  感觉文案好棒!】
　　-完-

◇ 83、番外一
　　◎深情◎
　　时间一天天过去, 日子渐渐稳定。
　　那天易妈妈打电话过后的几个月里，发生几件值得庆祝的事。
　　例如，易妈妈态度缓和下来, 渐渐接受了她们的关系，甚至有喜爱时愿比喜爱易清南多的趋势。
　　易清南常因为不了解她们说的专业上的知识，被冷落到一边。
　　第二件值得高兴的事是易清南康复良好, 一点毛病都没落地。
　　医院复查那天, 时愿正好外地出差, 易妈妈陪易清南去的医院。
　　在医生说出“恢复很好，不用当心”时，易清南和易妈妈不约而同松口气。
　　母亲两人视线接触在一起，停了几秒, 异口同声说：“你？”停下。
　　易妈妈说：“你先说。”
　　易清南乐：“开心呀, 手恢复好了才不影响画图纸，不然怎么赚钱养家。”
　　易妈妈点点头, 确实说的有理：“思想到还算积极，小时能赚钱，你也得努力，多少不重要, 一个家里的重点在于得用心。”
　　易清南仔细听着易妈妈教导，等她停下来, 也问：“妈, 你呢？”
　　“我？”易妈妈笑笑, 眼神微妙看了看易清南的手, “我是怕你没恢复全, 被小时嫌, 你懂的。”眨了眨眼。
　　她因为易清南和时愿的事, 出于关心，收集了许多关于那方面的知识，该懂的都懂。
　　有时候想问问她们和谐吗，也不好问出口，毕竟没那经验。
　　易清南满头黑线，不想理她。
　　时愿回来的时候，易清南给她说了自己恢复良。
　　还说了易妈妈怎么欺负调侃自己。
　　时愿一手搭着她的腰，下巴落在对方肩上，轻轻笑语：“阿姨的担心不是没有道理。”
　　另一只手和易清南十指相扣，微微用力捏了下对方的骨节，“万一没好呢。”
　　易清南沉默，低着头松开时愿，在对方没反应过来时，直接抱起对方去床上。
　　半小时后，易清南满头大汗，问恍惚到已经不太清醒的时愿：“好没好你不知道？”
　　确实好了，时愿累到不想说话，直接闭上眼入睡。
　　还有件可以庆祝的事。
　　易清南的生日是在六月份的第一个周五。
　　易家人全部去了老院，其乐融融坐在一起吃饭。
　　作为家里的长辈，老太太发言，热烈欢迎时愿成为她们家的一员，希望她们以后美满生活，相互尊重相互扶持，遇见问题要学会体谅，恩爱走过平凡而宝贵的一生。
　　这天，易清南当着所有最爱家人的面向时愿求婚。
　　戴上戒指那刻，时愿眼眸里闪烁着泪花，她看着所有人都带着祝福欣慰的笑意望着她和易清南。
　　那一刻，时愿想起了她母亲和外婆。
　　记忆里她们总是用这种眼神凝视自己，有着最温暖热忱的温度。
　　藏于黑暗已经快被遗忘的遗憾，似乎完全愈合。
　　易清南真好，易清南的家人真好，真好的是她们以后也是自己的家人。
　　飘荡那么多年，独自一人走在路上，等待她的人带她回家，并且给了她家。
　　生日过后第二天。
　　老太太突然说晚上想吃饺子，所有人都在家里忙活，易清南因为实在没天赋，包来四不像。
　　还被嫌弃碍手碍脚，有知自知明，自动出去买点水果时，遇见一个人——李佳。
　　李佳依旧热情，问她时愿怎么没一起儿出来，还说让她们常去找她叙旧。
　　易清南困惑：“你知道我们是？”她没说完。
　　李佳抱着手臂，笑道：“是想说你们是情侣这事？”
　　易清南点头。
　　“早就知道了。”李佳想了想，“有时间聊聊吗？”
　　易清南放下手中的苹果：“有。”
　　去了咖啡厅，两人在里面坐了一个多小时。结束离开那会儿，易清南突然向李佳鞠躬，十分诚恳地说了句“谢谢”。
　　谢谢她不在时愿身边那些年李佳帮的忙，谢谢李佳陪时愿度过的艰难时刻。
　　告别后，按照李佳说的地方，易清南去了时愿上次带她去过的那家花店。
　　老板和老板对象没在，接待她的是店员。
　　脚步有些沉重，眼神一直落在挂千纸鹤的那面墙，走过去找到李佳告诉她的编号，打算拿下来时。
　　店员忙赶过来阻止她，易清南回神，抱歉一笑，从手机里翻出张图片。
　　上面是这些千纸鹤所属者的记录。
　　在店员的帮忙下，七个全都找到了。
　　店员看日期，说：“小姐姐真浪漫，每年情人节都来挂呀。”
　　这面墙是老板设计的，写上祝福，顾客每年可以放上一次，想取下来时拿着证据来取。
　　易清南看着手里的东西，低声说：“是呀，七年了。”
　　千纸鹤被保管的好，易清南按着年份一一拆开。
　　——情人节快乐，摸摸头。
　　——情人节快乐，你要幸福。
　　——情人节快乐，我很想你。
　　——情人节快乐，昨晚又梦见你。
　　——不知道说什么，情人节快乐。
　　——前几天下雪了，我堆了雪人，清南，今天早上我发现她融化了，怎么办。
　　——第一次亲手挂上去，清南，要开心。
　　短短七句话，易清南眼睫颤抖，垂着头看了很久。
　　晕着眼泪，实在忍不住时，她拿起东西快步走出去。
　　去了沿江路，迎着风慢慢走着，人少，眼泪可以流了。
　　李佳给她说，每年时愿都会拜托她订花悄悄送到老院子门口，款式是时愿设计，李佳只是传达一下。
　　时愿每年邻近七夕，都会寄过来一张纸片，让李佳帮忙折成千纸鹤，在七夕那天挂在花店。
　　李佳还说，曾经时愿哭着打电话给她，让她帮忙能不能问到易清南的电话号。
　　易清南慢慢走回家，到大门口时，时愿正开门走出来。
　　一见着她，易清南眼睛通红，直接奔过去紧紧抱住。
　　时愿问：“干什么去了，出去那么久，打电话也不接。”天都快黑了。
　　之前憋回去的眼泪，在听见时愿说话那一刻，像有魔力一般重新聚集，刷刷地往外流，哭得很厉害。
　　不清楚发生了什么，时愿轻轻说：“怎么了，手机掉了？”拍拍她的背，“不哭不哭，我再给你买新的。”
　　易清南抹一把眼泪，满眼泪花看着时愿，摇头哽咽道：“……我……我我们去酒店，不回家。”说着就牵着时愿走，哭成这样，当然不能回家。
　　见她状态不对，时愿顺着她。
　　酒店里，易清南在洗澡的时候，时愿给易妈妈发消息说今晚她们不回去，简单解释几句。
　　易妈妈以为是年轻的浪漫，准了。
　　“现在可以告诉我刚才怎么了吗。”她抱着易清南躺在床上。
　　易清南情绪已经稳定下来，安静片刻，声音有些哑，她说：“我知道了。”
　　“知道什么？”
　　“下午我遇见李佳，她和我说了。”
　　轮到时愿安静，她叹了口气，摸摸对方的脑袋：“别难过，应该做的。”
　　易清南摇头：“我以前想你的时候还骂你……”
　　又说，“你不要怪李佳告诉我。”
　　时愿：“不怪。”
　　李佳上次问过她，这些事要不要让易清南知道，可以说吗？
　　当时时愿便觉得，不用刻意，其实是很正常的事，给喜欢到人祝福是很平凡且应该做的。
　　知道与不知道其实都可以。
　　当年的乌龙易清南也清楚了，时愿好不容易从李佳那里得了易清南联系方式后，加了微信，却在朋友圈里看见她和林一延官宣恋爱的消息。
　　难过还不够，第二天易清南便把她删掉。
　　当时的她选择摸摸退出，余下的是祝福。
　　那个时候还是大学期间，易清南半夜醒来看手机迷迷糊糊来加了一个人，第二天一看不认识的号，直接删掉。
　　她被搞推销的整的头大，那段时间不加陌生人。
　　易清南抱着她，问：“你为什么那么好？悄悄做了那么多。”
　　时愿亲她一下：“所以说，姐姐甜不甜？”
　　本来眼睛红，现在脸也红了起来，易清南在她耳边说：“不知道，但是我的时姐姐一定甜。”
　　曾经易清南以为自己的等待很浪漫，这一刻她觉得浪漫与否，不在于事情。
　　与时愿相关，便是深情。
　　时愿便是深情。
　　深情吻吻易清南，时愿说：“晚安。”
　　因为你那么好，所以你才觉得我好，我才努力越过黑暗，变得更好。
　　◎最新评论：
　　【我怎么都快忘了为什么林一延和她官宣了  心疼小时】
　　【苏满呢】
　　【没有结果的等待最是深情…】
　　【心疼小时愿，可可怜怜还被删掉了】
　　【啊这？】
　　【
　　【为什么看不了啊】
　　-完-

◇ 84、番外二
　　◎有戏◎
　　易清南不知道是什么回事, 最近总喜欢叫时愿姐姐。
　　以前也叫，叫的少，也分场合。
　　现在见着时愿, 一张嘴便是姐姐、姐姐、姐姐。
　　时愿还好，挺喜欢这个易妹妹，也听话。
　　除了某次周末。
　　她们回老去看老太太, 下午家里没人, 都出去了。
　　阳光正好, 两人一起挤在院子里的躺椅上休息。
　　躺着躺着渐渐变了味儿。
　　想着没人，易清南搂着时愿的手不老实，一会儿掀开对方衣角，一会儿又捏对方修长纤细的手指。
　　牵着举在阳光下, 泛着金色的光泽, 很是好看，易清南看得心动。
　　时愿眯着眼, 脸压在易清南颈窝里，小声哼几句：“……别闹，痒……想睡会儿。”
　　“姐姐～”易清南挨着人家耳边说，“陪我玩一会儿吧。”
　　时愿敷衍地鼻音“嗯”了下, 浓密的上下睫毛乖巧地聚在一起微微颤动，却没有睁眼。
　　易清南笑着, 侧着脸低下头, 缓缓吻了下时愿的眼睛, 退回来说：“姐姐真好看, 姐姐皮肤怎么那么好, 姐姐睫毛好浓密……”
　　“好了呀, 别说了。”时愿依旧没睁眼, 直觉寻着声音，用一只手捂着易清南的嘴。
　　嘴角扬起美好的幅度，让对方忍不住心动，易清南闷闷说声：“姐姐还困吗？”
　　“困。”时愿咬了她一下，“所以你别闹了。”
　　易清南眨眼：“我给姐姐唱首催眠曲好不好？”
　　时愿：“嗯。”
　　易清南清了清嗓子，声线迷人动听，如春水滴落屋檐，缓缓沁入耳畔。
　　耳朵很痒，时愿睁眼，扬眸看着她，易清南停下，问：“姐姐不睡了？”
　　时愿笑而不语，搂着易清南的脖子，蜻蜓点水亲亲她的嘴角。
　　风缓缓吹过，绿油油的树叶忍不住配合，在空中随风划过迷人的曲线，温柔落于老太太精心照料的花圃中。
　　树叶正好停在花朵上。
　　一个深情的吻断断续续几分钟才结束，隔一会儿易清南便叫一声姐姐，不厌其烦。
　　入神的两人似乎什么都听不见，包括敲门声，推门声音。
　　从旁边路过的老太太捂着眼，打算悄悄路过。
　　易清南睁开眼那刻，吓一跳：“奶奶！”
　　老太太挺不好意思：“我回来拿点东西，马上走！你接着和你姐姐接着玩，不用管我。”
　　一溜烟麻利往屋里走，拿起东西便离开，动作快的出奇。
　　又恢复安静，时愿狠狠掐了易清南几下：“都怪你！”
　　忍痛陪笑，易清南哄着：“对对对，都怪我，姐姐说的都……”
　　时愿凶狠：“不准叫姐姐！”也不知道老太太听了多少，时愿心情有些不美妙。
　　“好的，我不叫了。”
　　易清南先应着，以后的事以后再说。
　　事实上时愿只比易清南大了几个月，老太太听着这些，确实感到羞辱，年轻人真会玩儿，小情侣真会玩。
　　晚上，易爷爷在卧室看书时，老太太路过几次，犹犹豫豫叫了声“哥哥”。
　　惊吓得易爷爷手一抖，书都掉了。
　　老太太也觉得奇怪，尴尬笑笑，理解不了年轻人的乐趣。
　　后来，为了避免再次尴尬，时愿给易清南下了规定。
　　长辈面前不准叫太亲密的称呼，不准有过于亲密的动作，不准说一些奇奇怪怪的话，不准……
　　易清南越听越不乐意，嘟囔道：“这不准那不准，还不如分开回去……”
　　“行。”时愿莞尔，“这可是你说的。”
　　“哎哎哎。”易清南立马改口，“说着玩的，不当真。”
　　时间过的很快，尤其在爱的包围下，一天一天如书一般翻篇，在上面续写属于她们的故事。
　　落笔的华丽，留于心底的感动。
　　老院里那棵老树，从苍翠的嫩芽，与时间做伴，徐徐变成满树庄重的深绿，度过夏天的枝繁叶茂，化为落叶走向来年。
　　第二年的一月份是时愿二十六岁的生日。
　　今年綦城的冬天很冷，天气预报说最近几天可能会下雪。
　　不过预报每年都这样说，没一次说准，大伙儿没当真。
　　生日的前一天，与往常一样，两人简简单单地度过。
　　下了班，易清南接时愿回家，亲手做了顿饭来庆祝。
　　几个月的练习时间，她的厨艺已经从能熟到美味的阶段。
　　工作不忙的时候，都会研究些新玩意，讨时愿欢心。
　　时愿常说，还好自己是吃不胖体质，不然准得幸福肥。
　　易清南抱着她，说圆圆的也可爱。
　　易清南上次生日的时候，时愿送给她的礼物是一副特意找设计师定制的眼镜，金色框。
　　今晚时愿亲手给她带上，运动全程没让她取下来，昏黄温暖的柔光漫撒，时愿用手遮住眼睛。
　　意识朦胧间，透过指间的空隙，看见俯身的易清南额上的汗水轻轻滴落在眼眶边，璀璨着金属在光影下耀阳着光泽，顺着鼻尖滑落在时愿颈部的肌理上。
　　有着微微凉意，来不及感受，便沉浮忘却其中。
　　易清南将汗水抹干净，带着热情将温柔持续。
　　第二天醒来，窗外满天飞雪。
　　这是时愿记忆里，为数不多的属于綦城的雪，很多年难遇一次。
　　她目光柔和看了眼正熟睡的易清南，笑了笑。
　　在对方额头上轻轻落下一吻，随手披上睡袍，光脚踏着地毯走到窗边，隔着窗户望向外面的世界。
　　世间万物披上雪白的面纱，带着神秘，给睡梦中的人们带来睁眼的第一个惊喜。
　　时愿轻轻在窗户上呼口气，瞬间雾气蒙在上面，她想了想，在上面画了一个爱心，缓缓在爱心里写上易清南的名字。
　　她觉得过去的一年真的很神奇。
　　去年的今天，她因为要处理老房子的事刚刚会国不久。
　　那天没有雪，她独自在家里待了很久。
　　生日对她来说，可有可无。
　　可就在这一天，她无意间从肖博那里知道了易清南的消息。
　　时愿记得清清楚楚，每一幅画面都刻在脑海。
　　当时肖博见不得她整日在家，和他女朋友一起硬拉着时愿出去吃晚饭。
　　商场外面，隔着车窗，遇见了易清南。
　　多年后的第一面，时愿依旧熟悉。
　　惊喜地说不出话，眼里含着眼泪，浑身颤抖的她死死看着侧方。
　　坐在旁边肖博女朋友发现了异常，担忧问时愿怎么了。
　　肖博正停好车，也转头看过来。
　　耳朵嗡嗡嗡地响，时愿听不太清她们在说什么，缓缓抬手指着外面，喉咙发涩：“……她……”
　　肖博顺着方向看过去，问：“哪个？”
　　时愿感觉心跳很快：“白色羽绒服……”
　　“熟人？”肖博说，“她我不认识，不过旁边那个红色大衣的人我认识，叫苏满。”
　　时愿瞬间回头，那一刻，好似有什么在燃烧。
　　重逢的故事，便在那刻开启。
　　一双温暖的手从后面抱住她的腰，把时愿拉回现实，易清南眯着眼，懒洋洋靠在她背上：“怎么起来了？不多睡会儿。”
　　时愿说：“下雪了。”
　　“嗯。”易清南看着窗外，“好多年没下了，阿愿，生日快乐。”
　　时愿转身看着她，问：“还困吗？”
　　易清南：“有安排？”
　　时愿没说话，只是看了看窗外，易清南试探：“下去玩？”
　　对方没回，易清南果断拉起时愿去衣帽间裹上大棉袄，戴上手套下楼。
　　时间很早，人却多。
　　大多数都是些小朋友在玩雪。
　　易清南松开时愿，跑到一旁和小朋友说了几句，回来时手里拿着工具。
　　两人对视笑了笑。
　　积雪不厚，动手能力强，她和时愿一起堆了一个小小的雪人。
　　还小朋友东西的时候，小朋友说：“姐姐，你堆的好好看呀。”
　　“你的也很好看呀。”易清南说，“又可爱又萌。”
　　小朋友眼睛圆溜溜，笑的甜：“真的吗，我也觉得我的好看，不过太阳出来就会融化，好舍不得。”
　　小朋友自言自语：“但是没关系，我还可以再堆。”
　　她们牵着手在小区里散了散步，回去后刚进屋。
　　易清南抱着时愿抵在墙上，暖和了些，才说：“阿愿，融化了没关系，以后的每一年我都陪你堆。”
　　时愿闭上眼浅浅地呼吸，知道她在说什么：“綦城不是每年都会下雪。”
　　易清南：“没关系，我们可以去有雪的地方。”
　　这天，时愿接到了很多祝福的电话。
　　易妈妈和老太太都问要不要过去，易清南直接说今天她陪时愿，让他们这些长辈让着她，不要和她抢人。
　　黎艺浅也卡着点打电话过来。
　　自从上次一别，时隔半年多，时愿与她通话过许多此，问过她和苏满的情况。
　　黎艺浅不愿意多说。
　　易清南也问了苏满，苏满也是除了叹气什么也不解释。
　　还挺默契。
　　没多久，黎艺浅让晓满来和时愿聊聊。
　　这一聊便是半个多小时，说了再见后，时愿正打算挂线 ，突然听见晓满奶声奶气地说了句“大满，你不和小姨聊天吗，要和小姨说生日快乐。”
　　电话瞬间被掐断。
　　时愿和易清南说了这事，易清南垂眸想了一会儿，说：“有戏。”
　　◎最新评论：
　　【请问作者为什么这么会写？真不错】
　　【希望时易温馨小日常不要停 小满真的是可爱，哪里出现都能萌化了】
　　【哈哈哈哈运动过程笑死我了
　　大满来了】
　　【会写就多写点，谢谢，不要让我求你】
　　【
　　【我来了！】
　　-完-

◇ 85、番外三
　　◎她们的未来还很长◎
　　冲动之下的决定, 苏满已经在人生地不熟的国外呆了大半年的时间。
　　吃了很多苦，受了许多罪。
　　但她一点也不后悔，怀着真心付出的人会有回报。
　　只是回报时间长短的问题, 也是在这个过程中，能否坚持下去的考验。
　　从黎艺浅的避免不见、冷言冷语，到现在她已经可以随意来她家蹭饭, 争取机会陪她们母女两人一起出去玩。
　　黎艺浅依旧满脸嫌弃, 口是心非说怎么会有如此厚脸皮的人。
　　苏满乐天派, 自动把这话归为打情骂俏，笑嘻嘻讨嫌的模样：“真好，这次是个人了。”
　　什么跟屁虫，看门狗, 马屁精, 旱鸭子……
　　也不管用词对不对，黎艺浅已经用她所有骂人的词汇骂了苏满。
　　苏满也不生气, 越战越勇，不断鼓励自己。
　　其实根本生不起气来。
　　想想看，中文本就一般的黎艺浅为了她，硬是绞尽脑汁调动词库。
　　黎艺浅说的都很认真, 还以为自己说的多么过分，苏满每次都低下头憋着笑。
　　语言确实是既能让人欢乐又能折磨人的玩意。
　　大学毕业已经好几年, 英语早就被苏满
　　抛到九霄云外。
　　能说些简单的, 听力却是个大问题。
　　当地人说快一点, 或者用些地道的词汇, 苏满便听不懂。
　　头脑里只有一个单词像魔咒一样不断重复。
　　——what?
　　——what？！
　　——what！
　　怕被黎艺浅笑话, 也觉得奇怪。
　　咬着牙没请翻译, 只在手机上下载了翻译软件。
　　她刚到国外那天, 按照易清南给的地址找到黎艺浅家时，没敢贸然打扰。
　　在附近找好住所，隔了几天才去敲门。
　　结果可想而知，惨不忍睹。
　　苏满有充分心里准备，打算慢慢来，反正人跑不了。
　　然后一个周后，黎艺浅家里就没人了，邻居说应该是去旅行，不知道什么时候回来。
　　苏满等了几天没人回来，又安慰自己跑的了和尚跑不了庙，她没回国，接着等。
　　这一等就是一个月。
　　期间，苏满报了英语培训班，烹饪培训班，望妻子石一样等着黎艺浅。
　　这次她没和时愿联系，问黎艺浅去哪了，也没和易清南说自己追人的进度。
　　她要自己来，不用别人帮忙。
　　苏母联系她问什么时候回去，苏满说不知道。
　　苏母担忧询问她是不是发生什么事跑到国外躲祸。
　　苏满乐了：“你想哪去了。”真实想象力丰富。
　　母女两人谈了许久，苏满说自己喜欢上一个女人，在追求中，她从来没有那么喜欢一个人。
　　几乎都是她在说，苏母静静听。
　　对话的最后，苏满问：“如果我成功了，可以带她回家吃年夜饭吗？”
　　沉默良久，苏母缓缓说：“家里就多几双筷子的事，你……加油。”
　　能养成苏满这样的性格，热情乐观勇于追求热爱，必定有家庭原因。
　　失落了许久的心再次充满干劲，翻出听力资料，接着学习！
　　.
　　第一个意料之外是苏满会追到国外来。
　　黎艺浅说不惊喜不感动是假的，可是她不想自己因为苏满开心，也不想有人贸然进入自己的生活。
　　她冷眼相待，口出恶语，希望苏满知难而退。
　　偏偏就有那么倔的人，怎么说她都不走。
　　没隔几天，黎艺浅发现自己心软了，不时看着苏满可怜兮兮的模样。
　　她承认她心软了。
　　所以她带着晓满去旅行，一走便是一个月，这样苏满应该会离开。
　　不要再折磨自己，她们不适合。
　　第二个意料之外，她没想到自己回来时，苏满竟然还在。
　　邻居告诉她，这个人每天都会来溜达几圈，奇怪的很。
　　要不是见她和黎艺浅说过话，也认识，邻居就要报警了。
　　当苏满露出一口白牙，笑容满面站在她跟前时，那一刻，黎艺浅觉得自己心跳很快，快到开始发慌。
　　活了那么些年，这种感觉她懂。
　　叫做心动，已经在自己身上消失了许多年。
　　苏满：“嗨喽～”
　　黎艺浅克制住心跳，不咸不淡道：“你怎么还在？定居了？”
　　“没有。”苏满笑，“我报了班学习英语，周围有语言环境。”
　　黎艺浅：“还有事吗？”
　　苏满小心往前走一步，看了看：“晓满没回来吗？”
　　黎艺浅没说话，直直看着她，苏满怯怯地退回原地：“那我先……”
　　“进来。”黎艺浅淡淡说，“晓满在同学那里，等会去接。”
　　黎艺浅往里面走，苏满还愣在原地，直到对方回头看她一眼才回神，傻乐一样同手同脚跟上去。
　　这是第一次，苏满走进对方的家。
　　那一声“进来”，是黎艺浅的接纳和勇气。
　　有了第一次便有第二次，来来往往，一个月又过去。
　　天气渐渐转凉。
　　苏满此后常出现在黎艺浅家里。
　　把开心表现的最明显的人是晓满小朋友，活泼了不少，整天被苏满逗的“咯咯”笑。
　　黎艺浅坐在书房看书，隔着门都能听见声响，嘴角上扬，一字没看进去。
　　隔了许久，客厅的一大一小依旧欢快，没人进来打扰她，黎艺浅放下书走出去说：“小声点，要吵出去。”
　　苏满和晓满使眼色，晓满眨眨眼，挥着小腿跑过去抱住黎艺浅：“妈妈，我困啦。”
　　黎艺浅无奈一笑，已经是会耍滑头的晓满了。
　　她把孩子哄去午睡，苏满等她下楼，打算告别。
　　黎艺浅没表态，连“把门关好”都没说。
　　以为她生气了，苏满站在原地显得局促，怕努力过后又回到原地。
　　黎艺浅轻轻叹口气，走过来盯着她：“你说，要是再让你每天和晓满待在一起……”
　　苏满屏住呼吸，黎艺浅接着说：“晓满会不会变得和你一样笨？”
　　苏满：“啊？”
　　黎艺浅摇摇头，给她拿件外套出来：“外面风大，穿上。”
　　她又扯了张湿纸巾递过去，苏满接手打算往包里放。
　　黎艺浅笑出声，没忍住又把湿纸巾拿回去，轻轻给苏满擦了擦侧脸：“颜料弄脸上了。”
　　苏满紧张到不敢动：“那个，这个，刚……刚刚才可能是玩的时候弄的。”
　　黎艺浅：“我知道。”
　　直到出门走了一段路，她还有点晕，回家坐在沙发上那会儿也晕。
　　她把黎艺浅给的衣服挂起来，靠在墙上看着发愣。
　　“啊！”
　　苏满突然尖叫一声，刚才！
　　刚才！
　　黎艺浅是什么意思？！
　　又给她衣服，又给她擦脸！
　　隔天，她想的头都大了，跑到黎艺浅那里结巴、扯东扯西说了一大堆。
　　黎艺浅表示不懂。
　　一个没忍住，心一横，苏满说了句我喜欢你，我们可以试试。
　　自己都没想到那么直白，说完有些后悔，觉得太唐突敷衍。
　　正想着用什么办法圆回来，黎艺浅说：“我以为你还要等很久才明白，还不算太笨”
　　苏满睁大眼：“你你你……你愿意吗？”
　　“你是在求婚吗？”黎艺浅笑，“我只是答应做女朋友。”
　　“不是！”苏满觉得智商不够用，“不行，怎么能这样就答应。”
　　黎艺浅皱眉：“你反悔？不愿意？”
　　苏满双手晃着，忙解释：“没有没有，这样显的太随便了，等等，我去买束花。”
　　黎艺浅拉住她，说：“不用了，我不喜欢那些。”
　　苏满眼神真诚：“那你喜欢什么？”
　　黎艺浅眼尾弯弯：“我喜欢你。”
　　喜欢你的热情，澄澈，敢爱敢恨与义无反顾。
　　就这样平平淡淡地在一起，没有多大起伏。黎艺浅找了个时间给苏满说了她曾经的所有，也说自己这辈子是忘不掉晓满的生母，那是她的少年时，融入骨血无法割舍的一部分。
　　黎艺浅问：“委屈吗？”
　　苏满问：“你爱我吗？”
　　“爱。”黎艺浅目光柔和。
　　苏满握住她的手：“那就不委屈，那是你的一部份，你要是忘记了岂不是人渣。”
　　“我也交往过许多人，你介意吗？”
　　“不介意，很正常的事。”
　　“这不就行了，我和你想法一样，多么的般配。”
　　苏满有些担忧：“我们的事怎么和晓满说。”
　　黎艺浅问：“你害怕？”
　　“没有。”苏满到，“就是不知道怎么说。”
　　黎艺浅说：“没事，她知道这些东西，周围有很多，不稀奇。”
　　对于晓满来说，苏满的出现真的很好。
　　最初大满怕妈妈，也不太敢和妈妈说话。
　　后来大满和妈妈关系变好了，两个人老是躲着她说悄悄话。
　　有一次，晓满半夜起床上厕所，看见妈妈被大满按在墙上亲嘴嘴。
　　晓满捂着眼悄悄跑开。
　　原来大满不怕妈妈！
　　后来妈妈告诉她，大满是她女朋友。
　　晓满知道女朋友就是爱人的意思，问：“大满会一辈子和我们在一起吗？”
　　黎艺浅想了想，说：“会。”
　　晓满笑的很开心，亲了几下黎艺浅，然后说：“妈妈要是被大满欺负了，可以告诉我，我去骂大满。”
　　虽然没明白她说的意思，黎艺浅还是说：“好，不过，大满不会欺负妈妈的。”
　　晓满嘟着嘴想，大满真厉害，妈妈还不敢告状。
　　在一起后两人都忘了一件事，通知易清南她们。
　　所以在晓满叫她和时愿说生日快乐时，苏满立马掐断电话，可不能露馅。
　　得主动去说。
　　这样被发现，她们怕是要火冒三丈，尤其是易清南。
　　当然最后主动说的结果也是被易清南批斗一番。
　　邻近年末，苏满带着黎艺浅和晓满回家吃了年夜饭。
　　苏家人没有反对的声音，这是第一次苏满带人回家，大家都看出她的认真。
　　又是一年盛夏到来，蝉在昌茂的树上奏鸣着绚烂的夏天。
　　易清南和时愿搬进了新房，左右领居是林一延和苏满，大伙都是商量好的。
　　傍晚闲来无事，牵着狗狗，牵着爱人，与好友说着趣事，漫步在小道上。
　　不必抬头，每逢树下花香自来。
　　易清南让老太太和易爷爷搬过去和她们一起住。
　　老太太说等这个夏天过了的，这个夏天的院子她舍不得离开。
　　一切都在往前走，沿途的风景，格外迷人。
　　老太太在老院搬家那天，时愿收拾房间的时候，在抽屉里发现了一封被遗忘的信。
　　易清南摘老太太的花给她寄过来的那封。
　　时愿放下手里其它东西，拆开认真看了看。慢慢的，笑容格外迷人。
　　——今年如往常一样依旧平凡，最大的欢喜，我的爱人健康回来。
　　——第一次动手扎花，希望我的阿愿喜欢。
　　——你的易清南。
　　时愿与某人相逢于少年时，从友谊做起，某人填满她沟壑的青春，这是她和某人的爱情。
　　她的某人叫易清南。
　　七年的等待遇花期，七年的千纸鹤遇祝福，人生没有多少个七年，余生她们有彼此。
　　在那七年里，风过云林，走向大洋的彼岸，途经一万公里的波荡，听起来一切也许不合理，可“我爱你”却如此合理。
　　时过不易迁，依旧愿归来。
　　她们的未来还很长。
　　全文完
　　作者有话说：
　　小时和小易的故事到这里全部完结了哦，平息时空里面的她们都要好好的，白头到老。
　　谢谢友友们一直陪着她们，笔芯芯。
　　第一本书，诸多不足，可能无法描述她们的美好，感谢友友们的体谅～
　　爱你们，再次比心心。
　　下一本《装受后和总裁he了》求个收藏呀～～
　　文案
　　那晚，季辞希喝得烂醉，浑浑噩噩接了个陌生女人的电话。
　　音线慵懒动人，酒迷心窍舍不得挂断。
　　死闷死倔的她像是开了话闸，嚎啕大哭说了一大堆。
　　一觉醒来，断片，忘得一干二净。
　　施吟半夜联系朋友，接电话的却是个哭唧唧的高冷小朋友。
　　漫漫长夜闲来无事，一时起兴，温柔似水哄哄她。
　　小朋友说她二十一，是个写手，卡文，失眠，难受。
　　挂断电话。
　　施吟去读了这篇文。
　　文不过半，沉寂多年心有燎原之势，熊熊燃烧起来。
　　后来，新文签售会上，书粉好奇问：怎么感觉尺度变大了些？
　　清水.季辞希淡然，视线越过人群看向后排的施吟，忽然抿唇一笑：多亏了女朋友。
　　回去后，季辞希问施吟当初为什么会对她感兴趣。
　　施吟似笑非笑：喜欢你最初那句——关灯，盖被，一夜过后。
　　季辞希挑眉，了然关灯。
　　这夜漫长，不好过。
　　cp:冷清闷骚年下&慵懒撩人御姐
　　【渐渐明白，曾经遇见的花与月，是后来盏盏烛光摇曳。】
　　◎最新评论：
　　【大大~】
　　【每日一催，大大新文有安排了吗】
　　【新文有安排吗，大大~】
　　【大大新书怎么还没开呢TAT等的花都谢了】
　　【感觉不错】
　　【很温暖的结局！】
　　【好看好看期待下一本！】
　　【完结撒花】
　　【真好呀 大家都终成眷属 相伴永远
　　大满真的好棒啊
　　小易好可爱】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">投一颗地雷，表达对你的爱如同滔滔江水连绵不决、又如黄河泛滥一发不可收拾！】
　　【小满怎么那么乖哈哈哈哈哈还说大满厉害，麻麻都不敢告状，真的是无法抵抗的人类幼崽，喜欢大大的文，温暖治愈，善良乐观，笔芯】
　　【大大，下一本是年下攻吗】
　　【撒花～】
　　【
　　【
　　-完-
