<---------------------------------------------------------------->

  您好！您下载的小说由 EZ看书 - www.ezkanshu.com 提供下载！

  本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！

<---------------------------------------------------------------->

  温馨提示：您所阅读的小说来自【EZ看书】

  《总裁她总是哭唧唧_EZ看书_全部章节》

  作者：李秋琅

  连载阅读地址：https://www.yuesehan.com/85654594/

  内容简介：



正文



第1章 第一章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com办公室里的气氛紧张到了极点。

    沈宁馨从电脑后抬起脑袋来看了一眼，片刻后悄悄缩回去，也跟着她们一块开始像模像样的敲键盘。

    心里却早已震惊的不成样子了。

    科瑞是家主要生产与销售道路标线用的反光玻璃珠的公司，成立时间悠久，位置得天独厚，发展前景大，待遇也高。

    是很多毕业生挤破脑袋想进的大公司，要不是有在人事部那边工作的表姐董舒推荐，毕业于普通大学的沈宁馨还真不太可能进来。

    不过她那点资历去内贸还是不够格，董舒考虑再三，最后给她塞进了刚成立还没有两年的外贸部。

    “科瑞这两年才开始拓展国外市场，一切都还在摸索阶段，客户也比内贸那边少，整体来说更为清闲，适合你这种刚毕业没多久的新人去锻炼。”装潢精致的咖啡馆里，董舒轻轻拍了拍沈宁馨的肩膀，“好好干。”

    沈宁馨乖巧点头，当即表示自己一定努力工作，把公司当成自己家，奋斗在第一线。

    “这倒不必。”董舒一听就笑了，“没你想的那么忙，你想奋斗还不一定能有那么多活干呢。”

    一语中的，还真是。

    外贸部人不少，但毕竟是开拓阶段，合作的客户却不多，就连老员工基本上都没什么活干。

    沈宁馨这种刚去的实习生就更是了，除去做做文件打打印以外大部分时间都在闲着。

    所以，如此紧张的氛围她还是第一回见。

    据说是因为出差了将近一个星期的总裁邱亦白今天就要回来。

    沈宁馨深吸口气，一边整理文件一边默不作声的听着身边同事们小声交谈。

    “她不是要去半个月的吗，怎么这么快就要回来了？我要交给海关的单据还没整理完呢！”

    “谁知道啊！我还没开始弄呢，死定了死定了，指定要挨批！”

    “……”

    如此这般，实在是有点惨。

    沈宁馨默默听着，半晌后回过身去笑了笑，“有什么我能帮得上忙的地方吗？”

    她长了双杏眼，白皙的小脸上坠着两颗浅浅的梨涡，笑起来很甜，完完全全人畜无害的模样，任谁看了都会喜欢。

    身后的同事闻言一愣，随即眼睛亮了起来，双手合十比了个恳求的姿势：“帮我复印下文件吧，江湖救急，忙完这次我请你吃饭！”

    “没事儿。”沈宁馨笑笑，接过文件站起身走向打印机。

    目光却下意识的往旁边瞟去，看向玻璃门后的办公室。

    那里就是总裁坐的地方。

    她虽然刚来不到两天，但却已经听说了不少有关总裁的传闻。

    年纪轻轻就能坐到这个位置，海归，做事雷厉风行，以及――

    是个大美女。

    作为一只颜狗，沈宁馨早就想看看这位总裁究竟能美到什么份上。

    能有……她早上在公交车里见到的那位美吗？

    一想起早上那人，沈宁馨复印文件的动作一顿，很快红了脸。

    -

    整整一个上午都在紧张的氛围中度过了。

    十二点一到，同事们相继掏出手机打了卡，随即便重新瘫回了办公椅上，好像连再动一下的劲儿都没有。

    沈宁馨整理好复印完的文件递给身后的同事，刚一坐下去王曦就走过来和她打了声招呼：“一起吃饭去吗？”

    王曦是她们小组组长，工龄挺长，最近好像有要晋升的趋势，自打经理跟着总裁出差后就一直在代管办公室里的事儿，是个挺有热心肠的老大姐，沈宁馨刚进公司时就是她帮忙着办的手续。

    见她过来，沈宁馨随即就扬起抹乖巧的微笑：“不了王姐，您去吧，我带饭来了，一会儿拿微波炉热一下就好。”

    “也行。”王曦应声点了点头，“那我就先走了。”

    沈宁馨赶紧和她挥手说再见。

    目送着她离开，也和其他要去食堂吃饭的同事们道了别，沈宁馨掏出自己精致的便当放在桌上，紧接着又点开了手机群聊。

    群名：美少女水帘洞。

    她笑起来，手指动动飞快的发了个“姐妹们，我下班了”的消息过去。

    不出片刻，一众姐妹纷纷冒出了头。

    人间绝美孟瑶瑶：你竟然都下班了，我才睡醒。

    心尖小玫瑰姜悦悦：才睡醒加一。

    石原里美清河分美李珊珊：我跟你们就不一样了，我刚从夜话浪回来，还！没！睡！

    李珊所说的夜话是她们这边比较有名的les酒吧，24小时全天候营业，一到晚上气氛很嗨，有时还有歌舞表演。

    沈宁馨跟李珊她们就是在酒吧认识的，因为彼此间遇见过好多次，再加上性向相同也聊得来，很快就成了好朋友。

    几人在群里叽叽喳喳了一会儿，话锋很快转到了沈宁馨身上。

    心尖小玫瑰姜悦悦：我才想起这么多天都忘记问了，馨馨你们单位有好看的小姐姐吗？

    倒也是有的。

    沈宁馨低头打字。

    但都不是我喜欢的类型。

    她歪头想了想，最后把自己早上的经历一五一十的上报给了姐妹们――

    不过我早上在公交车里遇见了一个特别～好看的人。

    直到现在沈宁馨也还记得那人的模样。

    那人留了头乌黑的长发，一身干练的白色西装，睫毛长长翘翘，瞳孔颜色温柔，白皙的皮肤和淡红色的唇，好看到了极点。

    就连握着扶手的那只手也是，手指修长，骨节清晰，是她见过的最好看的手。

    就在前不久拥挤的公交里上来几个老人，沈宁馨站起身让座，再一抬头视线便撞在了这人身上。

    之后就很难再收回来了。

    正直早高峰，公车走走停停摇晃的厉害，身边有个大叔不小心碰了沈宁馨一下，她一个没站稳，往旁边趔趄了好几步。

    然后就撞进了那人的怀里。

    被她身上的淡香拥了个满怀。

    沈宁馨顿时就红了脸。

    “对不起。”她连忙站直身体道了歉，语气里满是不好意思，“我没站稳，不小心撞到你了，你没事吧？”

    话音一落那人便笑了。

    “没事。”她摇摇头，声音轻缓又好听，“你呢？”

    “我也没事。”沈宁馨说，扬起唇来朝她笑了笑，心里却开始疯狂打鼓。

    她自诩颜狗这么多年，漂亮的人见过了太多，但从未遇见过一个能让她这么心动的，简直像是长在了她的审美点上。

    惊为天人的好看。

    沈宁馨一边回忆一边打字，把那人从里到外夸了个遍。

    李珊打断她：说的这么好，联系方式要了吗？

    还没。

    沈宁馨如实回答。

    第一次见，怎么好意思开口要联系方式嘛。

    李珊那边很快发了个惋惜叹气的表情图过来。

    沈宁馨笑起来，垂着头很有信心的继续打字：不过我相信，我们以后肯定还会见面的～

    -

    午休时间很快过去，打完上班卡，办公室里重新恢复了之前的紧张气氛。

    传闻说要回来的总裁到现在都还没来上班，那帮同事们又紧张又惶恐，继续敲着电脑疯狂赶工作。

    就只剩下了她一个闲人。

    外贸部这边虽说要比内贸那边清闲的多，但因为一场交易涉及了海关，货代，工厂，车队等多方面的要素，要做的单据更多，再加上大部分文件都是英文，所以真要上手也并不是多容易的事情。

    只能反复做，反复练习，尽快熟悉。

    所以在接下来的一个多小时里，沈宁馨一直在练习。

    时间倒也在忙碌中很快过去了。

    也不知是什么时候，原本沉默的办公室里突然响起了一声意味深长的轻咳。

    再之后余光里那些颓废瘫坐着的同事们全部直起了身体，摆出一副正襟危坐的样子。

    沈宁馨很快明白过来，这是领导回来了。

    她悄悄抬起头看了一眼，见先走进来的是个矮个子的黑衣女人，众人开口和她打招呼：“刘经理。”

    沈宁馨也跟他们一块喊：“刘经理。”

    再之后又有个高点的蓝衣女子进来，众人又叫：“韩助理。”

    沈宁馨：“韩助理。”

    韩助理点点头像是有什么急事似的快步往前走，再之后约莫一分钟，又有个白衣女人走了进来。

    这回众人的声音明显更严肃了，大声道：“总裁好！”

    沈宁馨也跟着一块喊，然而那个好字还没来得及发出音她就很快愣住了。

    出现在眼前的，是那个她早上刚在公交车里见过的温柔且漂亮的女人！

    她就是总裁邱亦白？！

    沈宁馨震惊，目光没来得及收回来，依旧黏在女人身上。

    她见邱亦白轻轻点头，迈开脚步径直向前走去，最后停留在小杨的位置上站了好久。

    小杨惶恐，就连握着鼠标的手都是抖的。

    “邱总。”他开口，点开自己的文件夹导出文件来给邱亦白看，“这是您昨晚发邮件叫我做的，我弄好了，您看看还可以吗……”

    “你觉得呢？”邱亦白滑动鼠标看了看，片刻后反问回去。

    连个笑模样都没有，眉头是皱着的。

    “好像不，不太可以。”小杨喃喃了句，马上点头表示自己这就改。

    “改吧。”邱亦白应着，重新站直了身体，“提供给你的资料已经很齐全了，好好比对着做数据，去年留下的底应该还在电脑里，你可以参考着看看。”

    “再做不好，今天晚上就想别走了。”

    跟早上那副温柔的样子完完全全不沾边！

    沈宁馨简直要惊掉下巴。

    作者有话要说：　　关于邱总为啥坐公交车，是因为她车送去保养了，在文里没表现出来，在这里单独说一下

    怕有的宝贝五一开学之后看不到，所以……提前开文啦～～在这里感谢所有收藏我的宝贝，也感谢给我炸雷和投营养液的大家，感谢你们一直以来的支持，把我的小心心都给你们嘿嘿qwq

    地雷感谢：

    手榴弹：kikix1

    地雷：洛大人的背篓x2 f长安xx2 叶溪x1 弥音絮语x1野有蔓草x1 白曦x1

    营养液感谢：

    白曦x116 kikix109 洛大人的背篓x30 叶溪x30 恐龙战车x20 孤鸿墨狂x16 思三君x14 野有蔓草x13想想x10 道长x10曙x10枫茗遇笙（封茗寰早睡了吗）x10 强酸性公爵喜欢林辰x5 越漪瑶x3 小花花～x3 ＄x3 秋来秋去x2,,网址  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第2章 第二章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com办公室里的气氛比之前还要更加紧张不少。

    邱亦白训完小杨，又启唇和一旁的王曦轻声交代了几句，这才终于回身往自己的办公室走，黑发摆出好看的弧度，身形利落，气场逼人。

    直到走到沈宁馨的工位时，脚步突然停留片刻，视线随之也投了过来。

    记忆中那双温柔的眸子这会儿却很冷漠，带着审视。

    沈宁馨被她看的一愣，下意识的低头往自己电脑上飞快的扫了一眼，见页面上是自己检查过三遍已经没有任何纰漏的表格后这才松了口气，重新抬起小脑袋。

    表情很微妙，笑也不是不笑也不是。

    甚至连怎么开口都有点迟疑。

    好在下一秒，是邱亦白先一步开了口。

    可叫的却并不是她，而是她身后的裴清：“一会儿来我办公室一趟。”

    “知道了。”裴清赶紧回应。

    邱亦白满意，点点头转身走了，从始至终没再看沈宁馨一眼。

    所以……没认出来她。

    沈宁馨有点懵，稍微平定思绪好好回想了一下，确定邱亦白绝对就是早上的那个女人，但气场却又并不一样，简直大相径庭。

    不过她没认出来自己倒也正常，毕竟两人就只是打过一个照面的缘分，她早上散着发，这会儿却梳起来了，差别还是有的。

    沈宁馨点点头，没再琢磨，很快继续去做自己手上的事儿，就这么忙碌了一个下午。

    也听邱亦白骂了一下午的人。

    外贸部很大，里面还分了很多个小的部门，其中一个是单证部，主要负责处理国外寄来的信用证以及同银行交接。

    对数据的要求极为严格，精确到小数点后两位，哪怕一个字母都不能错。

    可偏偏单证部那边最近有个小姑娘忙着恋爱一时分心，核查时有所披露，尚未核对完所有条项就急着和国外那边确认，发现时早就为时已晚，不符点多达三项。

    信用证差点都被拒付。

    好在邱亦白出差时也经常在查看公司内部往来的邮件，在发现问题后及时同银行与进口商协调，补交对应罚款，疏通三方关系，这才没耽误交易的进程。

    但损失依旧是有的，客户对科瑞的信任度降低，日后再次合作时科瑞或许将不会再是首选。

    客户的流失，对一个尚在发展阶段的部门来说是灾难。

    那小姑娘被她用低气压包裹着说了好一会儿，再出来时眼眶都有点红，办公室里不少人皆投去同情的目光，但没一人敢上前安慰。

    邱总的威慑力不是盖的。

    恐怖如斯。

    沈宁馨悄悄往邱亦白办公室所在的方向投去目光，之后很快收回，往自己对邱亦白的印象中又加了几个字。

    邱非常严格，完美主义，有点凶又很美亦白。

    -

    下午很快过去，下班卡刚一打完，沈宁馨就接到了孟瑶打来的电话，问她要不要一起去吃个饭。

    “不去了。”沈宁馨应声打了个哈欠，轻轻揉眼，“我今天有点困，想回家补个觉。”

    “有好看的小姐姐你也不去吗？”孟瑶继续问。

    “不了。”沈宁馨摇摇头。

    反正……再好看也不如她们总裁好看。

    公交在这时停靠在了站牌，沈宁馨同孟瑶道别，很快挂断电话上了车。

    刚一到家，随即就扑到床上睡了个天昏地暗。

    再一睁眼，时间已经将近七点。

    肚子在这会儿不满的叫了起来，沈宁馨跑去洗手间洗了个脸，拉开冰箱准备找些食材做饭。

    冰箱门一开，只有半截胡萝卜躺在里面。

    “……”

    她才想起来，自己昨晚为了做那个精致的小便当，已经把所剩无几的食材全部霍霍完了。

    沈宁馨无奈叹气，只能穿上外套背上小包准备下楼买饭。

    这会儿正好是下班放学的点，超市里人挺多，结账时则更为拥挤，沈宁馨几乎快要被挤掉半条命。

    她有点后悔，当时就应该跟着孟瑶一块去吃饭的……

    正后悔着，迎面突然走来个熟悉的人，正好又和她打了个照面。

    沈宁馨顿时认出来了，是邱亦白！

    心跳有些加速，她站在超市门口，还没来得及开口打招呼便见邱亦白的视线也很快投了过来。

    先是划过她的脸，之后向下移，停留在沈宁馨挂在小包上的小狗挂链。

    随之，便笑了。

    她眉目本就生的温柔，下午刻意板着才显得冷淡，这会儿突然一笑，冷淡很快化开，只剩下温暖。

    唇红齿白，眼底映着灯光的模样，美的动人。

    沈宁馨就连呼吸都滞了一下。

    “来买东西吗？”邱亦白开口，声音轻缓，“还没吃饭？”

    似是认出她来了。

    沈宁馨忙点头，“是呀。”

    “少吃点泡面。”邱亦白应声垂眼往她手上扫了一眼，“对身体不好。”

    竟然还在关心她。

    “知道了。”沈宁馨谢过她，站在原地目送邱亦白离开，嘴角在自己没意识到的瞬间轻轻上扬。

    那么严厉的邱总，也有这样温柔的一面。

    -

    一上午的时间在忙碌中很快过去。

    中午一到，下班卡刚打完，同事们便相继挎着手前往食堂吃饭。

    沈宁馨记起昨晚邱亦白的忠告，瞄了一眼自己放在包里的三明治，片刻后站起身也准备前往食堂。

    一边走一边随意和群里那帮姐妹们聊了几句，再一抬头发现食堂里的位置几乎都要坐满了。

    沈宁馨一惊，赶紧收了手机快步小跑过去打饭。

    她们公司福利待遇好，食堂里的饭味道也很不错，菜品多，肉大块大块的，给的量很足。

    她来那天王曦还专门和她讲过，说自己刚来公司那阵体重才不过百，几年过去这会儿已经飙升到了一百五。

    好饭养人啊。

    沈宁馨笑起来，端着自己的小餐盘一边往前走一边寻找空位。

    内贸那边人比外贸要多不少，吃饭时都在一个食堂，位置几乎快要占满。

    沈宁馨在近处没寻到座位，便只能踮起脚尖往远处看，随即就发现了个得天独厚的位置。

    拼接在一起能容纳八个人位置的桌子这会儿却只坐了一个人，周围的位置出奇的全都空着。

    只不过坐在那儿的那个人……是她们总裁邱亦白。

    “……”

    按照王曦的说法，像邱亦白这种级别的人都是有专门吃饭的地方的，根本不会跑到这儿来和她们一块吃食堂。

    也不知道今天是想起什么来了。

    沈宁馨有点犹豫，但一想到昨晚灯光下总裁那张温柔的笑脸，脚步又不自觉的往那边挪。

    邱亦白中午刚从工厂那边回来，身上穿着蓝白相间印着科瑞玻璃珠字样的制服，普通的款式以及并不怎么精致的裁剪，可被她一穿却又很好看。

    手臂白皙，腰肢很细。

    离的近了，才发现邱亦白吃的很少，只一份简单的小炒青菜，小半份凉拌豆皮，外加一小块拳头大小的米饭。

    沈宁馨低头看了眼自己的，脸颊微微有些泛红。

    她向前快走几步，动作小心的在邱亦白对面站定，礼貌同她问好，脸上的笑容清纯，杏眼笑弯：“邱总。”

    邱亦白吃饭的动作停下片刻，缓缓抬眼，清澈的眸子扫过她的脸，没有喜怒。

    只轻声应了：“嗯。”

    随即又低下头继续吃饭。

    “……”

    “……？”

    沈宁馨有点懵。

    怎么这会儿，邱亦白对她的态度和昨晚大不一样了，眼神冷漠的宛若在看一个陌生人。

    心情不好吗？

    沈宁馨忽地想起昨天下午她骂人时凶狠的样子，脚下打滑想溜，然而屁股却已经不争气的落了座。

    噗通一下，连带着沈宁馨的心都往下沉了沉。

    一阵苦涩涌上心头，沈宁馨不太敢落筷，犹豫再三最后把自己的小餐盘往前推了推，忍痛割爱的问了句：“邱总，您要不要……尝尝我的鸡腿？”

    下一秒，邱亦白抬起了头，没说话。

    气氛沉默数秒，沈宁馨尴尬的想要打洞往里钻。

    约莫半分钟后，邱亦白终于开口，视线停留在她脸上，目光逐渐深邃。

    “你的工牌，歪了。”

    沈宁馨一愣，赶紧道歉低头调整工牌，再一抬眼邱亦白已经站起身来了。

    她向前走上几步，临近沈宁馨身边时却又稍作停顿，身上的淡香依旧熟悉且明显。

    “上学时老师教过的东西你忘记了吗？”她说，盯着沈宁馨羞的通红的耳朵，“不要随便吃陌生人给的东西。”

    话音一落，人也逐渐走远，只剩沈宁馨一个人愣在原地怀疑人生。

    所以……真就陌生人？？

    作者有话要说：　　沈宁馨：脑壳痛jpg

    这本日更，大概晚九点～

    感谢大家来找我玩，我太开心啦～亲你们好多好多口嘿嘿，我们一起共同努力！冲呀！

    感谢投出火箭炮的小天使：称臣 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：少言寡Z、洛大人的背篓、野有蔓草 1个；

    感谢投出地雷的小天使：称臣 3个；我都流lui了、doubleti  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第3章 第三章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com沈宁馨非常郁闷。

    负责带她的赵姐今天手里也没什么活要她做，只交代让她学学如何做生产单和包装单后便把她打发走了，自己扎在电脑后刷朋友圈偷闲。

    沈宁馨练习了半个多小时，会了，再一抬眼赵姐却不知道去哪了。

    她叹气，只得把电脑里存着的那些生产单调出来依次看，思绪也不由得渐渐飘远。

    然后，再一次想起了邱亦白的脸。

    拥挤的食堂里，邱亦白逐渐靠过来时扑到她身上的鼻息，好闻的淡香，好听的声音，无一不叫人心动。

    可说的却是我压根就没见过你。

    沈宁馨听完就愣了，随即手里的筷子吧唧一下掉在桌上。

    怎么会不认识呢，你在超市门前还和我打过招呼呢！

    她郁闷极了，伸手从桌边拿来张空白的a4纸，拿着笔在上面涂涂画画了一阵，列出自己和邱亦白的几次碰面。

    公车上，柔和的，笑着的。

    办公室里，无视，冷漠。

    超市门口，有笑容，还有温柔寒暄。

    然后，食堂里……凶巴巴的说她工牌歪了，还说不能吃陌生人的东西。

    沈宁馨列完表格，捧起纸来专心致志的看，仔仔细细的琢磨了半天，到最后依旧没能得出一个靠谱的结论。

    怎么一会儿认识一会儿又不认识！

    邱亦白你是不是人格分裂！

    她沉默片刻，拿过手机划开群聊，非常疑惑的想找孟瑶她们问问。

    不过字刚拼了一半，突然就有个电话打了过来，叫她下去拿个快递。

    “好的，这就去。”沈宁馨礼貌应着，挂断电话站起身。

    “应该我的提单到了。”也不知从什么时候突然闪现回座位的赵姐说了一句，“我去吧。”

    “没事，我去就行。”沈宁馨应声笑笑，神色柔和，“您先忙，我很快回来。”

    话说完，人已经到了门口，动作里带着利落。

    赵姐盯着她离开的方向看了几秒，最后放下了手里的门卡，屁股始终没挪过地方。

    其实根本没有想下去的意思。

    沈宁馨又怎会不知道。

    她虽然才来了几天，但对于办公室里很多人的性格却早已摸了个七七八八，面对什么人该说什么话她清楚的很。

    赵姐来的时间很长了，从公司刚创立没多久就开始跟着，起初在内贸部，这两年又被调到外贸这边来发展，能力很强，脾气却也不小。

    这样的人，沈宁馨一个刚来的新人根本惹不得。

    再说她现在确实也挺闲，出去跑跑腿也没什么，就当是呼吸新鲜空气了。

    沈宁馨这样想着，刷卡进电梯，下楼后快步跑去签了快递。

    再一回来，电梯正好停在一楼，还没等她刷卡呢就缓缓开了。

    再然后……邱亦白那张精致且冷漠的脸蛋出现在了沈宁馨的面前。

    又是你！

    沈宁馨顿时低下了头。

    她这会儿实在不知道该用什么样的姿态来面对邱亦白，生怕又被她一句陌生人怼回去，只得低着脑袋装鸵鸟。

    好在邱亦白要下来，她要上去，两人只不过又是一个照面的缘分，不用挤在一块坐电梯。

    她长舒口气，待邱亦白下来后马上钻进电梯，还没来得及按键，就听见邱亦白那边轻飘飘的飘过来句话。

    “工牌又歪了。”她说。

    “你把夹子反过来扣一下再戴。”她还说，“注意着点，沈宁馨。”

    沈宁馨差点吐出一口老血。

    “知道了邱总……”她愣了好一会儿才反应过来，赶紧点点头应和，随即又立正站直目送着她离开。

    心里简直宛如万马奔腾。

    “呜呜呜也太气人了。”她抱着手里的快递，关上电梯门站在里面哼唧，“你这回怎么又记得我了！还知道我叫什么！”

    “再来几次我可就要抑郁了！”

    -

    这个下午过的简直有些浑浑噩噩。

    好不容易熬到下班，沈宁馨收拾了东西，站起身准备去坐电梯。

    “一起吧。”身后的裴清跟上来，伸手拍拍她的肩膀，“下班后有什么安排？我知道这附近有个特别有名的酒吧，要不要一起去？”

    “这次就不去了。”沈宁馨笑笑，“我有约了。”

    “那还真是有点可惜。”裴清闻言应了一声，从包里掏出太阳镜一戴，轻声喃喃道，“不过像你这么清纯的姑娘，应该也不会去酒吧的～”

    声音有点小，尾音却刻意往上扬着，听起来莫名叫人有些不舒服。

    但她戴着太阳镜，眼睛全被遮住，叫人并不能看清她的神情，沈宁馨一时间竟然没能分辨出她那句话到底是什么意思。

    于是她便只是笑笑，没再作答。

    不过心底却下意识的回了句，谁说我不去呢。

    只是类型不一样罢了。

    坐着公车回了家，沈宁馨把身上淡色的外套脱掉，也随手解开了绑起来的发。

    紧接着她坐到化妆镜前，沿着眼尾勾勒出一条眼线，珠光色的淡淡眼影作为点缀，樱桃色的口红完美收尾。

    之后又拿起卷发棒来为自己卷了个成熟却又不失灵动的弧度。

    一通下来，文静的乖宝宝变成了俏皮的小妖精。

    这次总不会有人说她是未成年了。

    沈宁馨叹口气，突然想起自己第一次去夜话找表姐玩时被许多人当成未成年的尴尬场面，不由得无奈一笑。

    还好那会儿遇见了孟瑶她们，被她们拿着化妆品一通鼓捣，耳根这才总算清净下来。

    正想着，电话突然响了，沈宁馨赶忙接起，孟瑶的声音从那头传来。

    “收拾好了没？”她问，“姜悦跟李珊已经到了，我接上你一块过去。”

    “好了好了。”沈宁馨点点头，背上小包快步下楼，像只鸟似的钻进孟瑶车里。

    “这两天过的怎么样啊，有发生什么事吗，说出来给我听听。”孟瑶一边发动车子一边问。

    话音一落，沈宁馨顿时就哭丧了一张小脸。

    -

    “你都不知道！”喧闹嘈杂的酒吧里，沈宁馨捧着杯酒，一边小口喝一边和孟瑶她们抱怨，“她每次见了我态度都不一样，一会儿笑的可甜，一会儿又凶巴巴的。”

    “今天下午还说我了。”她小声抱怨，脸颊红扑扑的，嘴唇下意识的撅起来，“说我工牌戴的不规范。”

    “呦，那她真过分！”李珊应和了句，随即就笑了，“这可太不对劲儿了。”

    “不过沈宁馨你这状态看起来好像也不太对啊。”

    话音一落，沈宁馨顿时抬眼扫过去：“哪儿不对呀？”

    “有点像，”李珊轻咳一声，“抱怨对象不理解自己的小女友？”

    “……”

    沈宁馨差点跳起来打她。

    几人叽叽喳喳了一会儿，酒吧里的灯光突然开始变幻，表演即将开始。

    “走啊！”孟瑶往前望了一眼，“今天有个特别厉害的歌手在，去看表演！”

    “你们去吧。”沈宁馨摇摇头拒绝，“我坐在这儿给你们看东西。”

    她这会儿实在是没什么精神。

    见她这样说，孟瑶她们也就没再坚持，留下几句嘱咐后一块走了。

    沈宁馨盯着她们离去的背影看了一会儿，之后收回目光来继续抿着杯子里的酒喝。

    不出片刻，身后突然有个人轻轻拍了她两下：“要一起喝一杯吗？”

    一听就是来撩人的。

    沈宁馨以前也遇见过很多次了。

    不过她向来对这些事没有兴趣，来一个拒绝一个，来两个拒绝一双。

    这会儿再加上心情不好，甚至连搭理那人的意思都没有。

    身后的女人估计是察觉出了她的不愿，虽然有些尴尬，但却还是想要再坚持几句。

    “我很厉害的。”她说，拉过张椅子在沈宁馨身边坐下，有些清冷的声音里此时却带着妩媚，“要和我试试吗？”

    “1或者0，我都可以的。”

    “不了。”沈宁馨叹气，转过目光想要明确拒绝她，“我不……”

    话还没说完，俩人一块震惊在了原地。

    “沈宁馨？！”

    “韩助理？！”

    今天可太热闹了……

    沈宁馨几乎要泪流满面。

    -

    气氛尴尬数秒，最后是韩助理先一步开了口，语气里带着慌张：“刚才的事……你千万别告诉别人。”

    “什么事呀？”沈宁馨很快上道，坐在原地眨眨眼睛装傻。

    “我们之前有发生过什么吗？”

    “……”

    韩助理应声点点头，伸手拍了拍她的肩膀。

    杯子里的酒还没喝完，两人也谁都没好意思先走，沉默半晌最后突然开始聊天。

    “工作上还适应吗？”她问，语气终于恢复了平时的样子，“遇见什么问题可以随时来找我的。”

    “知道了，谢谢您。”沈宁馨赶紧点点头。

    其实她现在就有挺多问题的。

    沈宁馨叹口气，犹豫一阵最后还是决定找韩助理询问一句。

    就譬如――

    “我有个事情其实已经疑惑好久了。”她开口，斟酌着自己的语言，“我想知道，邱总她……是不是有个双胞胎姐妹？”

    瞧瞧都给孩子逼成啥样了。

    韩助理闻言一愣，轻轻摇头：“没有呀，怎么突然这么问？”

    沈宁馨叹气，很快把前因后果说了。

    韩助理听完简直要笑死过去。

    “害！”她伸手拍拍沈宁馨的肩膀叫她淡定，令其附耳过来，启唇轻声吐出个秘密，“你千万别想太多哈，她不是在针对你。”

    说着，轻轻挑眉，一脸你懂伐的表情。

    “邱总她啊，其实只是个苦逼的脸盲罢了。”

    作者有话要说：　　韩助理：勾引jpg

    hhhh～

    感谢投出地雷的小天使：白曦、边境、茗草S、38938688、称臣 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：秦多 15瓶；万年小弱受 13瓶；tы cykaБлrд 10瓶；少言寡Z 1瓶；,,网址  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第4章 第四章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com邱亦白竟然是个脸盲。

    沈宁馨敢发誓，这是她今年听到过的最不可思议的事情。

    估计是看出了她的惊讶，韩助理随即便摆了摆手：“不过也没有特别严重啦，只是比常人差一些而已，况且她自己有一套专门用来记人的方法。”

    “而且在我印象中，她基本上没有出现过这种差错的。”

    所以，几乎从来不出错的邱总，却意外的在她这儿翻了车？

    沈宁馨不知道说什么，只能用笑容来缓解尴尬。

    “按照你刚才的说法，她可能还没把公车上的你和公司里的你联系到一起去。”韩助理沉默片刻，随之开口道，“你好好回想一下，这几次的你有什么不同吗？”

    “散着头发和梳着头发的区别。”沈宁馨想了想，如是说。

    “那不对。”韩助理摇头，“邱总她不会因为这点区别就认错的。”

    “除非她起初压根就没刻意去记你的脸，只是记住了你身上的某个东西。”

    话音一落，沈宁馨顿时沉默。

    再之后，也不知过了多久，她缓缓扯过了包包上的挂链小狗。

    脸颊也羞的通红，语气里带着尴尬：“我觉得，邱总她可能只是记住了我歪掉的工牌和我的小狗。”

    行……吧。

    气氛渐渐得以缓和。

    韩助理坐在原地和沈宁馨又聊了会儿有的没的，终于站起身准备离开，临走前还反复嘱咐她，千万不要把今晚的事情告诉别人。

    “知道了。”沈宁馨一一应和，态度真诚无比，“您放心，我什么都不会说的。”

    韩助理放心下来，同沈宁馨摆摆手，拎起小包很快走了。

    腰肢扭起好看的弧度，身上迷人的香气逐渐飘远。

    和白日里那副严肃认真的模样完全不一样。

    沈宁馨看着她离去的背影，半晌后重新回过了身。

    每个人都有不为人知的秘密，像韩助理，也像邱亦白。

    这本就无可厚非，没有什么奇怪的，她理应为别人保守秘密。

    沈宁馨这般想着，端起酒杯将里面的酒一饮而尽，之后又从包里翻出枚小镜子来照了照自己的脸。

    圆溜溜的杏眼，高挺的鼻梁和红润的唇，皮肤是透亮的白，脸颊上还坠着两颗可爱的梨涡。

    也不是完全没有特点的样子呀。

    可那位邱亦白邱总，却偏偏只记得她的小狗和工牌。

    她叹口气，伸手拿过小狗来摸摸，似是在同它说话，可脑海中浮现出的却是邱亦白的脸。

    “你可太讨厌了。”她喃喃，沉默半晌嘴角却又下意识的微微扬起，“不过没事就好。”

    “还以为你精分呢，吓我一跳……”

    -

    又是一个忙碌的清晨。

    沈宁馨收拾好东西，重新坐上公交准备前往公司。

    临上车前她还有点紧张，生怕自己会再次碰见邱亦白，踌躇这次该用什么样的姿态面对她。

    好在只是她多虑了，车上并没有熟悉的人在。

    她叹口气，走到后排找了个位置坐下，一边望着窗外的风景一边回想昨晚的事。

    那会儿刚知道邱亦白是脸盲后她先是一惊，随而又转喜，想着既然这样那她之前做的那些尴尬事邱亦白是不是就不会记得了。

    “想什么呢？”韩助理一听就笑了，“她是脸盲，又不是失忆。”

    “再说她都见了你这么多次，这回肯定记住了，在电梯口见面那回她不是还叫了你的名字吗？”

    沈宁馨无奈点头：“确实是。”

    “那不就得了。”韩助理拍拍沈宁馨，紧接着又喝了口酒，“你做事可得小心了。”

    “我们邱总很凶的。”

    “……”

    沈宁馨摇摇头，靠在椅背上小小的唉了一声。

    以后的日子恐怕不太好过呀。

    今天她出来的早，路上的车辆和行人不比平时多，公交车摇摇晃晃前行着，很快到站。

    沈宁馨上了楼，打过卡后办公室里依旧没什么人。

    她端着陶瓷杯去茶水间里接了咖啡，重新回到座位的时候，一则电话打了过来。

    是带她的赵姐，号码前几天她刚备注过。

    沈宁馨连忙接了。

    “你到公司了吗？”赵姐的声音从那头传了过来，伴随着过山车的轰鸣声和小孩的尖叫，“亲戚今天结婚，我来不了了，有点东西得麻烦你帮我弄一下。”

    “……”

    玩去就玩去了，您这理由能不能找的专业点！

    沈宁馨在心里叹口气，嘴上却笑着答应了下来：“您说吧。”

    “有几个生产单在我电脑里，你核对下发给工厂吧，日期改成57日出货。”赵姐应声点头，开始在电话里同她交代，“还有韩国客户的那个产地证，一会儿你告诉单证部一声，叫他们帮忙出一个。”

    “好的。”沈宁馨应着，扯过张纸来在上面涂涂写写了一阵，把赵姐交代的东西全部记好。

    之后又问：“还有什么安排吗？”

    “还有个表格，就在我电脑桌面上。”赵姐说，“一会儿你帮忙传给邱总吧，我把她微信推给你。”

    邱总。

    一听到邱亦白的名字，沈宁馨下意识的肝颤。

    但毕竟是工作上的事，她没法拒绝，只能答应下来，刚挂断电话就去眼巴巴的加微信。

    邱亦白的头像就是科瑞的商标，id是个英文名，后面跟了个科瑞的拼音，看上去中规中矩朴实无华。

    但沈宁馨却莫名觉得挺吓人。

    “catherine吗？”她在心底读了遍邱亦白的名字，点开好友申请，在备注一栏客客气气写下：邱总好，我是外贸部的沈宁馨，有个文件想传给您看看，我们能不能加个好友？

    短短几个字，拼起来却像是过了一个世纪。

    沈宁馨深吸口气，按下提交键后赶紧把手机放到了一边，埋头处理其他工作。

    再一抬眼时，邱亦白那边已经同意了。

    沈宁馨点开看，见她说的是：发来给我看看吧。

    语气还挺正常，好像没有要为难她的样子。

    沈宁馨长舒口气，赶紧手脚麻利的把表格发了过去，之后又意识到这会儿已经正直中午，于是便下意识的关心了她句：邱总记得按时吃饭。

    好半天都没得到回复。

    沈宁馨倒也没怎么在意，继续处理手头上的事情，就这样一直忙到了中午。

    十二点一过，下班卡刚打完，沈宁馨站起身前往食堂。

    今天食堂好像研发出了新的菜式，沈宁馨闻着挺香就去弄了些，之后又赶紧找了个空位坐下，满心欢喜的刚准备尝尝手机就响了。

    邱亦白：图片图片图片

    估计是表格的审核结果下来了。

    沈宁馨这样想着，暂时放下了手里的筷子，随手点进微信界面。

    随即就瞪大了眼睛，一口气差点没喘上来。

    哪里是审核结果啊，邱亦白竟然给她发过来好几张美食照片。

    摆盘精致的刺身，滋滋冒油的烤肉，飘着仙气的小点心，高端香醇的红酒。

    彻彻底底的诠释了什么叫做快落。

    在吃了。

    邱亦白那边很快又发来句话。

    随便吃点。

    好一个随便。

    沈宁馨无语凝噎，一边痛恨自己为什么要嘴欠关心她到底吃没吃饭一边回了个那您慢慢吃吧过去。

    随后把手机撇到了桌子的另一角，再也不想看邱亦白的消息。

    与此同时，面前的饭也突然就不香了。

    “……”

    作者有话要说：　　邱亦白：霸总的生活就是这么朴实无华

    招招手，在这里求一波收藏和评论呀～我会努力更新的！！啾咪！！！谢谢大家！

    感谢投出地雷的小天使：枫茗遇笙（封茗寰早睡了吗）、青菜、茗草S、唐语冰 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：红豆包 76瓶；心悦君兮君不知 39瓶；枫茗遇笙（封茗寰早 5瓶；,,网址  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第5章 第五章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com下午的时间在忙碌中度过。

    临近下班，沈宁馨总算把赵姐陆续交代给自己的那些事情弄完了。

    核对格式单，告诉单证部出产地证，随时监督车队的拉货进程……

    虽说并不复杂，但却要一直盯着，费时间也费耐心，稍微放松一下都不行。

    这样的工作，要说也确实适合她这种刚入职的菜鸟来做。

    赵姐可谓是把她安排了个明明白白。

    沈宁馨叹口气，在聊天界面上打下了最后一个好字，顿时有种如释重负的感觉。

    “吃巧克力吗？”见她停止了工作，身后闲了一天的裴清立刻把头探了过来，拿着巧克力不由分说的往沈宁馨手里塞，“忙这么久了，歇会儿吧。”

    “谢谢。”见她执意给自己，沈宁馨也就没拒绝，点点头接过。

    “挺累的吧。”裴清勾起抹笑来看着她，“你说赵姐也是，明明早就知道自己今天来不了，昨天就应该把手里的工作处理好的，非要全部留给你。”

    “有背景就是可以肆无忌惮啊……”

    声音虽小，但要表达的态度却已经很明显了。

    是在说人坏话。

    甚至……还在期待着她回应。

    沈宁馨应声抬眼，果然在裴清的眼底瞥见了一丝期待，似是在等待她继续往下问那个所谓的背景。

    怎么回事啊，这小姑娘。

    沈宁馨顿了顿，将手里的那块巧克力全部咬进嘴里，之后轻轻笑了笑。

    “也没什么的。”她说，“我一个新人，理应多学习学习。”

    估计是没想到她会这么回答，裴清先是一愣，随即就有些尴尬的笑了笑：“也是啊哈哈。”

    “不过还是得注意着点，千万别累着了，要不可没地方哭哦。”

    又是之前那副冷嘲热讽的语气。

    沈宁馨懒得理她，只轻声应了下来，随即又道了句：“谢谢你的巧克力。”

    这次没再等裴清说些什么，就已经重新转过了身体。

    没过多久，身后传来句小声的“嘁。”

    在她这儿碰了钉子，裴清翻了个白眼，很快转头继续和别人聊天去了。

    沈宁馨听了一耳朵，见她好像是在说内贸那边的谁谁谁，不由得有些无奈的摇摇头。

    这会儿还有十几分钟下班，沈宁馨的工作已经全部完成，于是便找了个舒服的姿势，靠在椅背上刷了几下手机，想看看孟瑶她们晚上有什么安排。

    跟她不一样，她这几个闺蜜都是家境优越的富二代，每天的生活就是睡睡觉旅旅游吃吃饭。

    最近好像还多了个新的爱好，追小姐姐。

    沈宁馨刚一点进去就看见姜悦发了一大串的感叹号，后面跟着几张标有操作方法的截图，叫她们帮忙给自己的小偶像投票。

    沈宁馨很快应了句好，允诺下班回家后就研究研究把票投了。

    姜悦回了个ok的小表情，随即又跑去给孟瑶她们安利，群里吵吵闹闹一片祥和。

    沈宁馨盯着群聊看了片刻，笑起来重新退回主界面，想看看还有没有什么其他的消息。

    随之，也就又看到了邱亦白的名字。

    下午她加上邱亦白那阵就自行给她改了个备注，当时本觉得没什么，这会儿猛然看见，心跳也不知怎么就突然慢了一下。

    手也下意识的点进她的界面，盯着她的微信号看了半晌。

    这应该就是邱亦白的手机号。

    她沉默片刻，最后默默打开通讯录，把那串号码存了进去，紧接着又备注下了她的名字。

    再一抬眼，正好到了下班的时间。

    “走走走！”办公室里很快恢复了生机，众人打过卡拎着包站起身去抢电梯，一个个全都跑的飞快。

    沈宁馨到底还是慢了一步，等她到电梯口的时候第一波人已经下去了。

    她们办公室在写字楼的中层，走楼梯其实也用不了多长时间，但沈宁馨今天实在是累，也就没考虑走楼梯的事儿。

    和同事一边聊天一边等，时间很快过去，电梯重新回到了她们楼层。

    再一打开，里面站了个人。

    熟悉的西装，熟悉的脸庞，熟悉的淡香。

    又是邱亦白！

    沈宁馨差点一口气没喘过来。

    电梯都快成她俩人的接头点了！

    邱亦白这会儿手里抱着几叠文件，看样子应该是刚从外面办完事回来加班的。

    有了上次的教训，这回沈宁馨马上拉住身旁的同事一块和她打了个招呼，“邱总好！”

    “嗯。”邱亦白点点头，视线扫过沈宁馨的脸，很快停住道了句：“沈宁馨。”

    突然被她点了名，沈宁馨顿时一愣，紧接着就开始反思自己是不是又做错什么招惹到她了。

    好在，邱亦白并没有要凶她的意思，只是语气平缓的问了句：“你下班后有安排吗？”

    不会是想把她留下来加班吧。

    沈宁馨轻咳一声，本想着拒绝，可还没等她说话就听邱亦白那边又补充了句：“就耽误你几分钟的时间，帮我稍微整理下文件。”

    话都说到这份上了。

    沈宁馨没好意思再说拒绝的话，视线抬起投向邱亦白的脸，缓缓点了点头。

    不知是不是错觉，她总觉得邱亦白眼底的那抹光似是柔和了几分，抿成条直线的唇也在慢慢舒缓。

    “……”

    -

    邱亦白确实没耽误她多久时间。

    甚至连多余的交流也没有，只告诉她如何整理文件后便走到窗口打电话去了。

    这会儿刚刚入夏，天并不长，太阳挂在树梢上已有渐落的趋势，顺着窗口向里洒下一片余光。

    正好就把邱亦白笼在那片光影里，纤瘦的背影逐渐拉长。

    莫名有种孤独的意味。

    沈宁馨收拾完了文件，见她还没打完电话，也就干脆没动，只坐在原地盯着她的背影发呆。

    直到此时她才发现，其实邱亦白不光长得好看，就连声音也极为好听，清泉般的，只默默听着便觉心安。

    沈宁馨听着听着，不由自主的有点犯困，于是便坐在原地偷偷打了个盹。

    再一睁眼邱亦白竟然已经打完电话了，正站在面前盯着她看。

    “……”

    她那双眼睛本就生的好看，只因平时坐在办公室里总是副凶巴巴的凛冽样子，所以才让人实在不敢直视。

    可这会儿却又不同，那股凶巴巴的劲儿没了，温柔重新回归视野。

    让人不自觉的回想起了在超市的那个夜晚。

    沈宁馨一愣，睡意没了大半，脸颊刷的一下就红了。

    “我收拾完文件了。”她说，“看您在打电话，所以就没好开口叫您。”

    “嗯。”邱亦白点点头，没再说什么，随手拿过她整理好的那些文件翻看了几眼，片刻后道了句，“还不错。”

    是在夸我吗？

    沈宁馨瞪大眼睛，差点以为自己还在梦里。

    没发现她的情感变化，邱亦白翻完了文件，重新回到办公桌边坐好，没再看她一眼：“没什么事了，你回家吧。”

    “好。”沈宁馨点点头，赶忙收拾了东西要跑，“邱总再见。”

    见那个音还没来得及发完全，就见邱亦白突然像是想起了什么似的，朝她招了招手。

    又做什么呀。

    沈宁馨只得老老实实的重新挪回去，站在电脑前眼巴巴的盯着她。

    “对居酒感兴趣？”邱亦白忽然问。

    啊？

    沈宁馨一愣，思绪发散了一阵，很快想起邱亦白中午时给自己发的那些美食照片。

    上面好像就偶然照到了那家店的名字，就叫居酒。

    沈宁馨顿觉无语。

    明明是你自己主动发给我的，怎么又成我感兴趣了。

    但她只敢心里想想，表面上却丝毫不敢表现出来，只是顺着邱亦白的话点头应了句是呀。

    话音一落，就看见邱亦白拿出个精致的小盒子往桌面一放。

    “这是他们送的纪念品，我留着也没什么用，送你吧。”她说，一本正经的。

    话说完，盒子也随之打开，里面的东西逐渐出现在视野中。

    是个……黑溜溜的大海螺。

    -

    正值下班点，公车上人很多。

    沈宁馨上了车，穿过拥挤的人群一直向后走找到个空位坐下，一口气这才总算喘匀了。

    她稍微整理了下背着的包，调整了个舒服的姿势坐好，紧接着又从盒子里把那枚海螺拿出来观察。

    实在是丑。

    她叹气，来来回回反反复复的看，怎么看怎么不肯相信这会是人家送的纪念品。

    不会是邱亦白烤完海螺后特意把壳装回来逗她玩的吧？

    歪着脑袋想了想，她又很快否定了这个猜测。

    人家堂堂一个邱总，怎么会有那个心思和时间逗她玩。

    难不成真有什么玄机……

    沈宁馨无奈，只得把那枚海螺翻来覆去的看，到底也没看出什么出彩的地方。

    正欲收回去，思绪突然一转，像是又意识到了什么。

    她深吸口气，小心翼翼的拿起盒子里垫着的海绵，果然在最底层发现了一张居酒的vip卡。

    有种不敢置信涌上心头，沈宁馨打开微信，想和邱亦白确认这张卡是不是她不小心落在这儿的。

    然后，很快得到了结果――

    其实不怎么好吃，既然你感兴趣，那就送你了。

    帮我处理掉吧。

    所以……真是给她的，还非得用这么个方式。

    沈宁馨很快回复了个谢谢总裁过去，之后关掉手机坐在椅子上盯着那枚黑溜溜的海螺发呆。

    他们邱总，原来是个这么别扭的人吗？

    作者有话要说：　　邱总美滋滋jpg：让沈宁馨也体验一下我的快落。

    邱总本质是个不太擅长和人接触的傲娇小哭包哈，凶凶都是装出来的qwq

    感谢投出火箭炮的小天使：kiki 1个；

    感谢投出地雷的小天使：kiki、随意、九湘、＄ 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：。 27瓶；随意 14瓶；某光呆、阿蔡 10瓶；枫茗遇笙（封茗寰早睡了吗） 5瓶；不潮不酷不狻⑸傺怨颜Z 1瓶；,,网址  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第6章 第六章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com沈宁馨回家后把那枚海螺供在了最显眼的电视柜上。

    虽说实在是丑吧，但再怎么说也是自己上司给的，理应好好保留。

    一想到邱亦白在微信里和她说话时的别扭语气，沈宁馨就不由自主的笑出了声。

    不过有一点她到现在还是有些疑惑，为什么邱亦白会平白无故的送她张卡。

    就为了感谢自己留下来帮她整理了十几分钟的文件？

    不会吧？

    沈宁馨站在微波炉前一边热饭一边想，到底还是没想明白。

    不过想不通就不想了，反正早晚有一天会知道的。

    这样想着，沈宁馨简单吃过了饭，又哼着歌去浴室里洗过了澡，终于舒舒服服的回到床上躺下。

    清香柔软的被子包裹住身体，一整天的疲惫顿时烟消云散。

    沈宁馨伸了个舒服的懒腰，把床边的玩具熊又往自己身侧揽了揽，紧接着划开手机重新点进群里，研究投票的方法。

    她平时不怎么玩微博，这次还是专门为了投票才下载到手机上的，甚至连账号都要重新注册一个。

    顺着姜悦发来的链接点进去，沈宁馨把自己手里的票全部投了，之后退出来随意的刷了两下，随即又点进了自己的主页。

    微博擅作主张的强制她关注了不少人，这会儿一个个安安静静的躺在她的关注列表里，是她从未见过的脸。

    沈宁馨有点强迫症，很快就动动手指跟较劲儿似的一一删除，再一退出来微博又在引导她，让她看看通讯录里都有谁在用微博。

    “有这么多花样呀。”沈宁馨轻声吐槽了句，但却还是下意识的点了进去。

    随即就发现还真有不少。

    大部分都是她上学时期的好友，开微博主要是为了追星和记录生活，剩下一小部分是她最近新加的那些同事们。

    沈宁馨一边看一边往下滑，一时间还真觉得有点新奇。

    然后……划着划着，就看见了个熟悉的名字――

    邱亦白。

    她们邱总竟然也用微博的吗？！

    沈宁馨惊讶极了，忙不迭的点进去，想看看邱亦白平日里到底都用微博做些什么。

    主页点开，熟悉的科瑞商标和有关广告一块出现在了视野，跟沈宁馨在邱亦白朋友圈里见到的一模一样。

    “……”

    合着她拿微博当朋友圈发呢。

    沈宁馨沉默半晌，最后笑的连身体都抖起来了。

    邱亦白的微博里很冷清，就连粉丝都没有几个，点开还是一溜卖关注的，压根就没有一个人给她点赞。

    也不知道她这么锲而不舍的发广告是为了什么。

    正想着，突然有条微博出现在了视野，右下角还真有个赞。

    沈宁馨一时间来了兴趣，顺着那个赞又点进了那人的主页。

    是个小狗头像，长长的耳朵蓝色的眼睛和笑起来的小嘴，是最近比较流行的一个动漫形象，和沈宁馨背包上挂的那个小狗挂坠长的一模一样。

    那挂坠是她当初在玩具城的盲盒机里抽的，觉得好看就随手挂在了包上，没想到今天还能在这儿看见。

    还挺有缘的。

    她点点头，继续往下滑，随即就发现这个微博的主人好像是个十足的小哭包，整个页面浏览下去，用的最多的就是哭和“qaq”这个符号。

    开了二十公里的车去吃网红甜品，人太多没排上队，哭qaq。

    喝咖啡时打了个喷嚏，咖啡洒了一身，不爽，哭。

    出差时顺便去爬了个山，不小心摔到腿了，疼了好几天，哭qaq。

    偶然听见同事说自己坏话，不爽，遂哭。

    还“遂哭”。

    沈宁馨一溜看下来，都快不认识哭这个字了。

    邱总的朋友里还有这样一位小哭包吗？

    她歪着头努力想象了一下，没能想象出来这人的模样。

    再一下滑，正好有张拍摄角度非常刁钻的照片跳了出来，一看就是张技术并不怎么娴熟的自拍。

    照片上的背景是座山，周围一堆奇形怪状的树。

    那人就站在最粗的一棵树前面，脸上裹着似有似无的开心，左手比了个耶。

    沈宁馨一下就从床上弹坐起来了。

    -

    这会儿时间已经将近十点，到了沈宁馨平日里该睡觉的时候。

    就连跳广场舞的大爷大妈们都已经收起设备准备回家了，外面安静的出奇。

    可沈宁馨就是睡不着。

    她有点不敢相信这个事实。

    自拍照上的那个人明显就是邱亦白。

    微博里时不时提到的那些小王小杨小韩仔细想想就能明白，是王曦和韩助理她们。

    主页第一条微博上的那个地点坐标，确实是邱亦白最近一次出差去的地方。

    一次次巧合，让她基本可以判定这个号的主人应该就是邱亦白。

    所以，平日里那么凶的邱亦白，实际上是个小哭包。

    “……”

    震惊，完全意想不到的震惊。

    沈宁馨的脑子刷的一下就懵了，思绪跳转了一会儿，最后又浮现出了邱亦白平日里凶人时的样子。

    那副模样……简直像只张牙舞爪的大老虎。

    跟哭包一点都不沾边呢。

    沈宁馨傻了，手指一抖不小心返回了主界面。

    再重新点进去的时候，她突然发现小哭包又发了条新的微博――

    今天被同事关心了有没有好好吃饭。

    觉得她平时表现不错，所以给了她张卡。

    有那么一丢丢的开心。

    “……”

    -

    早上起来的时候，沈宁馨眼底的黑眼圈非常明显。

    也难怪，她昨晚其实压根就没怎么睡，一闭眼脑海里飘过的全是邱亦白凶人的画面和那些带着颜文字的微博。

    好不容易挣扎着睡着了，闹铃却又很快响了起来。

    她叹口气，拿起化妆桌上的遮瑕遮掉自己的黑眼圈，又随手化了个淡妆想让自己看上去脸色好点儿。

    再一看时间，上班快晚了。

    来不及做饭，沈宁馨背上小包穿好外套快步跑去楼下买了早饭，见一旁的甜品店在打折，又随手买了点泡芙。

    做完这些后，公交正好慢悠悠的驶过来。

    一路有些紧张，但好在路上的车辆行人不比平时多，公交摇摇晃晃了一阵，最终还是有惊无险的把她送到了公司。

    离打卡时间就差一分钟。

    沈宁馨忙不迭的打完了卡，回到座位上坐好，慌乱的呼吸这才终于平复。

    “那么着急干嘛？”身后的裴清念叨了句，似是在和她开玩笑，但话里却又带着股嘲讽，“慌不择路的，还以为后面有鬼追着你呢。”

    话音刚落，就见邱亦白径直走进了办公室，眼波微动，朝这边投来抹冷漠的目光。

    “……”

    裴清估计也没想到自己随口的一句话竟然能撞在枪口上，愣了愣，赶忙低下头抓起一旁的座机开始像模像样的给工厂那边打电话监督进程，装出一副自己很忙的样子。

    尴尬的很。

    沈宁馨干咳一声，随即也打开电脑准备干活，手指刚摸到鼠标，突然听到斜上方传来声冷哼。

    再一抬眼，邱亦白绷着脸回自己办公室了，包往桌上一扔，椅子拉的挺响。

    一看就是挺不乐意的模样。

    好像……有昨天在微博上看到的傲娇小哭包内味儿了。

    上午的工作并不怎么忙。

    赵姐放假回来了，精气神很足，再加上昨天她确实交给了沈宁馨太多活儿，今天实在是不好意思再麻烦人家。

    所以她只让沈宁馨整理了报给财务那边的这个月的出货表格，剩下的事全部自己独立完成。

    见实在是不怎么忙，沈宁馨也就掏出早餐来趁着这个时间吃了。

    她们邱总虽然平时在工作上对他们管的挺严，但却从来不管员工吃零食的事儿，毕竟工作起来确实费脑，补充补充营养休息一下也是理所应当。

    沈宁馨吃完了早饭，随手又把早上新买的泡芙拿了出来，跟同事们一块分享。

    她虽然刚来不久，但因为人长的好看，做事利落还懂礼貌，所以很受人欢迎。

    尤其是那些男同事，一见她过来顿时就笑成了朵花。

    她把自己左边这圈发完，刚转过身准备发右边这圈的时候，突然瞥见有个视线从遥远的玻璃窗后面投了过来。

    邱亦白在看她，眼神还凶神恶煞的。

    沈宁馨一愣，手里的泡芙盒子都差点掉了。

    要按照以往，她绝对会认为邱亦白是生气了，肯定会赶紧逃回工位上坐好，找点什么事情开始忙。

    但这会儿也不知怎么，她觉得自己好像突然从邱亦白的眼神里读出了一抹别的意思。

    她好像……还挺期待我也分给她一个的？

    沈宁馨被自己的想法吓了一跳，脚下的步伐停顿半晌，最后还是往她那边走去了。

    推开精致的玻璃门，沈宁馨来到邱亦白面前站定，有点紧张的往她面前推了推自己的泡芙盒子。

    唇也努力的扬了起来，带着不确定和期待的问了她句：“邱总，你要不要尝一个？可，好吃了……”

    气氛有些沉默，半晌后，邱亦白突然朝这边伸出了手。

    “少吃点垃圾食品。”

    嘴上这么说着，却还是拿起一个放进嘴里吃了。

    所以，她猜对了。

    邱总刚才那副样子其实是真的想吃啊。

    作者有话要说：　　邱总：今天和下属互动了，有那么一丢丢的开心。

    透露一下，邱总和馨馨都是有故事的人～

    感谢投出火箭炮的小天使：越漪瑶 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：越漪瑶 2个；

    感谢投出地雷的小天使：洛大人的背篓、越漪瑶 2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：kiki 20瓶；全世界陪我失眠 14瓶；红豆包 10瓶；枫茗遇笙（封茗寰的、越漪瑶、兔角 5瓶；,,网址  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第7章 第七章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com接下来的几天邱亦白又出差去了，据说是要和一个韩国公司商谈后续的代理事宜，去的时间不算太短。

    还带走了刘经理和韩助理。

    这几人前脚刚一走，后脚沉闷了好久的气氛顿时就还了阳。

    最先做出表率的就是赵姐。

    “年纪大了腰就是不行，时不时就得歇会儿。”

    她说着，摆摆手让沈宁馨自己随便做点什么，自己则合眼往后一躺，没多会儿就进入了梦乡。

    速度快到沈宁馨都还没来得及核对完一张报关单。

    是个行家。

    “……”

    沈宁馨无奈笑笑，抬眼环视四周，办公室里和赵姐一样的少说也得有七七八八，剩下的一小部分在磕今早王曦拿来的瓜子。

    气氛一片祥和。

    祥和到沈宁馨甚至都觉得自己要是不玩会儿，是不是都对不起此时此刻的这个氛围。

    她手里的报关单总共就两张，一一核对完了暂时也再没了什么活干，找个舒服的姿势靠在椅背上一躺，打开手机随便刷了几下。

    看看群里的姐妹们都在聊什么，看看最近有什么新的新闻，以及……再看看那位哭包邱总有没有发什么新的微博。

    虽说到现在为止对于这件事沈宁馨依旧是有些震惊的，但却并不是不能接受邱亦白这样的反差。

    来到外贸部的这一个多星期，她听了太多有关邱亦白的传闻，业务能力好，长得漂亮，学历高，传闻家境也不错。

    一个个听起来就很厉害的形容词堆砌在一起，将她推到如今这个高度，把她武装成那个大家口中很厉害的邱总。

    可很多人似乎是忘了，邱亦白其实还是个女孩子，脱去那些光环以外，她也仅仅只是个普通人。

    爱哭一些也没什么的。

    沈宁馨轻咳一声，突然意识到今天的自己好像想的有点多。

    有点慌张的退出了邱亦白的微博，沈宁馨决定去看点别的冷静一下。

    随之，一看几乎就看了一整天……

    第二天和第三天基本上也一样。

    直到第四天的时候，她终于闲不住了。

    外贸部同客户接触时大部分都是通过邮件往来，有些比较难的句子直接用翻译软件转换一下就好，省时省力。

    但偶尔也会有些国外客户会通过电话同销售联系，这就需要有良好的英语口语水平。

    沈宁馨虽说上学时英文一直不错，但在与人交流这方面依旧还存在着不少的欠缺，别无他法，只能恶补。

    翻看了会儿自己带来的书，沈宁馨觉得作用不大，随即也就把视线重新转移到了电脑。

    她记得自己好像在某个文件夹里看到过，有个当初公司年会时邱亦白的演讲视频，据说全程用的都是英文。

    正想着，很快就找到了。

    沈宁馨赶忙随手戴上了耳麦，点开视频专心听讲，模样像是个乖巧的小学生。

    视频录制的时间是一年前，视频打开，先是阵喧哗吵闹的声音涌入耳膜，吵闹约莫持续了一分多钟，直到邱亦白走上台的时候，却又很快归于寂静。

    那晚的她穿了件黑色的礼服裙。

    裙摆很长，上面做了精致的小设计，被上方通透的灯光一照，熠熠流光。

    如瀑般的长发，好看的眉眼以及白皙的锁骨，美的让人心动。

    只一眼，沈宁馨便瞬间滞了呼吸，就连心跳也漏了半拍。

    不愧是邱亦白。

    沈宁馨默默把音量又调大了些，耳根泛红的继续听着她演讲，顺便记下她口中所说的那些专业术语。

    记着记着，办公室里突然就吵闹了起来。

    她不知道发生了什么，也没在意，拖回进度条重新去听邱亦白刚才说的那句话，一连几遍还是没有听清。

    啧。

    她有点烦躁，正准备拖回去再听一遍的时候突然有人伸手拿走了她的耳麦。

    指尖不小心触碰到她的耳垂，凉凉的，有些痒。

    沈宁馨一愣，下意识的抬起头，忽然看见出差了几日的邱亦白这会儿正站在她旁边，反手将耳麦戴在了自己头上。

    听了几秒，之后清晰的吐出句英文。

    “lass beads will eventually spread to the world”

    我们的玻璃珠终将推广给全世界。

    比视频里听的更清楚，响彻在耳边的，超立体音效。

    沈宁馨的脸刷的一下就红了。

    “邱总！”她吓了一跳，赶忙随手关掉了视频，“您怎么回来了？”

    “我回来还要请示你吗。”邱亦白应声看了她一眼，把头上的耳麦摘下来还给她。

    “继续照着学吧。”她说，没等沈宁馨回应就拿着手里的文件转身走了，长发摆出好看的弧度，“多看看，你还有的练呢。”

    语气里带着点难以被察觉的骄傲。

    -

    快下班之前王曦去刘经理的办公室里送了个文件，再一出来带回来个好消息。

    “晚上大家要没什么安排就别着急走了。”她说，“刘经理说这次的事情处理的很不错，邱总高兴，要请我们大家留下来吃饭。”

    话音一落，办公室里顿时响起了欢呼声。

    “……”

    很快到了下班时间。

    办公室里有车的不少，每辆车都坐满，正好能容纳下所有的人。

    沈宁馨刚来不久，和大家关系都不错，但却也谈不上和哪个最好，同事们几几成组，只她落单。

    正犹豫着要厚脸皮去找辆车坐的时候，身后突然有个低调奢华的黑色玛莎拉蒂开了过来。

    之后车窗轻轻摇下，露出了邱亦白的脸。

    沈宁馨和她对视半秒，最后开口礼貌叫了句：“邱总。”

    “嗯。”邱亦白点点头，不说话也不动作，还跟刚才一样一动不动的盯着她。

    气氛沉默数秒。

    她现在这副落单的模样是个人都能看得出来，邱亦白这会儿坐在车里盯着她看了这么半天，肯定是有什么意图的。

    不会是想叫自己开口求助，叫她稍上自己吧？

    不会吧邱总！这么傲娇的吗！

    沈宁馨默然，犹豫片刻还是试探般的开了口，刚想说些什么，就突然瞥见裴清打老远踮踮的跑过来了。

    “沈宁馨你呆站在这儿干嘛？”她快步走上来和邱亦白打了个招呼，随即扯住沈宁馨的胳膊把她拉走，“走了走了，快点上车了。”

    没等她说话，人就很快跑远了。

    只留邱亦白一个人孤独的坐在玛莎拉蒂里。

    半晌，邱亦白冷哼一声，绝情的发动了车子。

    -

    几杯酒过后，气氛很快热闹起来。

    邱总财大气粗，在请客吃饭这方面从不吝啬，每次聚餐去的都是装潢最高端的饭店，食材也都是最好的。

    众人吃的开心，纷纷端起酒杯狂敬邱总，一杯喝下很快又是另一杯。

    好几轮下来，邱亦白明显有些醉了。

    “别再敬了吧……”沈宁馨有点担心，怕邱亦白喝太多会身体不适，随即便下意识的阻拦，“我看邱总已经醉了。”

    “没关系的。”身旁的同事看了她一眼，“高兴嘛。”

    “再说你刚来，还不太清楚。”她这般道，离沈宁馨更近了些，附在她耳边轻声说了句，“喝醉后的邱总和平时一点都不一样的。”

    “平时那么凶的她，一喝醉了就会变的很老实，坐在那儿也不说话也不怎么动弹，就乖乖吃菜。”

    “怎么说呢。”她沉默半晌，最后有点迟疑的吐出个形容词来。

    “就……有点可爱？”

    “咳！”沈宁馨闻言顿时就被呛了一下，眼泪都出来了。

    “你怎么了？”同事被吓了一跳，赶紧拍拍她的后背帮她顺气。

    “没事。”沈宁馨摇摇头，好不容易喘匀了气，紧接着又连忙问，“她喝醉了之后还会做什么呀？”

    不会突然就开始哭唧唧吧我的天呐。

    “也没什么了。”同事摇摇头，很快说，“小沈你也太坏了吧，你想看邱总出丑啊？”

    当然不是了！

    沈宁馨没答，端起酒杯喝了一口以此掩饰自己的尴尬。

    我是怕她出丑啊……

    正想着，王曦突然隔着那名女同事把手伸过来戳了戳她：“气氛这么好，去给邱总敬杯酒。”

    算了算了。

    沈宁馨眼神里满是拒绝，生怕万一邱亦白真喝多了会当众哭一鼻子。

    “别害羞嘛！”见她迟疑，王曦很快就笑了，“没事，现在邱总正好是好说话的时候，她不会凶你的，去吧去吧。”

    话刚说完，原本正沉默着乖乖吃菜的邱亦白突然放下了筷子。

    紧接着她抬起头，看向沈宁馨所在的方向，食指轻抬，清脆的扣了几下桌子。

    在这一刻，沈宁馨突然觉得王曦的嘴真是开过光的。

    心脏开始疯狂跳动起来，她硬着头皮抬起脸，直视邱亦白的目光。

    “沈宁馨。”邱亦白开口，醉的有些朦胧的眼底有微光在轻闪，声音明明比平时柔软了不少，但却还是在刻意维持着凶凶的样子。

    纸老虎。

    沈宁馨的脑海里突然闪过这么个放肆的词。

    “端着你的酒杯过来。”邱亦白不管她怎么想的，也不管她愿不愿意，反正自己眉头是先皱起来了。

    声音里也带着抱怨：“你怎么还躲来躲去的。”

    “敬你老板喝杯酒而已，能要你命么？”

    脸颊是红的，尾音是刻意下压着的，似乎是带着点委屈的感觉。

    还真是要人命了。

    “……”

    作者有话要说：　　邱亦白哭唧唧发微博警告jpg

    qwq，大家早点休息，啾啾啾

    感谢投出地雷的小天使：＄ 2个；我都流lui了、洛大人的背篓、野有蔓草 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：。 10瓶；ザコキャラ 4瓶；doubleti  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第8章 第八章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com沈宁馨到底还是端着酒杯往邱亦白那边去了。

    外贸部人不少，一张桌子很大很大，她是新来的，所以坐在靠外的位置。

    离邱亦白隔了好远。

    这会儿气氛正是嗨的时候，敬酒也早已敬了几轮，新鲜劲儿过去，大家都在吃菜聊天，鲜有人会看她。

    除了那个打刚才起就一直盯着她看的纸老虎邱亦白。

    沈宁馨被她全程盯着，感觉还没喝酒脚下的步子就已经开始发飘。

    “邱总。”

    她来到邱亦白面前站定，圆圆的杏眼一弯，很乖巧的笑起来，“我敬您一杯。”

    话音刚落，邱亦白突然就端起酒杯和她撞了一下。

    用的力气还挺大，沈宁馨杯里的酒都被她撞飞了一半。

    真生气了呀？

    沈宁馨一愣，怕她心里不舒服，赶忙开口想和她道歉：“对不起邱总，我不是故意……”

    话还没说完，就见邱亦白突然默不作声的往她这边凑近了些。

    像是耳语般的，用了只有她们两人才能听到的音量。

    “沈宁馨你不擅长喝酒是吗？”

    “所以才不来敬我的？”

    声音很小，后面还跟着个上扬的语气助词，半分调侃，半分勾人。

    沈宁馨一愣，很快对上她的视线。

    那双被酒气笼罩着的朦胧瞳孔里，此时正躺着被揉碎了的淡淡光芒，好看的让人呼吸发紧。

    沈宁馨沉默片刻，想说的话竟然没能说出口。

    倒是眼前的邱亦白很快又接去了话茬，坐在原地似是很不高兴的教育她：“不擅长也是要来敬一杯的，否则被大家看到了不好，我也会生气。”

    “不过我记住你酒量不好了。”半晌后，她忽然又说。

    “如果下次你还来敬酒，我们还可以用这种方法。”

    是在担待她。

    在意识到这一点的时候，沈宁馨的脸颊有些发热。

    “您也少喝点吧。”她顿了顿，压低声音也想劝邱亦白一句，“我看您好像有点醉了……”

    这话刚说出口，邱亦白顿时就有些不乐意。

    “你才醉了。”她摇摇头，极为不满的道了句，“这张桌子上所有人都醉了我也不会醉的。”

    “你太小看我了。”她摆手，不等沈宁馨说话就很快把她轰走。

    紧接着自己随手又倒了杯酒，吃口菜喝一口，吃口菜喝一口。

    “……”

    打脸打的飞快。

    这顿饭吃了将近两个小时，散会时大家都有点醉了。

    不过这里面属邱亦白是醉的最厉害的。

    沈宁馨投去目光，见她正用手支着头坐在原地愣着不知道在想什么，身体还时不时轻微摇晃几下。

    “我给邱总找个代驾。”韩助理见状叹口气，掏出手机来一边扒拉一边抬头道了句，“大家也赶紧找个代驾吧，或者联系下家属来接。”

    “好嘞。”

    众人点头，晕晕乎乎的低头划手机打电话。

    韩助理划了会儿手机，之后站起身走到邱亦白面前站定，“邱总您还站的起来吗？”

    “当然了。”邱亦白应声皱起眉头，迷迷糊糊的回应她。

    “能站起来就好。”韩助理点点头，开口嘱咐道，“代驾一会儿就来，您再等会儿。”

    “我可能没法跟您一块走。”之后她又说，“家里突然有点事情。”

    邱亦白今天实在是醉的厉害。

    韩助理说完那几句话，突然还是觉得放心不下，紧接着就抬起头想问问有没有同事能顺路和邱亦白走一程。

    还没等开口，沈宁馨就突然凑过来了。

    “韩助理。”她说，嘴角弯弯，声线柔软，“我曾经在我家附近偶然碰见过邱总几次，应该离她家住的不远。”

    “如果合适的话，我陪邱总一块回去吧。”

    -

    实在是迫不得已。

    沈宁馨脸上带着笑，但心里却早已慌张的不成样子了。

    刚才聚会即将收尾，大家正收拾东西的时候姜悦又发了链接过来叫她投票。

    她这会儿正好没什么事，也就随手点进去投了，之后就注意到邱亦白不知在什么时候竟然又发了条微博。

    内容很简单，就一句话――

    我的酒量好像下降了，生气。

    后面跟了个qaq的表情。

    沈宁馨冷汗都下来了。

    她生怕邱亦白真是喝断片了，在其他同事面前不小心哭出来，听见韩助理的话，赶忙凑过去主动请缨要送邱亦白回家。

    “可以是可以。”韩助理说，“就是有点麻烦你。”

    “没事的。”沈宁馨笑笑，“顺路嘛，没什么麻烦的。”

    “那也好。”韩助理应声点点头。

    自从在酒吧遇见那次之后，韩助理对沈宁馨的印象一直不错，觉得她是个懂礼貌又有眼力见的小孩儿。

    这次见她执意要送，也就放心下来把邱亦白交给她了。

    随口客套几句，韩助理前脚离开，后脚代驾也很快到达。

    沈宁馨和剩下的同事道了别，扶起邱亦白往外走，刚走到门口的时候就听见邱亦白在抽鼻子。

    她心底一惊，下意识的侧头看去，发现邱亦白的表情很不对劲儿。

    唇也微张，喃喃着不知道要说些什么。

    要坏事！

    沈宁馨吓死了，赶紧伸手去捂她的嘴。

    甚至还跟哄小孩儿似的柔声哄她：“乖啊，乖啊……”

    又是劝又是哄的，半晌后邱亦白还真没动静了。

    沈宁馨长舒口气，赶紧带她上了车。

    -

    来的代驾是个小姐姐，技术好话不多，不一会儿就拉着两人到了目的地。

    韩助理已经提前给过钱了，和小姐姐道了谢，沈宁馨按照韩助理给的地址扶着邱亦白上楼。

    虽说这人已经醉了，但沈宁馨发现她好像还是认识自己家的，刚扶着她进了单元门，邱亦白很快就挣脱她的桎梏，头也不回的大步往前走。

    沈宁馨只得赶紧跟上，一路追着她到了家门口。

    邱亦白转头看了她一眼，片刻后低下头，拿手挡着输了防盗门的密码。

    还挺有防盗意识……

    沈宁馨无语。

    门很快打开，精致的装潢闯入视野。

    沈宁馨抬眼看了看，还没来得及惊叹邱亦白就已经快步回了卧室。

    “……”

    怕她因为喝了太多酒会不舒服，沈宁馨站在门口沉默了片刻，最后还是抬脚跟进去了，想给她煮个醒酒汤再走。

    刚找到厨房，没等研究明白食材都放在哪儿，就看见邱亦白拎着换洗的衣服进了洗手间。

    水声持续了十几分钟，之后门打开，邱亦白又大步往屋走。

    等到沈宁馨的醒酒汤煮好的时候，人已经进了被窝。

    看的沈宁馨直想哭。

    她长这么大从来都没照顾过别人，更别说像邱亦白这样摸不透的，一时间傻了，呆站在原地不知道该怎么办。

    直到好一会儿后才终于反应过来，试探般的问了句：“邱总你现在穿衣服了吗？”

    俩人像是在进行什么不得了的交易似的。

    话音一落，邱亦白眨眨眼睛分辨了一会儿，最后从被窝里伸出只手。

    还好，是有袖子的。

    沈宁馨松了口气，紧接着快步走上去把醒酒汤递了过去。

    “自己可以喝吗？”她这般问，语气里带着没有察觉到的柔软。

    邱亦白点点头，坐起身来端着醒酒汤吹吹，咕嘟咕嘟喝了。

    喝醉了还这么自立，而且也没哭没闹。

    沈宁馨还有点佩服，这哭包还是可以的。

    看着人又重新乖乖的躺回了被窝，沈宁馨帮她掖好了被子，随即就站起身准备离开。

    “邱总你睡吧。”她说，轻声和邱亦白道别，“我就先回家了。”

    话刚说完，刚躺回去的邱亦白突然就又重新坐了起来，没听明白似的伸手去拉她。

    修长柔软的手指圈住她的手腕，死活就不放开了。

    沈宁馨不知道怎么回事，只得重新重复了一遍刚才的话，换来的是邱亦白更加步步紧逼的纠缠。

    甚至刚才那副独立的样子也很快就消失不见了，小脸儿皱巴皱巴，突然就开始掉眼泪。

    一抽一抽的，就像是受了什么委屈似的。

    “……？！”

    咋回事呀！

    沈宁馨吓得不敢动，自己也快哭了。

    “邱总你别哭啊！”她忙不迭的找来几张纸巾帮她擦眼泪，手忙脚乱的拍着她的后背安慰了好一阵。

    语气也渐渐带上了妥协的意味：“我不走了行吗，你别哭……”

    邱亦白闻言挑了下眉。

    真的不走？

    “不走不走。”沈宁馨连忙说。

    邱亦白放心了，抹抹眼泪很快止住哭泣，之后往床那边错了错，给沈宁馨留出位置。

    自己则又摸索出了手机，打开微博在上面敲着什么。

    醉成这样了还发微博。

    沈宁馨叹口气，刚一凑过去就看见邱亦白跟防着她似的把脸背了过去。

    手机也藏好，不乐意给她看。

    你以为你不给我看我就看不见了吗……

    沈宁馨沉默半晌，待邱亦白鼓捣完毕后打开微博点进她的小号。

    这次没再看见熟悉的哭字和qaq的小表情，竟然破天荒的是个笑脸。

    后面还跟了句话――

    第一次把朋友留宿在我家。

    有点开心。

    这回用的称谓竟然是朋友。

    沈宁馨抬眼，对上邱亦白的目光，到底也没看清她到底是怎么想的。

    只看到她的眼睛似是亮了亮，之后伸手往床上拍了两下。

    似是在叫她，你快点上来啊！

    作者有话要说：　　沈宁馨：等你明天醒了最好别想起今天晚上的事……要不有你哭的

    发现自己被推文了，感谢帮我推文的宝贝，也感谢所有收藏的小天使们，特别特别爱你！

    感谢投出火箭炮的小天使：木隐 2个；

    感谢投出地雷的小天使：doubleti  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第9章 第九章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com瞧见邱亦白的动作，沈宁馨顿时就愣住了。

    她刚才只注意到邱亦白藏手机的事儿，以为这人往那边挪了那么远是为了躲她，压根没意识到还有这么一层意思。

    她是想和自己躺在一张床上睡吗？！

    开玩笑的吧！

    “不行不行。”她忙摇头，身体下意识的往后退了退，“第一次来就睡您的床，这不合适的。”

    “再说我晚上睡觉也不老实，万一影响到您睡眠就不好了。”

    “……”

    说了很多，其实都是借口。

    不好意思是其一，其二是怕等到第二天一早自己会被清醒过来的邱亦白灭口。

    沈宁馨拒绝的意愿很明显。

    邱亦白拍了几下床都没见她上来，忽地又听到她说那些话，眨眨眼睛琢磨了会儿，马上反应过来。

    先是一愣，再之后那只手极为不愿的缓缓收回，唇角逐渐下压，头垂下来，眼眶也红了。

    摆出副随时都可能再哭一鼻子的架势。

    沈宁馨：“……”

    她平日里装的那么凶，浑身上下总是裹着层严肃，眼神淡淡的，语气很冷，实在叫人难以接近。

    哪怕是已经知晓她真实性格的沈宁馨其实也并不敢多看她一眼，所以此时此刻，这么近距离的一下看了这么久，还真是头一回。

    邱亦白确实是极为好看的。

    睫毛很长，皮肤似雪般的白，乌黑的发丝随意披在肩上，有几缕因为刚才在床上躺过的原因被压的有些微翘。

    脸颊也因为醉酒带着些许的绯红，没了拒人千里的老板架子，只剩下了最原始的哭包模样。

    着实是……叫人难以拒绝。

    沈宁馨盯着她看了半晌，终究还是被磨没了脾气。

    死就死吧。

    她破罐子破摔的叹了口气，最终还是硬着头皮坐到了床上。

    耐着性子的和醉鬼讲条件，叫她晚上不许蹭过来，不许再哭再闹，觉得难受一定要马上说。

    邱亦白应声一一点头，模样十分乖巧，异常的好说话。

    沈宁馨放心下来，关掉灯僵着身体躺下了，只敢睡在床角。

    正筹划着等邱亦白睡着后就赶忙溜的时候，视线一瞥，忽然发现一旁的邱亦白突然在黑暗中坐了起来。

    又要做什么？

    沈宁馨抬眼，还没等说话便见她忽然朝自己这边凑过来了。

    先是摸摸她和床的距离，之后把她往中心拉了拉，又随手帮她盖好了被子。

    唇也微微翘了起来，语气很轻，眼底有笑意。

    她说：“晚安。”

    “……”

    -

    沈宁馨竟然在不知不觉间睡着了。

    以往一到晚上她总是睡不实，需要抱着玩偶才能入睡，这回什么都没有，本以为自己不可能睡着。

    结果竟然是她想多了。

    或许是因为昨晚摄入的那一点点零星的酒精，或许是因为一整天让人疲惫的工作，又或许……

    是因为身边多了道沉稳的呼吸。

    难得的做了个好梦。

    一个多星期的上班生活叫她很快形成了生物钟，快到七点的时候，她突然转醒。

    心底有阵慌张袭来，她稍稍平定了呼吸，正欲睁眼赶紧下床，旁边的那人却比自己先一步坐起了身体。

    在看到身边睡着个人时，先是吓了一跳，紧接着呼吸也加重了不少。

    好像比她还慌张。

    沈宁馨一时间搞不清情况，也不知道该怎么办，愣是被她吓的不敢动了，就干巴巴的闭着眼躺在那儿继续装睡。

    但耳朵却竖了起来，尴尬的寻找着可以睁眼的机会。

    邱亦白这会儿应该是完全清醒了，沉默半晌，竟然悄咪咪的轻轻去掀她的被子。

    又在发现两人都是穿着衣服的时候总算松了口气，忙不迭的拿着手机下床扎进了洗手间。

    不一会儿就从里面传来了交谈声。

    沈宁馨侧耳倾听，发现这人是在给韩助理打电话，询问昨天晚上发生的事。

    “怎么是沈宁馨跟我一起回来的？”她问，语气刻意压的很低，以此掩饰心底的慌张，“昨天我喝醉后发生什么了？”

    “没发生什么。”韩助理早已习惯了她的语气，很快作答，“我家里突然有点事，正好小沈和您住的近，我就拜托她顺路送您回来了。”

    顺路。

    邱亦白沉默片刻，从里面探出头来抬眼往床上一扫。

    直接顺路到了床上。

    “……”

    这不是她第一次喝醉，以往年轻气盛和客户谈生意时也不小心醉过几次，可意识却还是很清明的，知道什么该做什么不该做。

    所以每当喝醉时，为了防止说错什么，她一般都会选择沉默。

    一直以来倒也总是平安无事的。

    不像昨天。

    昨天的她，简直是完完全全的断片了。

    脑海里面非常混乱，邱亦白努力回想了好一会儿依旧没能想起任何有用的信息。

    非常懊恼的挂断电话，她没着急出去，而是随手点开微博。

    随即……就发现了昨晚自己头脑不清醒时发的那条――

    第一次把朋友留宿在我家。

    有点开心。

    合着是她自己强行把沈宁馨留下的。

    邱亦白把手机甩到一旁的架子上，沉默半晌，最后打开了水龙头。

    丢脸丢大发了。

    她想，要不在这儿淹死算了。

    -

    沈宁馨躺在床上等了半天，到底也没等到邱亦白出来。

    倒是听见水龙头一直在放水的声音，哗啦啦的流了好久好久。

    做什么呢这是。

    沈宁馨犹豫了好一会儿，到底还是怕邱亦白出点什么事儿，只得硬着头皮坐起身体，试探般的走进了浴室。

    刚把脑袋探进去，就发现邱亦白放了一整池子的水，正低着头若有所思的想着什么。

    “……”

    你这是什么独特的洗脸方法？

    眼见着池子里的水马上要漫出来，邱亦白却还是没有动静，沈宁馨无奈，只得上前一步把水龙头关了。

    以为她还没清醒，也就下意识的叫了句：“邱亦白你做什么呢？”

    话音一落，眼前的邱亦白就突然抬起了头，有点震惊的问了她句，“你叫我什么？”

    “邱总！”沈宁馨马上改口，“我叫您邱总。”

    “邱总早上好……”

    她挤出抹笑来，努力控制着自己的表情，装出副昨晚什么都没有发生过的样子。

    很快的，邱亦白打眼扫了过来，似是在观察她的表情。

    唇也轻启，难得的没有凶她：“沈宁馨，昨晚是你把我送回家的？”

    “是。”沈宁馨赶紧点头，有意接过她的话茬，“昨晚韩助理有点事，就让我送您回来了。”

    “然后呢？”邱亦白果然又问。

    “我们两个都有点醉。”沈宁馨只得又说，“天也彻底黑了，您担心我自己一个人回家不安全，就也把我留下了。”

    为了保命，没说实话。

    “就这么简单？”邱亦白有些迟疑，“没再发生什么了？”

    “没有啊。”沈宁馨摇摇头装傻，“我很快就睡着了，再一睁眼就听见您在这儿洗，呃，洗脸。”

    绝对没看到你哭哈。

    话刚说完，眼前的邱亦白似是终于放心了不少。

    也不拿眼狐疑的扫她了，而是闭了闭眼身体站直，摇身一变又成了之前的冷漠模样。

    勾勾手，眼神淡漠的命令她：“进来洗漱。”

    “……”

    -

    拿着邱亦白给自己找的淡粉色新牙刷和小杯子洗过了漱，沈宁馨刚从洗手间里迈出了脚，就发现邱亦白已经穿戴整齐了。

    一身纯黑色的女士西服把腰身勾勒的很好，里面的白衬衣松开一个扣子，露出一小段白皙的锁骨，双腿修长，气场干练，浑身上下充斥着股高冷的气质。

    和昨晚的哭包完全不一样了。

    沈宁馨看着她，一时间有点发愣，没反应过来，见她在朝自己招手也就下意识的过去了。

    离近了才发现床上躺着件崭新的裙装，瞥了一眼，香奈儿的牌子。

    “把你身上的衣服换一下吧。”她说，趁着等沈宁馨的空档随手回复几个客户的邮件，“沾着酒气去公司不好。”

    “衣服是今年新买的，号小了点，还没穿过，你穿应该正合适。”

    还确实是。

    沈宁馨谢过了她，拿着衣服走去洗手间换，很快意识到邱亦白好像确实很高，估计着应该有一米七五的样子，比自己几乎高上一头，以往每每和她说话时沈宁馨都要下意识的抬起头。

    但不知道是不是错觉，沈宁馨忽然又觉得，今天的邱亦白看起来好像没有平时那么高。

    正想着，邱亦白已经在外面催她了：“沈宁馨你好了没？”

    “好了好了。”沈宁馨赶紧开口回应她，对着镜子整理好裙摆和头发，伸手推开洗手间的门。

    邱亦白这会儿就站在门口，打眼往她身上一扫，最后道了句：“还行，挺合适的。”

    难得的被夸了。

    沈宁馨有点开心，跟在邱亦白身后去门口穿鞋。

    身为一个总裁，邱亦白的鞋子都是定制的，光泽和质地全都好的没话说。

    沈宁馨看她脱掉鞋子把脚伸了进去，坐在一旁的沙发上穿好，之后站起身，突然刷的一下就高了。

    又回到了平时比她高一头的那个高度。

    沈宁馨震惊，下意识的低头看，并未发现那双鞋有跟。

    所以是……

    “内增高？”她不小心轻声说出了口。

    话音一落，邱亦白突然就一惊，很快把头转过来了，藏在发丝下的耳朵有些泛红。

    可语气却又很凶，几乎是从牙缝里挤出来一般的叫她的名字：“沈宁馨……”

    作者有话要说：　　可怜的邱总在老婆那里连连翻车hhhh

    感谢投出地雷的小天使：和光同尘、doubleti  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第10章 第十章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com邱亦白绝对是记仇了。

    沈宁馨这般想着，盯着前面全程默不作声开着车的邱亦白看了半晌，最后轻轻叹了口气。

    开始耍小孩子脾气了已经，都不和她说话了。

    “……”

    这会儿时间还早，外面的行人不多，车子行驶在路上，很快到达公司。

    想起沈宁馨早上还没吃饭，邱亦白也就没着急停车，拐个弯把她放到了食堂门口。

    “快下去吧。”她说，语气硬邦邦的，“食堂这会儿有饭，吃完再上楼。”

    “那邱总您呢。”沈宁馨赶忙问。

    “我还有事，不跟你一块了。”说完便又发动了车子，跟缕烟似的，不一会儿就消失在了她的视野里。

    昨天哭唧唧不要自己走的也是她，这会儿急急忙忙跑掉的也是她。

    沈宁馨盯着她消失的方向沉默半晌，无奈的转头进了食堂。

    以往她每天出来的晚，早饭不是从家里随便带些就是靠在外面的铺子里买着解决，还从未来过食堂，她本以为这会儿应该不会有多少人的。

    可她猜错了，人竟然意外的很多。

    正直月底，公司里有太多要处理的事，每个部门都在绷着一口气，总结整理也好，冲业绩也罢，有时工作实在弄不完，直接加班到深夜住在公司的也大有人在。

    沈宁馨一边打饭一边抬眼环视了四周，心里突然多了阵感慨。

    再之后也不知怎么，忽然又想起了邱亦白早上回邮件时的场景。

    身为外贸部的总裁，她应该更忙吧，没完没了的出差，没完没了的应酬。

    明明只是个比她大不了多少岁的女孩子，还是个爱哭鬼……

    沈宁馨摇摇头，突然意识到自己想的好像又有点多。

    正在意着，孟瑶那边突然又发来条消息，问她晚上要不要去酒吧玩。

    沈宁馨犹豫片刻，之后回复：还是不去了，最近有点忙。

    孟瑶不放弃，继续引诱：有漂亮的小姐姐你也不去吗？

    沈宁馨：嗯，不去了。

    没想到竟然被拒绝的这么痛快，那边的孟瑶吓了一跳，随即就发来句感慨。

    沈宁馨，你这只颜狗最近很不对劲啊……

    又被说不对劲了。

    沈宁馨手一抖，手机差点掉下去。

    她干咳一声，飞快的回复了句：因为到了月底，工作忙嘛。

    之后没等孟瑶再说些什么，就动作很快的把手机放回了口袋里。

    也不知怎么，突然就有点心虚。

    -

    吃过饭，沈宁馨乘着电梯上了楼，碰巧在里面碰见了刘经理。

    她连忙笑起来，礼貌且乖巧的和她打了招呼：“刘经理早……”

    “嗯。”刘经理点了点头，眼神下意识的往她那身裙子上打量了一眼，脸上稍露惊讶之色，之后竟然也破天荒的和她道了句，“早。”

    沈宁馨很快明白缘由，只是笑笑，没再上赶着说些什么。

    电梯逐渐上升，来到她们所在的那层楼缓缓打开，两人下了电梯，前脚后脚的进了办公室。

    刚一进去，刘经理就像是想起什么来了似的忽然又对她道了句：“沈宁馨，你电脑里面留的那些底还在吗？”

    说的是电脑的上一任主人离职后留下来的文件。

    沈宁馨点点头：“在的。”

    “在就好。”刘经理说，“最近银行那边要查上半年走货后留下的□□提单之类的单据，需要整理一份出来。”

    “你来之前小汪刚辞职，估计根本没来得及整理，你帮忙整理一份出来吧，不会的问赵姐。”

    话说完，还未等她回应，刘经理便已经转头走了。

    来不及她再说什么。

    沈宁馨叹口气，无奈回到了工位上。

    趁着开电脑的时间去接了咖啡回来，沈宁馨点开之前写着记录的文件，翻找出上半年时的走货信息。

    竟然出奇的很多，她粗略的浏览了一遍，最少也要有……二百多票。

    不是说外贸部的工作量少嘛，他这里怎么有这么多！

    沈宁馨愣了愣，忙点开文件查看原因，随即发现小汪这里虽然成交的单子多，但每一单的吨数却少，二十，四十，十票加起来兴许还抵不上别人的一票。

    是个大工程啊……

    沈宁馨无奈，喝了口咖啡压压惊，紧接着就赶忙开始了手头上的工作。

    每个国家对于走货都有不同的要求，提单的样式也千奇百怪，沈宁馨先将他们一一分类，之后找出pdf格式的单据总和，拆开分解，提炼出自己想要的东西。

    一上午过去，不过只弄完了不到四分之一。

    累得很。

    看来她今晚也要加班了。

    打完下班卡，沈宁馨瘫坐在椅子上连动一下的力气都没有。

    早就整理完毕的众人谈笑风生的一一起来吃饭，办公室里很快清净下来，只剩下几个人。

    沈宁馨不想吃也不想动，浑浑噩噩的抱着自己的小包睡了一觉，直到快要上班时才终于醒来。

    一睁眼，桌上多了两个三明治。

    看上去应该刚放在这儿不久，一摸还是热的，里面配料放的挺多。

    沈宁馨见状一愣，连忙回头问身后的裴清，想知道在她睡着的期间有没有人来过。

    “没看见。”裴清摇摇头，一如既往的阴阳怪气，“我又不暗恋你，老盯着你做什么？”

    沈宁馨懒的和她计较，随即又问：“可是我桌上不知道被谁放了两个三明治。”

    “哦。”裴清瞄了她一眼，“那可能给你送三明治的那人暗恋你吧。”

    沈宁馨：“……”

    见从她这里问不出什么有用的信息，沈宁馨只得收回目光抬眼四周环视了一圈，想看看到底是谁送的。

    刚一抬头，忽然对上了个灼热的视线。

    邱亦白又在盯着她看。

    沈宁馨简直哭笑不得。

    她才发现她们邱总真是记仇记得厉害，早上她整理文件时实在太累，也就利用等咖啡的时间刷了下微博，随即就发现邱亦白昨晚发的那条留宿朋友很开心的微博没了。

    换成了条新发的――

    被沈宁馨发现了秘密，生气qaq！！！

    后面一连三个感叹号，都快要恨死她了。

    怪不得整理文件时她总能感到一股强烈的视线，想来应该就是这个傲娇的哭包没错了。

    小孩儿一样。

    沈宁馨摇摇头，刚要收回目光，突然瞥到在邱亦白的手边好像放着个什么东西。

    和她桌边那两个三明治是……同样的包装。

    在意识到这一点的时候，沈宁馨心底突然就暖了一下。

    原来竟然是这个哭包给她的。

    晚些时间去道个谢吧。

    -

    临近下班，沈宁馨只整理出了一半的单据。

    刘经理那边要的急，不一定什么时候就要交上去，沈宁馨也从不是个拖沓的人，既然这样不如早点做完。

    所以今晚她决定加班。

    办公室里很快没了人。

    沈宁馨起身去接了杯咖啡回来，再一抬眼只看到了依旧坐在玻璃门后敲键盘的邱亦白，周身安静的出奇。

    她突然意识到，好像每次下班后邱亦白都是留到最晚的。

    见她很忙，沈宁馨也就没去打扰她，认命般的重新回到工位上坐下，活动下肩膀继续手上的工作。

    也不知过了多久，微信的提示音突然响了起来。

    沈宁馨被吓了一跳，缓缓神打开微信，发现不远处的邱亦白竟然给自己发来条消息：沈宁馨你究竟什么时候走？

    沈宁馨：啊？

    邱亦白：你不走办公室里的灯就得一直开着，多浪费电。

    合着是嫌她费电。

    沈宁馨苦笑：工作还没做完，暂时走不了。

    她能有什么办法，她也不想加班呀。

    消息发过去，微信突然没了声音。

    倒是听到邱亦白那边的门缓缓开了，之后有脚步声越来越近。

    一抬眼，邱亦白已经在她面前站定了，随手将一枚u盘丢给了她：“把你弄剩下的文件拷我一半。”

    生硬的语气，绷着的脸，就差把冷酷无情写在脸上了。

    但话里的意思却是要帮她。

    沈宁馨吃惊，有些不好意思的摇摇头：“没事，我自己弄的完的，邱总您……”

    话都没说完这人就已经翘着尾巴走了。

    半晌后，沈宁馨拿起了桌上的u盘，唇也下意识的往上勾了勾。

    -

    剩下的文件还不少，只拷一半也用了好几分钟，沈宁馨拔掉u盘送去邱亦白的办公室，随即就看到她那台电脑的页面上还有尚未处理完的文件。

    分明自己的工作都还没弄完，却还要帮她做。

    沈宁馨有点恍惚，没等说话u盘就已经很快被拿走，几分钟的时间，文件转移完毕。

    想起白天的事，沈宁馨连忙开口和她道了谢，由衷的谢谢她帮自己带了午饭。

    “哦。”邱亦白面上没什么表情，拉开小抽屉把手里的u盘放了进去。

    见她好像还没消气的样子，沈宁馨本想着再说些什么缓和下二人的关系，抽屉一打开，正巧瞥见里面躺着个拳头大小的小狗摆件。

    跟她包上挂的那个那只小狗是同一个动漫形象。

    看来是真的很喜欢的样子，不光用它做了微博头像，甚至还买了个摆件回来保存着。

    “邱总您也喜欢这只小狗啊。”她笑起来同邱亦白聊天，“我也挺喜欢的，我包上……”

    话都还没说完，就见邱亦白瞬间把小抽屉关上了。

    脸也抬起来，义正言辞的告诉她：“谁说我喜欢这东西了，这是我给我小侄子买的。”

    “这种幼稚的东西我怎么可能喜欢，笑话……”

    像是怕沈宁馨听不见似的，说完这些话后后面又跟了句：“只有小孩子才喜欢。”

    沈宁馨：“……”

    又来了，她又来了。

    这天聊不下去了。

    作者有话要说：　　明明白白沈宁馨，啥都不爱邱亦白

    感谢投出手榴弹的小天使：野有蔓草、kiki 1个；

    感谢投出地雷的小天使：kiki 3个；九湘、和光同尘、doubleti  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第11章 第十一章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com多亏有邱亦白的帮忙。

    将近晚上十二点，电脑里的文件终于全部整理完毕，沈宁馨将其一一归好类，压缩完毕后发送到了刘经理的邮箱。

    可算完事了！

    她不由得感叹一声，张开手伸了个舒舒服服的懒腰。

    这会儿外面已经完全黑了，沈宁馨站起身走到窗前向下望了一眼，见路边已经完全没了行人。

    只几盏孤独的路灯依旧亮着，有些凄凉，还有点诡异，伴随着时不时响起的三两声虫鸣，在视线中一闪一闪。

    沈宁馨看着看着，也不知怎么突然就想起了前几天和孟瑶她们一块看的恐怖片，汗毛顿时就立起来了。

    正想着，刚一转头，身后竟然有张贴近的脸。

    “啊！”沈宁馨吓了一跳，整个人差点跳起来，“邱总您在这儿干嘛？！”

    “大惊小怪。”邱亦白瞥了她一眼，来到窗前像模像样的往下望了望，“只需你看不许我看，公司你家的？”

    “不是……”害怕又被她记仇，沈宁馨赶忙摇摇头，语气里带着讨好，“您看您看。”

    邱亦白不理她，冷哼一声背过了手。

    像个搞突击视察的老干部。

    沈宁馨叹口气，默默退回工位随手关掉了电脑。

    正想着一会儿该怎么回去的时候，窗前的邱亦白已经退回来了。

    “一会儿别回家了。”她说，随手拿起裴清白天做的那些资料看了看，眉头很快皱了起来，撇撇嘴扔到一旁，“现在天太黑了，回去不安全，你就住公司吧。”

    竟然在为她考虑。

    沈宁馨听了心头一暖，想想确实也是，与其来回折腾，不如听邱亦白的话睡在这里，于是便轻轻点头道了句好。

    话音一落，邱亦白就朝她勾了下手：“去休息室。”

    说完转身就走，脚步飞快。

    沈宁馨赶忙跟上。

    跟在邱亦白屁股后面拐了几个弯，很快有间小屋子出现在了沈宁馨的眼前。

    推开门，里面放着张简简单单的桌子和上下铺的小床，边上还有个一人高的柜子。

    邱亦白打开柜门，不费吹灰之力的从最上层抱下床被子来丢给了沈宁馨：“床单和被子都是干净的，有阿姨每天清洗更换，直接盖就行。”

    “好。”沈宁馨连忙点点头，接过被子来紧紧抱着，随即下意识的问，“邱总您习惯睡上面还是下面？”

    话刚一说完就突然觉得有哪里不对，感觉两人像是又在进行什么奇怪的交易。

    好在邱亦白并没听出什么端倪，只是道：“不用管我，你选你自己喜欢的。”

    听的沈宁馨还挺感动，随即就非常真诚的道了谢。

    “那我就这里了。”她说，指了指下铺所在的位置，之后把被子麻利的铺好，“我弄好了，邱总您也快点吧。”

    “快点什么？”邱亦白很快反问。

    沈宁馨被她问愣了：“快点铺，被子呀……”

    话音一落，邱亦白的眼底突然蕴起抹似笑非笑的表情，轻咳一声道了句：“我不睡这里。”

    “啊？”沈宁馨反应了片刻，还以为她要回家，连忙开口想劝，“现在天这么晚，您一个人回家不……”

    安全两字都还没说出口，就看见邱亦白突然从公文包里掏出串钥匙来。

    钥匙串轻响，满满都是金钱的味道。

    “谁说我要回那个家了。”她道，语气里带着阵不太容易被察觉到的炫耀，“我在对面还有个房子呢。”

    “……”

    气氛沉默半晌，最后沈宁馨轻轻点头：“哦。”

    -

    邱亦白走了有好一会儿了。

    沈宁馨打开微博，果然看到这人又发了条新的动态，后面甚至还破天荒的配了个图――

    刚才沈宁馨的表情有点像阿吉哈哈哈！阿吉呆滞jpg

    阿吉就是沈宁馨包上挂着的那只小狗。

    沈宁馨沉默半晌，愣是被她气笑了。

    也很快琢磨过来，邱亦白这是为了增高垫的事报复她呢。

    懒得和这么个记仇的哭包生气，沈宁馨叹口气，拿起桌上便携装的牙刷和小牙膏去洗手间里洗过了漱，之后很快回到床上躺好。

    身上的被子很香，是淡淡的薰衣草味儿，闻着便叫人很快安下心来。

    思绪也逐渐飘远，也不怎么竟然又一次想起了邱亦白的脸。

    其实从心底讲，她确实是很感谢邱亦白的，帮自己带了饭，分担做不完的工作，还因为担心天太晚回家不安全，所以便给她找了个地方留宿。

    是个对下属挺好的上司。

    平日里沈宁馨其实也撞见过的，她有意无意悄悄关心其他同事的瞬间。

    虽然本质是个傲娇的小哭包，平时又不知因为什么原因总是装的凶巴巴的，但却并不妨碍她是个温暖的人。

    明天买点东西感谢她一下吧。

    这样打算着，沈宁馨抱紧自己的小包，很快进入了梦乡。

    “……”

    翌日，整个上午又在忙碌中度过。

    临近中午时孟瑶发来条消息，说自己正好在她们公司附近办事，现在办的差不多了，问她要不要一块下来吃个饭。

    毕竟几天没见了，再加上自己本身也有要出去买东西的打算，沈宁馨便很快答应了下来。

    饭后，两人一块围着周边的商业街转了转。

    “你怎么突然有闲心要逛街了。”孟瑶一边敲手机一边问她，“今天工作不忙吗？”

    “还行。”沈宁馨点点头，拉着她进了家玩具店，“主要是想给同事买点谢礼，人家帮了我不少忙，总要感谢一下才行的。”

    “那也是。”孟瑶点点头，发完最后一条消息后随手把手机放回口袋，再一抬眼不由得一惊，“怎么是玩具店？！你给谁买的？”

    “给，”沈宁馨琢磨了一下，最后说，“上司的小侄子……”

    其实是给她那个哭包幼稚鬼老板。

    “咋还小侄子。”孟瑶一听就乐了，“沈宁馨你这人缘处的不错啊，连老板的侄子都熟了啊。”

    “一时半会儿解释不清楚。”沈宁馨挺无奈的笑笑，“快点进来帮我选选。”

    “行吧。”孟瑶应声点头，很快跟她走进了店里。

    “……”

    二十分钟后，沈宁馨拎着一小兜阿吉出现在了办公室。

    她以前只知道有这么个角色，觉得挺可爱也就挂在包上了，从没做过更多的了解。

    直到这次进了玩具店，她才总算是长了见识。

    原来阿吉还分好多款，圣诞款的，野炊款的，舞台款的……

    沈宁馨跟孟瑶俩人一时间挑昏了眼，看哪个都好看，最后买完了才发现一整个袋子几乎都快要装不下了。

    这么多个阿吉送给邱亦白，她应该会喜欢的吧。

    当然明面上还要说是给小侄子的。

    沈宁馨这般想着，随即便敲响了邱亦白那间办公室的门。

    刚一进去就见她面色不善的回复着邮件，满脸写着的都是我现在很烦很生气，这个坑爹客户简直太讨厌了！

    直到在看到沈宁馨的时候，那股劲儿才终于有所缓解。

    但眉头依旧是皱着的，凶巴巴的问她：“你进来做什么？”

    沈宁馨应声把手里拎着的袋子放到了邱亦白桌上：“这是……给您买的，送给小侄子。”

    她说：“谢谢您昨晚帮了我那么多。”

    话音一落，邱亦白抬眼往袋子上瞄了一下，先是愣了愣，随即眼底的那抹烦躁很快溶开了，嘴角往上扬了扬似是要笑。

    但估计是意识到了自己的失态，笑容到底还是没勾起来，可语气却比刚才温柔太多了：“那你先放这儿吧，我回头转交给他。”

    像是很不习惯别人送给自己礼物似的，沉默好半天才终于想起来补上一句谢谢。

    也不知是不是光线的问题，沈宁馨瞥见她耳根好像是红了。

    -

    很快把这件事情忘在了脑后。

    最近正直月底，赵姐那边活儿比平时多，交给沈宁馨的自然也不少，刚打完表格，赵姐随即就甩给她张合同叫她拿给邱总签字。

    沈宁馨应了，拿着合同刚一进办公室，竟然瞥见邱亦白已经把那些小狗儿全部拿出来了，这会儿正工工整整的摆在桌子上。

    不由得惊讶，连忙问：“邱总您这是做什么呢？”

    “啊？”没注意到沈宁馨进来，邱亦白先是一愣，好一会儿才找了个合适的理由，“我先拿出来给我小侄子拍一下，让他看看喜不喜欢。”

    “这样啊。”沈宁馨点点头，“可是……”

    “可什么是！”邱亦白凶她，“有事儿快说，我忙着呢。”

    行吧。

    沈宁馨没再说什么，赶紧拿着合同找她签了。

    再之后还是觉得哪里不对，于是便在回到工位后打开微博看了一眼。

    跟她想的一样，邱亦白果然又发了条微博，和昨晚一样，依旧是一行字和一张配图，照的也正好就是沈宁馨给她买的那些小狗儿。

    上面配了句话――

    厉害吧，小狗儿排队！

    什么啊这是！

    沈宁馨顿了顿，毫无防备的笑出来了，身体控制不住的抖着，震得桌上的咖啡都在摇晃。

    确实很厉害，不光排队的小狗儿。

    邱总你也特别厉害。

    “……”

    作者有话要说：　　我笑死hhhh

    感谢投出地雷的小天使：xcv_f、唐语冰、doubleti  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第12章 第十二章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com自从那条小狗排队之后，邱亦白几天都没再发微博。

    主要是没时间，日本合作方那边出了点问题，邱亦白接到通知当晚就带着相关销售出差了，直到现在都还没回来。

    一连五天，沈宁馨愣是连她的人影都没看见。

    倒是手里的活儿终于差不多要做完了，月底一过，办公室里总算重新恢复了清闲，除去一些必要完成的工作以外，剩下的全是吃喝玩乐。

    沈宁馨被这样的状态影响着，体重都在不知不觉间涨了几斤。

    “我说什么来着。”王曦一边嗑瓜子一边笑着同沈宁馨聊天，“咱们公司就是养人吧，小沈你是不是都长肉了？”

    沈宁馨一惊，还下意识的摸了摸自己的脸。

    有这么明显吗？

    她约莫一米六五的个子，就算稍稍长胖了些但体重却依旧是没过百的，一眼看去体型非常匀称，腰是腰腿是腿，无论如何也跟胖不沾边。

    也不知道是怎么被看出来的。

    正疑惑着，王曦那边又补充了句：“你早上在门口称体重的时候我不小心看见了。”

    声音挺大，话音一落好几个人都朝这边看了一眼，脸上带着和善的笑容，宛若变胖是所有人全都逃不过的最终宿命。

    太难了太难了。

    沈宁馨笑着和她打哈哈，脸颊却在不知不觉间红了起来。

    要不……从今天开始减肥吧。

    这件事情只是个小插曲。

    临近下班，赵姐那边突然有点事，和经理请假提前离开半个小时，走之前交代沈宁馨帮她盯着点印度客户的邮件。

    “知道了。”沈宁馨点点头，笑起来和她再见，“您回去慢点。”

    “行，辛苦你了哈。”赵姐摆摆手，一阵风似的走了。

    沈宁馨盯着她离开的背影看了片刻，之后收回目光登录上邮箱。

    最后一封邮件比现在早四个小时，那边回复完再确认一下要购买的型号后便消失了，直到现在也没有消息。

    这会儿离下班还剩不到半小时，沈宁馨本想着或许要明天才能再收到回复了。

    可偏偏正赶巧。

    就差三分钟下班，邮件却回复了过来，告诉她附件是要买的型号，希望她尽快把合同做好发一下。

    既然见到了就不能不管，于是沈宁馨便随手点开了附件。

    随即就差点背过气去。

    和其他大部分客户不同，这位客户每次需要的都是一些小目数的玻璃珠，一眼扫过去洋洋洒洒十几种，每个只要两三吨，价格也各不相同。

    沈宁馨就光是算总价和数量就废了好一会儿时间。

    等到好不容易算完的时候，办公室里早就没人了。

    好在这两天她已经习惯了加班，赶忙飞快的做出合同，打印盖章扫描一通折腾，这才总算给人家发了过去。

    紧接着又提前先把生产单和包装单做好留着备用。

    再一抬眼，已经过去了二十多分钟。

    深吸口气活动下脖子，沈宁馨背起小包准备回家，刚来到电梯口，还没等按，正好碰见刚刚出差回来的邱亦白。

    “……”

    名为接头点的电梯。

    见怪不怪了已经。

    沈宁馨随即勾起抹笑和她打了招呼：“邱总您回来了。”

    “嗯。”估计是没想到能在这个时候见到沈宁馨，邱亦白那张冷漠的脸上闪过些许惊讶，“你怎么还没走？”

    沈宁馨如是说：“临下班前做了个文件，耽误了会儿时间，这就准备回……”

    话都还没说完，就见邱亦白又朝她招了招手：“过来帮我个忙，就耽误你一会儿时间。”

    这场面可太熟悉了。

    怕她又在微博上记自己一笔，沈宁馨只得点头：“我知道了。”

    反正她下班后确实也没有什么其他安排的。

    跟在邱亦白屁股后面进了办公室，落座，一边整理文件一边用余光看着她工作。

    时间大概又过了二十几分钟，最后文件全部整理完成。

    邱亦白大致浏览一遍，微微点头表示满意，随即就把自己出差背的旅行包拿了出来。

    东摸摸，西摸摸，最后从里面扯出一大袋子巧克力。

    是沈宁馨以前从网上见过的牌子，单单一块就挺贵的，也不知道这么多到底要多少钱。

    “买多了。”她说，像是满不在乎的随手往桌上一推，“正好你帮我处理掉吧。”

    不会又是为了感谢自己帮她整理了文件吧？

    邱亦白你不用这么客气的！

    沈宁馨沉默半晌，最后摇摇头表示自己还是不要了。

    她今天刚决定要减肥，实在不能因为这些巧克力就缴械投降。

    再加上她确实也觉得不太好意思。

    之前邱亦白给的那张卡她前两天才想起来去吃，结账时一问才知道卡里竟然还有一千多，顶她好多天的工资。

    实在是受之有愧。

    所以这次她是万不可能要的。

    没得到想要的答案，邱亦白顿了顿，气氛突然沉默下来。

    俩人就这么僵持了半晌，最后邱亦白竟然又伸出手把那袋巧克力往前推了推，甚至还挑了下眉，意思是拿着吧。

    沈宁馨还是摇头。

    “那你走吧。”最后邱亦白说，“带上门。”

    听语气还挺正常的，应该没生气。

    沈宁馨点点头，和她道过别后转身走了。

    也就没注意到邱亦白默默把手机掏出来之后冷着脸点开微博的动作。

    “……”

    -

    等到沈宁馨反应过来的时候已经是第二天下午。

    邱亦白从国外出差回来给员工带了不少东西，大部分是根据员工喜好挑的，当地的特产，精美的工艺品，护肤套装等等等等。

    让韩助理绕着办公室发了个遍，就是没有沈宁馨的。

    韩助理觉得奇怪，因此还在走过沈宁馨工位时悄悄打听了句：“你是不是惹邱总生气了？”

    应该也没有吧。

    沈宁馨刚想摇头，突然想起了昨晚巧克力的事儿。

    合着那是邱亦白带回来的礼物，不是专门给她一个人的。

    结果她意会错了，就给拒绝了……

    在意识到这一点的时候，沈宁馨的脸色顿时变了变，随即缓缓点头。

    韩助理抬手轻轻拍拍她的肩膀，安慰道：“回头找时间和她道个歉吧。”

    说完继续去发别的东西，只留沈宁馨一个人呆坐在原地，半晌后才跟想起什么似的拿出手机缓缓点开了微博。

    果然又是一条新的――

    废半天劲儿才给沈宁馨背回来的巧克力她竟然不要！

    生气，我全吃掉好了，一个不给她留！

    “……”

    沈宁馨关掉手机缓缓抬眼，发现那袋巧克力确实已经在邱亦白手边就位了。

    稍微站起些，还能瞥见旁边的垃圾桶里扔着几个空的包装皮。

    脑海里很快蹦出来两个字：完了。

    这件事不知道又要被记恨几天。

    -

    事实证明她想的没错，从那天之后邱亦白果然开始绕着她走，与此同时那袋巧克力也越来越扁。

    沈宁馨没能找到机会跟她和好，两人只能这么僵持着。

    直到第三天的时候，她突然发现邱亦白戴上了口罩。

    最近连着下了几天雨，天气变化的厉害，办公室里也有不少人着凉感冒，打喷嚏的声音四处都是。

    沈宁馨估计着她应该也是被传染了，也就趁着这个机会主动过去求和，还非常贴心的送上了感冒药。

    谁知道邱亦白只看了一眼就收回目光，连话都没说，只是点点头，惜字如金的。

    还在生气呀。

    沈宁馨叹息一声，有些失落的回到工位，正欲想其他方法时却又突然收到了邱亦白发来的文件。

    是个表格，底下跟着句话：赵姐正忙，你帮她核对了吧，一会儿发给我。

    竟然又开始和她有交流了。

    沈宁馨喜出望外，心底沉着的那块石头总算落地，连忙快速又仔细的核对完给她重新发了回去。

    没一会儿，邱亦白回了她一个挺好。

    沈宁馨赶忙回复个笑脸，美滋滋的起身去洗手间。

    直到推开门要出来的那一刻都在想，这回这哭包生气的时间还挺长，看来她以后要多小心了，从多方位好好揣测下邱亦白的意思。

    正想着，刚一要拐弯，突然瞥见邱亦白从外面急匆匆进来了，先是四处环视一圈，发现周围没人后才在镜子前站定，抬手摸了摸口罩下的脸。

    没来得及打招呼，沈宁馨听到她突然开口自言自语，也不知道是哪国话，愣是叫人分辨了好一会儿，最后才听明白。

    是不太标准的中文，又轻又飘，配上她眼底那抹别扭的神色，还别有一番风味：“明明也没次多少的，肿么突然就这酿了……”

    “疼系我辽！”

    又可怜又好笑。

    这回沈宁馨可算明白过来这人为什么不说话了。

    合着不是因为感冒，是因为赌气吃了太多巧克力牙疼，所以真的说不了……

    还上什么班，快点去看医生吧！

    作者有话要说：　　三天前，邱亦白：一个都不给沈宁馨留，我全吃掉馋死她气死她。

    三天后，邱亦白：失策了，疼系我辽……

    大家别学邱总，少吃甜食hhhh

    感谢投出手榴弹的小天使：洛大人的背篓、六子嗷嗷嗷 1个；

    感谢投出地雷的小天使：＄ 3个；kiki 2个；forun、和光同尘 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：废 99瓶；goose 10瓶；凉寂 6瓶；就叫小富贵 5瓶；戴莫szd 4瓶；&a  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第13章 第十三章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com邱亦白的牙疼了几天才好。

    这事儿知道的人不多，只沈宁馨和韩助理，其余人都以为她是感冒，不怎么说话也情有可原，全当是她嗓子哑了。

    倒是苦了韩助理，会要她主持着开，幻灯片要她讲，邱亦白的各种要求也全靠她在中间来回传。

    不光如此，还得监督着老板吃药。

    这回总该长记性了吧……

    沈宁馨瞥了眼被她扔到一边的那一大袋子巧克力，又滑动着手机看了看她微博上发的那一溜哭唧唧的小表情，不由得轻轻叹气。

    也怪她，当时她若是收下应该就不会有后续这些事了。

    对于这哭包的心理活动，看来以后还得更用心的揣测一下才行。

    “……”

    自那日后又过了几天。

    邱亦白牙好了，精气神很快恢复，开始着手自己这几天暂缓的一些事项，也开始训斥那些在工作上不认真的人。

    一整个上午，沈宁馨都能听到从她办公室里传来的声音。

    挺凶还挺嘹亮。

    竟然还有点欣慰是怎么回事！

    她摇头轻笑，没再想别的，抱着刚打印出来的文件去找韩助理。

    据说最近有个客户要来工厂这边看看，事儿挺多，还没来就已经让货代在微信上轰炸了几天，叫她帮忙订酒店。

    要出行方便的，周围有大超市但是没有学校的，开车到工厂用不了半个小时的。

    吃的饭也有要求，不吃猪肉不吃鸡蛋不吃黄瓜不吃韭菜……食谱异常的挑。

    “我看就让工厂那边给他们炒几盘子青菜得了！”韩助理一边筛选酒店一边气呼呼的说。

    可太难了。

    沈宁馨把文件小心翼翼的放到桌上，又随手帮她接了杯咖啡回来柔声安慰了几句，正准备转身离开的时候却又突然被韩助理叫住。

    “对了小沈。”她忽地开口问，“你明天有事吗？”

    “明天？”沈宁馨应声想了想，随即摇头，“也没什么事的。”

    “没事就好。”韩助理松了口气，之后拉着椅子往她旁边凑了凑，笑起来道了句，“那你能不能帮我个忙？”

    沈宁馨：“嗯？”

    她一个实习生……能帮到韩助理什么忙吗？

    -

    早上八点，沈宁馨穿着小裙子站在站牌前等待邱亦白那辆黑色的玛莎拉蒂过来。

    这还是她第一次跑外勤，难免有些紧张。

    也觉得有点懵，因为这次的目的地不是工厂也不是什么什么酒店。

    而是学校――

    邱亦白的母校。

    她以前只知道邱亦白上学期间学习成绩特别好，但具体好到什么样却也没有个明确的概念，直到昨晚听了韩助理的话后才知道这人究竟是个什么样的神仙。

    高考时英语数学全部满分，作文也写成范文的……全省状元。

    这也太厉害了吧。

    沈宁馨愕然。

    所以，她今天的任务就是护送这位学霸回到母校做个回馈性质的演讲。

    再确切点，主要是负责买买水跑跑腿儿。

    “……”

    正想着，邱亦白那辆玛莎拉蒂已经非常拉风的开过来了。

    她今天穿了件纯白色的小西服，面料和裁剪都极为精致，身形苗条，腰肢很细，整个人极有气场。

    一开口，声音也是悦耳的好听，宛若流淌而过的清泉。

    不过语气却又很凶，有点吃惊的问她：“沈宁馨怎么是你？”

    你以为我很想来啊……

    沈宁馨在心里叹了口气，但嘴上却只能老实解释：“韩助理临时有些事走不开，就委托我过来了。”

    知道她肯定要挑剔，于是便又很快补充句话堵住她的嘴：“我保证会做好所有工作的，不会给您添麻烦。”

    话音一落，气氛沉默几秒。

    邱亦白也确实没再说话了，只是盯着她，半晌后轻轻启唇嗤笑一下。

    无声胜有声，沈宁馨差点被她气死。

    这哭包刚才是在讽刺自己吧？是吧！

    知道自己计较不过，沈宁馨无奈，只能叹口气飞快的钻进了车里。

    刚整理好裙摆，就瞥见邱亦白朝自己所在的方向扔来件外套。

    “裙子那么短。”她说，假装随意般的喃喃了句，抬手发动车子，“大早晨的，我看着都冷。”

    “赶紧盖上点。”

    -

    车子很快到达目的地。

    和校领导们握手寒暄几句，几人一同进入会场准备。

    沈宁馨在前排找到个合适的位置坐下，打开相机专心致志的准备听邱亦白演讲。

    会场里有专门录像的人在，她不用为此操心，打开相机也不过只是想拍些照片自己存留而已。

    明明上去演讲的是邱亦白，可不知为何此时的她却要更加紧张些。

    就连自己都没能明白缘由。

    正想着，幻灯片打开，邱亦白缓步上台，鞠躬，微笑，演讲开始。

    完完全全是脱稿进行的，表述清晰且流利，回顾与反思过去的同时更多的是告诉大家要展望未来，脚踏实地。

    每一个微笑都美丽的过分。

    沈宁馨全程跟拍，拍照的动作几乎没停过。

    会后，校领导本想邀请她们一起去吃饭。

    邱亦白以公司还有事为由拒绝了，寒暄几句后很快上了车，刚一坐上去就念叨着自己要喝水。

    “刚才在学校你怎么不喝？”沈宁馨不由得无奈。

    “喝完水口红会坏的。”邱亦白看着她，从包里掏出张一百的来甩了甩，“快去，我要喝百岁山。”

    就连牌子都提前点好了。

    果然脱离了大众的视线，这人依旧是个幼稚鬼。

    沈宁馨摇摇头，接过钱推开车门进了超市。

    转了一圈买好了邱亦白要的百岁山，付完款后沈宁馨回到车前，刚打开车门就发现邱亦白竟然靠在椅背上睡着了。

    西装的扣子解开了两颗，头枕在椅背上轻轻偏向她所在的一侧，柔软的发丝贴在脸上。

    因为呼吸有点沉，几缕发丝甚至还被吹动着上下起伏了几次，像是在朝她轻轻招手。

    很乖也很可爱。

    沈宁馨看着她，生怕把她吵醒，突然就不敢动了。

    邱亦白像是很累的样子。

    沈宁馨屏住呼吸渐渐逼近，果然在她眼底看到了两块淡青色。

    明明之前还没有这么明显的，想来是因为工作上的辛苦加上这两天被牙疼折磨的缘故。

    也太可怜了……

    沈宁馨叹口气，重新坐直身体后研究了一会儿，抬手轻轻关掉了空调，怕她受风感冒。

    行了，这回踏实睡吧。

    -

    邱亦白到底还是没睡多久。

    公司里还有太多事情没办完，这几天她状态不好，害怕自己忘记什么，所以专门设了闹铃提醒。

    用的还是阿吉汪汪叫着唱歌的音频，闹铃一响，整个人顿时惊醒。

    就是还有点懵。

    估计是忘了身旁还有人在，邱亦白先是愣了愣，之后把头靠在方向盘上带着哭腔的轻声哼唧了两句：“好烦，不想干活，不想回去……”

    一连哼唧了三四遍，之后这才终于重新抬起头，在看到沈宁馨正在盯着自己的时候顿时就定住了。

    满脸都写着尴尬。

    “……”

    害怕自己又被记上一笔，沈宁馨连忙伸手递上百岁山，开口转移她的注意力：“水给您买回来了。”

    “哦。”邱亦白佯装淡定的伸手接过，拧开喝了几口，之后轻咳一声准备赶快发动车子逃回去。

    可还没等动作，却又突然听到一旁的沈宁馨开了口：“邱总今天要处理的事情很多吗？”

    没反应过来她怎么突然这么问，邱亦白随口答了句：“还行吧。”

    “都需要在短时间内做完吗？”

    “有个明天必须要处理完毕的。”她这般道，随即又说，“你问这些做什么？”

    “也没什么。”沈宁馨摇摇头，犹豫半晌还是答了，“只是觉得您看起来好像很累的样子。”

    “如果工作上不是很着急的话，最好还是给自己放个假吧。”

    她觉得这个哭包真的很不会照顾自己。

    明明有很多可以交给属下去做的事，却偏偏要亲力亲为。

    每天没日没夜的上班加班，就连牙疼的不行也还要坚持工作，一时一刻都不知道休息。

    这样不行的……

    像是没想到她竟然会对自己说这些。

    邱亦白有点发愣，就连极为自信的表情管理在这一刻都有点失控，好一会儿才恢复成原来的模样。

    眉头也往上挑了挑，轻声嘟囔了句：“我要是放假了，那我的工作谁来完成。”

    “我可以帮忙的。”话音一落，沈宁馨很快说。

    “只要我会的，您都可以交给我。”

    气氛沉默了好久，邱亦白一直都没有说话。

    就在沈宁馨觉得自己或许会被她拒绝的时候，邱亦白那边却又突然开了口。

    视线是移开的，耳根有点红的问了她句：“行吧，那你说要做点什么。”

    话刚说完沈宁馨就笑了。

    她看过邱亦白的微博，这人前两天刚转发了条游乐场的消息，想来是真的想去的，于是便这般答了。

    邱亦白听完很快摇头：“不行，那是小孩子才会去的地方，我才不去呢。”

    “也有大人会去呀。”就知道她会这么答，沈宁馨继续威逼利诱，“那里最近新添了很多娱乐设施呢，蛋糕也很好吃，还会有人偶表演……”

    她说了很多，邱亦白果然越来越心动了，但面上却还要端着架子，反问她：“你就那么想去吗？”

    对对对，是我想去。

    沈宁馨笑起来，很快点头，眼睛弯弯的道了句：“谢谢邱总。”

    这下说的邱亦白再也没办法拒绝了。

    半晌后，这人总算点了点头：“先说好，我这是在迁就你。”

    “这种幼稚的地方我才不想去呢。”

    明明眼底的期待和兴奋都快藏不住了……

    作者有话要说：　　馨馨和邱总真的都是好温柔的人啊，哭哭qaq

    感谢投出火箭炮的小天使：小沈不配拥有姓名 1个；

    感谢投出地雷的小天使：可乐要加冰 6个；雨果是个巴黎控 2个；洛大人的背篓、我都流lui了、咚咚叮、doubleti  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第14章 第十四章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com向前开了好一会儿，之后又一连绕了好几个弯，车子总算到达目的地。

    今天正直工作日，人不比周末多，两人排队买了票，很快进场。

    从小姐姐那边拿了地图，沈宁馨一边走一边看。

    她很久之前和表姐来过一次，不过那会儿游乐园刚建成不久，整体都还不算太完善，只有标配的娃娃机和旋转木马之类的设施而已。

    不像现在，东西多到简直快要叫她挑花眼。

    想着毕竟是陪邱亦白来放松的，于是便拿起地图去询问她的意见：“邱总您看看有什么想玩的吗？”

    “玩什么都行。”邱亦白不看她，身体依旧站的挺直，下巴扬着，像是对这里的一切都不感兴趣，“你看着挑吧。”

    “反正是你想来的。”

    “……”

    问了也等于白问。

    沈宁馨叹口气，知道这人为了面子不好意思开口，干脆也就没再问了。

    而是直接抬起目光去观察她的表情。

    她想，总能看出点什么的。

    就譬如刚刚，她见邱亦白往旋转茶杯附近瞥了一眼，之后又很快收回了目光。

    沈宁馨读懂了，这是不想玩。

    再往前，是个会发光会唱歌的旋转木马。

    邱亦白只是看了看，然后嘴角下意识的撇了撇。

    应该也是不感兴趣。

    沈宁馨点点头继续往前走，没等走上几步，突然听见从不远处传来好几声惨叫，抬眼看去，发现是最近新推出的项目――蓝月飞车。

    和过山车的原理基本相同，但更惊险些，几乎没停过的旋转移动，来回来去的绕，速度也飞快，像只大蓝耗子一样嗖嗖的跑。

    一通下来，上面那帮人的脸色几乎比哭还要难看。

    看着就让人肝颤。

    这么个恐怖的设施，邱亦白肯定是不感兴趣的。

    沈宁馨这样想着，刚要转身离开，一侧头突然发现邱亦白竟然正盯着那辆“蓝耗子”看的出神。

    也不知是想到了什么，半晌后甚至还轻笑了一声。

    愣是把沈宁馨给看愣了。

    所以是……感兴趣？

    原来这哭包的爱好这么特别的吗？！

    她顿了顿，试探性的开口轻声问了句：“邱总您觉得这个好玩吗？”

    “好玩啊。”邱亦白下意识的点点头，眼底依旧带着笑意，“你看那帮……”话只说了一半。

    估计是意识到自己又失态了，很快又闭上了嘴。

    不过意思却已经很明显了。

    沈宁馨盯着她看了半晌，最后伸手拉了拉她的衣袖：“要不咱们去玩一次试试？”

    话音一落邱亦白就睁大了眼睛：“我不去！”

    在邱亦白的字典里，“不”一般就等于“是”。

    所以……不去应该就是去。

    “那我们走吧。”沈宁馨笑起来没再犹豫，拉住她的衣角很快过去排队。

    印象中这还是两人第一次有这么近距离的接触。

    手指的温度顺着衣服的布料嵌进去，有些淡淡的凉意，却又不知为何热的发烫。

    沈宁馨专注着穿越人群，也就自然没注意到什么异样，倒是邱亦白，这会儿耳根已经全部红起来了，思绪也突然开始发飘。

    飘的都没来得及拒绝，直到真真正正坐在车上的那一刻才想起来后悔。

    不过早已为时已晚，飞车绕着轨道呼啸了两圈，等再下来时腿都是软的。

    沈宁馨弯着腰喘了半天气总算回神，之后忙问邱亦白的状态：“邱总您还好吗？”

    话说完，没等到回应。

    她愣了愣，赶忙站直身体回过头去又问了一遍：“邱总您……”

    这次连话都没说完。

    邱亦白这会儿站的离她有点远，沈宁馨听不见她说话，但却能看到她好像在小声嘟囔着什么。

    表情也有点呆滞，笑也不是哭也不是，犹豫半晌还是想装酷，所以最后竟然变成了这样：⊙v⊙

    沈宁馨：“……”她不会傻了吧！

    害怕这哭包真的出点什么事，沈宁馨连忙快步跑到她面前站定，继续询问她的状态：“邱总您还好吗？”

    “我没事。”邱亦白说，刻意避开她的视线，直到终于把表情调整好后才转过头来。

    然而声音却依旧是有点抖的，发飘的问她：“之后去哪？”

    总感觉像是要哭了。

    沈宁馨见状沉默半晌，在心底考虑了好一会儿之后才说：“要不……咱们去坐个旋转木马吧。”

    -

    那马是会发光的。

    邱亦白打眼扫了一圈，最后选了只最白最亮还有犄角的马坐上去了。

    沈宁馨没什么要求，直接顺势坐在了她对面。

    设施很快发动起来，驮着众人绕着中心缓慢的转圈圈。

    沈宁馨掏出手机假借照相为由将画面放大，实际是在观察邱亦白的小表情。

    她发现此时此刻，坐在马上的邱亦白好像终于放松下来了，刚才满是紧张的状态也随之不见。

    甚至好像还有点惬意，眼底也是一片美滋滋的。

    像是……真的很喜欢的样子。

    所以她其实想坐的是这个，只不过刚才是在欺骗自己，所以才会露出讨厌的神色。

    再往前推，她刚才说的那个不去其实是真的不想去，笑只是因为被上一波人哭喊的模样逗的。

    “……”

    要彻底理解这个哭包真的好难啊！

    沈宁馨感到挫败，毫无生气的趴在马上不说话了。

    “你怎么了？”结束后邱亦白朝她这边走了过来，“就只是一个飞车而已，直到现在还在害怕啊？”

    “不是。”沈宁馨摇摇头，正准备再说些什么的时候一旁的邱亦白却又继续开了口。

    “你要是还没缓过来的话，那咱们接下来去坐茶杯吧。”她又说，“我这是在照顾你哦。”

    明明就是你自己想去，还挺会给自己找台阶下。

    沈宁馨默然。

    不过她开心就好，沈宁馨没有异议，最后只是点点头，跟着她去坐了旋转茶杯。

    之后又玩了扔飞镖和夹娃娃。

    没想到手气竟然意外的好，邱亦白一连夹上来两个娃娃。

    沈宁馨赶紧夸她：“邱总真棒！”

    “小意思而已。”邱亦白满不在乎的应了一句，却下意识的把手里的娃娃抱紧了。

    两人来的时间实在有点晚，再加上又在设施那里排了好久的队，玩完这些的时候天已经快黑了。

    邱亦白玩痛快了，很快又想起还有没处理完的工作，于是便执意要回去。

    沈宁馨点点头应了，跟她一块并肩往回走。

    正当快要走出门口的时候，有个小孩儿迎面跑了过来，速度太快外加地面不平，也不知怎么就摔了一跤，直接滑到了两人跟前。

    就连脑门都磕红了，抽抽鼻子很快哭出了声。

    沈宁馨见不得小孩儿哭，赶紧上前一步把他扶起来，柔声拍着后背哄了好一会儿。

    但依旧没什么用，小孩儿还是哭个不停，像个小水龙头一样，眼泪刷刷往下流。

    最后沈宁馨看着都着急了，正踌躇着该怎么办的时候视线中突然多了一只拿着玩偶的手。

    一抬眼，邱亦白正站在自己身后。

    这会儿四处都亮了灯，她正好背对灯光站着，整个人笼罩在一片阴影里，叫沈宁馨没能看清她的脸。

    可不知怎么，却还是莫名的读出了一丝温柔。

    她眨眨眼，看着身后的邱亦白也轻轻蹲了下来，把手里的玩偶放到小孩儿眼前，声音很轻的问他：“你觉得这个玩偶好看吗？”

    小孩儿把眼睛悄悄抬起来看看，之后哭着小声说了句：“好看。”

    “那你想要吗？”她又问。

    小孩儿继续点头：“想。”

    “想就别哭了。”邱亦白叹口气，抬手往他头上拍了拍，玩偶也轻轻塞进他的怀里，“小孩儿才总是哭呢，你可是男子汉。”

    “男子汉才不会哭唧唧呢。”

    话里带着点调侃的意味。

    但却很管用，小孩儿犹豫了片刻，果然不再哭了。

    “找妈妈去吧！”邱亦白伸手拍拍他的脑袋，目送着小孩儿快步离开，“快去快去。”

    话说完，小孩儿也逐渐跑远了。

    她也总算重新站直了身体，回过头去看了沈宁馨一眼。

    视线里沈宁馨正呆站在那儿发愣，表情和阿吉又有异曲同工之妙。

    邱亦白乐了，很快问她：“你看什么呢，这么入神。”

    沈宁馨闻言一顿：“我只是……”

    话没能说出口。

    她还是第一次见到邱亦白这样的一面。

    往常这人说话时总是很凶，脸也绷得很紧，看着就叫人害怕，可偏偏在私底下却又是个性格傲娇的哭包，口不对心心不对眼的。

    沈宁馨本以为这就已经是她的全部了，直到这会儿才终于发现，原来这人有时也会变得很温柔。

    到底还有多少是她还没看透的。

    沈宁馨想的出神，一时间没来得及回答。

    倒是那边的邱亦白已经做出了动作，先是沉默着微微抬眼看看她的表情，之后快步走上来，把手里的另一只玩偶递了上去。

    “你看它呢吧？”她问，“看的那么出神的样子，就那么喜欢？”

    “那这只送给你好了。”

    作者有话要说：　　馨馨：“你哄小孩儿时大道理一套一套的，怎么自己天天还能哭的那么厉害。”

    邱总：“我又不是小孩儿和男子汉，就哭就哭qaqqaq”

    感谢投出手榴弹的小天使：祈久 1个；

    感谢投出地雷的小天使：可乐要加冰、别想太远、kiki 2个；doubleti  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第15章 第十五章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com沈宁馨回家后把那只玩偶和海螺放到了一块。

    玩偶是个小人儿的模样，不怎么大，手里拿着个小标枪，往海螺上一坐刚刚好。

    颇有一种冲锋陷阵的既视感。

    骑海螺射标枪！

    沈宁馨左盯右盯的看了阵，嘴角一弯很快笑出了声。

    俩人从游乐场回来之后又去公司加了一个多小时的班，直到将近十点才回家，这会儿时间已经不早了，沈宁馨没再磨叽，拿着换洗的衣服飞快的去洗了澡。

    之后就噗叽往床上一躺，舒舒服服的钻进了被窝。

    习惯性的打开微博看了一眼，发现邱亦白果然又发了条新的动态，这次还挺长，需要点进去才能全部展开。

    第一句话就是――

    今天去了游乐场，坐了传闻中的蓝月飞车，全程有那么一丢丢恐怖，沈宁馨都快吓哭了。

    “……？”

    你说快吓哭的是谁？！

    沈宁馨觉得这人简直就是个只看得见别人黑看不见自己黑的乌鸦，不由得无奈的轻轻摇头，滑动屏幕继续向下看。

    木马还挺好玩的，旋转茶杯也可以，不过转多了有点晕。

    奶茶感觉像是香精兑的，不推荐购买，但是蛋糕还不错。

    从东边数第三个娃娃机是坏的，吞了我两个游戏币，下次一定要避开qaq

    “……”

    一条一条写的还挺详细，像是在做攻略一样。

    又像幼儿园小朋友写的日记，把今天一整天经历过的所有好玩的事情全部记录下来，语气里透着一股认真。

    沈宁馨一边笑一边往下看，很快又突然瞥到了条叫她在意的――

    沈宁馨好像很喜欢那只玩偶的样子，看她笑那么开心，所以为了体贴下属只能把玩偶给她了。

    另一只给了一个不认识的小男孩儿，到最后我一个都不剩啦qaq

    语气还挺委屈。

    明明是你非要给我的。

    沈宁馨这般想着，下意识的往那只玩偶所在的方向看了一眼。

    片刻后她收回目光，启唇轻声念叨了句：“再说我哪里有……”

    笑那个字都还没来得及发出声音整个人就愣住了。

    邱亦白这条微博上配了不少照片，起先她没点开的时候本以为都是风景，直到这会儿划到最后才发现原来也是有人物照的。

    前几张都是邱亦白的自拍，大部分的角度都很刁钻，构图也不讲究，全靠颜值硬撑，整体浏览下来几乎都谈不上好看。

    唯一那张照的最漂亮的却是邱亦白偷拍的。

    而画面上的人，却是她。

    那会儿天已经黑了，她抱着玩偶往前走，听到旁边有相机响起的声音也就下意识的笑了起来，感叹邱亦白像个小孩儿一样拍来拍去。

    本以为是在拍风景，没想到主角竟然是她。

    这人甚至还专门给她加了个滤镜，头发上一边一个猫耳朵，脸颊上好几束小胡子。

    “幼稚死了。”沈宁馨感叹一声，把手机放到一旁准备睡觉。

    可没过半晌却又重新爬了起来，到底还是按下了保存键。

    那双杏眼里也带上了些许笑意，嘴角轻轻勾起。

    “其实……拍的也还挺好看的。”

    “……”

    -

    第二天早上沈宁馨起了个大早。

    昨天还有工作没来得及做完，她想着今天早点去把它完成了，之后再看看邱亦白那边有没有什么是自己能帮的上忙的。

    简单吃过早饭，又飞快的收拾完毕，沈宁馨很快下楼。

    看一眼手机，竟然连七点都还不到。

    今天到达公司最早的人一定是她～

    一边想着一边很开心的从小包里翻出公交卡，再一抬头眼前却有辆极为熟悉的车驶了过去。

    打眼一扫，车窗里有张她再熟悉不过的脸。

    邱亦白！

    她竟然也这么早。

    沈宁馨不由得叹口气，想着第一保不住了，也就没再着急，慢悠悠的踱去了公交站。

    一抬眼，那辆车却不知在什么时候又悄无声息的开了回来。

    之后有只手从车窗里伸出来，朝着她所在的方向轻轻勾了几下。

    连个脸都没露。

    不知道的还以为你要干什么！

    沈宁馨哭笑不得，赶快响应她的号召打开车门坐了进去，勾起嘴角乖巧的和她打了声招呼：“邱总好。”

    “嗯。”邱亦白应声点了下头，没再说别的，很快重新发动了车子。

    全程一副默不作声的模样。

    不开心？

    沈宁馨很快发觉了她的异样，一路用余光观察了她好多次，想看看这次又是因为什么。

    没等想明白，车子就已经到达了目的地。

    车库里挺黑，两人下了车之后并肩往前走，还没等走几步，沈宁馨突然听见旁边响起嘭的一声。

    声音挺大，还带着回音的，在偌大的车库里回响。

    沈宁馨吓一跳，还以为是什么东西爆了，赶忙惊叫一声条件反射的拉着邱亦白后退几步。

    随即，突然发现地上躺着个画着草莓的透明热水袋。

    应该是刚掉下去没多久，这会儿里面的水还在来回来去的晃悠。

    “……”

    气氛沉默几秒。

    片刻后邱亦白红着耳根上前几步把那个热水袋拾起来了。

    拿纸擦擦犹豫片刻，最后没再放回衣服里，而是揣进了公文包。

    之后还非常不爽的凶了她一句：“大惊小怪！”

    原来是你掉的。

    沈宁馨叹口气，非常尴尬的和邱亦白说了对不起，随即转过身和她继续往前走。

    心里却终于明白了原因。

    怪不得不开心呢，原来是因为来了生理肚子疼啊。

    不由得感叹。

    可真是给我们邱总可怜坏了……

    -

    一整个上午又在忙碌中度过。

    她今天来的早，效率也不低，手头的任务很快全部做完。

    正打算去帮邱亦白分担下自己力所能及的事情的时候，却又突然接到了赵姐的电话。

    内容和之前差不多，说自己今天有事不能来，让她帮着处理下其他事情。

    沈宁馨拒绝不了，只能在心底无奈的叹口气应了，随即又开始忙碌了起来。

    一整个上午脑子和手几乎都没停下。

    直到中午下班的时候那些工作这才总算差不多完成。

    再一抬眼人几乎都快走完了。

    这会儿大家全部前往食堂吃饭，办公室里安静的出奇，只邱亦白的声音在响彻着。

    是在打电话，听语气像是打给国外客户的，沈宁馨侧着耳朵听了片刻，捕捉到几个关键词。

    玻璃珠，机器，黑点。

    很快明白过来，大概是在说玻璃珠里面掺杂着的黑点的事情。

    最近工厂那边机器出现了故障，过滤的没有之前仔细，经常会留下不少黑点。

    工厂的师傅早先并不在意，为了效率直接照样装箱出口到国外，在邱亦白发现后才终于得以收敛，维修机器的同时也多加了几道过滤程序。

    但还是晚了一步，之前收到货物的客户极不满意，纷纷向邱亦白发起投诉。

    这几天邱亦白一直在处理投诉电话。

    看来今天也要费好长时间的样子。

    沈宁馨顺着玻璃门向里看了一眼，最后转身决定去食堂给邱亦白带个饭。

    食堂人有点多，愣是好一会儿才回到办公室。

    这会儿出去吃饭的都还没回来，剩下的不是在睡觉就是在看手机，周围非常安静。

    邱亦白的声音也不见了，想来事情大概已经处理完了。

    沈宁馨拎着饭轻手轻脚的回了工位，打开袋子拿出餐盒放好，又仔仔细细的给邱亦白搭配好了筷子。

    之后她站起身，端着饭刚要去送。

    视线抬起，突然发现不远处的邱亦白正默不作声的用手支着脸，头埋的很低，整个人一动不动。

    睡着了？

    沈宁馨见状一愣，脚下的步子停了片刻，想着那就先不要去打扰她了。

    正要往回走，却又突然察觉到了什么不对，很快重新转过身来。

    她从未见过邱亦白睡午觉的。

    往常大家在午休时她不是出去出差了就是在办事，根本没休息过，连饭都是赶着吃完的，之后继续去忙着处理工作。

    从没像现在这样过……

    心中有个猜想突然蹦了出来，沈宁馨顿了顿，屏住呼吸又轻轻往前挪了几步。

    再之后，果然从邱亦白的脸上看到了泪痕。

    这人在哭。

    眼泪几乎是啪嗒啪嗒的往下掉，随着重力掉下去，就连面前的文件都被打湿了一大块，离的近了，还能发现她的身体其实并不是一动不动，而是在微微的发着抖。

    是因为刚才那通电话吗？还是因为身体实在不舒服。

    亦或是，两者都有。

    沈宁馨见她这样，心底突然就有什么地方疼了一下。

    也不知怎么的，竟然回想起了那天邱亦白醉酒后哭唧唧的模样。

    那会儿她的潜意识里明明还是想让人陪的，所以才会用各种方式企图将自己留下，醉醺醺的哭也好，笑也罢……

    可现在呢，现如今她这么难过的时候，该用什么样的方法。

    沈宁馨沉默片刻，半晌后拎着饭快步走出办公室，站在电梯口给邱亦白打了个电话。

    那边好一会儿才接，声音听上去有些发闷，刻意的向下压着，极力隐藏自己的哭腔：“沈宁馨你干嘛……”

    “邱总你吃饭了吗？”她很快笑起来，“我之前看你好像很忙的样子，所以就自作主张的给你买了饭，现在正从食堂往回走呢。”

    “你收拾收拾，一会儿我们一起吃饭吧。”

    作者有话要说：　　心疼邱总嘤嘤嘤，还好有馨馨小天使在～

    今天晚了点qaq，给大家道歉，顺便祝大家520快乐，我爱你们

    感谢投出地雷的小天使：我都流lui了、kiki、和光同尘 2个；doubleti  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第16章 第十六章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com沈宁馨特意给邱亦白留了整理情绪的时间。

    今天天气不错，她拎着饭站在窗口吹了会儿风，估摸着差不多了这才终于重新回了办公室。

    一进去，邱亦白已经恢复成了平时的样子，正坐在那儿像模像样的敲着键盘。

    只不过眼角依旧还有点红，唇也下意识的向下压着，肚子上捂着刚才掉在停车场里的那个热水袋。

    活脱脱一个小可怜儿的模样。

    要是再没有饭吃那就更惨了。

    沈宁馨望着她，片刻后左脚往旁边伸伸，把里面满是纸巾的垃圾桶往里小心翼翼的踢了踢，生怕被其他人看见。

    “邱总。”之后她笑起来，随手把饭放到桌上，眼睛亮亮的，“快点来吃饭吧。”

    “嗯。”邱亦白看了她一眼，点点头轻声和她道了句谢谢。

    随即，突然就没了动静。

    沈宁馨等了好一会儿也没等到她准备吃饭的动作，反而发现这人竟然突然开始整理放在桌上的那些文件。

    “……”

    “……？”

    她有点懵，刚不是还在电话里说好了要一起吃饭的吗，怎么这会儿却突然不理她了。

    是端着架子呢还是又不想和她一块吃了呀？

    眼前的场面着实有点尴尬。

    沈宁馨眨眨眼，观察了一会儿正犹豫着要不要开口试探一下。

    只不过还没等想好该说些什么，邱亦白那边的文件却已经整理好了。

    之后她抬起头看向沈宁馨所在的方向，轻咳一声，突然面无表情的往墙角处指了指。

    沈宁馨连忙转头看去，发现那边放着张白色的折叠椅。

    “赶紧把椅子搬过来。”也很快听到邱亦白开了口，或许是觉得有些不好意思，声音竟然意外的有点小，嘟嘟囔囔的问她，“我都受累把桌子收拾好了，难道还要我请你坐下吗？”

    话音一落，沈宁馨突然想起了自己在电话里交代过的话，叫她收拾收拾。

    其实本意是叫她调整下情绪的，却没想到邱亦白理解错了，顺便把桌子给一块整理了。

    今天这哭包这么乖呀。

    心底也不知怎么突然卷起阵欣慰，沈宁馨没再想别的，赶紧快步拎过椅子来坐到了她对面。

    这还是两人第一次以这样的形式坐在一块吃饭。

    邱亦白的办公桌挨着窗户，天气正好，有阳光顺着玻璃照进来，洒下一片光芒。

    配着迷漫在空气中的淡香闻去，也不知怎么就突然让人觉得有点心痒。

    沈宁馨解开包装的动作不由得慢了半拍，下意识的抬头看了眼邱亦白的表情。

    还真挺乖，平时装的那么凶的一个人，这会儿正乖乖的坐在原地等自己给她投食，眼睛全神贯注的盯着面前的餐盒，唇很认真的抿着。

    活脱脱像是个幼儿园的小朋友。

    对待这么个小朋友，总是应该温柔些的。

    更何况人家才刚刚哭过一鼻子呢。

    这样想着，沈宁馨把餐盒打开，筷子放在上面，整理好后全部推了上去。

    之后还随手递上一个苹果。

    也真跟嘱咐幼儿园小朋友似的，告诉她没事就多吃点水果，可以补充维生素。

    一时间说了挺多。

    唇角也在自己没意识到的时候勾起来了，杏眼一弯，笑的很甜。

    邱亦白盯着她看了看，片刻后收回目光拿起筷子来吃了口饭。

    眼底似是也亮了亮，很小声的回复了她句：“哦。”

    -

    饭后，邱亦白又开始继续处理工作上的文件。

    韩助理今天有事出了外勤，沈宁馨怕这哭包没人照顾，也就主动帮她把一些自己力所能及的事情都做了。

    先端着水杯去茶水间接了杯热咖啡，之后又拿走热水袋准备换水。

    能感觉的出，邱亦白在生活中是一个不太会照顾自己的人。

    当时车库里太暗，她只看清了热水袋上的花纹，看着好像还挺不错的样子。

    实际上这会儿离的近了才发现这东西少说也得有些年头了，花纹被磨损了不少不说，就连接水的地方也是最老式的设计。

    口太小，还不好灌，稍微接快点热水就会直接飞溅出去，烫死人不带偿命的。

    沈宁馨一连被烫了几下，最后气急败坏的萌生出了要换掉它的打算。

    这么想着，确实也这么干了。

    她记得自己上次和孟瑶一块出去逛街的时候曾经买了不少东西，其中就有个充电式的热水袋，可以直接绑在腰上也可以把手手揣在里面。

    她跟孟瑶一人买了一个，当时正值过节，结账的小姐姐还挺贴心，特别有仪式感的给她们包起来了，不光有小盒子，上面还裹了圈丝带。

    只不过后来她没想起来用，也就一直那么放着。

    沈宁馨回到家后好好回忆了一阵，果然从自己的小柜子里将其翻了出来。

    她在收纳东西上一直很讲究，哪怕过了这么久那盒子也没有一点破损，上面的丝带也依漂漂亮亮的捆着。

    当个礼物送还是拿得出手的。

    沈宁馨怕自己绑不出人家那种效果，也就没拆开，随手放到一旁。

    反正她记得是什么款式，跟邱亦白那个热水袋差不多，上面缝着个立体的草莓。

    怎么看都挺适合那个哭包的。

    -

    一夜很快过去。

    第二天一早，沈宁馨捧着礼物盒子放到邱亦白的桌上叫她过目。

    怕她不收，也就顺口多说了几句，“邱总，这是我昨天下班后偶然看见的，觉得您应该用得上，所以就买了。”

    话音一落那哭包果然很感兴趣的把头转了过来，却还要装腔作势的说一句：“怎么突然想起给我买礼物了，我什么都不缺，你拿走吧。”

    “也谈不上礼物。”自动忽略掉她后面那几句话，沈宁馨很快说，“就是个热水袋，比您现在用的那个方便点儿。”

    估计是没想到沈宁馨会这么有心。

    邱亦白手里打字的动作一停，表情也愣了愣，好一会儿才重新开了口。

    “那行吧。”她应了一声，耳根不由得有点泛红。

    踩着地板拖动身下的椅子往后挪挪，下意识的抱起手摆出老板架子来掩饰自己的害羞，“什么样子的？打开我看看。”

    傲娇过头了啊邱总。

    昨天吃饭的时候还能帮忙拆一下包装呢，今天干脆连手都不能动了。

    沈宁馨无奈，又实在懒得跟这个病号计较，干脆也就好人做到底顺着她来了。

    “挺好看的小玩意儿，我觉得还挺适合您的。”察觉到了邱亦白炽热的目光，沈宁馨一边开包装一边和她解说，“跟您那个图案差不多，上面有个……”

    话没说完，在拆开盒子的那一刻突然停住了。

    脸上的笑容也随即凝固。

    表情突然变的有点奇怪。

    邱亦白不知道她怎么了，沉默几秒没等到下文，干脆站起身自己去看：“有个什么啊，你怎么不说了……”

    没等走到跟前。

    却见沈宁馨突然伸手又把盒子盖上了。

    邱亦白：“？”

    瞥见了她眼底的疑问，沈宁馨顿时有点心虚：“没什么没什么，我才发现我早上出来的急拿错了，这里面装的不是热水袋。”

    “那是什么。”邱亦白不信，随即又往前走了几步，“我看你盒子上还贴着标签呢，明明写的就是热水袋。”

    也不知道是不是察觉到了她的抗拒，随即又不爽的问了句：“你不会又不想给我了吧？”

    话说完，顿时有点生气。

    被小腹一直隐隐作痛而烦扰的不太清晰的脑子转了转，突然使性子伸手掀了一下：“你拿都拿来了，怎么也该给我看一下吧。”

    沈宁馨一个没拦住。

    盒盖挺轻，突然被这么一掀直接掉到了桌上。

    邱亦白见状连忙快步走上前去往里看，发现里面明明就躺着个热水袋。

    是背面朝着她的，上面有个心形的充电口。

    这人果然是临时反悔又不想给她了。

    邱亦白生气又难过，在心里哼唧了两声，伸手把那个热水袋拿了出来。

    本想看看这东西究竟好成什么样才能让沈宁馨在这么短的时间内变卦，结果刚一翻面，自己也随即被震惊在了原地。

    上面，竟然缝着个粉嫩嫩的，满脸痴呆样的猪头。

    眼睛还是那种活动的，不管撇到哪去儿也还是傻啦吧唧的依旧盯着你。

    魔性极了。

    “……”

    气氛突然沉默下来。

    半晌后邱亦白抬起了头，语气里带着不可置信的问她：“你觉得这东西好看？”

    “还觉得它适，适合我？？？”

    作者有话要说：　　邱总今天的微博：“沈宁馨长本事了，她竟然拿了只猪来侮辱我qaq！！！”

    俩人比着翻车哈哈哈哈哈

    感谢投出手榴弹的小天使：野有蔓草、祈久、doubleti  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第17章 第十七章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com那个热水袋到底还是被邱亦白留下来了。

    当时瞥见她像是要生气的样子，沈宁馨连忙开口和她解释了一遍。

    包括热水袋是怎么买的，自己买的什么款式，她又是怎么碰巧拿错的。

    来龙去脉解释了一大堆。

    求生欲非常强烈。

    好在，邱亦白全程一直听的挺认真，脸色也终于逐渐缓和了不少。

    看来是不打算和她计较了。

    沈宁馨偷偷抬眼观察了一下她的小表情，总算在心底轻轻松了口气。

    正准备再说些什么的时候，却又突然听见这人小声哼唧了句：“原来是和朋友一块随手买的啊。”

    “不是专门给我的。”

    专门那两个字咬的音还挺重。

    她好像还在生气！

    沈宁馨都快哭了。

    她叹口气，确实也觉得不太好意思，于是便又重新轻声开了口。

    小心翼翼的问她：“您要不先把它给我吧，我回头再给您换个漂亮的，这次保准不会再拿错了！”

    “也一定是专门给您买的。”

    语气里带着自己都没察觉到的讨好和撒娇。

    邱亦白闻言一愣，也不知怎么脸颊突然就有点发热。

    沉默几秒，几乎是下意识的点了点头。

    沈宁馨见她同意，也就很快走上前来要把热水袋拿走。

    可谁知还没等触碰到，邱亦白又跟突然想起来了什么似的，揪着那只猪后退了几步。

    沈宁馨：“？”

    这是又改变主意了？

    她顿了顿，随即便问：“邱总，怎么了吗？”

    “算了吧。”话音一落，突然听到邱亦白这样说，“你钱很多吗，买那么多热水袋干嘛，这个又不是不能用。”

    “再说……你都拿来了，哪还有收回去的道理。”

    说着就随手把热水袋放到了桌上。

    竟然真的留下了。

    而且听话里的意思，好像是因为想让她省钱所以才留下的。

    在意识到这些的时候，沈宁馨突然有点感动。

    “快走吧。”邱亦白转过头来看了她一眼，明显是不太好意思，连忙挥挥手赶她：“快点去干活。”

    话说完，继续像模像样的敲电脑。

    但余光却还盯在沈宁馨身上，似是想看看她究竟什么时候出去。

    就……有点可爱。

    沈宁馨看着她，半晌后突然没忍住笑了。

    脚也向前迈进，非但没着急离开，反而还伸手把充电器拿了起来。

    几乎是用了哄小孩子般的语气：“既然您收下了，那现在就开始用吧。”

    “我这就给您插上好吗？”

    -

    热水袋很管用，邱亦白的脸色果然好了很多，一整个下午全都舒舒服服的。

    沈宁馨见状还挺欣慰，觉得能派上用场真是太好了。

    正想着，不远处的赵姐突然朝她挥了挥手：“小沈，我的样品到了，有点多，你跟我一块下来拿一下吧。”

    “好。”沈宁馨应声点头，随即收回思绪，很快站起身。

    两人径直一路走到电梯口，谈着工作上的事。

    没等谈几句，电梯到了。

    沈宁馨跟在她身后一块上了电梯，刚想问问泰国那个单据该怎么处理。

    不过话还没说出口，突然瞥见赵姐往她所在的方向凑了凑。

    声音也放轻，很小声的说了句：“小沈，你听说王曦要升职的事儿了吗？”

    像是在说什么机密一样。

    沈宁馨微微点头轻声应了一句，可心底却很快涌起抹疑惑。

    王曦要升职这件事根本就不是什么秘密，整个办公室，包括她一个刚来没多久的实习生都知道。

    就是因为人尽皆知，所以才会觉得赵姐的语气实在奇怪。

    果然，没等她想太多，一旁的赵姐又很快继续往下说去：“那你知道是谁将要接替她现在的位置吗？”

    原来关键在这儿。

    沈宁馨没说话，只是摇摇头。

    “那人离你坐的特近。”她这般道，眉头下意识的皱了起来，“要学历没学历要资本没资本。”

    话说完，沈宁馨一愣，脑海中突然浮现出个人名来。

    赵姐看了她一眼，片刻后冷笑一声：“看来你猜到是谁了。”

    “就是那个裴清呢。”

    “……”

    样品挺沉，沈宁馨和赵姐俩人一路弄上来，命都累没了一半。

    沈宁馨长舒口气，待样品放好后飞快的坐回工位上缓了下，脑门上都出了层薄汗。

    正想着折个小扇子扇扇，还没等动作，身后却突然飘过来一阵清凉。

    一转眼，裴清正端着个小风扇帮她扇，一脸和善的笑意。

    跟平时的模样一点都不一样。

    “热吧。”她开口，笑嘻嘻的伸手把小风扇往沈宁馨手里塞过去，“你快拿着吹吹。”

    “我这儿还有水果呢。”话说完，又突然拎出个袋子来，站起身往沈宁馨桌上放了个苹果。

    什么意思已经很明显了。

    沈宁馨道了句谢谢，一抬眼，这人已经拎着袋子走远了，四处分发给其他同事。

    突然这么着急的着手去拉拢关系，如此看来，升职的传闻应该是真的。

    沈宁馨看破不说破，没去想太多。

    毕竟她只是个实习生，做好自己该做的就可以了，谁升职和她都没太大关系。

    倒是赵姐，瞧见裴清那副样子，顿时就非常不爽的抱手低骂了句。

    沈宁馨听了一耳朵，很快分别出来。

    她说的是：“装蒜。”

    -

    一天很快过去。

    到点按时下班，沈宁馨背起小包去坐电梯，路过茶水间时又碰上了邱亦白。

    这人应该是正在等咖啡，手里端着个陶瓷杯往那儿一站，身体笔直，侧脸精致，发丝随意的搭在肩上，高冷与严肃里透着几分不太容易被察觉到的柔和。

    气质特别好。

    好到哪怕沈宁馨早就知道了她的真实面目，也还是忍不住想要夸她一声美人。

    只不过再往下看，美人的腰上却绑了个与她气质完全不符的热水袋。

    是一只……怎么看都觉得不太聪明的猪。

    你怎么还给它带出来了！

    沈宁馨顿时就被吓了一跳。

    好在，这人只是在接咖啡时暂时绑上去的，咖啡一接完，随手又把热水袋给解了下来。

    再之后甚至还调了个方向，把那只猪包在腰带里面反着拿。

    还行，还是知道藏起来的。

    沈宁馨松了口气，随即放眼看去，突然发现猪脸上好像贴着个什么。

    只不过没等看清，就已经被邱亦白的动作遮了起来。

    再一抬眼，人已经走到了她跟前。

    沈宁馨连忙开口和她打招呼：“邱总。”

    “嗯。”邱亦白点点头，轻轻抿了下不小心接多了的咖啡。

    之后抬起头看了她眼，不知道想起了什么，半晌后竟然还莫名其妙的笑了下：“沈宁馨你要回家了？”

    “是啊。”沈宁馨点点头应了一声。

    也不知怎么，她总觉得邱亦白那抹笑看着好像不太正常。

    是不是心里又憋着什么坏呢？

    她抬眼，没等想明白，就见邱亦白已经转身走了。

    沈宁馨盯着她的背影看了片刻，最后干脆也没再多想，快步去赶公交车。

    很快到家。

    今天她手头上的工作不多，身体没有平时那么累。

    大致吃过晚饭后又去舒舒服服的洗了个澡，沈宁馨很快钻进了被窝。

    打开视频软件，从里面搜了个剧出来。

    是李珊她们推给自己的，据说剧情特别沙雕，看完能笑到肚子疼。

    沈宁馨最开始还不信，将信将疑的看了会儿，没想到竟然一口气就看了六集。

    脑袋里也总共就剩下两个字：真香。

    打开微信群跟李珊她们称赞了几句，沈宁馨打了个哈欠，原本准备关掉手机睡觉了。

    可身体却像是有了惯性似的，非但没关，反而还鬼使神差的点进了邱亦白的小号。

    最近这几天有点忙，这人发微博的频率不比之前高，沈宁馨本以为今天应该看不到什么动态。

    结果刚一点开，突然发现这人还真发了条新的。

    还是个置顶，邱亦白竟然不知道在什么时候悄悄充了个会员，还挺聪明的学会了置顶功能――

    沈宁馨今天送了我个热水袋，虽然丑了点儿，但还挺有用的。

    厉害吧，我肚子不疼了！

    后面还配了张图，虽说拍的有点糊，但还是能看出来就是那个小猪热水袋。

    可是给沈宁馨感动坏了！

    最近终于有条不是在骂自己的微博了！

    沈宁馨心情很好，眼睛顿时就笑弯了，一边感慨着一边点开了那张照片。

    放大之后照片看着比刚才清晰了点儿，她见画面左边是键盘和鼠标，右边是邱亦白的陶瓷杯。

    往中间看就是那个热水袋了，上面还贴着张沈宁馨下班时偶然撞见的字条。

    写的什么呀？

    沈宁馨有点好奇，连忙又放大了些，仔仔细细的去看。

    随即就发现，上面写的好像是个英文……snx。

    她还以为这又是什么贸易上的专业术语，连忙切出去打开网页准备查查，结果越查越觉得不太对劲。

    她名字的缩写……不也是snx吗？

    邱亦白把她贴热水袋上什么意思？百分之九十的可能是在说她是小猪吧？！

    这人幼不幼稚啊！

    沈宁馨差点被她气死。

    白瞎了刚才的那些感动，沈宁馨气不过，干脆退出微博点开微信准备跟她互相伤害。

    动动手指删去之前的备注，她想了想，抬手给这人改成了幼稚鬼邱三岁。

    片刻后觉得还是不符合事实，干脆又一次点进去，直接改成了邱哭包才两岁半。

    这回符合事实了。

    毕竟三岁的小孩儿都没有她那么幼稚呢。

    两岁半不能再多了。

    作者有话要说：　　邱总：我把我媳妇儿的名字写热水袋上挎了一天qwq

    馨馨：guna！

    感谢投出地雷的小天使：我都流lui了、doubleti  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第18章 第八十八章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com邱亦白往热水袋上记仇贴小纸条的事儿很快就被沈宁馨忘在了脑后。

    最近有个刚谈成不久的国外客户要来工厂参观，赵姐忙着去接待他们，手上的工作一时间来不及处理，也就大多数都交给了沈宁馨。

    同货代联系，和物流那边拟定船期，做各种各样的表，整理又多又复杂的单据，盯着工厂那边出货的进程……

    所有事情加在一起，忙的沈宁馨头都大了一圈，就连偶尔走神的时间几乎都没有。

    一整天忙完，人都快傻了。

    得去放松放松。

    沈宁馨叹口气，掏出手机点开群聊，动动手指往里发了个：？

    转换一下，意思差不多等同于出来玩吗？

    没过一会儿，孟瑶李珊她们全部冒出了头，往屏幕上疯狂的打了几个：！！！！！！

    看来差不多都快要憋疯了。

    瞧见那一大串的感叹号，沈宁馨不由得笑出了声。

    最近大家都有点忙，尤其是姜悦，忙着网恋奔现跑了趟外地，到地方见着人了才发现对方比自己小十几岁，就连小学都还没毕业。

    没法问，问就是照片假的，故事编的，套路网上学的。

    但爱你的心是真的。

    愣是把姜悦气笑了，劈头盖脸说了小孩儿好一通叫她好好学习，之后还是气不过，干脆掉头跑了趟海边狂吃几斤小龙虾解气。

    运气不好，去的那家估计不怎么干净。

    姜悦吃的时候还没觉得有什么，回家后又感冒又拉肚子的折腾了好几天，每天除了躺着就是躺着。

    这才刚刚好。

    总算不用做咸鱼了。

    所以沈宁馨刚一组织，她就立马冒出了头。

    群里的叹号也数她发的最多。

    说走就走。

    -

    半小时后，四人在市中心的商业街碰了面。

    孟瑶有个朋友新开了家饭店，好早之前就邀请她们过来打卡，当时几人经常没时间也就一直拖着，这次总算对上机会。

    见是熟人过来，那朋友简直热情极了，送羊腿送果盘，最后还送了一大提啤酒。

    孟瑶见状忙和他客气，说自己和李珊都是开车来的，剩下两个朋友喝不了这么多酒，叫他快点拿回去。

    “我拿都拿来了，你们就尽管喝吧，大不了我给你们找代驾！”朋友笑呵呵的拍拍孟瑶，没等她说什么，随即又抬眼往姜悦那边看了看，片刻后笑道，“你看，她喝的多开心啊。”

    “啊？”孟瑶闻言一愣，连忙转头，随即就看见姜悦在两人说话的工夫已经喝了半瓶子啤酒。

    “……”

    这不争气的玩意儿。

    孟瑶拿她没辙，只能再次谢过朋友后留下了啤酒。

    之后她走上来，朝着姜悦的脑袋上使劲拍了一下：“喝这么快干嘛，疯了！”

    姜悦被她拍的直哼哼：“我难受。”

    “你不是病好了吗？”孟瑶闻言叹口气，“还哪儿不舒服啊？”

    话音一落，姜悦抬手指指胸口：“难受的是这里！”

    “我心受伤了，已经碎成小片片了……”她一边哼哼一边继续给自己倒酒，嘴里振振有词，“爱情使人心碎，爱情使人流泪。”

    “去她的爱情，再谈恋爱老娘就是狗！”

    听的大家简直哭笑不得。

    孟瑶心累，想着这人生病刚好，不能喝太多，也就下意识的还想拦。

    不过没等伸手，却被一旁的李珊挡了一下。

    “让她喝点儿吧。”李珊说，眼睛笑弯，语气里带着调侃，“人正伤心着呢。”

    “吃饭吃饭。”怕被姜悦听见，她顿了顿，随即又靠近了孟瑶些，压低声音道了句，“过会儿我们再拦她。”

    说这几句话的期间，脸上一直带着笑。

    手上也带着洗手液的清香，顺着空调吹下来的风缓缓卷起，好闻的出奇。

    时间流逝几秒，片刻后，孟瑶突然没了脾气。

    “那就喝吧。”她叹口气，随即拉开椅子坐下，给沈宁馨几人随手分了筷子。

    之后又起身，拿起水壶给除姜悦以外的大家都倒了杯水。

    看了眼李珊，之后举起杯子道了句：“以水代酒吧。”

    “敬……我们之间的友谊。”

    -

    这顿饭吃了将近两小时。

    沈宁馨其实不怎么爱喝酒，除去一些特殊场合外其余时间基本不碰，整场下来跟李珊和孟瑶她们一样，一点没醉。

    再反观一旁的姜悦，这会儿已经醉的开始迷迷糊糊傻笑了。

    去前台结过账，几人扶着姜悦一块出了门，被她带着摇摇晃晃走了一路。

    也听她说了一路的胡话。

    沈宁馨离她最近，这其中最遭罪的就是她。

    耳朵都快听出了茧子。

    撑了一路，总算到家。

    身上带着饭菜的味道，沈宁馨到家后连忙脱下衣服扔进了洗衣机，又快步走去浴室痛痛快快的洗了个澡。

    吹完头发，打开群聊本想和姐妹们报一声平安。

    刚按下语音键准备说话，也不知怎么突然就毫无预兆的啊啾打了个喷嚏。

    估计着可能是洗澡时受了点风，沈宁馨没太在意，调整一下准备再来一次的时候，又一个喷嚏接踵而至。

    这回变成了啊嚏！！！

    挺大一声，直接给她打懵了。

    站在原地缓了缓，脑海里突然就冒出个不好的猜测。

    被姜悦传染了吗？

    不会吧……

    -

    翌日，沈宁馨一整个上午都提不起精神。

    身体发沉，鼻子不通气，就连眼皮都快抬不起来。

    毋庸置疑，是感冒没错了。

    沈宁馨摇摇头，趁着出去拿样品的空当一连叹了好几口气。

    早上起床的时候她就已经意识到自己确实生病了，本想着请天病假休息休息，却又突然想起了赵姐留下的那些工作。

    那么多又那么杂，她不来没人愿意接手的。

    如果做不完，后果也真的很严重。

    所以……没办法不来。

    意识到这些时沈宁馨顿感欲哭无泪，在床上不情愿的打了几个滚，最终还是来了公司。

    随即也真的像她所想象的那样，奔波劳碌了一整个下午，直到中午快下班的时候才终于闲下来。

    眼下还有十几分钟下班，她现在又困又累，本想着努努力熬到下班后好好睡一觉。

    不过没成功，身体实在太过难受，挣扎了几分钟，沈宁馨到底还是睡着了。

    其实一般情况下也不会有什么事。

    但正好碰上她运气不好，沈宁馨前脚刚睡着，出差了一上午的邱亦白后脚就回来了。

    一抬眼，正好揪到她在偷懒。

    邱亦白向前迈进的脚步一停，表情也很快冷了下来。

    她顿了顿，意味深长的咳了一声，似是想把沈宁馨叫醒。

    又在发现这个方法不成功后直接向前伸出手去，食指中指交叠往她桌上扣了扣。

    轻轻几下，却宛若魔鬼的低吟。

    沈宁馨被那声音惊醒，下意识的抬起头，正好和邱亦白对上视线。

    困意被吓没了一半，脑海里也顿时浮现出几个字来――

    完蛋，要挨批了。

    不出所料，几分钟后她果然被叫进了办公室。

    这会儿已经下班了，同事们打完下班卡三三两两的走去食堂吃饭，气氛一片和谐。

    唯独她，在这儿像个小朋友一样直直站着，承受来自邱亦白所在方向的低气压。

    这哭包这会儿真的很凶。

    打她进办公室的那一刻起眉头就一直皱着，表情也很冷漠，一字一句的问她：“怎么回事，沈宁馨你平时不是很积极的吗，怎么突然就开始偷懒了？”

    “明明离下班就只剩下十几分钟了，就那么困吗，这么会儿都忍不住？”

    如此这般，语气很冷漠。

    可太凶了。

    沈宁馨知道自己理亏，也知道确实是自己做的不对，所以全程没说话，一直默默听着。

    从来没这么老实过。

    老实到邱亦白都有点震惊，再想说的话也不知怎么突然就说不出口了。

    气氛沉默半晌，最后沈宁馨听到她似是缓缓叹了口气。

    再之后，语气好像也比之前温柔了很多，认真的告诉她：“我只是就事论事，没有针对你的意思。”

    “只是身为一个员工，拿着公司的工资，享受着公司提供的福利待遇，一些规章制度必须要遵守，不管是在科瑞还是在其他的别的公司都一样。”

    她沉默片刻，或许是意识到自己说的有点多，脸上多多少少也带上了点不适应。

    犹豫一下，最后声音放轻了些，很快做了结尾：“被我说，总好过以后你被……其他人说。”

    是在和她讲道理。

    沈宁馨很快反应过来，有点惊讶的抬起眼看看面前的邱亦白，片刻后重新低下头去应了句：“我知道了。”

    鼻音很明显。

    邱亦白闻言一愣，还以为她哭了，眼底顿时带上了几抹慌张，伸手从桌边的纸抽里扯出几张纸来试探般的递给她：“赶紧拿着擦擦。”

    “多大人了都，怎么还动不动就哭呢。”

    你是在做自我介绍吗？

    话音一落，沈宁馨也不知怎么心情突然就好了些。

    她接过那几张纸来摇摇头，抬起脸和邱亦白解释：“我没哭，我只是有点感冒。”

    “感冒？”邱亦白分辨了一会儿，最后点点头，“好像是有点。”

    “那你怎么不请假？”

    “手里事情太多了。”沈宁馨如是说，“我怕做不完，所以就还是来了。”

    话刚说完邱亦白就下意识的啧了下嘴，这人明明前一阵还告诉她要注意休息，现在自己又突然在这儿逞什么英雄，有点过分了啊……

    不过更过分的是刚才不分青红皂白把沈宁馨一通骂的她。

    意识到这一点的邱亦白顿时就有点沉默，站在原地停顿半晌，最后突然把手往前伸了伸。

    沈宁馨不解：“怎么了吗？”

    “把你没做完的给我看看。”邱亦白说，“我刚出差回来，正好还没什么事儿。”

    “你先去休息室睡一觉吧，以后有事儿就跟我说，我又不是什么不近人情的上司。”有些不满的瘪瘪嘴，邱亦白快步走回办公桌前，拉开抽屉从里面拿出盒感冒灵来放在了桌上。

    “喝吧，喝完去睡一觉。”之后她说。

    听的沈宁馨还有点感动。

    她深吸口气，正准备感谢，忽地又听那人继续开了口：“休息室要钱啊，休息一小时一百块。”

    沈宁馨：“……”想说的话顿时就噎在喉咙里了。

    你这么黑的吗？！

    作者有话要说：　　差一点就没写完哈哈哈，给大家一个大大的亲亲

    感谢投出手榴弹的小天使：artless、洛大人的背篓 1个；

    感谢投出地雷的小天使：我都流lui了、可乐要加冰 2个；李富贵、越漪瑶、池余、董果果、doubleti  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第19章 第九十九章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com还好，邱亦白只是和她开了个玩笑。

    瞥见沈宁馨那一脸惊讶的表情，这人先是顿了顿，半晌后微微侧过脸去看向了窗外，身体挺直，气质高冷。

    看起来像是一本正经的。

    但在下一秒，沈宁馨却突然听见她似是小声的噗哧了一下。

    在嘲笑她吧这是？还藏起来偷偷摸摸的笑。

    沈宁馨：“……”过分了啊。

    知道自己计较不过这个哭包，她在心底轻轻叹了口气，到底还是走上前去同这人道了谢，很由衷的对她说：“谢谢邱总。”

    声音很好听，像是轻轻吹拂树叶的微风，带着笑。

    话音一落，邱亦白的表情突然一僵。

    这会儿出去吃饭的人差不多都回来了，说笑的声音飘扬进来传进耳膜，很吵也很喧闹。

    可唯独她这边却很静。

    只因为沈宁馨的那句话，气氛就突然安静下来了，半晌后，甚至还不情愿的羞红了耳朵。

    “行了，快点去休息吧。”她干咳一声，下意识的挥挥手轰她，声音也变的和之前一样凶巴巴的，“拿着你的药，早点喝完早点好。”

    “好了才能继续干活。”

    她还说：“沈宁馨你可欠我个人情啊。”

    可爱又幼稚的。

    沈宁馨看着她，不知怎么心情突然很好，还没开口笑容就已经扬了起来。

    于是便很快点头应允她：“邱总我知道了。”

    -

    那药很管用，沈宁馨吃过后破天荒的睡了个好觉。

    甚至都没来得及抱住什么东西，也没再做那些让人心情不悦的梦。

    一觉醒来，神清气爽。

    也不知是不是心理作用，她觉得自己的感冒好像也比之前好了很多。

    坐在床上伸了个懒腰，沈宁馨本想拿起手机看一眼时间，结果锁屏刚刚打开，顿时就被吓了一跳。

    她竟然在不知不觉睡了四个小时……

    都下班了！

    脑海里顿时轰的响了一声，沈宁馨没再犹豫，赶紧爬起身来去洗了个脸，快步跑回办公室。

    一进去，周身安静的就连针掉在地上的声音都能听见。

    “……”

    人果然都走光了。

    顿时有种慌张和不安涌上心头，她站在门口无措的沉默片刻，下意识的抬起头往邱亦白办公室所在的方向看了一眼。

    同样空无一人。

    她今天竟然少见的也按时下班了。

    看来现如今偌大的办公室里只剩下自己一个。

    想起自己尚未处理完的工作，沈宁馨没再犹豫，赶紧快步回到了工位。

    随手打开电脑，又打开微信核对了下尚未做完的工作，正准备坐下去的时候她一抬眼，突然在桌上瞥见了一沓她之前从没见过的文件。

    打开，里面是赵姐上午时才发来叫她做的表格，再往下翻，还有核对好的格式单，已经录入完毕的产地证。

    就连最新的出货记录都已经写好了。

    是……邱亦白做的吗？

    沈宁馨顿了顿，直接将那些文件全部拿起，果然发现了邱亦白留给她的纸条――

    闲着没事，随手都给你做完了，不用感谢我。

    后面连个署名都没有，原来我们邱总做好事都不留名的。

    不过沈宁馨还是一眼就认出来了，那确实是她的字迹没错。

    在意识到这点的时候，沈宁馨的心底顿时就涌起了一抹暖流。

    她拿起那张纸条仔细看了看，到底没舍得扔掉，反而随手贴在了电脑边上。

    唇也不自觉的扬起，由衷的考虑着，如果以后有时间的话请这个哭包吃个饭吧。

    毕竟……自己可是欠了她好大的人情呢～

    -

    一夜很快过去。

    第二天沈宁馨状态比之前好了很多，想起邱亦白昨晚对自己的帮助，于是便起个大早去买了她喜欢吃的泡芙。

    倒也没买太多，害怕这哭包吃太多再把牙弄坏了。

    一边想着要告诉她少吃一边上了公交车，车子摇摇晃晃走了一路，很快到达公司。

    她今天为了买泡芙耽误了会儿时间，这会儿办公室里的人已经差不多到齐了，她随手打过卡快步回了工位，一抬眼却发现邱亦白竟然不在。

    可能有事出去了吧。

    沈宁馨盯着那张空椅子看了片刻，倒也没想太多，很快投身到工作上来。

    今天依旧很忙。

    一连出差几天的赵姐回来了，还非常厉害的签了好几个大单子，沈宁馨合同发票生产单包装单的一通折腾，一整个上午就这么忙过去了。

    再一抬眼，邱亦白依旧不在。

    她不由得有些好奇，于是便趁着空闲之余找赵姐询问了一下，想知道邱亦白的去向。

    “她应该是去工厂了。”赵姐说，“来的路上我碰巧遇见了韩助理，听她告诉我的。”

    “一块去的好像还有胡副总，张副总，内贸那边的王总也去了，可能又有什么大事去开会了吧。”

    “这样啊。”沈宁馨应声点点头，谢过赵姐的解答。

    之后她看了眼自己放在桌上的泡芙，沉默半晌，最后轻轻叹了口气。

    看来泡芙今天没机会再送出去了。

    分给大家吧。

    “……”

    下午的工作不怎么忙。

    沈宁馨处理完了手头的事，随即拿出手机来刷了刷。

    下意识的点进邱亦白的微博，瞧见那人的置顶依旧没换，还是那个写着她名字的小猪热水袋，再往下也没有新的动态，依旧是她之前早就看了八百遍的那些东西。

    游乐园的攻略，狂吃巧克力后的牙疼，实在尴尬的内增高，幼稚又可爱的小狗排队……

    跟有声音似的，哪怕只是看着文字，沈宁馨也能想象到手机那头邱亦白或是傲娇或是兴奋的脸。

    几乎是条件反射的笑出了声。

    随之，心底也突然涌起股欣慰的情绪。

    她不是没看过邱亦白之前的微博，对于邱亦白的了解也并不仅仅只存在于表面。

    印象中，这人以前经常不开心的。

    微博内容也不如现在精彩，往下一滑大多数都在哭唧唧。

    今天碰巧听到同事说了自己的坏话。

    昨天xxx出差回来给所有人都带了特产，却唯独没有自己的。

    大前天自己出门摔了一跤，疼得要死，虽然没人看见保住了面子，但与此同时也没能得到任何安慰，只能自己偷偷哭一鼻子。

    很多很多，看的沈宁馨惊讶之余又实在是心疼。

    所以，在遇到有关邱亦白的事情时她不可能无动于衷。

    人一闲下来难免想的有点多。

    这会儿午休时间快要过去，沈宁馨打过上班卡，端起手边的杯子准备去接杯咖啡。

    刚准备站起身，身后突然有人叫了她一声。

    一转眼，裴清正勾着唇冲她笑。

    这人今天穿的很好看，名牌的淡色套裙外面披了件杏色外搭，一头长发轻轻散落在肩上，脸上的淡妆看上去很单纯。

    明明身上的所有配色都很温柔，妆容和发型也极为适合，可沈宁馨却莫名觉得不搭。

    不过倒也并未表现出来，而是道了句：“怎么了吗？”

    “我买的零食到了。”裴清下意识的瞥了眼她放在桌上的泡芙盒，随即很快勾起抹笑容来，

    “买的有点多，我一个人拿不了，你能帮个忙和我一块下去一趟吗？”

    似乎是怕沈宁馨拒绝，话说完紧跟着又加了句：“给大家买的，你会帮忙的吧～”

    这句说的声音挺大，不少人都听见了。

    眼下她要是开口拒绝，倒是显得她不会做人。

    半晌后，沈宁馨道了句好。

    -

    电梯很快到达一楼。

    外面阳光正好，微风吹的人很舒服，裴清拿完零食一时间不想回去，随即也就放慢了脚步。

    甚至一边走一边聊天，同沈宁馨说工作上的事。

    沈宁馨不想和她接触太多，敷衍之意很明显。

    可裴清却跟不受影响似的，依旧滔滔不绝的和她侃侃而谈，从工厂谈到内贸，又从内贸谈到外贸。

    到最后竟然还谈到了邱亦白的头上，声音也下意识的放轻，像是交换秘密般的道了句：“邱总最近回工厂回的好频繁啊。”

    “是吗？”沈宁馨应声，“不是很正常吗？”

    “没有吧。”裴清看了她一眼，下意识的抬起手卷了卷自己的头发，声音又轻又娇，“以前可没这么频繁呢，你来的晚才没觉出异样而已。”

    “我可是听人家说了，最近我们邱总可是和咱们陈总大老板走的很近哦，我估计着，她现在这么……”

    话没说完，脚突然传来阵剧痛。

    一低头，沈宁馨手里拎着的大桶饮料不知道什么时候掉了，正好砸她脚面上。

    “你干嘛！”剧痛顺着脚面飞快爬上来，裴清尖叫出声，左脚站着蹦了好几下，“疼死我了！”

    “对不起对不起。”话音一落沈宁馨赶忙和她道歉，“我手滑了一下。”

    “严重吗？”她随即问，“真是对不起，是我不小心没拿住，砸到你了真是抱歉。”

    态度挺好。

    刚她尖叫那阵周围就有不少人看了过来，沈宁馨道歉道的这么真诚，她愣是没法生气。

    沉默半晌，最后只能冷着脸挥挥手：“算了。”

    “我刚说到哪儿了？”裴清皱起眉头往前走了几步，随即又道，“对了，我前两天还听说了，我们邱总……”

    话没说完，脚又疼了一下。

    一抬眼，沈宁馨正站在那儿面带歉意的看着她。

    甚至还学着她说话的语气，非常难过的和她道歉：“对不起哦，我又没拿住，真是抱歉。”

    “你不会生气的吧？”

    作者有话要说：　　沈宁馨：对不起，我家哭包只有我能说哦：）

    和大家说个消息，这本周三就要v啦，到时候更新万字，感谢所有宝贝们一直以来的支持。

    还有就是快到六一啦，我准备抽两个宝贝送鸭鸭，大家有感兴趣的可以去我围脖上看一眼（文案里有写名字），给大家鞠躬比心啦。

    再次感谢所有宝贝们的支持和陪伴，真的真的很爱你们，比心！

    感谢投出火箭炮的小天使：可乐要加冰 4个；

    感谢投出手榴弹的小天使：可乐要加冰、董果果、小沈不配拥有姓名 1个；

    感谢投出地雷的小天使：我都流lui了、可乐要加冰 5个；kiki、池余 3个；洛大人的背篓、6431、孙膑不会哈哈哈、李艺彤是小海豹、doubleti  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第20章 第第二十章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com对待绿茶，永远要用更绿茶的招数。

    裴清被沈宁馨一连砸了两下，本想着生气，但周围有那么多人看着，生怕自己形象受损，到底还是没气起来。

    但她又不是傻子，很快反应过来这人就是成心的，随即就记恨上了，遇见与沈宁馨相关的事总会张开小嘴叭叭的酸一酸。

    沈宁馨懒的和她计较。

    只当是苍蝇在耳边嗡嗡。

    时间一点点流逝着，两天过去了，邱亦白还是没回来。

    倒是王曦升职的事情已经落实了。

    副经理，工资直接翻了一倍。

    与此同时，与她一块升职的果然还有一个――

    裴清。

    这人从普通职员直接提升为了沈宁馨她们小组的组长。

    对于这个结果，除去早就知道消息的赵姐和沈宁馨以外，其他人都挺吃惊。

    但没办法，毕竟是上面的决定，大家能做的只有恭喜。

    沈宁馨也跟着一块拍了两下巴掌，随即继续着手完成手上的工作，再一抬眼，正好看见裴清手里拎着个装水果的袋子过来分水果。

    里面东西挺多，苹果桃子梨，个个又大又饱满。

    但这人却偏偏伸手从里面挑选了好一阵，最后拿出两个又小又瘪的杏放在了她桌上。

    脸上却还要虚伪的笑着，同她道了句：“可甜了，你快尝尝。”

    “专门为你买的呢～”

    哦，那就更不能吃了。

    沈宁馨见状笑笑，伸手把那两颗杏放到了一旁，随即一本正经的和她道了谢，眼睛弯弯，笑的格外的甜。

    心底却挨不住的吐槽，你怕不是想要酸死我吧。

    见她一副好脾气的模样，裴清没能看到自己想要的结果，顿时有些不爽的收回笑容，快步离开了。

    嘴里好像还在念念有词，沈宁馨大致分辨了一下，感觉她说的好像是你给我等着。

    看来还要报复她。

    这人心眼真不是一般的小。

    沈宁馨见状叹口气，随即端起一旁的咖啡来抿了一下。

    仔细想想，其实当时她确实是冲动了，听见这人在那儿张嘴闭嘴的诋毁邱亦白，她就不由自主的来气，继而又采用了那么幼稚的方法。

    但她不后悔，如果再来一次，她恐怕还是会这样选择。

    因为她知道这哭包到底是什么样子，绝不像那人口中说的那么不堪。

    她没法去欺骗自己。

    也不想违背自己的内心。

    “……”

    裴清口中那句所谓的报复到底也没掀起多大波澜。

    从一个普通职员提升成组长，职位上升责任也变大了，工作量增多，她每天忙着适应，闲暇时间减少，也没什么机会兴风作浪。

    用赵姐的话说，大概就是德不配位。

    除非真踏实下来肯干肯付出，否则早晚要翻车。

    再加上沈宁馨到目前为止还只是个实习生，没有同销售业绩相关的要求，她哪怕想从这方面做文章也无从下手。

    所以眼下，除去叫沈宁馨跑腿和有意加大她的工作量以外，裴清也别无他法。

    对此，沈宁馨一一照单全收。

    不光全部收下，还努力完成到最好，叫这人根本挑不出毛病。

    她想。

    看咱俩谁先恶心死谁。

    -

    几天过去，邱亦白还是没从工厂回来。

    时间太久，都快赶上她平时出国出差了，恐怕那边真是有什么大事要处理。

    而且看样子是真的很忙，忙的就连微博都没时间发。

    沈宁馨叹口气，趁着工作之余滑动手机飞快的看了眼微博，片刻后退出来点开了微信。

    犹豫半晌，到底还是发了条消息过去，想问问她最近怎么样。

    字打完，刚点了发送，身后的裴清顿时就叫了句她的名字：“沈宁馨！上班期间走什么神呢！”

    声音格外的大。

    可算是挑到她毛病了。

    沈宁馨闻言表情一僵，沉默着调整片刻，这才总算重新转过了头来。

    “对不起。”她笑笑，由衷的和她道了歉，“我这就继续干活。”

    紧接着没等她再说什么，随即就起了身，抱着手里的文件送去单证部。

    没给裴清再说话的机会。

    看着她离去的背影，裴清几乎快要咬碎一口牙，表情也比之前看上去要狰狞的多。

    可也不知想起什么，片刻后却又恢复回了平日的模样。

    甚至还勾起唇来，轻轻的笑了笑。

    “……”

    下午很快过去。

    沈宁馨忙着处理单据，一时间忘记了时间，再一抬眼办公室里的人已经走光了。

    然而一转头，裴清竟然依旧留在办公室里。

    沈宁馨见状不由得一愣。

    这是，太阳打西边出来了？

    平日里向来得过且过的裴清，今天竟然也会少见的努力一回。

    心里逐渐升起抹疑惑，不过沈宁馨实在对这人感到厌烦，倒也没去想太多。

    飞快的整理完桌上的文件，为了防止这人使什么坏，又谨慎的把所有重要的单据全部锁进抽屉里。

    之后她站起身，关掉电脑正准备走。

    没等走几步，身后的裴清却突然走上前一把拉住了她。

    狭长的眼睛眯成条直线，唇缓缓挑起，笑里藏刀的对她道了句：“我们谈谈？”

    “都下班了。”沈宁馨闻言转了身，随即也勾起抹笑，“工作上的事情明天再说吧。”

    “不是工作上的事。”裴清摇摇头，习惯性的伸手卷卷头发，笑容极具深意，“是私事。”

    “私事就更不用谈了。”沈宁馨看着她轻轻挑眉，“我和你应该没什么私事可谈吧。”

    话说完，随即转身就要走。

    “沈宁馨！”裴清见状急了，顿时又伸出手去拉她。

    与此同时，还举起手机放到她面前，高声道了句：“你看看这是什么！”

    气氛沉默下来，半晌后沈宁馨回过了头。

    看一眼，随即就震惊在了原地。

    出现在屏幕上的，竟然是裴清和内贸部王总的聊天记录。

    虽然只是虚晃一眼，但沈宁馨却还是注意到了不少敏感的词汇。

    “宝贝。”“亲爱的。”“爱你。”

    无论是哪个词，全部都指向一个结论――

    裴清和王总的关系不一般。

    心里顿时咯噔一下。

    “吃惊吗？”裴清收回手机，抱着手站在原地看她，“是不是没想到？”

    “你以为我为什么升了职，你以为我真的好欺负？”

    她这般道，逐渐逼近了些，抬手轻轻整理了下沈宁馨的衣领，脸上的笑意明显：“你不应该跟我作对的，我知道你是想维护咱们邱总，但……你也得看清自己几斤几两呀～”

    “王总可比邱总来公司早得多，什么事情哪怕他只是提一句，邱总都要必须卖他个人情，你一个实习生，在她眼里算得了什么，要真出了事，你以为她会保你吗？”

    “我想王总马上就要忙完回来了，我们等等看？”

    -

    办公室里很静。

    裴清已经离开好一会儿了，除去沈宁馨外，周身再无一人。

    阳光顺着窗缝挤进来洒落一片余辉，笼罩在身上很美也很温暖，带着阵惬意感。

    可此时此刻，沈宁馨却只觉得心情很糟糕。

    到底还是她小看裴清了，那会儿她猜到这人身后或许会有人，却怎么也没想到竟然会是王总那样的大人物。

    她说的对，王总资历深，能力高，邱亦白确实要敬他几分。

    和这么个人作对，自己没有胜算。

    意识到这一点的时候，沈宁馨的脑子突然有点空。

    心底也逐渐浮现出个猜测来，恐怕等王总回来，自己说不定会被俩人挤兑到主动离职。

    既然如此，刚刚她应该多怼几句回去的，只说飞太高小心摔的更惨这样的话到底还是太便宜裴清了。

    脑海里一下晃过很多乱七八糟的东西。

    沈宁馨烦躁的扯扯嘴角，最后随手将手机拿了出来。

    也不知要做什么，就只是一遍又一遍的滑动桌面上的图标。

    点进去，退出来，再点进去，再退出来。

    就这么重复了不知多少遍后，微信突然响了一下。

    她闻声一愣，好一会儿才反应过来，总算抬手点进去看。

    竟然是那哭包发来的――

    事情差不多结束了，这两天就回来。

    工厂的饭太难吃，正好你还欠我个人情，等我回来请我吃饭。

    她还说，别想赖账啊沈宁馨。

    沈宁馨见状不由得顿了几秒。

    什么啊，都忙成这样了竟然还没忘记人情的事，甚至还主动要求人家请客。

    这哭包也太幼稚了，两岁半真的不能再多了。

    想着，突然有点想笑。

    可嘴角扯了半天并未勾起来，反而心脏却往下沉了沉。

    也不知怎么，眼泪竟然在她没注意到的时候悄悄流下来了。

    明明已经很多年没哭了……

    沈宁馨叹口气，伸手从纸抽里抽出几张纸来随便往脸上抹了几下擦干眼泪，片刻后垂下头，抬手在对话栏里缓缓输入了个好。

    之后她站起身，深吸口气背上小包去坐电梯，心里依旧五味陈杂的。

    可这次想的，却大多都是有关邱亦白的事。

    那你可要早点回来了。

    她一边向前走一边想。

    晚一步，可能就见不到我了……

    作者有话要说：　　不管是馨馨还是邱总，在不开心的时候看到对方都会很快开心起来。

    两人是互相救赎一般的存在呀qwq，而且还互补hhh

    明天就v啦，大家等我万更！！！顺便，明天也给大家发小红包嘿嘿，爱你们呀～

    特别感谢可乐的两个深水□□，让你破费了，给你比心心qaq 也感谢所有给我扔霸王票和营养液的大家，我爱你们qaq

    感谢投出深水□□的小天使：可乐要加冰 2个；

    感谢投出手榴弹的小天使：kira水母 1个；

    感谢投出地雷的小天使：可乐要加冰 8个；我都流lui了 4个；、彡由、全世界最好的秦意浓、doubleti  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第21章 第二十一章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com几乎一夜没怎么睡。

    第二天一早, 闹铃还没响沈宁馨就已经爬了起来。

    脑袋有点昏, 她跑去洗手间照了下镜子，随即就被自己吓了一跳。

    眼下还是头一次有这么大的黑眼圈。

    “……”

    她叹口气，洗过脸后走去化妆镜前坐下, 飞快的给自己涂了遮瑕和粉底, 又随手化了个显气色的淡妆想要掩饰。

    这下看着和平时应该没什么区别了。

    谁又能看得出她现在的状态其实真的很糟糕。

    随即又是无奈的叹口气, 身心俱疲的, 脑海里也很混乱, 来回飘着的全部都是不想上班几个字。

    就这么愣在椅子上呆坐了几秒，沈宁馨摇摇头，最终还是站起身整理好衣服背着小包下了楼。

    成年人的世界，逃避又能有什么用。

    裴清是厉害，王总是厉害，她为了不给邱亦白添麻烦, 也从没想过和这人透露过一句。

    反正她只是个实习生，在科瑞待不下去，也总是还会有其他去处的。

    但这并不代表她会轻易妥协。

    她还偏偏要坚持到最后一刻，恶心裴清到最后一秒。

    -

    她今天出来的稍微有点晚。

    路上比平时要堵一些, 公交摇摇晃晃走走停停, 好不容易才晃悠到公司。

    就差一点点就要迟到。

    沈宁馨赶紧掏出手机来打了卡，正准备走回工位坐下的时候，却突然瞥见裴清的表情很不对。

    平日里那副总是得意洋洋尾巴恨不得翘到天上的样子突然不见了, 此时此刻的她简直面如土灰。

    也不知到底在想什么。

    看上去有些奇怪。

    沈宁馨瞟了她一眼, 随即坐下身去打开了电脑, 又起身想去茶水间里接杯水。

    刚站起来，不远处的赵姐也不知在什么时候突然走到了她身后，抬起手拉了她一下。

    “一块吧。”她说，脸上带着抹挺灿烂的笑容。

    像是非常开心的样子，可能又签下了什么大单子。

    沈宁馨见状也努力勾起抹笑容来，点点头和她一块前往茶水间。

    “……”

    饮水机还在加热，暂时没法接水。

    沈宁馨端着杯子站在原地一边等待一边发愣，思绪正混乱着，一旁的赵姐却又突然往她所在的方向凑了凑。

    这是赵姐说秘密时的惯用姿势。

    沈宁馨连忙配合着抬起头来看向她。

    她问：“小沈，你来的时候听见大家说了吗？”

    话音一落沈宁馨心里突然一激灵，还以为是自己和裴清的事被别人知道了。

    她下意识的摇摇头，回了句：“没有呀……”

    “你还不知道呀。”赵姐闻言挑了下眉，随即又往她身边凑了凑，“今天早上工厂那边有传来消息。”

    她道，声音压得很低：“据说……王总好像被撤职了。”

    “王总？！”沈宁馨顿感吃惊，“您说的是内贸那边的王总？”

    “要不呢？”赵姐乐了，“咱们公司里还有几个王总？”

    “怎么会突然被撤职呢？”沈宁馨傻了，完全不敢相信事情竟然这么巧。

    “好像是因为私下里擅自和其他企业合作。”赵姐啧了下嘴，“出卖我们的报价信息，原料来源，客户名单……”

    “好像不是一天两天了，只是最近才被抓到证据。”

    “现在估计正忙着打官司呢。”

    -

    端着杯子回办公室的路上，沈宁馨整个人都有些恍惚。

    她本以为会被辞退的是自己，却不想竟然听到了王总被撤职的消息。

    也难怪了，怪不得裴清的脸色看起来会那么难看。

    她叹口气，忽然记起自己昨晚看到的消息记录，虽然只是一晃而过，但她还是注意到了不少信息。

    其中一个就是日期。

    周一。

    正好是邱亦白回工厂开会的那天。

    裴清和王总的消息记录也是在那天断的。

    看来正自顾不暇呢吧，哪有时间管她。

    心底突然蕴起抹难以言表的情绪，沈宁馨端起水杯放在手心里捂了好久，总算稍稍平定了心神。

    再一抬眼，突然瞥见从外面进来个人。

    一身黑色女士西装很亮眼，长发随意的搭在肩上，表情冷漠，气场很强，手里拿着公文包。

    是邱亦白！

    她回来了！

    沈宁馨看着她，原本复杂的情绪不知怎么突然就没了一半。

    随即也忙开口和她打招呼：“邱总好。”

    “嗯。”邱亦白闻言脚下的步子一顿，目光转过来看向她所在的方向。

    随之，好像是轻轻的笑了下。

    然而又很快收回，速度太快，沈宁馨都没来得及分辨出她到底是不是笑了。

    正在意着，忽地又听她开了口，可话却并不是对她说的。

    而是看着沈宁馨身后的裴清，面无表情的道了句：“来我办公室一趟。”

    话音一落，裴清原本就难看的脸色顿时又往下阴沉了几分。

    -

    办公室里安静的出奇。

    邱亦白随手打开了电脑，端起韩助理拿来的咖啡一边喝一边处理这几天耽误的工作。

    模样看起来好不惬意的样子。

    可她越是这样，裴清就越觉得紧张。

    气氛沉默了好久好久，最后邱亦白似是终于处理完了手头的事。

    抬眼看过去，见她依旧站在原地一言不发，不由得轻叹一声开了口：“你没什么想和我说的么？”

    “啊？”裴清闻言一愣，身形下意识的一抖，但却依旧努力维持着之前的模样，“我有什么……要和邱总您说的事吗？”

    “有不少呢。”邱亦白见她不愿承认，干脆不再和她兜圈子，直接从公文包里拿出枚u盘来放在桌上，“认认，看是不是你的。”

    东西刚一放在桌上，裴清的脸色顿时变的惨白。

    “王总的事你应该也有耳闻了吧。”邱亦白抱着手看她，“泄露公司内部信息，和其他公司私下合作获利……对此给公司造成了不少经济损失，现在警察已经介入这件事了。”

    “不过我要说的不止这些。”邱亦白顿了顿，片刻后道，“他们内贸那边究竟发生了什么我管不着，我只想知道，他是怎么拿到我们外贸这边的客户名单的。”

    “所以在清理王总东西的时候，我特意留心了下，再之后就发现了这个。”

    她说着，随手把桌上的那枚u盘又往前推了推。

    裴清的脸色早已面如死灰。

    她当然认识那枚u盘，确实是她自己的，里面还有不少相关文件。

    这其中最敏感的一个……就是邱亦白口中的名单。

    记得是上个月，王总曾经私下里拜托过她，叫她帮忙提供几个文件，说是要留作数据对比。

    裴清那会儿只以为他是要和邱亦白较劲比业绩，虽说当时也有顾虑，但很快被王总的花言巧语和提供的利益冲昏了头脑，随即便答应下来去收集。

    文件挺多，几乎都是没什么用的单据，现在想来，恐怕他是为了叫自己放松警惕，唯一有用的只有那个名单而已。

    没想到他竟然去做了这种事。

    裴清脚下不稳，险些站不住。

    表情也像哭一般的，狼狈走上前去，哀求邱亦白能放她一马。

    “你应该庆幸。”邱亦白看着她，表情很冷漠，“这份名单他还没来及用上，目前来说对我们外贸这边造成的影响也还没有那么严重。”

    “但这并不代表我不会追究你的责任。”

    “给你两个选择，是主动离职还是让我帮帮你？”

    -

    裴清最后还是选择了主动离职。

    好不容易才升的组长没当上几天就飞了，甚至还直接丢了饭碗，裴清几乎是打掉牙往肚子里咽。

    浑浑噩噩的去拿回了u盘，刚要开口感谢邱亦白不追究的大恩大德，正欲转身离开时却见邱亦白竟然又往桌上扔了什么。

    是个信封，鼓鼓的，里面似是装了很多东西。

    裴清一怔，条件发射的往后退了几步，生怕里面又是什么对自己不利的证据。

    看出她在害怕，邱亦白沉默半晌，竟然微微笑了笑：“别那么害怕，这东西和工作上的事情没什么关系。”

    “是公司在调查王总时偶然拍回来的，我觉得你应该看看。”

    说着，抬手打开了信封，缓缓从里面拿出了一沓照片来。

    毕竟是偷拍，所以照片的角度大多很刁钻，有的画面也十分模糊。

    但裴清还是看得出，画面上的那人是王总。

    而跟在他身边的女人却各不相同，类型也不一，是她从来不知道，也从没见过的人。

    原来……自己只是他鱼塘里的其中一条。

    何等的讽刺。

    裴清愣是呆滞了好一会儿才回神，泪水也在不知不觉间流了出来。

    转过脸去时，邱亦白依旧在盯着她看，甚至还适当的递上了张纸巾：“作为一起共事了这么多年的同事，有句话我想还是应该告诉你。”

    “多动脑，用心看，以及……永远不要把希望寄托于别人。”

    -

    裴清是哭着出来的。

    抽泣的声音很大，面色也极为难看，全办公室的人都能听到。

    无一人上前安慰。

    大家看她坐在工位上脸色痛苦的哭完，之后站起身出了趟门，再回来手里拿着张表。

    很快有人明白过来，她估计是去了趟人事。

    具体做了什么，不用说也很清楚了。

    这其中最惊讶的实属沈宁馨。

    裴清只不过刚进邱亦白的办公室半小时不到，再一出来竟然主动去辞了职。

    这其中到底发生了什么？

    邱亦白和她说了什么？

    正疑惑着，正好到了中午下班的时间。

    办公室里的大家打过卡后站起身三三两两的前往食堂，四周很快安静下来，只剩下裴清的抽泣声响彻在耳边。

    沈宁馨不想和她独处在一个空间里，也就索性站起身敲开了邱亦白办公室的门。

    刚一进去，正看见她从抽屉里往外拿衣服。

    估计是没想到她会进来，邱亦白先是一愣，随即便凶巴巴的冲她挥了挥手：“关门！”

    沈宁馨赶忙把门关上。

    随即又有些疑惑的问：“邱总您做什么呢？”

    “趁着午休时间去休息室换件衣服。”邱亦白说，下意识的嘟囔了句，“那香水味儿也太难闻了。”

    话音一落，沈宁馨很快明白过来，是在说裴清身上的香水味。

    估计两人刚刚谈话时离的近了点，味道直接顺着空气飘散过去粘到了身上。

    原来邱亦白讨厌那个味道啊。

    她这般想着，随即突然一愣，忙抬起手悄悄闻了闻自己身上的味道。

    她和裴清坐的那么近，身上估计难免也会沾上些。

    正闻着，眼前的邱亦白却突然抬起了头。

    两人四目相对，半晌后只见这人轻轻挑了下眉，嘴角扯了扯，似是要笑，又强行压着不叫自己笑：“沈宁馨你做什么呢？”

    语罢，伸手从桌上拿起只阿吉来放在她眼前摇了摇。

    “跟小狗似的。”

    沈宁馨：“……”

    -

    到底发生了什么，沈宁馨还是没来得及问。

    这人拿着衣服离开后好久都没再回来，直到午休结束才看见人影。

    想来应该是这几天耽误的工作实在太多，愣是忙了一整个下午都没抽身。

    时间很快过去，到了下班的时候。

    沈宁馨打过卡，又垂下头去收拾了东西，再一抬眼邱亦白竟然还在忙碌。

    想着今天或许没机会找她了，沈宁馨叹口气，紧接着站起身来背着小包要走。

    还没来得及走出办公室，拿在手里的手机突然响了一下。

    点开，竟然是邱亦白发来的消息，就一句话，问她――

    你是想逃饭吗？

    逃饭是什么鬼啊！

    沈宁馨见状顿时就勾起了嘴角。

    也不知道这哭包是什么时候注意到她离开的。

    意识到自己走不掉了，沈宁馨只得老老实实退回来，推开门走进了她的办公室。

    也很快发现这人已经关掉电脑，从椅子上站起身来了。

    准备工作做的还挺快。

    沈宁馨愕然，忙问她：“邱总您想吃点什么？”

    邱亦白闻言顿时冷哼一声，有些不爽的喃喃句：“明明是你请客，还要你领导做主吗？”

    “随便什么都行，找个你觉得好吃的。”

    “好好好。”沈宁馨连忙答应下来，跟在她身后一边往外走一边打开手机查找附近有没有什么美食。

    最后选了家烤肉。

    邱亦白顿时嫌弃，说烤肉这种东西一点都不健康。

    然而却还是开着那辆玛莎拉蒂风风火火的带她去了。

    看表情……其实好像也挺开心的样子。

    -

    沈宁馨选的那家是附近最贵的烤肉，装潢和味道都不差。

    来之前沈宁馨打电话订过了包间，这会儿二人刚一进门，服务员小姐姐便面带微笑的将她们引到房间。

    毕竟是二至四人坐的，包间里空间并不大。

    两人面对面围着桌子坐下，烤炉很快架了起来，开启，有热意源源不断的飘过来。

    莫名叫人有些心痒。

    感官也逐渐被放大了几分，邱亦白的呼吸，动作，哪怕只是一个微小的反应都很清晰明显。

    心跳突然有点加速，沈宁馨垂下头，突然有点后悔自己怎么选了这里。

    正后悔着，对面的邱亦白却突然开了口。

    语气难得正经的叫她的名字：“沈宁馨。”

    沈宁馨闻言一愣，连忙抬起头，下意识的应了句：“诶。”

    她动作有点大，放在旁边的小包不小心被撞倒了地上。

    邱亦白估计是心情好，见到这样的场面非但没吐槽她，反而还弯下腰去随手把包捡了起来。

    甚至还挺贴心的拿起一旁的纸巾擦擦，反手重新递了回去。

    与此同时也开了口，声音很轻的喃喃了句：“被人欺负了？”

    话音一落沈宁馨顿时就有点震惊。

    她是怎么知道的？

    脑海里顿时有些混乱，她抬起头看着邱亦白的眼睛，半晌后还是轻轻摇摇头。

    不想说，一方面是怕邱亦白担心。

    另一方面，是邱亦白如果知道裴清那样说自己，恐怕会难过。

    她做都做了，又不是小孩子，没理由和别人哭诉什么。

    再说这人还是个哭包，万一不开心一会儿哭出来了，那场面得多失控啊。

    “……”

    她一时间想了很多，再一抬眼，邱亦白竟然还在盯着她看。

    心底顿时涌起阵尴尬，她顿了顿，连忙抬手给她倒了杯水，嘴角也挤出抹笑容来：“吃饭吃饭。”

    “对方是裴清吧？”谁知这哭包却非常执着，非要问出个所以然来，“工作上你和她交集不多，你又不是不能吃苦的人，应该不会在这方面和她产生矛盾。”

    “所以……是她骂你了？还是阴阳怪气的损谁了？赵姐，王曦，韩助理？”

    “我？”

    猜的还挺准。

    沈宁馨震惊之情溢于言表。

    瞧见她那惊讶的表情，邱亦白顿时就知道自己猜对了。

    有些自豪的轻哼一声，随即又道：“真是我啊？”

    沈宁馨叹口气，半晌后轻轻点头。

    她有点害怕这哭包会钻牛角尖生气，沉默片刻，赶忙又抬起头去观察她的表情。

    然而，却什么情绪都没捕捉到。

    这人依旧端端正正的坐在原地，满不在乎的道了句：“其实我是听韩助理说的，她说撞见你俩好像有矛盾的样子，所以我就往下又猜了猜原因。”

    “其实你也没必要这么做的。”之后她说，“毕竟……有很多人都在背后说过我的坏话。”

    “我知道的。”

    听上去挺释然的语气里，却带着那么一丢丢的难过和感慨。

    沈宁馨很快就察觉到了，脑海里也浮现出自己看过的那些微博，随即顿时又蕴起抹心疼的情绪。

    所以这次她没再沉默。

    而是很快道了句：“不是那样的。”

    邱亦白看向她，表情一怔：“什么不是？”

    “她说的不对。”沈宁馨叹口气，抬起眼来和她四目相对，语气难得的强硬，“那些话明明就是莫须有的谣言污蔑，可笑至极。”

    “所以我下意识的否定了她，因为我知道你是什么样的人，我不可能欺骗自己。”

    直接把邱亦白的耳朵都听红了。

    脸颊也有些发烫，她随手端起杯子假装喝水，嘴上佯装没事的调侃了句：“你一个刚来没多久的实习生知道什么？”

    躲躲闪闪的样子实在是让人想笑。

    我当然知道的。

    沈宁馨看着她，没说话。

    半晌后突然也勾起唇来笑了下，拿起一旁的水壶重新给她填满水。

    正欲叫她吃饭，却听这人继而又开口说了句什么。

    声音很小，掩进烤肉所发出的滋滋声里，听起来并不太清晰。

    可沈宁馨还是很快就分辨出来了，她说的是：“以后有什么事就跟我说，我又不是帮不了你。”

    嘟嘟囔囔的，在害羞呢。

    “那如果对方是比您还厉害的人呢？”沈宁馨闻言不由得来了兴致，随即便问，“您怎么帮我？”

    “你说的是王总吧。”没想到自己的话被她听到了，邱亦白一顿，有些不悦的挑了下眉，“他和裴清的那档子事我早就知道。”

    “他都能保得住什么东西都不会的裴清，我还保不住一个踏实肯干的你吗？”

    她说着，自顾端起杯子来又喝了口水，眼底满是不悦的瞥了她一眼。

    轻轻嗓子，随即似是反问般的轻声道了句。

    “沈宁馨，你是不是也太小看我了？”,,网址  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第22章 第二十二章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com这顿饭吃了将近一个多小时。

    说实话, 自从最近和裴清产生矛盾后, 沈宁馨的心情一直不怎么好。

    长期已久就连吃饭和睡眠也深受影响。

    譬如昨晚她就没有好好吃饭，只洗个澡就浑浑噩噩的上床了。

    今早也一样，光顾着发呆想事情, 差点就错过上班时间, 只勉强吃了个小面包填填肚子。

    所以今晚的这顿饭, 是她这段时间以来吃过的最舒心的一次了。

    滋滋冒油的烤肉很香, 放进嘴里细细咀嚼, 幸福感很快洋溢起来，让人心情很好。

    小小的包间里开了空调，冷风和烤架的热气席卷在一起，扑在脸上正好是合适的温度。

    安静又舒适的。

    沈宁馨低头烤肉，想着想着，也不知怎么突然就轻笑出声。

    “傻笑什么？”邱亦白一抬眼, 很快发现了她的异样。

    今天她心情不错，于是就找服务员小姐姐要了扎酒喝。

    是果酒，度数并不怎么高，好几杯下肚不过也只达到了微醺的状态。

    看上去和平时没什么区别。

    但实际上脸颊却已经微微红起来了, 话也比之前多, 之前一直极力压抑着的天性被释放了不少。

    瞧见沈宁馨在哪儿自顾自的笑，还以为有什么好玩的事儿，随即也把脑袋凑过去看了看。

    于是便出现了这样的场面――

    一个人对着烤肉笑个不停, 另一个皱着眉凑过去努力寻找着笑点。

    片刻后实在是没发现, 只得又尴尬的把头收回来, 张张嘴不悦的跟着她一块哈哈了几下。

    怪可爱的。

    沈宁馨看着她，脸上的笑容不由得更深了几分。

    心底也逐渐浮现出个结论来。

    其实……每次和邱亦白一起出来，还都挺开心的。

    -

    吃的差不多了，沈宁馨起身准备去趟洗手间。

    临去前还有点担心，生怕这哭包喝多了又会偷偷哭唧唧。

    不过好在，邱亦白这会儿看上去并没什么太大的异样。

    不由得稍稍放心下来，快步去了洗手间，之后又下了楼，拐去前台结账。

    结果一问才知道，邱亦白竟然不知在什么时候把账结了。

    什么时候的事？！

    她有点吃惊，连忙开口找小姐姐询问。

    “你们刚点完菜不久你朋友就出来结账了。”小姐姐回忆了一下说，甚至还把自己存留的单据拿出来给她看。

    上面标着时间呢，六点半。

    真就刚点完菜没多会儿。

    沈宁馨见状一愣，反应片刻，脑海里很快得出了结论。

    怪不得当时邱亦白突然跟她说车没停好要出去挪一挪，原来是背着她出来结账了。

    再往前推推，她那句选你喜欢吃的原来也是有深意的。

    看来她这是早有预谋。

    在意识到这一点的时候，沈宁馨的心底突然就暖了一下。

    和前台小姐姐道了谢，沈宁馨转过身去快步回了包间，推门一看邱亦白竟然还在喝酒。

    沈宁馨顿了顿，连忙抬起眼，随即就瞟见那么大的一扎酒几乎都快被她喝完了。

    虽说是果酒，那也不能当饮料喝啊！

    她叹口气，赶忙过去拦，甚至还轻声问她：“不是说好我请客的吗，邱总你怎么把账结了？”

    话音一落，邱亦白抬头看了她一眼。

    半晌后似是带着调侃的喃喃了句：“你一个实习生一个月能有多少工资。”

    “以后有机会再说吧，这顿先算我的。”

    话说完，估计是瞧见沈宁馨似是要开口反驳自己的样子，随即又有些不爽的挥了挥手。

    “我很有钱的。”她说，语气放低，像是说秘密一样的对她道了句，“你意想不到的有钱。”

    还是醉了。

    沈宁馨顿觉无语，只得笑起来点点头配合。

    语气也下意识的放轻，很有耐心的应着她：“对对对，我们邱总最有钱了。”

    “……”

    这人喝了酒没法开车，沈宁馨也压根不会，所以到最后还是叫了代驾。

    紧盯着邱亦白爬上了车，沈宁馨也跟着坐了进去。

    车子很快开起来，没过多久，沈宁馨突然瞥见邱亦白在口袋里摸索了两下，之后把手机揪了出来。

    扒拉扒拉，非常有目的性的点进了微博界面。

    又来了！

    她又要发微博了！

    沈宁馨见状还挺紧张，生怕这人又要发微博骂她，赶忙也悄悄拿出手机点开微博。

    一等她发完，就赶紧点进去看了一眼。

    这回置顶终于不再是小猪热水袋了，换成了个新的，就是邱亦白刚刚新发上去的那个――

    有钱的我请没钱的沈宁馨吃了顿好吃的烤肉。

    她又欠了我个人情。

    后面还跟了个阿吉叉腰的表情包。

    沈宁馨简直哭笑不得。

    这人一笔一笔都给她记着呢。

    看见好吃那两个字，沈宁馨不由得心念一动，随即凑近了些，看着邱亦白的侧脸。

    片刻后启唇，轻声吐出个问题：“邱总，您觉得烤肉好吃吗？”

    话音一落邱亦白就摇了摇头，一本正经的评价道：“不好吃。”

    “忒不健康了。”

    沈宁馨：“……”

    你刚在微博上可不是这么说的。

    拿这口是心非的哭包没辙，沈宁馨只得笑笑重新退回来。

    片刻后又突然想起了什么，拿起小包在里面翻找了一阵，最后寻出枚奶糖。

    “那我现在请您吃个好吃的。”语罢，随手把那颗糖放进了邱亦白的手心。

    哄孩子似的。

    -

    那哭包昨晚进步了不少，没再哭着要留下她。

    沈宁馨欣慰极了，把她送回去后自己也很快回了家。

    洗了个舒舒服服的热水澡，紧接着飞快的钻进了被窝里，翻个身，抱起一旁的小兔子玩偶。

    破天荒的睡了个好觉。

    第二天早上起来照照镜子，就连黑眼圈都淡了很多。

    心情难得的好，她起床飞快的走进洗手间里洗了漱，好好的吃了顿早饭，再一看时间依旧很早。

    所以又慢悠悠的坐着公交来了公司。

    一到单位，正好在电梯口碰见韩助理。

    沈宁馨赶紧和她打招呼：“韩助理早。”

    “早。”韩助理勾起唇朝她笑笑，似乎是有点担心她，于是便下意识的开口问了句，“状态不错？”

    “是的是的。”沈宁馨察觉到了她的善意，连忙笑起来回复她。

    二人说话的工夫，电梯已经到了。

    沈宁馨抬脚和韩助理一前一后上了电梯，刚一进去，忽听她又突然开了口。

    “对了，小沈你一会儿把身份证号和电话之类的个人信息发我一下吧。”她说，“最近天气这么好，温度也合适，公司决定在这周末组织趟出游。”

    竟然还准备带他们出游。

    果然大公司福利待遇就是好啊。

    沈宁馨很快点头应允，打开微信正准备把个人信息给韩助理发过去。

    谁知刚按了几个字，忽听韩助理又道了句：“这次出行可以带家属的哈。”

    “儿子女儿，弟弟妹妹，或者男女朋友都行，想好了把家属的个人信息也报备给我。”

    话说完，电梯正好停下。

    韩助理有事要忙，和沈宁馨到过别后很快转个弯走了，只留她一人站在原地。

    沈宁馨沉默半晌，表情突然变的有些呆滞。

    让带家属，那还真是个好事啊。

    可是，虽然是好事，但她好像……没有家属可以带呢。

    -

    时间很快到了周末。

    沈宁馨一早就旁敲侧击的问过了同事，发现大家带的基本都是和自己有血缘关系的亲人，带男女朋友的都很少。

    就连早就在她这里暴露了性向的韩助理带的也只是妹妹。

    压根没人会带朋友一起……

    沈宁馨叹口气，到底没好意思和韩助理申请，报信息时只报了自己的上去。

    周六早上五点，销售部的所有员工全部在公司楼下集合了。

    因为销售部人最多，所以邱亦白干脆也加入了他们的行列。

    她今天破天荒的没再穿的那么正式。

    上面是件淡青色的衬衫，袖口没系，只往上轻轻卷了卷，露出好看纤细的手腕。

    下面搭了条黑色的裤子，没什么特别的设计，可却依旧将她那两条腿衬的又直又长。

    哪怕凌晨五点多的天色还未完全亮，但沈宁馨却还是一眼就从人群中看到了她。

    随即又难免感叹了句，真好看啊。

    “……”

    之前联系好的大巴车很快开了过来。

    因为有孩子在的缘故，上车的途中非常混乱，沈宁馨害怕撞到他们也就迟了许久才上车，上去才发现位置几乎都快坐满了。

    哪怕有空闲的位置，也依旧被人用背包占着。

    也对，毕竟大家基本上都是跟着家属一起来的，不像她这么形单影只。

    随即有些无奈的叹口气，沈宁馨只得继续往后走。

    走着走着，突然看到个没被占着的空位，心底顿时涌起抹喜悦。

    一抬眼，原来坐在旁边的是邱亦白。

    沈宁馨：“……”

    她想起来了，这人好像也是自己孤身一人来的。

    正犹豫着要不要在众目睽睽之下坐在这里，前面的司机突然开始催了，叫他们赶紧抓紧时间，省得路上堵车。

    话音一路，大巴里很快混乱起来，尚未落座的赶忙找到自己的位置坐下。

    “小沈你就坐这儿吧。”隔着个过道的赵姐朝她这边看过来，“车应该马上就要开了，你再往后走不方便。”

    她说着，随即又轻轻拍拍沈宁馨的胳膊，小声道了句：“再说了，出来玩嘛，开心就好，没那么多可顾虑的。”

    看样子是察觉到了她在担心的事情。

    沈宁馨见状很快勾起抹笑，正要开口应她，旁边突然伸出只手。

    用的力气还挺大，沈宁馨整个人一踉跄，直接一屁股坐在了座位上。

    “傻不傻。”也很快听到身旁这人开了口，语气听上去似是不太开心，“有位置你都不坐，还要去哪啊？”

    沈宁馨闻言顿时抬头，对上邱亦白的眼睛。

    随即，也从她的眼神中读出了深层的意思来――

    她这么半天都不坐下，是不是在嫌弃我？

    沈宁馨简直哭笑不得，连忙点点头应她：“坐坐坐。”

    话说完，之后又转过头去和赵姐寒暄了几句。

    车子很快开了起来。

    这次几人要去的目的地是草原，离公司不算近，哪怕走高速也要开上好几个小时。

    邱亦白这人估计出差出习惯了，车子一开起来很快就往后一靠开始闭目养神。

    沈宁馨没她那么快睡着的技术，也就干脆抬起头四处观察了一下。

    紧接着就突然发现，她所在的这两排坐的基本上都是大人和小孩儿的搭配，抬眼一望清一色的大脑袋和若隐若现的小脑袋。

    独她这里不同。

    沈宁馨这样想着，下意识的转过头去往邱亦白所在的方向看了一眼。

    这人睡的可真香啊，姿势摆的也挺好，舒舒服服的往那儿一靠，呼吸很沉。

    离得近了，还能注意到她的睫毛会随着呼吸时不时的颤两下，唇也会在不经意间轻轻动动。

    跟平时不一样，看上去特别乖特别可爱的。

    沈宁馨看着她，也不知怎么脑海里突然冒出个念头。

    其实她这里，四舍五入不也能算成大人和小孩儿的组合吗？

    大人，沈宁馨。

    小孩儿，呃……就譬如坐在她旁边的这位，睡的正香的邱两岁半。,,网址  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第23章 第二十三章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com车子行驶了一个多小时, 邱亦白也不知怎么突然就醒了。

    沈宁馨直到这会儿都没睡着, 一瞥见她在动，睡意更是直接就没了三分之二。

    所以她干脆也就没再睡，而是开始下意识的用余光观察这人究竟要做些什么。

    她见邱亦白先是小声打了个哈欠, 垂着脑袋清醒了片刻, 之后又从一旁的公文包里翻翻, 随手揪出几叠文件来开始看。

    状态很认真, 就是平日里在办公室时她经常见到的样子。

    沈宁馨见状还挺佩服, 心说这人就连出来玩工作也依旧是不离身的。

    可还没等佩服多久，就突然听见耳边响起了咕噜一声。

    持续的时间还挺长，愣是足足咕噜了三秒才响完。

    沈宁馨闻声一愣，下意识的转过了头，随即就瞥见邱亦白有点尬尴的伸手捂住了自己的肚子。

    “……”怎么，你这还睡饿了呀。

    瞧见她藏在眼底的尴尬, 沈宁馨突然就有点想笑。

    为了这次出行，韩助理一早就买了足够多的零食，这会儿全部放在大巴车的最前面，谁想吃直接过去拿就行。

    里面又是薯片又是面包又是糖果的, 小孩儿们喜欢的很, 来来回回一趟又一趟的过去光顾。

    相比之下大人去的倒很少。

    不过沈宁馨倒也不怎么在乎这些，实在是害怕这哭包被饿坏了，也就干脆随手把腿上的包挪到一边, 正要起身帮她去拿点吃的回来。

    可还没等动, 突然瞥见一旁的邱亦白朝自己所在的方向凑了凑。

    “怎么了邱总？”沈宁馨见状连忙问。

    “沈宁馨。”邱亦白清清嗓子, 摆出副一本正经的模样问了句，“你吃早饭了吗？”

    听着像是在关心下属的样子。

    然而沈宁馨却一下就读懂了她内心的真实想法。

    这是变相的叫她去拿零食呢。

    也不知怎么，沈宁馨突然有点想逗逗她。

    “吃了。”于是她便很快点点头应了句，“怎么了吗？”

    “哦。”邱亦白闻言表情顿时就变了变，随即有点不开心的重新坐直了身体，“没事，我就问问。”

    话说完，估计实在是饿的难受，于是又拧开了随身携带的水杯，咕嘟咕嘟的灌了几口水喝。

    非要这么傲娇吗！

    沈宁馨实在是拿她没辙，只得在心底轻叹口气，又准备起身。

    结果跟上次一样，还没等来得及动，旁边的邱亦白又凑了过来。

    依旧漫不经心似的开了口，问她：“前面有那么多零食呢，你不去拿点吃吗，坐这么久的车应该饿了吧？”

    她还说：“你放心去，我不会笑话你的。”

    沈宁馨：“……”

    我谢谢你了啊。

    “是有点饿了。”她叹口气，到底没再继续和这哭包逗下去，“我正准备去拿点回来呢。”

    话音一落，顿时就发觉邱亦白的眼睛似是亮了亮。

    “那你随手也给我拿点吧。”紧接着就听到她这样开了口，手里的文件像模像样的甩了甩，继续低头看，“要两个面包和一根火腿肠。”

    “面包要蓝莓味儿的，肠要双汇的。”

    要求还不少。

    沈宁馨点点头很快应了她，起身去拿零食，又在走到车前的时候下意识的回头看了一眼。

    这人竟然也不看文件了。

    这会儿正用手撑着脸往窗外看，模样悠闲的很，唇上还破天荒的带着抹笑。

    眼睛也轻轻弯起来，是个好看又柔和的弧度。

    啊。

    准是因为刚刚把她忽悠成功了，所以正在得意呢。

    你看看这人……

    -

    虽说大家出来的早，但因为在路上耽误了太多时间，所以在到达目的地后只简单去了一个景观，随即就去吃饭。

    饭后，一众人又一起前往了马场。

    这就是今天下午的主要活动地点了。

    马场很大，设施也多，除去圈出来叫大家行走和专门用来体验骑马与参观马术表演的地方以外，基本上都是草。

    草丛远处坐落着几个小型的蓝白色蒙古包，一眼望去蛮有意境，实际大多都与服装租赁相关。

    除去这些外，还有一些娱乐设施，马拉车的项目等等，足以叫孩子们看花眼。

    车刚一停下，孩子们就跟小鸟似的全部飞奔出来，拉着家长要玩这个玩那个。

    沈宁馨倒是没什么想玩的，也就跟着人群一路走走停停看看风景，后来又跟着一块去了东边的小型马场找个地方坐下，围观大人和孩子们骑马。

    顺便也看看被围在人群中的邱亦白。

    “邱总不骑马感受下吗？”有人笑起来问她，“我刚带着我女儿骑完，可好玩了。”

    “不了。”邱亦白闻言一本正经的摇摇头，“我不怎么感兴趣，你们玩就好。”

    “试试呗，来都来了！”那帮人继续让，“您体验一下吧！”

    气氛很热烈，更是有人直接主动上前一步把骑马钱给邱亦白交了。

    邱亦白见状无奈，只能点点头应下来。

    这人跟有强迫症似的，就喜欢漂亮的东西，之前和沈宁馨一块去游乐场玩的时候就是如此，挑的马不光最亮，还长犄角。

    这回也一样，估计也是跃跃欲试太得意忘形了，直接挑了匹最强壮毛色最好看的马往上一坐，没等来得及美，就被工作人员骑着另一只马牵着走了。

    前半圈还行，马走的挺慢。

    到了后半圈工作人员加快了速度，直接赶着马回来的。

    沈宁馨站起身抬眼望，随即就瞅见那哭包一脸茫然的坐在马上被颠的起起伏伏，身形也僵硬的很，跟根木头似的杵在那儿。

    下来的时候腿脚好像还有点晃悠。

    有之前坐蓝月飞车时候的既视感。

    沈宁馨有点担心，忙上去迎她，甚至还把自己的位置让给她坐。

    邱亦白这才总算是缓过来。

    喝了点水，稍微吃了点东西，之后又随手拿出了手机。

    动动手指，满是怨念的往上发了一连串感概――

    我明明不想骑的qaq，他们非叫我骑！

    那马跑的也太快了，挎挎挎的！

    我肺都要颠出来了！！！

    这也太惨了。

    惨的沈宁馨都没忍住，转过头去偷偷嘲笑了她好一会儿。

    -

    之后的马术表演很精彩。

    各种高难度的动作不光叫孩子们为之震惊，就连大人们也一样，纷纷拍照叫好，浪费了不少体力。

    所以在这之后大家又一起去附近的蒙古包里吃过了饭。

    饭后竟然还有活动。

    他们来的时间正好，撞上了草原一周举行三次的打铁花表演，此时距离表演开始还有一个多小时。

    所以为了打发时间，大家便约定好一会儿在广场附近集合，随即便四处分散了。

    到了晚上，气温突然变得有些冷。

    沈宁馨溜达了一会儿，实在是觉得难受，也就垂下头去从书包里翻出件外套来穿上，随即又拎着水杯想去饭店里接点儿热水。

    一抬眼，正好瞥见邱亦白正站在不远处扬着头不知在想些什么。

    周围竟然意外的一个人都没有。

    这会儿设置在草丛里的小灯已经全部亮起来了，虽说光芒算不上太强，但想要看清一个人的表情却也足够。

    沈宁馨发现，此时此刻的邱亦白似是不怎么开心。

    亦或是也可以说，现在的她好像很孤独。

    白天的时候还好，大家刚出来还没有完全放飞，多多少少有人知道照顾照顾她的感受。

    现在一天过去，大家全处在兴头上，自然都分散开来和自己的同伴各玩各的，一时间想不起邱亦白也是再正常不过的事了。

    也就自己这么一个同她一样也是孤身一人的。

    组个队吧。

    沈宁馨这样想着，随即便走上前去朝着邱亦白挥了挥手。

    嘴上还得给足了邱亦白面子，说是大晚上的自己觉得害怕，所以才想要和她一起的。

    邱亦白果然很受用，当即就点了点头。

    可脸上却还要嘲笑她一番，说沈宁馨你都这么大了竟然还怕黑啊。

    “是啊。”沈宁馨倒也不反驳，反而还应着她，“我可怕黑了呢……”

    似是很尴尬的样子，眼底却带着抹不易被人察觉到的笑意。

    邱亦白应声转过头来看了她一眼，片刻后轻咳一声，突然抬手往左前方更亮的地方指了指。

    语气也比刚才更强硬了些，告诉她：“那里我还没去转过呢，要不去那儿看看吧。”

    其实也是在迁就她呢。

    沈宁馨一下就看出来了。

    在意识到这一点的时候，沈宁馨随即就点了点头。

    眼底的笑意也紧跟着更深了几分，轻声应了句：“好呀。”,,网址  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第24章 第二十四章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com两人一路往前走, 直到快要走到广场的时候, 突然瞥见旁边有卖卡通气球和动物发卡的。

    都是五颜六色会发光的款式，还有好几个亮度，按一下按钮就会更换一种。

    亮闪闪的, 在漆黑的夜里显的格外好看。

    引得人下意识的向那边投去目光。

    沈宁馨抬眼看去, 突然还从队伍里看见了自己的同事小杨。

    平日里那么直的一个小伙子, 这会儿脑袋上正戴着个小熊发卡, 背上也背了个会发光的小翅膀, 站在原地一张又一张的拍照。

    乐得比他女朋友都欢。

    那么好玩啊。

    沈宁馨心念微动，下意识的转头看了眼站在自己身边的邱亦白。

    这人正在低着脑袋鼓捣手机，应该是又触景生情了，还跟之前一样暗搓搓的在微博上写感受。

    “……”

    都记录一天了。

    我们邱总就连看见朵漂亮的花都要往微博上发一发的。

    有时候心情好了还会配张图，依旧是角度刁钻的自拍和万年剪刀手。

    沈宁馨每次看见都要乐上好一会儿。

    正想着，一旁的邱亦白已经发完了微博。

    退出去看眼时间, 发现离表演开始竟然还有二十多分钟，不由得轻声感叹了句，时间过的好慢啊……

    她叹口气，随即抬了眼, 正想着要不要和沈宁馨再围着广场绕上一圈。

    结果一转头, 突然发现沈宁馨正在盯着自己看，唇边还带着抹意义不明的笑。

    邱亦白见状一愣，忙问她：“你干嘛？”

    “邱总我们也去买一个呗。”沈宁馨这般道, 伸手往不远处指了指示意给她看, “您看那些发卡多好看啊。”

    她知道邱亦白肯定会喜欢的。

    毕竟这人是个会挑发光马骑, 找可爱茶杯坐，还喜欢小狗阿吉的幼稚鬼啊。

    果然，她话音刚落，邱亦白的眼底顿时就亮了亮。

    唇也微动，似是要说什么。

    沈宁馨知道她肯定又要傲娇一下说些口不对心的话，也就干脆没给她机会，直接拉住她的衣袖快步走了过去。

    和那次在游乐场两人牵在一起时的触感不一样，沈宁馨的指尖这会儿很凉。

    哪怕邱亦白穿了件外套，那阵凉意也能透过布料清晰的传过来，鲜明到叫人难以忽视。

    她冷啊。

    邱亦白愣了愣，沉默半晌最后把自己放在包里的热水杯拿了出来，反手递给沈宁馨。

    随即挑挑眉，语气强硬却又不好意思的告诉她：“那你帮我拿下东西我就去，要不太沉了我不想走。”

    “行行行。”沈宁馨应着她，伸手接过水杯，下意识的用左手揽在怀里抱着。

    热乎乎的，像是揣了大个儿的暖水袋。

    暖的她心底都跟着一块热了热。

    “……”

    到底还是买了两个发卡回来。

    怕邱亦白拒绝，沈宁馨干脆以自己的名义买了，却又在邱亦白没注意的时候抬手直接给她戴在了头上。

    是个小狗耳朵～

    圆圆的，可可爱爱，戴上后有点像个傻乎乎的小憨憨。

    明明和邱亦白的长相完全不搭，可沈宁馨却就是觉得再合适不过了。

    她见状不由得笑起来，也忙把自己尖尖的狐狸耳朵戴上，之后又拿出了手机，打算和邱亦白一块拍张自拍。

    “邱总。”她笑着往邱亦白那边靠拢了些，头也微侧，“您过来点儿。”

    这话倒是合了邱亦白的心思。

    她这会儿正愁找不到镜子照照呢，于是便轻声应了句，像模像样的踱步过去，稍稍侧头也钻进了画面里。

    随即还没等感叹耳朵好看，就突然发现画面里的自己看上去好像有点矮。

    因为旅游要走好多路，所以她今天只穿了双稍微有点跟的鞋，增高垫一撤，身高顿时就矮了几分。

    瞧见沈宁馨那边已经要按快门了，不由得有点着急，最后干脆选择了踮脚。

    咔嚓一声，依旧比她高了一头。

    不由得美滋滋的笑了笑，转头看了眼沈宁馨，一本正经的告诉她：“一会儿把照片发给我一份。”

    沈宁馨笑而不语，只是点头。

    却又坏心眼的在邱亦白正放松的时候抬手又是偷偷咔嚓一下。

    哎呀，我们邱总原形毕露了呢。

    -

    总算熬到了表演开始。

    演出场面很宏大，先是许多穿着华丽的演员一拥而上，合着灯光和音乐一同跳舞。

    跳了好一会儿后灯光一变，随即又是几个士兵打扮的人走了上来。

    安装在两边的大屏幕也开始有文字滚动，抬眼一看，原来是在讲当初草原上的历史。

    引人入胜的，很容易便叫人忘记了时间。

    再之后又是精彩绝伦的打铁花表演，烟花典礼……

    沈宁馨抬起头盯着天空看，也不知怎么突然就想起了之前在微博上看到的一句话。

    什么最浪漫的事，莫过于和喜欢的人看一场烟花表演。

    几乎是下意识的转了头，随即就看见邱亦白正站在自己旁边伸手捋着脑袋上的小狗耳朵，眼底还带着抹美滋滋的笑意。

    “……”

    喜欢吗，应该是喜欢的，这么一个又好看能力又强的上司谁不喜欢。

    至于浪漫就……

    算了吧。

    她叹口气，随即便又往邱亦白所在的方向凑了凑，从包里扯出枚奶糖来递给她。

    唇边也下意识的勾起了抹笑。

    不过，和这个哭包一起玩还是挺开心的。

    -

    表演结束后已经将近十点。

    明天的行程依旧很满，孩子们也都玩累了，于是大家便一同前往提前打电话预定好的旅馆休息。

    正直旅游季，附近大多旅馆早已全部住满，韩助理只订到了稍远处的，开车过去要半个多小时。

    时间不算长也不算短，但稍微眯一下却又刚刚好。

    所以这会儿车里安静的很，大家几乎都在闭目养神。

    唯独身边的邱亦白……

    沈宁馨侧脸看去，发现这人正挺开心的翻阅着手机上的照片，脸上一点困的意思都没有。

    可能是因为成天晚上加班熬出来的吧。

    沈宁馨叹口气，没再管她，自己也靠在椅背上眯了一小会儿。

    再一睁眼，宾馆已经到了。

    外面有点黑，除去韩助理先一步下去拿房卡以外大家都是按顺序依次下的。

    沈宁馨她们坐的稍微靠后，下去的时候迟了点，结果一进去发现韩助理竟然还在和前台交涉。

    大致听了一耳朵，沈宁馨很快明白过来，好像是因为前台那边在预留房间时出了错，本应为她们预留的两个单人间忘记留了，现在竟然一个都不剩。

    这会儿天这么晚，能住的房间早就被其他旅客住满，一问，就剩下间大床房。

    沈宁馨下意识的看了眼站在一旁的邱亦白。

    队伍里单独来的就她们两个，原本一人一个单人间正好。

    现在单人间没了，言下之意不就是……两人要在一屋睡。

    脑海里突然浮现出了邱亦白那晚哭唧唧的脸，沈宁馨顿时有点发愣，反应也随之慢了半拍。

    还没等说话，却见一旁的邱亦白已经先一步点了点头。

    “我没关系。”她说，“这么晚了，别折腾了，就这么住着吧。”

    “那也好。”韩助理应了声，也就没再和前台交涉，转而抬眼朝沈宁馨所在的方向看了过来，“那小沈你呢？”

    上司都同意了，小沈也只能同意。

    于是沈宁馨只得轻轻点头，随即表示自己也可以。

    话说完，事情就此解决完毕。

    房卡很快分了下去，大家愉快的拉着行李箱回了房间，洗澡的洗澡，休息的休息。

    只沈宁馨还在原地站着，表情有点呆滞。

    她哪好意思啊！

    那回邱亦白都醉成那样子了，哭哭啼啼幼稚的可以，她只拿这人当小孩儿看才留下的。

    然而今天……

    沈宁馨悄悄侧头看了一眼，瞥见邱亦白正一脸严肃的和韩助理交代事情，目光清明的很，别说醉了，就连困都不困。

    沈宁馨只得叹气。

    造孽啊。

    -

    实在是不好意思的拉着行李箱进了屋，刚把行李安顿好，一转眼却发现邱亦白正在一本正经的端详着那张床。

    也不知要做什么。

    沈宁馨有点好奇，刚要开口问，便见这人突然动了起来。

    先是打开行李箱，从里面翻腾了好一会儿，之后扯出好几件衣服跟抹布似的往床上一扔。

    紧接着整个人又坐在了床上，开始埋着头垒那些衣服，最后硬生生整了条线出来。

    三八线啊！

    沈宁馨这才看明白。

    合着她刚才是在划地盘呢。

    她叹口气，也没想到这人竟然会这么夸张，正准备说点什么，目光一瞥，突然看到了她泛红的耳根。

    原来也不是不知道害羞。

    沈宁馨简直哭笑不得，紧张的情绪被她折腾没了一半。

    一边催眠自己这人就是个心智才三岁小孩儿，和她一块睡一觉也没什么的，一边也打开了行李箱，从里面拿出了自己的睡衣。

    随即开口，询问邱亦白咱们谁先去洗澡。

    “你先吧。”邱亦白说，挥挥手展现自己的风度。

    “好嘞。”沈宁馨也懒的和她争，点点头拎着睡衣和洗漱用具进了洗手间。

    等到再一出来，突然发现那条三八线又高了一层，上面也不知从什么时候多了两个枕头。

    她是真的服了。

    愣是给她整的一点紧张的情绪都没了。

    “……”

    半小时后，俩人总算折腾完毕关掉灯躺到了床上。

    你别说，邱亦白还真有垒堡垒的天分，衣服枕头的往那儿一堆，那头还真就什么都看不见了，除去能感应到翻身的动作以外，其余什么也感觉不到。

    真像是在住单人间。

    沈宁馨不由得笑起来，在心底感叹下邱亦白的厉害，随即就抱住了自己带过来的小玩偶，准备闭上眼好好睡一觉。

    只不过刚一闭眼，那头的邱亦白却突然开口叫了她一声。

    声音放的挺小，听语气还神神秘秘的，不知道要干嘛。

    “怎么了邱总？”沈宁馨还以为她不舒服，连忙开口应她。

    话音刚一落，就听到那人突然抛出来个问题：“你睡得着吗？”

    这是又要整什么幺蛾子。

    沈宁馨无奈，只得顺着她问：还可以，怎么了？”

    “没什么事。”邱亦白说，“就是想告诉你订好闹铃，省得明天起晚了。”

    “我知道了。”沈宁馨点点头应她，随即又问，“您还有事吗？”

    邱亦白：“我的水在你那边的桌子上吗？我晚上说不定要起来喝水，我怕找不着。”

    沈宁馨支起身子按亮手机照了一眼，片刻后点点头：“您放心，在的。”

    感觉她绝对意图不在这儿，于是随即又问了句：“还有事吗？没事我睡觉了。”

    这次邱亦白那边突然沉默了，时间一秒秒流逝着，愣是好一会儿才回应她：“其实也没什么，只是韩助理刚刚给我发了个故事，好像挺有意思的样子。”

    她问：“你想听吗？”

    啊哈，意图原来在这儿。

    看来是小孩儿心性又犯了，激动的睡不着想找人陪聊呢。

    “也好。”意识到这一点之后沈宁馨轻轻点了点头。

    反正她平时入睡的也慢，一时半会儿根本睡不着，有人能陪着聊聊天也是好的，于是便答应了邱亦白的提议。

    随手缕缕头下的枕头摆出个躺着舒服的形状，沈宁馨又往堡垒附近凑了凑，轻声道了句：“您说吧。”

    话音一落，邱亦白打开手机开始念：“又是一个月黑风高的夜晚，三楼女生厕所的最后一格里又传出了奇怪的声音……”

    沈宁馨：“？？？”

    这啥，鬼故事啊！,,网址  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第25章 第二十五章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com邱亦白讲的那个鬼故事其实沈宁馨很早以前就听过。

    套路蛮老的, 知道个开头基本上就能猜到后续的剧情发展, 不过沈宁馨为了配合她倒也没直说，依旧全神贯注的听完了。

    直到邱亦白讲完最后一句，她忙点点头表示：“好恐怖哦。”

    她猜邱亦白的意图应该就在这儿。

    肯定就是为了吓她, 否则也不会大晚上的给她讲什么鬼故事。

    果然, 她那句话刚一说完, 邱亦白的声音顿时就从“堡垒”那头传了过来。

    跟刚才讲故事时阴测测的语气不一样, 这会儿是带着点自豪和调侃的。

    “有那么恐怖吗？”她说, “沈宁馨你都这么大了还怕鬼啊。”

    简直是给个杆就开始顺着往上爬。

    沈宁馨不想和她计较，于是便顺着她的话点点头承认：“是啊，吓死我了。”

    就这么简单的一句话，估计能叫她满足上好一阵。

    在心底默默叹口气，感叹自己真跟哄孩子似的，沈宁馨打了个哈欠, 随即便更加用力的抱住了怀里的玩偶：“邱总，既然故事讲完了那我就睡觉了哦。”

    “你不是害怕吗？”邱亦白闻言一愣，“还能睡的着啊？”

    “还行吧。”沈宁馨点点头，“邱总您要是有事就叫我……”

    话说完, 很快就没了声音。

    好半晌, 邱亦白稍微支起身体来往她所在的方向看了一眼，在瞅见那人睡的实在是香后顿时有些不爽的收回了目光。

    冷哼一声，缩起放在被子外面的脚脚, 翻个身也准备睡觉。

    “……”

    沈宁馨在凌晨时突然醒了。

    晚上的菜有点咸, 她临睡前实在渴的不行就多喝了点水儿, 现在突然有点想上厕所。

    旁边那人这会儿已经没了动静，或许睡的正香。

    沈宁馨害怕吵醒她，也就没开灯，直接缓缓起身拿起手机摸着黑往前走。

    走到一半，突然差点被什么东西绊倒。

    她这才想起来，俩人的行李箱好像就放在这附近。

    无奈的叹口气，沈宁馨没办法，最后只得悄悄将手机按亮，以此来为自己提供照明。

    她其实还走了蛮多路的，这会儿已经绕到了邱亦白睡的那边，离厕所很近了。

    胜利在望！

    她长舒口气，刚要抬脚继续往前走，余光却突然瞥见床上的邱亦白猛地弹了一下。

    好像是被她吓了一跳，随即就很快坐直身体开了灯，脸上明显带着惊恐。

    沈宁馨也被她吓到了，缓了缓赶快开口和她解释：“邱总，是我！”

    “哦……”半晌后，那边的邱亦白总算是开了口，声音压得很低的问她，“沈宁馨你大晚上不睡觉在干什么呢？！”

    带着怨念的。

    沈宁馨简直哭笑不得：“我就是去个洗手间。”

    “邱总您呢，还没睡吗？”

    话音一落，那边的邱亦白沉默几秒，片刻后从嘴里不情愿的挤出句谎话：“我早就睡了，只不过刚刚有个虫子跳到我身上，我就又醒了。”

    言下之意，我才不是被你吓到了呢。

    也不是从刚才讲完鬼故事后就一直被吓得没睡着。

    简直了。

    沈宁馨叹口气，并未戳穿她，随即点点头快步去了洗手间。

    之后又赶紧回来，重新躺回床上轻轻把那个堡垒拨出一块小缝。

    凑近了些，俯身过去看着那边的邱亦白，轻声嘱咐她：“邱总您要是有什么事就告诉我。”

    “我一直都在这儿呢。”

    所以……你别害怕了。

    她这话说的实在暧昧。

    午夜时分，周身安静的出奇，就连呼吸声都清晰的宛若响彻在耳边，更别说沈宁馨那么认真且温柔的一句话。

    像是朵烟花，突然就在心底炸开了，引得周身的空气也开始逐渐发热滚烫。

    听的邱亦白甚至都不自觉的红了耳根。

    好在有夜色作为屏障遮挡，这才总算没在这人面前丢了脸。

    “行了行了我知道了。”片刻后她红着脸点点头，为了掩盖自己的尴尬，语气难免又下意识的重了起来，“你快去睡吧。”

    “好嘞。”沈宁馨察觉到了她在害羞，眼底随即就带上抹笑。

    “那我去睡觉了哈。”之后她还说，“邱总晚安。”

    “嗯，晚安。”邱亦白点点头，下意识的抬手将那块缝隙复原。

    鼓捣到一半，却又突然想起了什么，动作到底没再进行下去。

    算了，就这么留着吧。

    也挺好。

    -

    夜色很长。

    刚才的事情只是个插曲，沈宁馨没太在意，很快又重新睡了过去。

    再之后也不知怎么……她竟然又一次做了那个梦。

    梦里，是条河。

    河水很冷，味道也难闻，像是条缠绕在身上缓缓吐着信子的蛇，一点点收紧，蔓延，堵住她的呼吸，屏蔽她的视野。

    唯一剩下的，只有听觉。

    唯一能听到的，只有河水汹涌的声音和那帮人的笑声。

    笑声很难听，传进耳朵里似是要刺穿她的耳膜，也像只无形的大手，在梦里用力推着她，不断的下沉，坠落。

    她没办法呼救，就快死了。

    沈宁馨在梦里止不住的颤抖，思绪也混乱的出奇。

    想抓住什么，可却又什么都抓不到。

    好不容易抓到了什么，可那东西实在却又太过渺小。

    沈宁馨放弃了挣扎，任由自己在河水中无限坠落，让冰凉的触感渐渐将自己吞没。

    她自嘲的想，今天的自己或许还会在梦境中死掉。

    正想着。

    手指一动，突然触碰到了什么。

    她一愣，求生的**再次强烈起来，于是便下意识的紧紧抓住。

    而这次，她终于得到了回应。

    是只手，不知道谁的手，但却足够温暖也足够有力，硬是用力的死死将她往上拉扯，带她逃离了那片怎么也逃不出的梦魇。

    上岸时，天竟然已经亮了。

    有阳光从天边渐渐洒下来，带着温暖的气息和好闻的味道。

    沈宁馨缓缓睁开了眼。

    怀里的玩偶已经被她捏的变了形，这会儿正干巴巴的躺在一边，似是在提醒她那梦究竟有多么恐怖。

    一转头，依旧是那条被邱亦白垒的高高的堡垒。

    一切都和睡前没有什么区别。

    唯一不一样的，是邱亦白从那小块缝隙里伸过来紧紧抓着她的手。

    “……”

    -

    大致吃过早饭，大家按照顺序依次上了大巴车，准备前往下一个地点。

    沈宁馨昨晚没睡好，刚一坐下去便下意识的打了个哈欠。

    再一转头，一旁的邱亦白竟然也同步的和她一块打了一个。

    沈宁馨见状一愣，心底顿时就蕴起抹歉意。

    是她害得邱亦白昨晚没睡好。

    这次出行她专门带了自己平日里经常抱着的玩偶，本以为不会再做噩梦了，却没想到人算不如天算，噩梦竟然还是如期而至。

    兴许是她太过闹腾惊扰了邱亦白，等到早上一睁眼才发现，这人竟然不知在什么时候握着她的手。

    看表情也应该是早就醒了，一瞅见她起身，便下意识的气呼呼和她告状，说沈宁馨你晚上睡觉怎么这么不老实。

    眼下都是青的，一看就是没睡好。

    沈宁馨快要内疚死了。

    也不知道邱亦白昨晚听到了什么，她连忙趁着洗漱的时候找这人询问。

    不过没成功，这人估计是被她气的不轻，硬是一句都不肯透露。

    沈宁馨只得作罢，紧接着又一连道歉了好几次，这才总算把人差不多哄好。

    今天要去的地方不算太多，基本上只简单浏览几个景点，之后再去光顾下纪念品店买点东西，行程基本就可以结束了。

    因为昨晚没睡好的原因，今天一整天沈宁馨玩的都不太起劲，反观邱亦白也一样。

    她见状不由得叹口气，心底实在是愧疚的不行，于是便想着等到买纪念品的时候也悄悄给邱亦白买些东西。

    总算熬到了那时候。

    因为是在草原，纪念品店里卖的一般都是奶片奶茶牛肉干之类的东西，沈宁馨一边走一边采购，不自觉的买了好多。

    在结账时还专门分了两个袋子来装，准备在上车时送给邱亦白当作赔礼。

    这样想着，也就下意识的抬起头看了眼不远处的邱亦白。

    随即便发现她竟然也买完正准备结账了。

    沈宁馨踮起脚，本想看看这人究竟买了什么，有没有和自己重复的。

    结果一看，却发现她面前竟然什么都没有。

    好像就手上握了个什么小玩意儿，抓的还太紧，沈宁馨到底也没看出来是什么。

    不过只要没买重复就行。

    沈宁馨点点头，随即收回了自己的目光。

    几分钟后，大家全部在大巴车前集了合，车子重新开起来，踏上了回家的路。

    大家的住所遍布各个小区，一一送回去并不现实，于是最终便还是决定先返回公司，路上有想下的自行下去即可。

    大巴就这样走走停停，最后终于达到目的地。

    沈宁馨背着小包刚一下去，随即就瞥见好多同事都有人来接，没人接的自己也有车，带着孩子上了车，很快消失在了视野。

    独她啥也没有。

    眼见着这会儿公交车快要没了，沈宁馨和同事们道了别，刚要转身去赶公交。

    不过还没等做出动作，便见一旁的邱亦白突然跟了上来。

    语气难得的平和，问她：“沈宁馨你打算怎么回去？”

    “坐公交吧。”沈宁馨如是说。

    话音一落，邱亦白就有点不满的扯了扯嘴角：“你也是不嫌麻烦。”

    “我这会儿也要回家。”之后她说，“反正你跟我住的近，一起吧。”

    原来是过来邀请她的。

    这人已经不生她的气了呀。

    也不知怎么，沈宁馨顿时就松了口气。

    想着正好可以趁着这个时间把纪念品送给邱亦白，沈宁馨到底还是点点头，老老实实坐上了她的车。

    很快到达目的地。

    沈宁馨收拾完了自己的东西，琢磨着时机应该也合适，便随手把那袋纪念品往前递了递。

    唇也由衷的扬了起来，语气很轻的道了句：“谢谢邱总送我回来，也谢谢您这几天对我的照顾，没什么可表示的，就随手给您买了点东西。”

    “您要是不嫌弃的话……就收下吧。”

    话说的很诚恳。

    邱亦白闻言一顿，盯着她看了半晌，到底还是没拒绝，抬手收下了。

    沈宁馨见状很快开心起来，随即便再次谢过她，转过身去刚要走。

    可还没等走上几步，身后的邱亦白却突然又开口叫了声她的名字。

    语气还挺正经严肃，像是要交代什么大事一般。

    沈宁馨闻言顿时停住脚步，赶忙回头应了句：“邱总，怎……”

    话没说完，突然瞥见邱亦白的手里揪着个圆形的木头挂坠。

    这会儿太阳基本快要下山，只几缕余光顺着天边洒下来，合着淡金色的云朵看去很是好看。

    而邱亦白此时就站在那片余辉里，腰是腰腿是腿的往车上一靠，美的简直难以言表。

    沈宁馨看愣了，好一会儿才总算回神。

    正欲开口说话，却又被眼前的邱亦白抢先了一步。

    她说：“这个给你。”

    话说完，随即就抬手把那枚小挂坠轻轻放在了她的手心。

    沈宁馨低头去看，顿时想起来，这是当时导游小姐姐和他们介绍过的护身符，上面刻着的是受万人敬仰的一位英雄。

    据说，可保身体健康，平安喜乐。

    在意识到这一点的时候，沈宁馨顿时感到心头一暖。

    “当时没什么想要的，看见这个也就随手买了一个，想着或许适合你。”抬眼看去时，邱亦白也正在看着她。

    脸颊被阳光照的微微泛着红，耳根上也沾着天边彩霞的颜色：“希望能保佑你吧。”

    “别再做噩梦了。”,,网址  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第26章 第二十六章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com沈宁馨其实并不怎么相信护身符之类的东西。

    因为之前试过太多次, 没作用, 不成功，什么都保护不了。

    不过只是个虚假的精神寄托而已。

    所以在失败过那么多次后她再也不信了，也再没看过这些东西一眼。

    却不想现如今, 邱亦白竟然帮她买了一个回来。

    那护身符圆圆的, 下方坠着流苏, 稍微凑近些便能闻到阵淡淡的檀木香, 上面刻着个非常强壮的大将军。

    据说代表着身体健康, 平安喜乐。

    “……”

    沈宁馨随手把护身符翻过来看，竟然还真从后面看到了这么几个字。

    怪不得邱亦白说的那么肯定呢，原来是刻在上面的啊。

    也不知怎么，在意识到这一点后沈宁馨突然有点想笑。

    可嘴角扬了片刻，非但没笑出来，反而鼻尖还有点发酸, 整个人也随之沉默了。

    “怎么不谢谢我。”见她站在原地好一会儿都不说话，对面的邱亦白愣了愣，随即便凑近了些，似是在观察着她的表情, “你不喜欢？”

    “没。”沈宁馨怕她误会, 赶紧摇摇头，“喜欢的。”

    “喜欢就好。”邱亦白应了一声，嘴角不自觉轻轻往上扬了扬, 启唇嘱咐她, “那你晚上把它放在枕头边上试试吧, 一定会管用的。”

    一定会管用。

    这话说的可太绝对了。

    沈宁馨闻言一顿，下意识的抬起头来，竟然从她的眼底读出了抹非常强烈的自信和坚定。

    那模样就像是在告诉她，我已经在这枚护身符上施了魔法啦，厉害的很。

    你就可劲儿用吧，特别特别灵的！

    幼稚又可爱。

    可却又实在让人不自觉的想要相信。

    于是在半晌后，沈宁馨总算轻轻点了点头。

    唇边也终于蕴起抹笑意，由衷的对她表示了感谢。

    既然如此，那就再试一次吧。

    她在心底偷偷的想。

    毕竟里面藏着这人的心意，是个很有意义的小玩意儿，也许真的会管用的。

    是……我们哭包亲手施下的魔法呢。

    -

    事实证明，邱亦白的护身符真的挺管用。

    沈宁馨临睡前随手把那枚护身符放在了枕边，结果还真的一夜都没做梦。

    一觉醒来，整个人顿觉神清气爽。

    就连对刚刚才旅游回来就要去上班这件事都没那么抗拒了。

    沈宁馨由衷的笑起来，伸手在那枚护身符上轻轻抚摸了几下表示感谢，这才总算站起身去洗漱吃饭。

    之后很快处理完毕，下楼去赶公交车。

    上一辆车应该刚走不久，沈宁馨站在站牌前等了好一会儿都不见有车来，也就下意识的又玩了一会儿手机。

    打开微信看看群里的状态，看看赵姐有没有新的通知，看看有什么工作是今天必须要完成的。

    做完这些后她退出来，又随手点进了邱亦白的微博。

    这人旅游期间发了太多动态，大部分都是在感叹风景好看。

    内容差不多，有的沈宁馨都没来得及注意就忽略过去了，只看了个大概而已。

    正好趁着这会儿有时间，这才总算可以系统的再看一遍。

    这样想着，沈宁馨快速滑动屏幕找到她那天骑马的微博，之后慢慢动着手指往上滑动着浏览。

    跟看笑话似的，扒拉几下乐一会儿，扒拉几下乐一会儿。

    就这么看着看着，公交终于来了。

    她也正好滑到最后一条。

    跟之前的不一样，这条底下没有配图，字也不如平时的多，看上去好像挺正经的样子。

    沈宁馨好奇她到底发了什么，也就趁着排队上车的空当看了一眼。

    紧接着就注意到那条微博竟然是在昨天上午她们上了大巴车之后邱亦白才发的。

    那会儿见她好像是生气了的样子，沈宁馨怕再惹她不开心，也就下意识的没敢看她。

    所以都没察觉到她究竟是在什么时候发了这个。

    内容很简单，就一句话――

    我害得沈宁馨做了一夜的噩梦，自责，以后再也不给她讲鬼故事了。

    到此戛然而止，明明后面没跟着颜文字，可沈宁馨却意外的品出了抹哭唧唧的情绪。

    随即也终于反应过来，原来邱亦白当时并不是在生她的气。

    而是在气她自己……

    有种说不出的感觉从心底蔓延开，沈宁馨整个人都有点懵，就连脚下的步子都是飘的。

    就这么愣愣的上了公交，她径直走到后面，刚要找个位置坐下。

    一抬眼，竟然在车上看到了邱亦白。

    沈宁馨：“？？？”

    她以为自己看错了，连忙揉揉眼再次投去目光，果然发现那人正抱着手在后排位置上端端正正的坐着。

    估计表情实在太凶了些，即使旁边有空位都没人敢过去坐。

    这也太可怜了。

    沈宁馨怕她又会多想，赶忙加快脚步来到她旁边坐下，开口和她打了声招呼：“邱总早。”

    话音一落，邱亦白顿时就抬起了头。

    好像期待已久了似的，可总算是有人来了！

    却又在见到来的人是沈宁馨后顿时又轻咳一声收敛了表情，揪着手里的公文包往里坐了坐。

    开口高冷道了句：“坐。”

    “诶。”沈宁馨简直哭笑不得，赶忙坐下身去。

    随即便又好奇询问：“邱总您今天怎么突然想起坐公交了？”

    邱亦白瞥了她一眼：“奇怪吗？”

    沈宁馨：当然奇怪啊，你那辆玛莎拉蒂呢？

    怕自己说的太直白邱亦白又要不高兴，沈宁馨想了想，之后忙摇头：“没，不奇怪。”

    “就是有点好奇，您今天怎么会有这样的雅兴。”

    雅兴，她特意拣好听的说的。

    果然，话刚说完，邱亦白顿时就轻轻勾了勾嘴角。

    可偏偏脸上还要装着严肃的样子，告诉她现在是快节奏社会，人们整天忙着工作，已经很少会放慢节奏来欣赏周围的美了。

    她就不一样，哪怕工作再忙，她也不会忘记要时不时的倾听下大自然的声音。

    估计是之前在公交车上憋坏了，这回竟然破天荒的跟她说了一路。

    沈宁馨听了半天，到最后竟然被她洗脑，还挺同意她的看法。

    再之后，公交终于到了站。

    俩人前脚后脚下了车，邱亦白还有事情要做，于是便叫沈宁馨先一步上楼不用等自己。

    沈宁馨点点头应了，快步走去按电梯，又在等电梯的时候碰巧刷了下邱亦白的主页。

    随即就发现，竟然不知在什么时候又多了一条！

    沈宁馨看了眼时间，是在她刚上公交车那会儿。

    再看眼内容，随即就发现原来邱亦白在车上和她说的那一大通其实全是胡扯。

    原来真正原因，是因为她的车门上不知道被谁画了画。

    看图片应该是在地下车库拍的，虽然画面不是多清晰，可沈宁馨还是看出来了，车门上画的是只大王八。

    画风介于狂野和写实派之间，看样子感觉像是出自哪个熊孩子之手。

    再仔细看看，王八边上还有字，一个箭头引过去的“我是”。

    我是大王八？

    这也太狠了！

    怪不得她早上上车时瞥见邱亦白竟然气成了那样。

    沈宁馨退出图片往文字上看，果然发现邱亦白就连哭唧唧的符号都多打了好几个，语气也比之前凶的多――

    是谁往我车上画乌龟！等我回去就去调监控！

    别让我抓到你！！！

    还乌龟。

    叫的还挺文雅。

    沈宁馨摇摇头，又心疼又想笑的。

    -

    一整天，沈宁馨发现邱亦白都不快乐。

    一是因为出去玩了几天，工作被耽误了不少，她有好多事情要做。

    还有一个应该就是因为车子的事情。

    就连沈宁馨看着都心疼，更别提邱亦白那么一个臭美的人了。

    一大早起来看见车上被画了个那么丑的东西，所受到的打击绝对不是一星半点。

    沈宁馨叹口气，虽说想帮她，但却也无从下手，只能作罢。

    再说她今天其实也都快忙死了，也没什么时间再去想其他的事。

    时间就这样慢慢流逝着，直到临近下班。

    最近赵姐手里的单子太多，连带着分到沈宁馨手里的也跟着一块变多，时间紧又任务重，使得她不得不决定今晚留下来继续工作。

    “也别太勉强自己。”临走前赵姐还在嘱咐她，“剩下那点回家后空闲时间稍微弄弄就行。”

    听着好像不着急的样子，实际上却是在暗示她工作必须今晚做成。

    沈宁馨没说什么，只是笑起来和赵姐说了再见，待她走后又赶忙开始狂敲电脑。

    就这么一直赶啊赶，这期间就连谁走了都不知道。

    直到晚上七点多，这才总算是忙完了。

    沈宁馨深吸口气，想着现在应该还能赶得上公交，便连忙收拾了东西要走。

    结果一抬眼，正好发现不远处的邱亦白竟然也在收拾东西。

    这会儿时间太晚，办公室里的所有人都走光了，只剩她们两个。

    看见邱亦白也要走，沈宁馨便主动走上前去问了句，想和邱亦白一块搭个伴。

    反正这人也没开车，一起坐公交回去正好。

    刚开口，邱亦白那边就点头同意了。

    看起来也像是想和人说说话的样子。

    沈宁馨笑起来，随手替她关上了办公室的灯，紧接着便和她肩并肩的一起往外走。

    心里也感叹着，总觉得最近这一段时间，这哭包其实好像变的坦诚了不少。

    “……”

    两人走到站牌的时候，公交正好开过来。

    车上人不算太多，沈宁馨和邱亦白找了个靠后些的位置相邻坐下，紧接着又一同顺着车窗往外望了一眼。

    天色基本上已经完全黑下来了。

    外面亮了路灯，每一个都不算耀眼，但凑在一起却又足以将整个城市点亮，叫人尽情的欣赏属于夜色和存在于夜色中的美。

    背着书包开开心心奔跑在回家路上的学生们，并肩走在一起准备去哪里好好吃一顿享受享受的上班族，推着小车站立在路边面带笑容的小商小贩。

    炸鸡，奶茶，发廊，便利店……

    是充满烟火气息的夜晚。

    沈宁馨看着看着，也不知怎么突然就饿了。

    心底甚至还涌起阵奇怪的情绪来，似是告诉她不要回家了，快点融进这样快乐喧闹的氛围来吧。

    尽情的，好好享受生活。

    在意识到这一点的时候，沈宁馨顿时就有些迟疑，正想着要不要约孟瑶她们一块出来吃个饭的时候，一旁的邱亦白却突然就转过了脸。

    俩人几乎是四目相对。

    沈宁馨被吓了一跳，正准备约饭的信息发了一半。

    还没等说什么，就听眼前的邱亦白突然开了口。

    语气比平时轻的多，有点不好意思的问她：“你昨晚做噩梦了吗？”

    似是还有点内疚的样子。

    明明和她没有关系的。

    沈宁馨赶忙摇摇头回应她：“没有了没有了。”

    “多亏邱总的护身符呢。”

    话音一落，邱亦白眼底的紧张顿时就消散了不少。

    表情也不似刚才那么严肃了，反而还有点美滋滋的点了点头：“那就好，我就说肯定会管用的。”

    “今天也肯定会管用。”她说，“沈宁馨你今天晚上肯定还是好梦。”

    声音里带着就连她自己都没注意到的温柔。

    沈宁馨闻言一顿，心底顿时就暖了几分，感觉一整天的疲惫感好像都因为这么一句关心消散了不少。

    她应声点头谢过邱亦白，正准备再说些什么的时候，一抬眼突然发现车子已经快到她们小区门口。

    马上就要和邱亦白说再见了。

    “你先坐过去吧。”邱亦白还挺有风度，见状顿时就微微侧了身准备叫沈宁馨出去，“快点啊，要不一会儿就不好下了。”

    话说完，一抬眼发现沈宁馨竟然还坐在原地不动，不由得有点好奇：“你怎么还不动，不想回家了？”

    本来就是句玩笑。

    可却不曾想话音刚落，一旁的沈宁馨就突然点了点头。

    邱亦白有点懵，随即继续问她：“那你要……”

    这次话还没等说完，就听面前的沈宁馨这样开了口。

    语气中似是带着笑意的问她：“邱总，您一会有事情要忙吗？”

    “要是不忙的话我请您吃饭吧。”她说，“我不是还欠着您的人情呢么？”

    也不知想起什么来了，竟然要请她吃饭。

    邱亦白挑了下眉，怕她浪费钱本想着拒绝，可却又硬生生被她那抹笑容堵了回去。

    沉默着寻思了片刻，到底还是点了点头。

    -

    沈宁馨带邱亦白就近去了家饭馆。

    是家已经经营了十几年的老店，里面基本上都是家常菜，看上去普普通通，但却胜在食材好，量多，味道也很不错。

    沈宁馨和孟瑶她们以前经常来，基本都快把这里当成她用来缓解疲惫的港湾了。

    再加上都是些家常菜，更是给她了一种家的感觉。

    怕邱亦白有什么忌口，沈宁馨点菜之前先找她询问了一遍。

    又在得知这人只不吃香菜后放心下来，随即开始点菜。

    点完菜抬头看了眼邱亦白，发现她好像依旧不太开心的样子，于是又随手给她点了些酒。

    反正这里离她们两个人住的地方都近，邱亦白又没开车，喝点也无所谓。

    再说她见这人虽然每次酒后经常会变成哭唧唧的小孩儿模样，但其实她好像还都挺开心的。

    开心就好，管那么多干什么。

    “……”

    两人随口聊了几句，菜很快上齐。

    邱亦白不怎么会做饭，又因为工作繁忙外加常年应酬的原因也根本来不及学，其实也已经好久没吃家常菜了。

    拿起筷子随便夹上几口，顿感哪个都好吃，再加上酒精在发挥作用，整个人马上就快乐了起来。

    就连看着躺在收银台上的鱼缸里，游来游去的小绿乌龟都顺眼多了。

    话也比平时多，和沈宁馨分享起前两天出游时遇见的那些趣事。

    邱亦白：“你肯定不知道……”

    沈宁馨：我知道。

    邱亦白：“就那朵花，真的特别特别好看，你都没见过。”

    沈宁馨：我在你微博里见过。

    邱亦白：“你知道我今天为什么没开车吗，因为……”

    沈宁馨赶紧开口拦：“邱总吃菜吃菜。”

    一人一醉鬼倒也挺和谐。

    就这么吃着喝着聊着，一个多小时过去了。

    沈宁馨看了眼时间，想着这会儿实在是有点晚了，便赶忙去收银台结过了账，喊上邱亦白往外走。

    这人刚在店里实在是喝了不少酒，此时此刻确实已经完全醉了，瞄一眼身后跟着自己的沈宁馨，也不知怎么安全意识突然提升了不少，开始下意识的加快脚步。

    沈宁馨竟然都赶不上她。

    “邱总您慢点！”沈宁馨怕她丢了，赶忙快步跑上去追，结果非但没追上，反而还在一块石头上崴了脚。

    崴的不算轻，疼的下意识的叫了声，脚下的步子随即也放慢。

    只大致检查了一眼，正发愁一会儿该怎么继续追的时候，一抬眼却发现不远处的邱亦白竟然停住了脚步。

    过会儿反而还自动走了回来，挽起衣摆主动蹲下问她：“你摔到了吗？”

    明明刚才像是醉的不轻的模样，这会儿却又像一点也没喝醉的。

    沈宁馨愣了会儿才摇头：“没摔倒，就是崴了一下。”

    话音一落，邱亦白又问：“疼吗？”

    “还可以。”沈宁馨摇摇头，随即便开口嘱咐她，“只是邱总您得走慢点了，要不我赶不上您。”

    话说完，邱亦白又反应了一会儿。

    片刻后也不知是怎么理解的，竟然突然起身站了起来。

    再之后，朝着沈宁馨所在的方向伸出了手。

    指指后背，非常帅气的朝她说了句：“上来，我背你！”

    沈宁馨哪敢啊！

    “算了算了。”邱亦白话音刚落她便马上摇头，“我正常走就行，其实也不怎么疼，没什么事……”

    话都没说完，邱亦白只当她是不配合，直接伸手把她拉起来了。

    语气还挺不开心的模样，义正言辞的告诉她：“我今天不高兴，你不要拒绝我。”

    说不要的时候手还下意识的划了个弧线，鼻子也抽了抽。

    沈宁馨一看见她抽鼻子，生怕她要哭，顿时就不敢出声了。

    几乎都没来得及拒绝，就已经被这人背了起来。

    她还是第一次知道邱亦白的劲儿竟然这么大，平时看上去纤细的手腕和背，竟然能撑得住她整个人的重量。

    沈宁馨在她身上不敢动，只能一遍又一遍的嘱咐她：“邱总你慢点啊，慢点啊……”

    “费什么话。”邱亦白不爽的瞥了她一眼，脚下的步子依旧飞快。

    就这么一直走到了前面那个路口，再往旁边胡同里一拐就到沈宁馨家了，正好是个捷径。

    沈宁馨见状赶忙抬手给邱亦白指：“邱总，咱们从这边走就行。”

    莫名感觉像是在指挥一匹大马。

    邱亦白闻言点点头，背着她往胡同走，却又在走到胡同口的时候突然停下了脚步。

    不知道究竟是想起了什么，沉默一会儿竟然又顺着原路退了回去。

    沈宁馨简直看不懂她的操作，连忙叫停：“不对不对，邱总您往那边走是绕远路啊。”

    “我知道。”邱亦白应了声，依旧头也不回的继续往前走。

    沈宁馨还以为她没理解，赶忙又给她解释了遍，说你往那走会多废很多力气的，还是赶快回来回来。

    一来二去，估计说的次数实在是有点多，竟然直接给邱亦白说烦了。

    “我都说我知道了。”她不爽，眉头使劲皱着，硬是把自己弄成个小老头，“你别再叨唠了。”

    “那边那么黑，根本就没法走啊。”之后她又说，“也不是谁说的，自己怕黑来着，竟然吃个饭就忘了。”

    今天的思路是何等的清晰！

    清晰到沈宁馨直接被震惊在了原地，沉默半晌，甚至还悄悄红了脸，和邱亦白接触在一起皮肤也不自觉的开始发烫。

    确实忘了，因为那不过是当初她为了组队和邱亦白一起走时所找的借口。

    明明连她这个编谎的人都忘了，可邱亦白竟然还替她记着。

    从来都没有人这么关心过她的。

    沈宁馨有点发愣，好半晌后脸颊变的更热了。

    那阵热度或许是波及到了前面的邱亦白，这人顿了顿，很快发现她的异样，随即就开口问了句：“沈宁馨你怎么了？”

    “你心脏怎么跳那么快，身上还那么热，你不会是……”

    沈宁馨闻言顿时慌张：“不是不是，什么都没有。”

    邱亦白侧头看了她一眼：“发烧了吧？”

    沈宁馨：“……”,,网址  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第27章 第二十七章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com沈宁馨觉得邱亦白简直就是个破坏气氛的能手。

    原本她刚刚还挺感动的, 甚至都觉得这人在自己心目中的形象也随之高大了不少。

    结果还没等感慨半秒, 便听这人突然就冒出来了句发烧。

    “……”

    得，刚蕴起的感动顿时就没了。

    沈宁馨随之叹口气，愣是被邱亦白堵的一句话都说不出来。

    可偏偏那人却还挺在意的继续侧过头来看, 甚至还轻轻启唇找她询问, 你到底哪里不舒服, 严重吗, 要去医院吗。

    还挺能操心的。

    “不用不用。”沈宁馨闻言赶忙摇摇头, “我没什么事了。”

    “真的？”邱亦白不信，眼底依旧带着狐疑。

    “真的。”沈宁馨没法和醉鬼讲道理，只得又答，“不是发烧啦，就只是……因为你刚才走的有点快，我没太抓稳, 稍微被吓到了而已。”

    没说实话，也实在不好意思说实话，所以就随口扯了句谎。

    本身并不怎么可信，但说给邱亦白听却也足够了。

    那人虽然现在看着清醒, 但其实已经醉的一塌糊涂, 脑袋也比平时转的慢的多，愣是好一会儿才理解了沈宁馨的意思。

    随即就应了声，声音又低又小和她保证：“我知道了, 那我慢一点……”

    话说完, 就连把头转回去的速度都放慢了。

    咋了？

    瞧见她这样, 沈宁馨顿时就一愣，脑海里随之也很快飘出个猜想。

    她不会是……不开心了吧？

    正担心着，突然就听见这人似是偷偷的小声抽了下鼻子。

    用的力气不大，但在寂静的夜里却又格外的清晰，传进耳朵叫人不由自主的开始紧张。

    “邱总你……”沈宁馨顿了顿，刚要说话。

    不过没成功，还没等她往外吐出几个字，便感觉到邱亦白突然动了起来――

    先是调整下姿势稍微腾出一只手，再之后轻轻抬起，动作缓慢且不情愿的往脸上抹了抹。

    等到再重新放回她腿弯的时候，沈宁馨顿时就被冰了一下。

    凉的，还湿的。

    妈呀她哭了！

    沈宁馨吓了一跳，整个人顿时开始凌乱。

    “您怎么了邱总？”在意识到这一点后沈宁馨赶忙问，“不开心了？”

    “是因为我吗，别哭别哭，我这就和您道歉。”

    话说完，眼前的邱亦白反应了会儿，之后并不作答，就只是摇摇头。

    眼泪也没止住，依旧大颗大颗的无声向下坠落，像个小水龙头似的背着她走了一路哭了一路。

    两人这会儿已经离开了那个小胡同口，来到了片繁华的商业街。

    街边店面很多，装修的也华丽，大部分用的都是玻璃门，能依稀照出附近的人影。

    沈宁馨很快发觉，顿时心念微动，赶忙借着机会侧头看过去，想知道邱亦白这会儿究竟是什么状态。

    结果这一看可不得了。

    沈宁馨见她眼皮向下没精神的垂着，眉头似是也很不开心的皱在一起，牙齿咬着唇，前行的速度缓慢到像是开了05倍速。

    明明平时看起来高冷又禁欲的模样，这会儿却像是个没人疼没人爱的娇弱小可怜。

    这哭包要委屈死了！

    沈宁馨快要被她吓死，赶忙僵着身体从口袋里掏出纸巾来，颤抖着手伸过去给她擦眼泪。

    嘴上还要止不住的哄着，邱总你怎么了，邱总乖啊，邱总可别哭了。

    就这么折腾了好一阵。

    邱亦白还是一句话都不说。

    她哭的实在厉害，再加上一直背着沈宁馨走了那么远的路，本身也挺累的，这会儿气都快喘不匀了。

    沈宁馨实在怕她背过气去，于是便赶忙开口和她要求，说自己的腿已经没事了，你快放我下来吧。

    语气明明还挺温柔的。

    谁知邱亦白一听反而哭的更加厉害，虽说老老实实的把她放在了地上，但自己却下意识的往旁边走了好远。

    像是要和她保持距离。

    直接就给沈宁馨看懵了。

    她愣了愣，不知道究竟该用什么样的方式来哄她高兴，正踌躇着，一抬眼，随即就发现这人竟然也在看着她。

    虽说现在天色早已黑下来了，但路边的灯却又很亮，足够叫人看清她脸上的表情。

    竟然……是落寞又不安的，眼底除了可怜外好像还带着点愧疚，整个人看上去非常局促。

    只一眼，便叫人下意识的心疼。

    到底怎么回事啊？

    沈宁馨担心极了，随即便迈开脚准备上前问问。

    不过还没等动作，便见不远处的邱亦白突然将手机拿了出来。

    擦擦眼泪，动起手指一脸难过的在上面打着什么。

    在发微博吗？

    沈宁馨顿了顿，赶忙也将手机拿出，待她鼓捣完毕后随即点进微博看了一眼。

    紧接着就发现了这样一串文字――

    我又把沈宁馨吓到了，内疚，她肯定讨厌我了吧，连背都不让我背了。

    我是不是走远点比较好。

    后面跟了很多个哭唧唧的小表情。

    也不知怎么，在看到那些字的瞬间，沈宁馨突然觉得心底疼的厉害。

    “……”

    估计是在担心沈宁馨的脚，所以那哭包虽然说着要走，却也并未走远，就只是在不远处一直看着她。

    一边看还一边哭，眼泪依旧大颗的掉着，被路灯投下的光影照的闪闪发光。

    明明都这么大个人了，却哭成这个样子，其实按理说看上去不但会怪异，反而或许还会惹得人想笑。

    但沈宁馨这会儿却不觉得好笑，只觉得心疼。

    这件事……归根结底都是因为她。

    噩梦也好，刚才突如其来的心动也罢，是因为她没解释清楚所以才叫邱亦白哭了。

    这人今天明明就不开心，自己竟然还害得她又哭了一鼻子。

    沈宁馨这会儿简直内疚坏了。

    她想，一定要补救一下的。

    这样决定着，沈宁馨到底还是向前迈开了脚步。

    唇也轻启，一边走一边努力把语气放到最轻最温柔，柔声叫她：“邱总您别跑了，我有话要和您说。”

    又在发现她依旧还是往后退后干脆又将声音放大了些，告诉她：“您别多想，我根本没有讨厌您！”

    话音一落，这次邱亦白终于不躲了。

    原本一直失落垂着的头也下意识的抬起，似是不敢置信的朝她挑了下眉。

    像是在问：你说的都是真的？

    沈宁馨忙点头：“真的，我没骗您。”

    话说完，正好堵住了邱亦白的去路。

    这下她跑不了了！

    沈宁馨摇摇头，这才开口和她耐心解释。

    语气很轻，说的也都是邱亦白爱听的，告诉她一切都只是个误会，你一点错都没有，相反你还特别特别好，我一点都不讨厌你。

    我们邱总棒的很，怎么可能会被讨厌呢！

    一来二去，说的自己都有点害羞。

    但她来不及想别的，怕邱亦白还在误会，于是在话说完后又赶紧去观察邱亦白的表情。

    之后她很快发现，邱亦白的眼泪竟然止住了。

    有效果！

    沈宁馨松了口气，赶忙乘胜追击，继而又夸了她好多句。

    直到夸到快要词穷的时候，总算见到这人抬脚朝她这边走来了。

    甚至还一边走一边问她：“你说的是真的吗？我真那么厉害吗？”

    “你真不讨厌我呀？”

    沈宁馨赶紧点头：“是呀。”

    邱亦白眼底亮了亮。

    沈宁馨又说：“你超棒的，没人会讨厌你。”

    邱亦白眼底的光更亮了。

    瞧见她那副期待着自己继续往下说的模样，沈宁馨叹口气，只得继续夸她：“我们邱总最美最飒，能力也超强，能做您的下属，能和您做朋友，真是再荣幸不过的事了！”

    这回说的话有点长，邱亦白没反应过来，侧着头稍微想了想。

    时间也不知过了多久，就在沈宁馨突然又开始担心的时候，她才总算重新抬起眼来乐了。

    估计是有点害臊，笑的还挺娇羞。

    “……”

    看起来应该是哄好了吧。

    沈宁馨悄悄松口气，随即拍拍她的后背，唇边也勾起抹笑来告诉她：“我们回家吧。”

    真的，快点回家吧。

    她摇摇头，只觉自己心累的很。

    你这个醉鬼真的该睡觉了。

    -

    沈宁馨的脚不怎么疼了，想着这人这会儿还是醉的，实在有些担心，于是便还是决定先送邱亦白回家。

    一路护送这人上了电梯，直到看着这人站在防盗门前把锁打开，沈宁馨这才总算放心下来。

    抬手和她挥挥说了再见，沈宁馨转过身去正准备走。

    不过没等走上几步，却突然发觉自己的衣角被拉住了。

    一回头，那人正站在门口，眨着双哭红的眼睛问她：“你不留下来吗？”

    又开始粘人！

    可是不要了……

    沈宁馨摇摇头，下意识的要开口拒绝。

    可她有了这次的教训，生怕自己再说错些什么惹邱亦白误会，话到嘴边辗转了片刻，最后还是找了个最温和的方式。

    “我就不留下来了。”她说，一脸真诚的勾起唇对她笑，“我回家有点事要做，实在是脱不开身。”

    她还说：“邱总你好好休息，我们明天见呀。”

    她长这么大，语气从没这么温柔过。

    话音一落，这次邱亦白总算没再误会，而是乖乖的点了点头。

    可手却依旧抓在她衣角上，压根就没有放开的意思。

    沈宁馨和她对视片刻，半晌后只得又问：“邱总还有什么事吗？”

    话说完，没等到答案。

    眼前的邱亦白不知在想什么，竟然突然沉默了。

    沈宁馨见状倒也没着急，依旧非常耐心的继续看着她。

    就这样等啊等，好半晌后，她才终于听到眼前的邱亦白开了口。

    看表情依旧是不太好意思的，声音也比平时小的多，一点也不凶，反而很轻很轻的问她：“那到了明天，我们还会是朋友吗？”

    怎么突然这么问？

    沈宁馨闻言一怔，愣是好一会儿才回神，之后忙点点头和她承诺：“当然会啊。”

    “邱总您放心睡吧，我不会反悔的。”

    语气听上去很坚定，努力想叫她安心。

    于是在半晌后，邱亦白终于又点了点头，随即也轻轻启唇小小的嗯了一声。

    这次可以走了吧。

    沈宁馨深吸口气，刚要转身。

    可还没等做出动作，便见眼前这人竟然缓缓走了上来。

    凑近了些，又凑近了些，之后抬起手，突然轻轻的抱了抱她。

    她身上一直都有股好闻的味道。

    大概是淡淡的花香，说不出类型，也说不出香水的牌子，但却就是很好闻。

    平日里沈宁馨哪怕稍微凑近些就能闻到。

    现在两人离的那么近，那股味道更是直接汹涌上来，涌入她的鼻腔。

    好闻到沈宁馨甚至都短暂的愣了几秒。

    没等回神，就听到这个抱着她的哭包突然又小声开了口。

    这次没再哭唧唧，竟然是带着开心和愉悦的。

    手也抬起，轻轻往她背上拍了两下，似是在安抚她，也像是在安抚自己。

    “那就说好了。”她说，语气认真又专注，像是在念什么咒语，“我们明天还是朋友。”

    可太孩子气了。

    然而沈宁馨非但没嫌弃，沉默半晌，反而还试着也伸出手去轻轻拍拍她的后背，真像哄小孩儿似的答应她：“好。”

    见她答应，邱亦白随之又说：“那明天还要见面啊。”

    “好好好。”沈宁馨继续应。

    反正明天还要上班，当然会见面了。

    看来这人真是醉的可以，迷糊到就连自己是谁都忘了。

    正在心底吐槽着，还没等说什么，便见眼前的邱亦白突然松开了怀抱。

    紧接着又见她缓缓笑了起来，伸出手看了看，片刻后缓缓把小指伸了过去。

    她说：“那我们拉勾。”,,网址  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第28章 第二十八章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com邱亦白发觉昨晚的自己似乎是做了个梦。

    梦里的她也不知怎么突然变成了只力量超群的大马, 浑身上下都充满了活力, 跑起来比车还快，跳起来比风筝还高，身长最少也有两米, 随便往哪一站都特别显眼。

    最关键是她脑袋上还长了个犄角, 长长的尖尖的, 五颜六色, 还会在黑夜里bulingbuling的发光。

    神气的很。

    邱亦白最开始还挺乐呵, 顿时就撒起丫子绕着偌大的商业街来回跑。

    然而跑着跑着，却突然感觉背后好像越来越沉。

    她顿了顿，随即有些不悦的回头看了一眼，结果这一下差点没把她吓得背过气去。

    她发现自己的后背上竟然坐了个沈宁馨！

    邱亦白傻了，顿时开始伸胳膊蹬腿的折腾，一边折腾还一边累的呜呜直哭。

    再之后也不知怎么回事, 画面一转，场景突然就来到了她家防盗门前。

    她这会儿已经不再是马了，而是又重新变回了人，长的依旧那么好看那么漂亮。

    邱亦白顿时又开心起来, 打开防盗门准备进屋照照镜子, 可还没等照成，一转眼竟然又在屋子里发现了沈宁馨的身影。

    她不由得感到吃惊，忙问：“你怎么还在！”

    话刚说完, 就见梦里的沈宁馨突然快步走上前来指了指她的脑袋：“你怎么不跑了！你这只臭马真没用, 我再也不要你了！”

    明明知道她不可能会说这种话的。

    可梦里的邱亦白却还是相信了, 不光相信，甚至还委屈的很，随即又开始抽抽鼻子低头哭唧唧。

    就这么一直折腾到了第二天早晨。

    等到邱亦白睡醒爬起来的时候发现枕头都是湿的。

    这是个什么破梦啊！

    她顿了顿，想起梦里那些荒唐的事情，顿时就感到尴尬又难堪，不由得叹口气，抬起手想要擦擦眼泪。

    结果一抬不要紧，她感觉自己的胳膊都快要折了。

    怎么这么疼，她昨晚到底干嘛了？！

    脑子里混乱的不行，她只依稀记得自己昨晚和沈宁馨一起去吃了晚饭，中途还喝了酒，其余的基本上全忘了。

    她不由得慌乱起来，生怕自己做了什么丢人的事，连忙想要起身钻进浴室里洗个脸冷静一下。

    结果刚穿上鞋，还没等站起来，就突然感觉脚底下发软。

    她一个没站稳，直接就噗通一下摔到了地上。

    有痛感从与地面接触的皮肤上传来，邱亦白疼的要死，睡意顿时全部消散。

    随即就发现自己腰也疼腿也疼胳膊也疼。

    浑身上下简直像是要散架……

    邱亦白：“？？？”

    她彻底懵了。

    -

    沈宁馨早上起来的时候依旧有些担心邱亦白的状态，也就下意识的点进她微博看了一眼。

    本以为应该看不到什么新鲜玩意的，结果随手一刷，竟然还真刷出来些东西。

    新的微博有两条，一眼看过去都超级长，但内容却挺简单，一个满屏都是问号，一个是提醒自己以后要提高警惕，千万别再喝酒断片了。

    后面还跟着好几句呜呜呜和丢死人了。

    看的沈宁馨直接就从床上坐了起来。

    与此同时也开始担心，在意她是不是想起了什么丢人的事情。

    这会儿时间其实还早，再睡个回笼觉也是足够的，但沈宁馨实在是放心不下，犹豫片刻还是没再继续睡，而是直接穿上鞋子起了身。

    飞快的洗了漱，连饭都没来得及吃，就赶忙快步下楼去赶公交车。

    到公司的时间都比平时要快很多。

    她今天来的实在早，同事们基本还要好一会才能到，放眼望去，只见到了站在打印机旁复印文件的韩助理。

    除她之外再无一人了，邱亦白更是连个影子都还没有。

    “诶，早上好小沈。”瞧见她进来，韩助理顿时笑起来和她打招呼，“今天这么早呀。”

    “是啊。”沈宁馨也勾起抹笑来应她，“醒的稍微比平时早了些，想着还有点事情需要处理所以就直接过来了。”

    处理是打双引号的，指的其实是那哭包。

    只不过那哭包今天还没来，她想处理也根本找不到人。

    想到这里她叹口气，和韩助理又随意的寒暄几句，随即抬脚来到自己工位上坐下。

    敲了敲电脑，打开邮箱给生产部那边发了几个文件，之后她下意识的抬起头来看了一眼。

    办公室里依旧没人来，韩助理也还是没忙完。

    而且看上去要复印的文件还有很多，她处理起来兴许还要再费好一会儿时间。

    帮帮她吧。

    这样想着，沈宁馨到底还是站起身走向了韩助理。

    “……”

    两个人一起搭伴做事效率就是高，韩助理的文件很快复印完毕，一抬眼，比预期时间要早上好多。

    她不由得笑起来，由衷的感谢过了沈宁馨，之后又邀请她要不要一起去食堂吃个饭。

    语气和善又温柔的。

    沈宁馨看出了她眼底的善意，也就没拒绝，直接点点头答应了下来。

    两人一路聊一路走，直到快到食堂门口的时候，沈宁馨突然听到韩助理接了个电话。

    估计是女朋友打过来的，或许是因为性向早已暴露，所以也就根本没避开她。

    说的还挺激烈，像是在吵架，你一言我一语谁也不肯退让。

    到最后是以韩助理先挂断电话作为了结束。

    沈宁馨随之侧眼看过去，很快发现她的眼角有点红。

    唇也不悦的往下压着，看上去像是快要哭了的样子。

    于是便连忙下意识的关心道：“您还好吗？”

    “没事。”韩助理应声摇摇头，伸手擦了下眼角。

    沉默半晌，竟然又语气强硬的回了句：“对面那就是个傻逼！我才不和她一般见识！”

    听上去挺豁达，状态看起来好像也还可以。

    沈宁馨见状松了口气，正准备再说些什么安慰，一低头却发现韩助理手里的卡都快要被她捏变形了。

    沈宁馨：“……”

    有那么亿点点吓人啊。

    -

    沈宁馨一边吃饭一边听韩助理讲了好久有关她自己的情史。

    就譬如刚才被她骂了的那位其实是她交往了四年的女友，那阵的韩助理还很年轻，喜欢上一个人根本就是全心全意，几乎满心满眼都是她。

    这些年真的做了不少傻事。

    可到最后却依旧没能得到想要的回应，反而还浪费了自己大好的青春。

    之后她气不过，也就想去酒吧找个人装装样子，想要以此来激激那人，叫她也能稍微产生些危机感，希望她能多在乎在乎自己。

    只不过她遇见的是认识的人，只一眼好不容易才鼓足的勇气顿时就泄了，所以在这之后她也没再敢去找其他人。

    沈宁馨闻言顿时一愣。

    韩助理口中那个所谓认识的人，不就是自己吗。

    原来……她在不经意之间竟然还耽误过韩助理的事。

    在意识到这一点的时候她顿时就有点愧疚。

    同时也有些担心，所以在犹豫片刻后她还是试探般的开口问了句：“那这之后呢？”

    “之后没过多久她就跟我提了分手，说其实早就对我没感觉了。”韩助理应声笑笑，眼底似是带着些许的苦涩，“是我一直坚持不同意，所以我们才纠缠到现在。”

    “不过最近旅游回来后我倒是想明白了。”她这般道，似是看出了沈宁馨的担心，于是便又忙笑起来拍拍她的肩，“美好的事情那么多，漂亮的风景数不胜数，我干嘛非要天天对她那么上心，有这时间做些别的不好吗？”

    这回是真挺豁达的。

    也没再气呼呼的折磨一旁的卡，看来是真的想通了。

    沈宁馨总算松口气，正准备说些什么，便又听韩助理竟然开始安慰起了自己。

    “这些事小沈你就随便听听得了。”她说，眼底带着抹笑意，“也别太放在心上，我这种事情可能只是个例，爱情还是很美好的。”

    “趁着年轻还是多享受享受。”她说，“你看我们办公室里好多人都有对象呢，就譬如小孙啊，小杨啊……”

    一下列举出了好多人的名字。

    唯独没有邱亦白的。

    沈宁馨也不知自己是怎么回事，听到韩助理说这种事，脑海里竟然下意识的浮现出了邱亦白的脸。

    “那……”她有些好奇，沉默半晌还是没忍住开口找韩助理问了句，“那邱总呢？”

    话音一落韩助理就笑了。

    “邱总啊。”她应声摆摆手，语气里带着调侃，“这你还是别问了，我看她心里装着的都是工作。”

    “我和她在一起共事这么久了也从来没见她对谁动过心，更别提找对象，这人看上去就像个不开化的大石头，又高冷又不解风情，和她说什么都白搭。”

    “我估计啊，她以后可能想和公司过一辈子吧。”

    -

    其实要说起来，韩助理的话还真是挺对的。

    沈宁馨一边走一边想，越想越觉得她总结的非常有道理。

    一路走到电梯口，韩助理突然想起有点事情要先走一步。

    沈宁馨和她道过别，随即便抬手按下了电梯。

    垂着头等了等，又随手玩了下手机，结果再一抬眼，突然发现旁边不知怎么竟然多了个人。

    她被吓了一跳，下意识的往旁边挪了一下，紧接着才看清那人竟然就是邱亦白。

    还是个，戴着墨镜的邱亦白。

    沈宁馨沉默半秒，之后很快明白过来。

    她把眼睛哭肿了啊！

    “邱，邱总……”她担心的很，连忙想要开口询问，谁知话还没说出口，便被邱亦白扯着衣角拉到了一旁。

    挨着窗户，旁边是个杂物间，周围很少有人经过，是个挺隐蔽的地方。

    跟要进行什么不法交易似的。

    沈宁馨傻了，干脆没再说话，就那么一脸懵的等着她开口。

    她见邱亦白先是抬起头四处看了看，在确定没人后这才总算放心了些，逐渐向沈宁馨所在的方向缓缓靠近。

    语气也非常不善，一字一句几乎都像是从牙缝里挤出来的：“沈宁馨，昨晚到底都发生了什么？”

    果然是要问这个。

    那得先说说你都记得什么。

    沈宁馨不好说，只能矢口否认，说自己昨晚也喝醉了，什么都不知道。

    “你别骗我！”谁知邱亦白还不信，依旧不依不饶的，“你昨晚明明就没喝酒！”

    沈宁馨：“……”这事你记得那么清楚干嘛？

    她叹口气，想着这人昨晚背着她走了那么久，一觉醒来肯定会浑身疼，于是也就老实交代了她背着自己的事。

    紧接着又想起这人昨晚发了个微博，早上起来肯定会看见的，所以又随口编了句谎，说自己说错话惹邱亦白生气了，俩人闹了些不愉快，后来干脆就分开走了。

    “还有吗？”邱亦白全神贯注的听完，之后又问。

    沈宁馨赶紧摇头：“没了没了真没了。”

    眼神和语气都很坚定。

    邱亦白闻言盯着她看了看，见她一脸义正言辞的模样，不由得轻轻松了口气。

    整个人也随之放松了不少，轻咳一声整理了下自己的衣服，凶巴巴的挥挥手对沈宁馨道了句：“走，上电梯。”

    可算是把她赦免了啊。

    沈宁馨在心底叹口气，赶忙快步跟着她一块去坐电梯。

    解决了昨晚担心的事，邱亦白很快找回了状态，想起今天和韩国客户的合同快要签下来了，顿时就有点开心。

    甚至还拿出手机来扒拉了几下，兴致勃勃的回复了几个邮件。

    果真和韩助理说的一样……

    沈宁馨见状摇摇头，到底还是觉得好奇，最终也就旁敲侧击的委婉问了句：“邱总您天天这么忙，还有时间经营生活吗？”

    邱亦白闻言转了头：“你指什么？”

    沈宁馨：“就譬如和朋友一块聚餐，打打游戏，看看电影，或者是……谈个恋爱？”

    她是真的好奇。

    不过也知道邱亦白或许会因为傲娇从而拒绝回答，于是随之也在心里做好了准备。

    结果却偏偏没想到，自己话音不过刚落，这人就很快回复了她。

    “有时候也会做。”她说，“毕竟工作之余也要适当的放松下的。”

    “不过谈恋爱就不必了，我没时间也没精力。”

    她这般道，之后轻轻挑了下眉，似是不在意的笑了笑：“也完全不感兴趣。”

    “……”

    这样吗？

    沈宁馨没想到她会这么说，整个人顿时就愣住了，好一会儿都没再说话。

    不过邱亦白却并未叫气氛冷下去，思考片刻，反而还又继续开了口。

    “沈宁馨你问这个干嘛？”她说，也不知怎么想的，竟然得出了这么一条结论，“是不是因为你想谈恋爱，所以才旁敲侧击来问我的啊？”

    “谈个恋爱还要找领导请示吗。”她说着，总觉得自己察觉到了什么异样，于是便又摆出副逼问的架势来，“还是说你看上了咱们公司里的谁，要搞办公室恋情？”

    沈宁馨：“……”

    你可别说话了。

    这人竟然沉默了。

    邱亦白看着她，越想越觉得自己肯定是说对了，不由得轻轻点点头作出肯定。

    嘴上也依旧不饶人，抬眼看看她的脸，止不住的冷哼：“小心效率下降，完成不好工作我可要扣钱的。”

    凶的很，还黑的不行。

    你可真是太厉害了。

    听的沈宁馨都忍不住想要拍巴掌。

    不愧是我们邱总……,,网址  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第29章 第二十九章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com沈宁馨还是第一次意识到邱亦白竟然这么直。

    听见这人的回答, 她愣是被堵的好一会儿都没说出来话, 昨晚突然对她滋生出的那点心动也瞬间就消失不见了。

    不愧是个不开化的大石头……

    撩不动的。

    她叹口气，随即便笑起来对她保证：“邱总你想多了，我就是随口问问。”

    “我才没有想谈恋爱的想法呢。”

    她说, 语气下意识的重了重。

    “真的？”话音一落, 邱亦白顿时就狐疑的挑了下眉。

    “真的。”沈宁馨笑笑, “就算哪天邱总你都谈恋爱了, 我也不会谈的。”

    这话说的实在是有点绝对。

    邱亦白闻言愣了愣, 随即便轻咳一声抱着手道了句：“也不是不叫你谈，只不过你别……”

    话还没说完，电梯正好到达目的地。

    沈宁馨点点头快步下了电梯，嘴里还在念叨着：“我知道了，我会加油工作的！”

    话说完，人都快要没了踪影。

    邱亦白盯着她的背影看了会儿, 好半晌都没明白她究竟是怎么了。

    咋了？

    今天不高兴吗？

    “……”

    沈宁馨其实倒也没有多不高兴。

    这人虽说工作能力超强，长的漂亮身材也好，还是个有钱到她完全想象不到的富婆，但实际上不过只是个心智才两岁半的小孩儿。

    她也不能苛求邱亦白懂得太多东西。

    再说, 她对这人的心动程度也还远没达到非她不可的阶段。

    可能只是因为吊桥效应吧。

    沈宁馨思来想去, 突然想到了这么个挺合适的词。

    毕竟那时邱亦白的反应真的叫她挺暖心的。

    愿意背着她，会很着急的询问她要不要去医院，会记得她随口提到过的怕黑。

    还有之前的护身符, 从国外给她背回来的小礼物。

    每一个反应其实都很暖。

    是二十多年来, 她从没体会到的温柔……

    沈宁馨想着想着, 突然有些无奈的叹了口气。

    怎么突然感觉这样的自己好可怜呀。

    她摇摇头，没叫自己再继续想下去，开始着手处理手头上的工作。

    今天要做的事情不算太多，她很快完成了赵姐交代的那些事，随即就想点进群里看看孟瑶她们又在说什么。

    结果手指动动，非但没点开微信，反而还鬼使神差的打开了网页。

    要疯了。

    她无奈又紧张，下意识瞄了眼周围的人，之后微微低下头，在搜索栏飞快的输入这样一段话――

    想撩的人撩不动怎么办？

    刚一点完搜索，网页上顿时跳出来了一大堆结果。

    沈宁馨一一点进去看，发现和她有一样经历的真不少，底下回答问题的人也很多。

    可能是你撩的方式不对吧，要不就是那人对你一点意思都没有。

    你是太闲了吗，非要去找虐？

    或许是先决条件就不行，可能因为你长的丑吧。

    沈宁馨：“……”

    有被冒犯到。

    她叹口气，盯着那句话看了半天，最后有些烦躁的关掉了手机，随即脑海里也突然混乱起来。

    正开始怀疑自己是不是真的不好看时，却又突然想到了一条致命的信息。

    邱亦白她……不是脸盲吗？

    身为一个脸盲，到底能不能看出来什么叫好看呀？

    沈宁馨思考了好半晌都没想明白，到最后还是重新打开了网页，把自己的疑问全部打了上去。

    到底也没看明白。

    里面简直众说纷纭，有的说有，有的说没有，还有的说其实是要看程度的。

    行……吧。

    我们邱总就是这么深不可测呢。

    -

    沈宁馨今晚没再加班。

    手里的工作早就已经处理完成，再加上今天心情不好，于是沈宁馨便和孟瑶她们约好在酒吧碰个面聚一聚，企图靠喝酒听歌来缓解一下心情。

    坐上公交车回家换了个衣服，意识到时间快来不及了，于是便干脆直接打车去了夜话。

    结果一到才发现竟然还一个人都没到。

    她不由得叹口气，走到吧台给自己要了杯酒，一边喝着一边等大家过来。

    今天夜话周年庆，活动力度很大，吸引了不少新人。

    什么风格的都有，御姐系的，萝莉系的，清纯系的，放眼望去各各都很好看。

    颜狗的天堂。

    若是放在往常，沈宁馨一定会下意识的多看几眼。

    可现如今也不知怎么回事，或许是她看惯了邱亦白，见识过了那种程度的美人，口味不自觉的变挑了，一般人基本上都再也入不了她的眼。

    就这么一边喝酒一边四下看了看，半晌后她竟然还挺无聊的打了个哈欠。

    再不来可要睡着了。

    她摇摇头企图让自己清醒，垂下眼去滑动着手机逛了逛微博，还没等再做些什么，突然感到身后有人在拍她。

    “可算是来了！”沈宁馨顿时笑起来，连忙转过头去看。

    谁知……来者竟然并不是孟瑶几人，而是韩助理。

    “韩助理！”沈宁馨一惊，下意识的绷直身体。

    很快想起来早上的事，于是还连忙往她面前凑了凑，轻声道了句：“用我配合你吗？”

    她想，这次可不能再坏事了。

    结果没想到自己话音不过刚落，韩助理便很快笑了起来。

    “没事啦。”她应声拍拍沈宁馨的肩膀，随即坐到了她的对面，“我都分手啦，今天来酒吧不为别的，纯属消遣。”

    她还说：“谢谢你为我着想呀。”

    眼底带着温柔和感激。

    听的沈宁馨还挺不好意思，忙摇摇头应了句没事，随即叫来酒保给韩助理也点了杯酒。

    二人喝喝酒聊聊天坐了一阵，，那几人也终于现身了。

    和上次见时差不多，孟瑶和李珊走在一块说说笑笑，姜悦跟在旁边愁眉苦脸。

    看样子好像还没从恋爱的失意中走出来。

    打击那么大啊。

    沈宁馨见她那副样子顿时感到好笑又心疼，随即便叹口气，把姜悦叫过来刚要安慰她几句。

    结果还没等说话，突然瞥见姜悦的眼底刷的一下就亮了。

    看见什么了这是。

    沈宁馨顺着她的目光放眼望去，随即就发现……这人竟然在盯着韩助理。

    “你不是吧？！”沈宁馨一惊，顿时放轻声音道了句，“这是我同事！”

    姜悦只当听不见：“沈宁馨你竟然认识这么漂亮的姐姐，怎么不给我介绍？”

    话说完，还没等沈宁馨回应便自顾的走上前去和韩助理握了握手：“我是沈宁馨的朋友姜悦，初次见面请多指教呀！”

    连背影看上去都是兴奋且愉悦的。

    你不是说自己再谈恋爱就是狗吗？！

    这么善变的吗？

    她生怕姜悦会乱说话，于是便赶忙拿出手机来给姜悦发信息，交代她要谨言慎行。

    说了一大堆，最后就得到几个拟音词――

    汪汪汪！！！

    沈宁馨：“……”

    -

    姜悦和韩助理一见如故，最后还互相留下了联系方式。

    沈宁馨见状也总算没再担心，于是便起身和孟瑶她们一块去看了会儿表演，等到从夜话出来的时候天都已经黑了。

    和韩助理礼貌的道过了别，几人便一块开始□□姜悦，说这人简直就是见色忘友的典范，是个说话不算数的小狗儿。

    姜悦全程都不承认，不光不承认，反而还笑的一脸愉悦。

    “那都是喝醉了之后说的话，不能当真哈。”她说，“人要向前看嘛，怎么能一直陷在过去的泥潭里呢。”

    她还说：“地球上这么多人里面我俩能一见如故，这是啥，这是缘分呀，我要是轻易放过才是小狗儿呢。”

    说的还挺有道理。

    沈宁馨顿觉哭笑不得。

    “那你之后要怎么办呢？”随意的调侃她几句，沈宁馨随即又问。

    “什么怎么办？”姜悦说，“撩呗，约她吃饭看电影打游戏，多接触总能拉近关系的。”

    “我又不傻。”她挑挑眉，“这么个漂亮姐姐，我要不守住了就让别人抢跑了！”

    “这样吗？”沈宁馨应声点点头，半晌后突然感觉自己好像悟出了什么。

    所以对待邱亦白也要用这种套路吗？

    这块大石头，确定可以被撩的动么？

    “……”

    翌日，沈宁馨按时起了床。

    想起姜悦说的话，她顿了顿，没再穿平时看上去那些不符合年龄的严肃端庄衣服，反而换上了非常漂亮的小裙子。

    这是她最喜欢的一条了。

    裙子通体是鹅黄色的，胸口处有清新的小花作为点缀，裙摆是略微有些蓬起来的设计，袖口周围绕着一圈俏皮的小花边。

    特别衬她，可爱又灵动的。

    沈宁馨对着镜子好好照了照，又化了淡妆梳了合适的发型，这才锁上防盗门下楼去赶公交。

    刚一到公司便受到了许多同事的夸奖。

    这不由得叫她稍微有了信心。

    她想，既然这么多人喜欢，那邱亦白也绝对会喜欢的。

    正想着，一抬眼，邱亦白已经来了。

    她今天估计是心情不错的样子，脸上的表情比平时要柔和的多，眼底也带着抹淡淡的笑意。

    甚至还破天荒的和办公室里的人都打了招呼。

    沈宁馨见状连忙往她眼前站了站，有些刻意的挤出甜美的笑容：“邱总早。”

    “哦，早。”邱亦白应声点点头，很快扫了她一下，之后收回目光快步往办公室走。

    从始至终没再多看她一眼。

    只留沈宁馨一人站在原地凌乱。

    所以是……没注意到还是不喜欢？

    -

    沈宁馨又借着送文件为由往邱亦白的办公室里去了好几次，结果依旧没有得到想要的回应。

    看来邱亦白确实是对她不太感冒。

    行吧……

    沈宁馨见状只得作罢，在心底有些无奈的叹口气，随即便推开办公室的门刚要走。

    不过还没等动作，忽听坐在办公桌前敲电脑的邱亦白突然又开了口。

    “你实习期还有三四天就快过了吧？”她问。

    沈宁馨闻言一愣，连忙在心底算了算，发现还真是。

    没想到邱亦白竟然记得。

    有种感慨从心底弥漫开，沈宁馨随即便点点头。

    紧接着又听邱亦白道了句：“明天我和赵姐要去见一下她的一个重要客户，商量之后与合作相关的一些问题。”

    “你要没什么事就也跟着一块去吧，多听听多看看，对你以后有帮助。”

    竟然还帮她考虑的挺周到。

    沈宁馨顿觉感动，连忙开口应了下来，之后又快步回到工位上开始为明天做准备。

    了解下客户公司的背景，了解近两年与公司走货的数量，研究他们将来几年要发展的趋势。

    时间倒也在不知不觉间过去了。

    很快下班。

    沈宁馨已经了解的差不多了，甚至还把一些重要的文件打印下来准备回家看。

    刚走到电梯口，正准备按电梯时突然想起了自己好像还有一项疏漏――

    有些专业用语她还没来得及巩固呢。

    来科瑞上班的这将近三个月里，她也在一直提高自己的阅读量，与此同时也一直在做相关的口语练习。

    但作用不大，她一直没找到机会实践，很多句子平时自己说说还行，真要同外国人对话或许她还真的应付不来。

    在意识到这一点的时候，沈宁馨连忙把手机拿了出来。

    随即点开练习口语的软件，塞上耳机，开始专心致志的小声跟读。

    实在是太认真，也就没注意到身后端着杯子去接咖啡的邱亦白竟然稍稍的靠近了她，甚至还下意识的往她手机屏幕上看了一眼。

    -

    回家后，沈宁馨飞快的洗漱完毕钻进了被窝。

    这还是她第一次跟着邱亦白出正经意义上的外勤，要见的还是外国客户，难免会有些激动。

    正打算今晚早点睡，明天起来再巩固下口语，沈宁馨刚把手机订好闹铃放到一旁，铃声便突然响了起来。

    她一愣，连忙随手接起，随即便发现电话那头传来的竟然是邱亦白的声音。

    她怎么突然给自己打电话了！

    沈宁馨顿觉慌张，以为她又有什么事情要交代，连忙坐直身体听。

    手机那头好像有风声传来。

    紧跟着还有几声不怎么清晰的车鸣和人们说话的声音，听起来她好像刚下班正走在路上。

    什么事要那么着急和她交代呀？

    沈宁馨顿了顿，正准备问，忽听邱亦白那边已经率先开了口。

    说的竟然不再是中文了，而是英语。

    她说：“let’s do a si  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第30章 第三十章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com或许是因为得到了邱亦白的夸奖, 沈宁馨竟然破天荒的做了个好梦。

    一觉醒来，身心都要比平时愉悦的多。

    为了防止迟到, 昨晚她特意提前订了个闹钟, 现在离两人约定的时间还有将近两个小时。

    想到今天要出外勤见客户, 沈宁馨激动的睡不着, 也就赶忙从床上爬起来找到件正式的衣服穿上, 之后又走到化妆镜前给自己化了个淡妆。

    做完一切后时间依旧还有不少剩余。

    她深吸口气，随即又打开了手机的录音设备，找出昨晚她和邱亦白通话时的那则录音。

    她那会儿特意留了个心眼。

    邱亦白教了她太多东西，沈宁馨怕自己掌握不熟练, 干脆直接选择录下来永久保存。

    这样不管以后什么时候, 只要她想复习，马上就能再回放一遍。

    她笑起来, 跟着那条录音又读了几次，做好知识的巩固, 之后简单吃过了早饭, 这才终于出发下了楼。

    因为住的近，所以两人直接约定在了小区门口, 沈宁馨应了，到点下楼却并未发现有人来。

    可能是突然有什么事吧。

    她倒也不急, 在等待的时间里稍微刷了下手机。

    几乎是出于惯性的打开了微博, 继而又点进邱亦白的小号。

    随即就发现她竟然更新了自己的置顶。

    惯用的图片加文字形式, 拍摄的是她那堆宝贝阿吉, 有沈宁馨之前送给她的手办, 有小型的黏土人，还有看上去手感就很好的毛绒玩偶。

    邱亦白对那些东西简直喜欢的紧，沈宁馨发现她竟然还给阿吉们买了一堆可以替换的衣服，什么颜色都有，红的蓝的粉的。

    打头的那只身上就穿了件鹅黄色的小裙子。

    沈宁馨最开始还挺吃惊，想着这条裙子的颜色和款式竟然和她昨晚那条差不多，于是便又赶忙去看邱亦白编写的那一段文字――

    原来鹅黄色也挺好看的啊，我看沈宁馨穿着好看，给我的阿吉也试试。

    沈宁馨：“……”

    只一眼她就差点被邱亦白气死。

    又拿她跟狗比！

    沈宁馨对这人实在是佩服，正无语着，一抬头邱亦白已经开着她的玛莎拉蒂来了。

    修好了呀。

    沈宁馨见状连忙微微踮脚往车门上看了一眼，并未见到那只大王八的踪影。

    怪不得昨天她心情那么好呢。

    沈宁馨叹口气，连忙上前几步和邱亦白道了早安，之后又打开车门钻了进去。

    “我们去哪里接赵姐呀？”她问。

    “赵姐已经提前去工厂了。”邱亦白看了她一眼，“不用接，我们直接过去就行。”

    “好。”沈宁馨应声点点头，随手整理好自己的裙摆。

    正欲说什么，却又忽听邱亦白再次开了口：“不过在去工厂之前我们要先去接个人。”

    沈宁馨顺着她的话问了句：“是谁呀？”

    邱亦白微微挑眉：“翻译。”

    翻译？

    沈宁馨闻言一愣。

    怎么还请了翻译呀。

    所以……其实今天不用她们和客户面对面进行英语交流的吗？

    或许是看出了沈宁馨的迷惑，邱亦白随即便说：“今天来的是韩国客户，英语不算流利，为了防止在交谈时出现什么差错，请个翻译还是很有必要的。”

    “一是为客户考虑，二是为了节省时间，免去一些不必要的麻烦。”

    原来是这样。

    沈宁馨应声点点头，随即突然有点惋惜。

    看来昨晚练习的那些大概是用不上了。

    正想着，突然又听邱亦白开口道了句：“不过昨晚的练习还是有必要的，以后你在工作中肯定会用的到。”

    话音一落沈宁馨就有点震惊。

    这人竟然一下就猜透了她的心思。

    听着像是会读心术似的，那平时我想什么你怎么一点都看不出来。

    难不成还有次数限制的呀。

    想到这里她莫名有点想笑，眼睛也不自觉的弯了起来，随即便应了她句：“我知道了。”

    她笑起来的模样实在好看。

    或许因为心情好，就连说话的语调也比平时甜，带着淡淡的娇和软。

    听的邱亦白不由自主的有些发愣，耳根在不经意间红了起来。

    用余光看了沈宁馨一眼，片刻后轻咳一声道了句：“回头记得请我吃饭。”

    话说完沈宁馨就懵了。

    这人竟然又主动要求叫她请客！

    不由得忙问：“为什么呀？”

    “我昨晚教了你那么久不要钱吗？”邱亦白说，“随便一个课程还要几百呢，专业点的软件还都要冲个会员。”

    “你昨天用的那个一个月最少五十多吧？”她说。

    沈宁馨应声点点头，发现还真是。

    可随即又很快反应过来，难不成昨晚自己站在电梯口学习的时候被她看到了？

    怪不得……她会大晚上打电话来教她呢。

    原来我们邱总这么温柔啊。

    在意识到这一点的时候，沈宁馨不由得心底一暖，随即轻轻点头。

    唇也很快勾起，由衷的应了句：“好好好。”

    “我这次又欠了邱总一个人情呢。”

    -

    一路向北开，来到某个小区门前接上了翻译小哥，几人随即一同前往工厂。

    来的早，客户还没见到影子。

    邱亦白抱着文件上楼去了会议室，随手把自己准备的那些文件分发下去，之后又和翻译大概说了下这次会议的流程和目的。

    在这期间她一直专注的出奇。

    沈宁馨作为一个新人对这些事情还不太懂，很有眼力见的给几人倒好了水，随即又找了个不碍事的地方坐下，全程认真的听完邱亦白交代的那些事。

    再之后不多会儿，客户们已经到了。

    几人一同下去将他们接上来，紧接着会议开始。

    不得不承认，邱亦白真的很厉害。

    沈宁馨作为一个菜鸟只有在旁边听着的份，轮到她发言的机会几乎没有，但也正因如此，才能叫她更加认真的观察下来整个会议进行的过程。

    对面一共来了五个人，而她们这边真正能说的上话的只有两个――

    邱亦白和赵姐。

    可即使是这样几人在气势上却依旧很足，完完全全不输于他们的样子，分析科瑞在同类公司中的优势，列出数据一一证实科瑞玻璃珠的优秀之处，将他们所有的问题一一分解，之后更好的给出答案和解决方法等等等等。

    明明几人是过来还价的，结果到最后非但一毛钱都没还下去，反而还被邱亦白占到了不少便宜。

    不过听起来却依旧是双方互利共赢的样子。

    谈生意嘛，比的就是谁更会说。

    会后，邱亦白专门邀请几人一同去商业街附近吃了饭。

    是个最近新开的餐厅，主打佛跳墙，其余菜品完全未知，主要看厨师心情。

    沈宁馨还是头一次来这么高档的酒店，本身就有点心疼，再一看人均消费不由得更心疼了。

    反观邱亦白，实在是豪横的可以，眼睛都不带眨一下的。

    “别心疼。”赵姐凑过来轻声道了句，“羊毛出在羊身上，花的都是客户的钱。”

    仔细想想也是。

    沈宁馨不由得笑起来轻轻点头，随即又快步走上前去给几人开门。

    “……”

    几个客户说自己中午没有喝酒的习惯，于是邱亦白便叫服务生小姐姐按照他们的喜好上了水和饮料。

    这期间也询问了沈宁馨的意见，看她想喝什么。

    “我喝橙汁就行。”沈宁馨连忙应了句。

    邱亦白点点头，转而又去询问翻译小哥。

    之后几人随意的聊了会儿天，饮料很快被送了过来。

    服务员小姐姐挺有眼力，早之前就明白过来他们是要宴请客户，所以便把大部分饮料全部放在了客户那边，剩下的水递给邱亦白。

    就两瓶，是邱亦白和翻译小哥的。

    沈宁馨的饮料不小心被放到了客户那边。

    沈宁馨见状一愣，抬眼看了看那瓶橙汁，到最后也没好意思开口要。

    也不是非喝不喝，就……吃菜吧。

    她在心底叹口气，随即拿起勺子开始喝自己面前的汤。

    头垂的稍微有点低，没注意到邱亦白似是朝她所在的方向看了一眼。

    -

    气氛很好。

    邱亦白和赵姐都是会说话的类型，一顿饭下来把客户哄的美滋滋的，连中午不喝酒的习惯都忘了，中途又找服务生小姐姐要了点酒。

    大家举杯共饮，之后谁敬谁各自随意。

    沈宁馨中途和那五个客户一人喝了一次，之后见到邱亦白和赵姐还在同他们喝后便决定起身再敬一次。

    可不成想还没等她动作，对面的邱亦白就又站起了身。

    几次下来都是如此，在酒水全部喝完之前，她愣是没再找到机会。

    沈宁馨见状顿时有点发愣，脑海里也逐渐飘出个想法――

    不知是不是自己的错觉，她总觉得邱亦白是故意的。

    难不成是因为想起了那次聚会上的事，觉得她不能喝酒，所以才……这样的吗？

    饭后，邱亦白专门叫了车送客户回宾馆，之后又直接找了代驾，叫她送自己回公司。

    “沈宁馨你和赵姐就直接回家吧。”她说，“还有不到两个小时就下班了，今天辛苦，早点回去。”

    还挺暖。

    赵姐应声点点头，象征性的和邱亦白寒暄几句，很快打车走了。

    只剩沈宁馨还站在原地不动。

    邱亦白见状微微侧过脸来看向了她：“你怎么还不走啊？”

    她今天虽说也喝了不少，但却并没到完全喝醉的状态，不过只是微醺，除了脸颊稍稍有些泛红外其余还都挺正常的。

    能正常走路，正常交流，也没有一点好像要开始哭唧唧的趋势。

    可沈宁馨却还是放心不下。

    忽然听见邱亦白在问自己，也就下意识的摇摇头道了句：“我和您回公司吧。”

    “赵姐都走了，你回去做什么？”邱亦白闻言不由得挑眉，“你好像也喝了好几杯吧，不是不能喝酒吗，赶紧回家歇着吧。”

    还真是因为这个。

    听见不能喝酒那几个字，沈宁馨顿时有些恍惚。

    这会儿代驾已经过来了，和邱亦白大致聊了几句，随即便坐进车里正准备走。

    邱亦白又回头看了一眼沈宁馨，依旧是嘱咐她早点回家，紧接着就转过了身。

    可还没等走，却又突然被沈宁馨抓住了衣角。

    “我担心您。”也听到她很快这样开了口，“我怕您喝醉了路上出点什么事。”

    “所以我还是和您一块回公司吧。”

    邱亦白还是头一次见到对工作抱有这么大热忱的人，轰都轰不走啊。

    她见状不由得叹口气，随即便道：“我才没有喝醉，对面坐着的是什么人我又不是不知道，和那帮客户一块吃饭我要能把自己灌醉了才是傻子。”

    真真正正的大实话。

    估计是一时急着辩解，所以透露出的信息不小心有些多。

    随即，也就被沈宁馨非常敏锐的抓到了马脚。

    原来喝不喝醉还取决于对面坐着的是什么人吗？因为对面坐着的是客户，所以才会一直提高警惕，从来没喝醉过。

    然而这么一个人，却三番五次的在和她一起吃饭时醉了那么多次。

    因为……和我在一起时能叫你放松吗？

    有点太自信了啊沈宁馨。

    在意识到这一点的时候，沈宁馨赶忙摇摇头驱散了脑海里的想法。

    可拉着邱亦白衣角的手却还是没放，强烈要求要和邱亦白一起回去。

    邱亦白到底还是没说过她，最后只得无奈的点点头同意，嘴上却还要说着：“你可小心别因为醉的晕晕乎乎从而把工作搞砸了。”

    “要不我会扣钱的。”

    天天把扣钱放在嘴边，可却一次都没扣过。

    沈宁馨只当她是在胡扯，忙答应下来，随即下意识的抬眼看了看邱亦白的表情。

    紧接着就意识到，这人虽然嘴上说着不乐意，可明明眼底却还是带着抹开心的嘛。

    可是把你傲娇坏了。

    “……”

    车上，邱亦白全程没说话，靠在椅背上眯了好一会儿休养生息。

    沈宁馨怕打扰到她，于是也干脆一句话都没说，就这么全程沉默的和她一同回了公司。

    看着代驾小姐姐停好了车，看着邱亦白付过了钱，沈宁馨忙走上前去想要扶她一把，带她上电梯。

    可不成想邱亦白非但没应，反而也不知想起了什么，竟然还左拐右拐的带她去了超市。

    “去做什么呀？”沈宁馨见状赶紧问。

    “买点水。”邱亦白说。

    “又是百岁山吧？”沈宁馨顿时就笑了起来，随即安抚她，“邱总您不用动，我去买就好，您站在这儿稍微等……”

    话都没说完，便见这人已经抬脚走进去了。

    绕着卖水的架子转了转，最后竟然意外的拿了瓶橙汁。

    今天这人换口味了？

    沈宁馨一边看着她结账一边想。

    正想着，一抬眼，突然瞥见邱亦白已经结完账转过了身。

    非但没拧开瓶盖喝上几口，反而还反手把手里的橙汁朝她所在的方向递了过来。

    沈宁馨不免有些发愣：“邱总这不是您要喝的吗，给我做什么？”

    “给你你就拿着。”见她拒绝，邱亦白顿时就有些不爽的皱了皱眉头。

    往前走上几步，不由分说的把橙汁塞进沈宁馨的手里，之后这才满意的点点头准备离开。

    走的时候好像还说了什么。

    沈宁馨赶忙跟上，之后这才终于听清了她那句话的内容。

    她说：“在吃饭的时候你不是没喝着吗？”

    “赔你的。”,,网址  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第31章 第三十一章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com这人总是在不经意间变得特别温柔。

    沈宁馨盯着那瓶橙汁发呆似的看了好半晌, 最后这才终于把它紧紧握在手里，紧接着又快跑几步去追赶邱亦白的步伐。

    心里也有阵特别奇特的感觉蔓延开来。

    很暖, 又有点痒, 像是有片羽毛在心尖轻轻划过似的。

    让人感觉心情很好。

    好到, 笑容在没意识到的时候就已经悄悄绽放开来了。

    “邱总你不喝吗？”她这般道, 声音也不自觉的柔软了许多, “怎么就买了一瓶呀？”

    “我不喝。”话音一落邱亦白就应了句，“这东西是小孩儿喝的，我才不喝。”

    对对对是是是，您老只喝百岁山。

    沈宁馨闻言不由得轻笑出声, 可嘴上却依旧继续坚持：“要不我一会儿分您一半吧？”

    她说这话时眼睛亮亮的。

    或许是因为也喝了酒的缘故, 脚步明显比平时看起来要轻，状态也没之前在公司里看上去的那么严谨慎重。

    两人站在一起, 竟然莫名的不像下属与上司的关系了。

    倒像是两个非常亲近的朋友。

    邱亦白看着她，半晌后似是想起了什么, 竟然真的小声嗯了一句。

    脚步也不自觉的变慢, 心底逐渐有个想法萌生了出来。

    突然感觉……其实偶尔这么散散步好像也挺好的。

    -

    几天后，沈宁馨终于转正了。

    她实习期表现不错, 转正后工资长了不少，待遇也要比之前好上很多。

    与此同时, 她也终于可以在赵姐的帮助下开始接触客户。

    虽说工作量在增多, 但她还是觉得开心, 刚处理完手头上的事随即又开始拿起一旁的计算器算了算, 想着从此以后自己每个月是不是又能省下好多钱。

    其实她一直有个梦想。

    虽说按照她现在的水平离那个梦想实现的日子还有点远, 但只要一直努力奋斗，她觉得自己总有一天会达到的。

    她想有一套属于自己的房子。

    不用很大，够她一个人住就可以，墙面漆成她喜欢的颜色，里面放满她喜爱的家具。

    就连厨房也要装扮的漂漂亮亮的，做起饭来都可以很享受。

    这才有家的感觉。

    她一直想有个家。

    这样想着，沈宁馨随即打开了自己的记帐本，把这个月要存钱的计划写进去。

    工工整整的写到一半，一抬眼突然看到邱亦白端着咖啡从自己面前经过。

    估计正在愁过两天展会的事，表情看上去有些不悦，像是随时都有可能把谁叫过来臭骂一顿的样子。

    办公室里这会儿基本上都没人敢抬眼，除了沈宁馨。

    两人正好在此刻四目相对了。

    沈宁馨手里拿笔的动作一顿，沉默了会儿，刚要开口说什么，却被邱亦白直接抢了先。

    “好好上班。”她说，“要不扣钱。”

    明明平时听起来挺神气的一句话，这会儿却说的有气无力的。

    明显状态不太好的样子。

    沈宁馨见状有点发愣，还没等说什么便见邱亦白已经转身走了。

    似是忙不迭的又去处理什么东西，没一会儿就从她办公室里传来了打电话的声音。

    沈宁馨注意力不在内容上，听了好半天只听去个大致，心里却突然涌起阵心疼的感觉。

    “……”

    片刻后她又重新拿起了笔。

    打开账本，划掉之前的存钱计划，狠狠心硬生生减掉了一千。

    她想，这钱留着作为请邱亦白吃饭的经费吧。

    希望能叫她开心点。

    -

    沈宁馨还没来得及请客吃饭，邱亦白就已经飞走出差开展会去了。

    带了不少人，除去刘经理韩助理外还有几个业绩向来不错的销售。

    赵姐也在这支队伍的行列里。

    倒也没留下什么工作，她一走，沈宁馨比平时要清闲的多。

    人一清闲就容易多想。

    沈宁馨担心邱亦白的状态，每天刷微博的次数比平时还要多的多，但却基本上都没得到什么有用的信息。

    不知是不是太忙，她这段时间竟然很少发微博了。

    沈宁馨无从得知她的心情如何，怕耽误她工作也根本没好意思问，时间一长整个人都快要疯魔。

    还是出去玩玩放松下心情吧。

    这样想着，她随即点开群聊，把孟瑶她们又约了出来。

    几人很快在夜话见面。

    孟瑶和李珊还是老样子，跟平时没什么不同，但反观姜悦，沈宁馨发现这人简直春风得意的很，刚一来就满脸笑盈盈的。

    “今天你们随便消费啊。”她说，“花多少钱都是我请客。”

    话刚说完沈宁馨就猜到了百分之九十，她想这人最近绝对是跟韩助理聊的很开心。

    事实证明确实如此。

    她刚一这么想完，一抬头姜悦就已经神秘兮兮的过来了，跟沈宁馨打听有关展会的事，打听韩助理究竟什么时候才能回来。

    “我昨晚给她发消息，她还告诉我那个什么展会真的是累死人了。”姜悦拿手支着头跟沈宁馨吐槽，“怎么这么恐怖啊，那个展会究竟是干嘛的？”

    她还问：“你说等她回来那天，我该准备点什么礼物给她接风洗尘呢？”

    “……”

    话说了一大堆，但沈宁馨不怎么在状态，就只抓到了一个有用的信息。

    “你们昨晚聊天了？”她问。

    “是啊。”姜悦点点头，拿起桌边的酒喝一口，眼底带着藏不住的兴奋和炫耀，“还聊了一个多小时呢，厉害吧？”

    还聊了一个多小时。

    沈宁馨听着听着随即便下意识的叹口气，摇摇头道了句：“真好。”

    语气听上去有些羡慕，还有些无奈。

    姜悦愣了愣，很快发现她好像不太对劲，随即便问：“你怎么了，跟我说说？”

    甚至还拍拍她的肩膀：“好姐妹之间不该有隐瞒哦！”

    语重心长的。

    沈宁馨盯着她看了看，片刻后没忍住轻轻笑了，点点头说：“好。”

    一杯酒的时间，沈宁馨把最近发生过的事全部和姜悦说了一遍。

    不过为了给邱亦白留面子，还是下意识的隐瞒了她是个哭包的事，只大致说说自己最近一段时间的心境。

    这期间姜悦听的一直很认真，直到沈宁馨说完后也好一会儿都没再说话。

    沈宁馨本以为她要问自己好多问题，连忙做好准备，紧张专注的等着。

    结果等了半天就只等来姜悦的一句话：“你喜欢她！”

    沈宁馨：“？！”

    这么直白的吗？

    她震惊极了，脸颊也在不经意间红了起来，忙和姜悦解释，其实自己只是对她有好感而已，应该还没，没到喜欢的地步吧……

    这话说的全程磕磕巴巴。

    听的姜悦都止不住的啧嘴，下意识又拍了拍她的肩膀：“有好感就够了啊，哪个绝美的爱情不是从这一步开始的啊！”

    “而且这是我第一次见到这样的你。”她说着，下意识的往沈宁馨所在的方向又凑了凑，这般道，“你以前从没对谁这么上心的，我能感觉到这人在你心里的地位和其他人完全不一样。”

    “我觉得你应该尝试下，跟着自己的感觉走。”姜悦叹口气，语气难得的正经，“有件事我们一直都没跟你说过，其实馨馨，你平时看起来真的太孤独了，也太内敛，很少去主动接近谁。”

    “可这次不一样，这人不是你主动选择主动在意的吗？这是头一次啊，所以我觉得，你或许真的是喜欢她的。”

    “不妨……再努力一下。”

    沈宁馨一整夜几乎都没睡着。

    还好明天是假期，她可以有足够的时间用来挥霍。

    以及……看清自己。

    天色亮了又暗，暗了又亮，白云缓缓滑过天空，离开一直遮挡住的太阳，重新释放下一片温暖的光芒。

    正好把沈宁馨笼罩在里面，暖的像是亲密爱人之间的拥抱。

    沉默了一整夜的沈宁馨终于抬了抬手。

    摸摸从手臂指尖上传来的温度，听听从外面传来的零星人声。

    有些事，就是在不经意间想通的。

    沈宁馨站在窗口处往外看了看，片刻后深吸口气给姜悦发了条谢谢过去，之后又打开了备注着两岁半的聊天界面。

    动动手指，给邱亦白发了句问候――

    邱总这两天还好吗？

    以及。

    什么时候回来呀？

    -

    三天后，是邱亦白要回来的日子。

    沈宁馨思前想后还是穿上了一条漂亮的小裙子，与此同时也化了个好看的妆容，梳了个漂亮的发型。

    甚至还给自己点了个精致的泪痣。

    做完一切后她站在镜子前紧张又开心的照了照。

    嗯，是漂亮的。

    不由得稍稍松了口气，赶忙下楼去快步赶公交车。

    一路上心里依旧很忐忑。

    她以前一直当邱亦白是个心智才两岁半的小孩儿照顾，和她在一起时倒也没什么特别的想法，关心起她来得心应手。

    可现在不同，自从心境一改变，沈宁馨非但没进化，反而还开始变的笨拙起来。

    她以前从没撩过人的，虽说是个颜狗，但也向来都安安静静的，遇见喜欢的看看就算了，从没这么主动过。

    所以她想来想去，唯一想到的一个方法就是下班后陪邱亦白加加班整理下文件。

    就很难。

    她叹口气，知道邱亦白大概要下午才回来，也就赶忙摇摇头驱散自己心底的那些想法，努力投身于工作中来。

    直到快下班的时候，邱亦白这才终于回来了。

    看样子好像展会进行的很顺利，整个人看起来心情不错，在见到沈宁馨时顿了顿，半晌后还真夸了她句好看。

    沈宁馨闻言心底一暖，随即微微勾起抹笑容，目送着她回到办公室打开电脑开始工作。

    又在下班后逗留了好一会儿，直到人都走光了才终于敲开了办公室的门。

    一进去，邱亦白果然忙的正欢。

    沈宁馨连忙开口问：“邱总我今天不着急下班，用我帮你弄弄吗？”

    反正她主动或是被动留下也不是一次两次了。

    邱亦白闻言很快应下来，点点头拿出一叠文件叫她帮忙整理，之后又继续开始忙别的事情。

    沈宁馨盯着她看了看，片刻后也没再说话，俯身坐在她对面也开始忙了起来。

    两人在这方面一直很有默契，配合起来事半功倍，邱亦白手头的这些工作总算被完成了七七八八。

    一看时间，已经到了晚上八点。

    邱亦白直直身子，抬眼见到沈宁馨还在忙，于是便很快叫了停。

    之后又不太好意思的谢过了她，问她要不要一起去吃个饭。

    沈宁馨闻言眼底亮了亮，很开心的应了下来。

    正要起身。

    却突然瞥见眼前的邱亦白似是顿了顿，也不知看到了什么，目光竟然一直都没离开她的脸。

    沈宁馨愣是被她盯的耳根都红了起来。

    “怎么了邱总？”她不好意思极了，忙开口找邱亦白询问。

    话音一落，突然瞥见邱亦白朝她所在的方向轻轻伸出了手。

    身体竟然也下意识的站起，很轻也很缓慢的靠近了她。

    “？？！”

    沈宁馨被她吓了一跳，不知她要做什么，整个人动都不敢动，眼睛不自觉的闭了闭，又很快睁开，紧张的盯着邱亦白逐渐放大的脸。

    随即就发现……她把食指轻轻放在了她的眼下。

    唇边也勾起抹笑，动作温柔的在她皮肤上摸了摸。

    不一样的触感和温度顺着二人接触在一起的地方传来，叫沈宁馨短暂的懵了，大脑有点当机，好半晌才缓过神。

    刚一回神，便听邱亦白带着笑的这样对她说了句：“沈宁馨你究竟干什么了，怎么这么不小心，眼底还弄脏一块？”

    沈宁馨：“啊？”

    她愣了愣，连忙找到个反光的地方照了一眼，很快发现自己脸上好像少了个东西。

    邱亦白竟然把她精心点好的泪痣给抹掉了！！！

    沈宁馨：“……”

    她在心底叹口气，刚才心动的感觉顿时消失不见，抬眼看去发现邱亦白竟然还在研究那东西，嘴上还振振有词：“得亏我帮你擦掉了，要不被别人看见了肯定要笑话你。”

    我现在倒是很想笑话你！

    沈宁馨无语的不行，沉默半晌这才终于挤出抹笑容。

    很不情愿的对邱亦白道了句：“我谢谢您啊……”,,网址  ,：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第32章 第三十二章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com自打帮她抹完泪痣后, 沈宁馨发现这人顿时就变的开心起来。

    唇角不自觉的向上微微扬着，眼底的疲惫感也少了许多，就连整理桌面的动作看上去都有劲儿了。

    大概是觉得自己做了件超厉害的事儿吧, 帮下属擦掉了脸上的脏东西呢。

    多么棒棒, 多么伟大！

    沈宁馨脑补了一下她的内心所想, 不由得很快轻笑出声。

    心底也逐渐有抹坦然的感觉涌上来。

    算了，这有什么呢。

    她想。

    这哭包开心就好，会按时吃饭按时休息照顾好自己就行, 其他不做太高的要求。

    这样想着，沈宁馨眼底的笑容不由得更甚了几分, 眼睛也不自觉的笑弯了。

    没笑几下, 再一转眼突然发现邱亦白已经随手关掉了电脑, 之后似是把一叠文件拿起来装进了公文包里。

    原本就鼓鼓的公文包，因为这一叠文件变得更加饱满了起来。

    她要拿这么多东西回去处理？明明才刚刚出差回来没一会儿，不应该好好休息下吗。

    沈宁馨见状顿时有点心疼，犹豫片刻还是很在意的问了句：“邱总, 这些都是要拿回去处理的文件吗？太……多了吧？”

    话音一落，邱亦白就往她所在的方向看了一眼。

    停顿几秒, 之后这才应了句：“这不是要处理的文件，有其他用处的。”

    这话说的莫名有些神秘。

    沈宁馨想了好一会儿都没想明白到底是要做什么用的。

    不过还是那句话，她开心就好。

    这样想着，沈宁馨点点头, 很快应了句：“我知道了。”

    “那走吧邱总。”之后她又说, “回家之前我们先在外面吃个饭？”

    “这次我请客, 毕竟我还欠您不少人情呢不是吗？”

    还专门从买房的钱里又挤出来了一千。

    总得叫它发挥出自己的作用才行。

    “……”

    邱亦白原本就有想邀请沈宁馨出去吃个饭的打算。

    见她率先一步开口问了，也就很快点点头同意。

    不过嘴上却依旧还要傲娇几句，说这附近的吃的都可贵了，你的工资够请吗？

    “够，一定够。”沈宁馨连忙应道，笑起来和她肩并肩的往外走，“邱总您尽管吃就好。”

    她说这话时语气下意识的放的很轻。

    仿佛旁边站着的是与自己关系非常亲近的朋友，神态和动作也都特别放松，眼底带着抹笑意。

    完全没有一点拘谨的样子。

    叫邱亦白很快又回想起了那天两人拿着瓶橙汁一块慢慢往公司走的画面。

    随之，唇角也不自觉的勾起抹微笑，却又在通过玻璃上的反光注意到自己有些失态后收敛了笑容，轻咳一声偷偷瞥了旁边的沈宁馨一眼。

    本以为她没看见，实际上早就被人看了个完全。

    别装了。

    沈宁馨见她那副模样，顿时就开始在心底嘲笑了她好一会儿。

    你才意识到啊。

    明明都露馅好半天了。

    -

    邱亦白和沈宁馨最后选了家日料。

    挺有逼格的那种，木门，干花，暖黄色的灯光和狭小却又温馨的包间。

    很适合加班到夜晚的上班族们过来消遣。

    心都在不知不觉间静了下来。

    不过这是在看菜单之前。

    但凡只要看眼菜单，好不容易静下的心顿时又会马上悬起来。

    和邱亦白说的一样，这家店真的巨贵无比，随便一个好看点儿的菜都要三位数起步。

    还好她做好了心理准备。

    沈宁馨见状在心底感叹了下，伸手把菜单递给了邱亦白，问她有没有什么想吃的。

    邱亦白应了声，把菜单拿过来飞快的浏览了一遍，最后将其递回去，指了指上面的鸡排鳗鱼饭。

    “好嘞。”沈宁馨点点头，拿起铅笔在上面划了个勾，之后又问：“还有呢邱总？”

    邱亦白：“没了，这就够了。”

    “没了？”沈宁馨闻言顿时有点震惊：“这点儿不够吧？邱总您再点些。”

    话说完，又下意识的往邱亦白所在的方向凑了凑，小声和她道了句，“我进门的时候看了，鳗鱼饭其实才这么小一碗而已，光吃这点肯定不够的。”

    都伸手和她比划了。

    但邱亦白依旧不为所动，执意说自己够了。

    沈宁馨见状叹口气，猜测这人估计又是要帮自己省钱，干脆也没再坚持，拿起铅笔准备勾选几个她认为邱亦白应该会喜欢的菜。

    不过没成功，没等动笔邱亦白就很快拦了她一下：“点你自己想吃的，我晚上吃不了多少，这些就已经足够了，不够再点。”

    她还说：“沈宁馨你以为我真跟你客气啊。”

    这话说的义正言辞的。

    甚至眼神也还挺犀利，全程认真盯着沈宁馨，像是在说你想好了再落笔。

    “……”

    一通下来，除去自己想吃的拉面以外，沈宁馨只争取到了一份寿喜锅。

    这哭包真是倔的可以。

    沈宁馨简直哭笑不得。

    那就先这样吧。

    她摇摇头，刚要把单子递给服务生，不过却又很快想到了什么，随即看向邱亦白下意识的问了句：“邱总您要喝点什么吗？”

    “西瓜汁，橙汁？还是要点烧酒？”

    话音一落就见邱亦白顿时摇摇头。

    估计是又回想起了那晚自己醉的一塌糊涂的事，这回竟然说自己只要喝水就行。

    沈宁馨大致猜到了她心底所想，这次干脆没坚持，抬手勾了个水，之后把菜单重新还给了小姐姐。

    没过一会儿，菜就已经上齐了。

    沈宁馨怕邱亦白不够吃，全程一直挺在意的观察她的神态，看看是不是真像她说的那样这些就足够。

    嘴上也一直关心着，时不时就问她句：“真的够吗？再点些吧。”

    说了太多遍，到最后愣是把邱亦白说的都受不了了。

    她叹口气，随即坐直身体，突然拿起张纸来掩在唇边。

    也不说话，也不动，就那么一直待着。

    看的沈宁馨有点发愣，愣是没搞明白她要做什么。

    刚要开口问。

    不过没等出声，突然看见邱亦白的脸轻轻鼓了下。

    随之……耳边响起了一声小小的饱嗝。

    再不多会儿，沈宁馨发现邱亦白脸红了。

    几乎是自暴自弃的把纸甩到一边，眼底也带着点水光，极为不满的道了句：“跟你说你也不信，非要我这样证明！”

    害羞的很，语气里还带着点委屈。

    甚至还在用特别特别小的声音嘀咕：“形象都毁没了，沈宁馨你太可以了！”

    沈宁馨看着她，片刻后突然没忍住扑哧一下笑出了声。

    她还是第一次见到这样的邱亦白，顿时又感觉自己和她的距离拉近了不少。

    瞅瞅把孩子逼成啥样了，才非得选择用这样的方式自证。

    就，也太可爱了吧。

    -

    因为她没忍住噗哧了那么一声，邱亦白顿时就又开始记仇。

    想想也是，这人本以为自己在沈宁馨心目中的形象严肃又高冷，这次突然来这么一出，印象分肯定要大打折扣。

    更何况还被无情的笑了。

    “……”

    邱亦白简直要懊悔死，愣是一路上都没再和沈宁馨说一句话。

    沈宁馨也知道她现在正在气头上，犹豫片刻没再开口，想着等她慢慢消消气再说。

    自己则转移了视线，顺着车窗向外面看去。

    今天本来挺热的。

    她上午那阵下去拿了个快递，短短几分种的路程却有种要被烤熟的错觉。

    可不知怎么，一到傍晚，天色反而阴下来了，气温也下降，风声大的出奇，似是要下雨。

    沈宁馨今天出来的急，没看天气预报也没来得及带伞，这会儿坐在车里心脏几乎都要悬到嗓子眼。

    甚至还反复祈祷了好几遍，希望这雨能晚点下晚点下。

    结果不念叨还好，一念叨谁知还起了反作用。

    那雨竟然在不知不觉间下起来了！

    沈宁馨：“……”完了。

    她一惊，脑壳顿时有点懵，几乎下意识的瞥了一眼身边的邱亦白，又低下头去看了看自己的衣服。

    再之后，突然开始打起了身上背着的小包的主意。

    她最近刚给自己买了个新的。

    虽说没有特别贵，但也算不上便宜，要真是用它来遮雨，沈宁馨恐怕真的会被肉疼死。

    还没等她考量太久，车子已经到了她们小区楼下。

    沈宁馨谢过了邱亦白，抬头看看天空，最后干脆一鼓作气把小包举过了头顶。

    甚至还在心底数了一二三，判断自己究竟要用多长时间能跑到单元门内。

    她那小包是个黑色圆形的，这会儿往脑袋上一顶，乍一看像是顶了口锅盖。

    邱亦白看了她一眼，总算找回了面子，顿时就开始无情的笑了她几声。

    沈宁馨：“……”

    算了，你笑就笑吧，我们扯平了，你开心就好。

    她叹口气，闭了闭眼终于做好心理准备，刚刚抬腿准备下车，只不过这次没等动作，邱亦白就突然伸手拉了她一下。

    劲儿还挺大，沈宁馨愣是被她一下薅了回来。

    一转眼，竟然发现这人的眼底带着笑意。

    甚至还见她抬手翻了翻，也不知从哪变出把雨伞。

    “沈宁馨你傻啊？”邱亦白开口，语气里带着调侃，“就准备这么出去了？”

    “没有伞也不知道问问我的吗？”

    -

    外来车辆进入小区要经过很多琐碎的手续。

    现在雨那么大，邱亦白不想耽误时间，干脆直接把车停在了路边，亲自举伞送沈宁馨进去。

    这么照顾她啊。

    沈宁馨简直受宠若惊极了，连忙谢过邱亦白，跟着她一路快步进了单元门。

    托她的福，总算没有挨淋，小包也保住了。

    不过在庆幸之余她还有点好奇。

    一是为什么邱亦白要执意送她进来。

    虽说这人只有一把雨伞，但邱亦白她们小区有地下车库，直接一路开下去根本不会挨淋，直接把伞借给她就好了，没必要陪着她走这么多余的一段路。

    再者就是……她怎么还把公文包也一块带下来了。

    因为里面有重要文件怕丢吗？

    沈宁馨这次没猜透她是怎么想的，不过也没开口去问，赶忙掏出钥匙打开防盗门邀请邱亦白进了屋。

    相比邱亦白家，她家的装潢就要简陋多了。

    沈宁馨刚毕业身上根本没什么钱，租的自然是最便宜的房子，尽管后来也往里添了不少东西，但一眼看去依旧很简陋。

    她有点害怕邱亦白会嫌弃，刚把她邀请进屋，就下意识的偷偷抬起眼看了看她的表情。

    不过还好，这人的神情依旧和平时没什么太大区别。

    这不由得叫沈宁馨松了口气，连忙把她邀请到沙发上坐下，自己又走到厨房里给她倒了杯水。

    杯子还专门捡可爱的拿，上面也画着只小狗，虽说那并不是阿吉，但邱亦白或许也会喜欢。

    这样想着，沈宁馨把倒好水的杯子端了出去，紧接着又把自己的零食柜抱出来，想给邱亦白找点好吃的。

    可太忙了。

    忙到邱亦白都没忍住叫了句停，说你不用麻烦，我坐会儿就走。

    “而且我都吃饱了。”她说，“再吃零食会长胖。”

    原来还挺注重身材管理的。

    沈宁馨闻言顿了顿，终于点点头没再忙活，也来到沙发上坐了下来。

    其实两人离的还没有在日料店时坐的近。

    可不知为何，或许是因为环境不同，这会儿的她却突然有点紧张。

    毕竟……这是她私人的领地，是她每天生活的地方，有属于她的味道和痕迹。

    放在沙发上的小玩偶，晾在阳台上还未干的衣服，饭桌上被她切去一半的苹果。

    一切的一切，几乎是一览无余的全部展现在了邱亦白的面前。

    连带着真实的她自己。

    脸颊稍微有些发热，沈宁馨顿了顿，一时间没想好该说些什么，一抬眼却突然发现邱亦白开始翻起了一旁的公文包。

    之后又随手往外扯出了一叠文件。

    厚度跟沈宁馨在办公室里见到的那叠差不多，应该就是那份没错了。

    只不过也不知道这人到底怎么回事，沈宁馨见她似是在犹豫。

    那只拿着文件的手也是，迟迟没能将文件揪出来，看模样好像还有点儿不好意思。

    是不是因为她想叫我帮她弄弄什么东西，但又碍于面子不好意思说啊？

    沈宁馨见她那副模样，心底很快有个猜想涌入上来。

    要不她还是主动问问吧。

    “邱总？”她试探般的开口，察觉到邱亦白的异样，于是语气也下意识的放轻。“那叠文件到底是做什么的呀？”

    话刚说完，就见邱亦白的身形似是怔了下。

    估计是没想到她会突然说话，整个人被吓了一跳，好半晌这才终于又抬起了头。

    轻咳一声整理下表情，伸手把那叠文件往前递了递。

    沈宁馨见状赶忙伸手接过来，垂下眼去看了看内容。

    没想到，那叠文件竟然是这次展会的相关总结。

    写的还挺详细，从展会之前所做的那些准备，到展会场地的选择，如何叫参展的客户注意到自己，如何在短时间内激发客户的购买欲。

    一条又一条写的很清晰，满满当当好几页纸。

    这是邱亦白自己做的吗？

    展会那么忙，白天几乎没有时间做别的事情，想整理这些东西恐怕只能耗费夜晚休息时的宝贵时间。

    所以……邱亦白这几天才会一条微博都没发，因为太忙了，实在顾不上。

    在意识到这一点的时候，沈宁馨顿时就有些发愣，心底也随之蕴起抹说不出的感觉。

    想说什么，可却又不知从何说起，一时间竟然沉默了。

    不过好在，邱亦白倒是没发现她的异样，随即又很快开了口。

    这次用的是上司对下属说话时的语气。

    她说：“这是这次展会的相关总结，想着对你这个新人有用，所以就整理了份出来，你没事多看看吧。”

    她还说：“其实通过这段时间的观察，我发现沈宁馨你挺有天赋的，多努努力一定可以走的更远。”

    “快点成长起来吧，年底我要亲自考核你，要真表现的不错，年后的那次展会，我兴许可以带你一块去。”

    破天荒的对她说了很多。

    沈宁馨看着她，也不知怎么突然想起了自己偶然得了感冒的那天。

    那回邱亦白也把她叫到了办公室里，像这样滔滔不绝，劈头盖脸说了她好一通。

    但归根结底，无论是严格的也罢，柔和的也罢，其实都是在教她。

    这人真的很温柔啊。

    沈宁馨盯着自己面前的那叠文件重重点了点头，很快应了下来，说自己一定会好好努力的。

    “嗯。”邱亦白应了声，没再多言，抬起手腕看了眼表，片刻后道：“不早了，我要回家了。”

    “那我送送您！”沈宁馨应声很快站起身跟在了她身后。

    没走两步，却又突然瞥见邱亦白脚步一停，也不知想起了什么，突然下意识的抬眼往她厨房里看了一眼。

    沈宁馨见状还有点紧张。

    “邱总您……”她开口，本想问问她在想什么，不过没等说话却又被邱亦白率先抢去了发言权。

    也听到她语气很轻的问了句：“沈宁馨你怎么屯了那么多菜，平时是在家里做饭吗？”

    沈宁馨闻言应道：“是呀。”

    “在家做挺好的。”话音一落，邱亦白就轻轻点了点头，“那下次再想还人情就不用非得花钱去外面请我吃了，你那点工资几顿就没。”

    “多买点排骨蔬菜的不香吗？”她说，“再有那闲钱直接给我炖点排骨。”,,网址m..  ,...：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第33章 第三十三章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com邱亦白应该只是随口一说, 目的或许单纯只是为了帮她省钱。

    大概……话里也没有太多特别的意思。

    可沈宁馨却还是挺在意的，当即就记在心里了。

    随之也点点头，笑起来轻声应了句：“好呀，我会多买点排骨等着邱总来的。”

    “不用太多！”一听见多这个字，邱亦白条件反射的开口否定了句, “我吃不了多少！”

    看起来实在是被她弄怕了。

    沈宁馨见状不由得笑起来，点点头柔声道了句：“我知道了。”

    “那我会努力把排骨做到更好吃的。”之后她又说，笑盈盈的模样好看又温暖。

    让外面嚎啕的风声听上去都没有那么冷了。

    邱亦白看着她，半晌后微微红了耳根，垂下头去整理了下手里的伞。

    唇也轻启, 低低的应了声：“行吧，我等着。”

    看样子像是又有点害羞了, 于是便压低声音企图缓解尴尬。

    是我们邱总惯用的招数呢。

    沈宁馨盯着她的侧脸看了半晌，也不知怎么突然想起了那晚她醉酒时的画面，停顿片刻，突然把小指往前伸了伸。

    甚至还挑眉示意了她一下。

    邱总我们来拉勾呀？

    “干嘛？”邱亦白见状不明所以，“你这是要跟我拉勾？”

    沈宁馨点点头：“是啊。”

    话说完就听见这人小声冷哼了句：“这么大人了还拉勾, 幼不幼稚？”

    就知道你会这么说。

    沈宁馨在心底笑了笑，暗地嘲讽她, 那也比不上一边哭唧唧一边找人拉勾的邱总你幼稚呢。

    不过这话只敢在心底想想, 万不能说的。

    所以她只当没听见邱亦白的话，而是将小指又继续往前伸了伸, 眼睛也弯起来, 脸上带着笑意。

    邱亦白拿她没办法, 最后拧着眉无奈叹口气，到底还是把手伸了过去。

    两只手勾到一块，不一样的触感和温度叫人感到陌生又熟悉。

    邱亦白一愣，脑海里不知怎么突然划过了个模糊的画面。

    就好像……两人在不久之前的某一天似是也做过相同的动作。

    邱亦白有点恍惚，愣是好一会儿才回神，轻咳一声把那只手揣进了兜里。

    看看沈宁馨，半晌后伸手推开了眼前的门，径直往前走。

    却又在快要走到电梯拐角的时候，下意识的回过头来和她说了句：“明天见。”

    话说出口，顿时又有种熟悉感袭来。

    就连她自己都不知道原因。

    “……”

    日子很快过去，时间流逝，几日后到了端午节。

    一共三天假，比平时休息日不过只多了一天，周四放到周六，周日还要加班补回来。

    想想其实和普通周六日也没什么差别。

    但大家却依旧很开心，于是便趁着午休时间在群里商量了下，筹划这次端午节都有什么安排。

    有的说要回老家过节，有的说要带孩子去游乐园玩，还有几个小年轻没什么特别的安排，干脆选择一起搭伴出去旅游。

    几人叽叽喳喳了一阵，确定好了想去的地方，之后又在群里艾特了几个人，询问他们要不要跟着一起去。

    沈宁馨在办公室里人缘向来挺不错，所以这几人里自然也有她。

    【谢谢大家邀请，不过我假期有点事，没办法跟着一起去，你们玩的开心呀。】

    沈宁馨见状赶忙回复。

    倒是没说谎，确实是有事。

    毕竟……这个假期不是正好对上机会吗，是她给邱亦白炖排骨邀请这人来家里吃饭的大好时机。

    前几天她和邱亦白工作都忙，没时间也没精力，这次总算时间充裕，她自然不能错过。

    【那好吧，你也玩的开心哦。】

    见她拒绝，几人深表理解，也就没再强求，继续去邀请别的人。

    还挺多的，沈宁馨见到了不少熟人的名字。

    群里一时间热闹极了，一直吵吵闹闹到打完上班卡才停下，办公室里很快安静下来，大家开始继续处理手上的工作。

    沈宁馨手头的活儿不多，很快处理完成，通过微信询问下赵姐，见她也没什么安排后便偷偷拿起手机刷了刷，企图放松下。

    先是和孟瑶她们聊几句发发红包提前祝端午节快乐，之后刷了下朋友圈看看同事们最近的动态，最后又随手点进了邱亦白的微博。

    熟练的很，早就已经成了习惯，完全出于本能。

    习惯性的刷新，习惯性的下滑。

    再之后，沈宁馨发现邱亦白还真又发了条新的，打头先是一长溜的哭唧唧，配上一句一看就非常气愤的文字――

    生气！没有一个人想的起来我！

    啊？

    沈宁馨见状一愣，片刻后很快意识到了什么，连忙又点开了同事群。

    飞快往上倒，一直倒到今天的最后一条也没发现有人提到邱亦白的名字。

    怪不得她会那么说，这件事放在谁身上都不好受，这哭包肯定觉得自己又被大家忽略了。

    沈宁馨叹口气，随即抬眼往邱亦白所在的方向看了看，果然发现她脸色冷的可以。

    手上的动作也加重，文件几乎是甩到桌上去的。

    还真是……气的不轻啊。

    沈宁馨顿了顿，咬咬牙干脆拿起手上的合.同去找邱亦白签字，心里有点无奈也有点心疼。

    也不能让她气太久，把孩子气坏了怎么办。

    哄哄去吧。

    -

    想借着端午节邀请邱亦白来家里吃饭也不是什么秘密，沈宁馨也就没藏着掖着，直接趁邱亦白签字的时候同她说了。

    话音一落，便见邱亦白手上拿笔的姿势一顿，眼底也亮了亮。

    不过却又很快恢复成平时的样子，轻轻启唇，似是不在意的说了句：“你端午节不是有事吗，怎么又想起请我吃饭了？”

    硬生生的语气，还夹杂着点傲娇的情绪。

    原来在生气之余还注意到了她在群里的回答。

    沈宁馨轻咳一声，也不知怎么突然有点想笑，努力往下压了好一会儿这才摇摇头。

    “确实是有事。”她坦白，“那也和请您吃饭不冲突，这原本就是我的安排。”

    “真的？”邱亦白不信。

    沈宁馨点头，语气肯定：“真的，排骨我都提前买好了，就等您来吃呢。”

    还把排骨都买好了，看来还是有人在意她的。

    邱亦白闻言有点欣慰也有点开心，气儿很快就消了三分之二。

    美滋滋的签完字，随手把合.同重新递回去。

    沉默半晌，估计是有点过意不去想着不能光让沈宁馨花钱，于是又凶巴巴的道了句：“那你可得做的好吃点儿，不好吃我可不买账，一个粽子都不给你带。”

    转换一下，意思大概就是你负责买做饭的食材，我负责买粽子。

    行吧行吧。

    沈宁馨猜透了她内心的想法，连忙顺着她的话应下来，说自己一定会努力的。

    “那你回去吧。”邱亦白满意了，挥挥手叫沈宁馨离开，自己则像模像样的继续敲起了电脑。

    半晌后又趁着喝咖啡的空当重新发了条微博。

    她说――

    又有人想起我了，看来沈宁馨还挺有良心的。

    后面还跟了个小笑脸，寓意着心情由多云转晴。

    沈宁馨见状简直哭笑不得。

    -

    两天后，假期终于来临。

    沈宁馨没睡懒觉起了个大早，洗漱完毕又换上条居家可爱的小裙子，之后就开始准备食材。

    毕竟是过节，虽说只有两个人，但无论如何也还是要有些仪式感，菜做的丰盛些。

    否则……过节都没有气氛了，和平时又有什么两样。

    沈宁馨顿了顿，突然想起了很久以前的事。

    原本坐满五个人要有些吃力的饭桌，也不知从什么时候突然开始变的空旷起来。

    五个变四个，四个变三个，随着时间的流逝越来越少，再后来俨然又只剩下了她一个。

    每逢过节的气氛也越来越淡，到最后干脆变的和平时没有区别。

    因为没什么必要了，做太多一个人反倒吃不完。

    突然想起之前的事，沈宁馨有点恍惚，愣了好一会儿才回过神来。

    她叹口气，没再想下去，随即继续着手手头上的事。

    还没等忙一会儿，外面突然响起了门铃声。

    邱亦白竟然也这么早！

    沈宁馨有点惊讶，连忙把手洗干净，快步跑去开门。

    门刚一打开，邱亦白果然就站在外面。

    今天的她穿了件黑色的裙子，性感又禁.欲的款式，特别衬她的肤色，比平时还要好看许多，是个彻头彻尾的美人。

    只不过再往下看，美人的手里拎着一大堆东西。

    “……”

    沈宁馨放眼看去，发现了各种品类的水果和蔬菜，甚至还有几块肉和一兜鸡蛋，再然后，她竟然还见到了好厚一叠粽子叶。

    “超市里成盒的粽子不太好，卖的都是包装，不能保证里面的质量。”或许是看出了沈宁馨的惊讶，邱亦白一边往里走一边说，“所以我干脆就买了原材料，我们自己包吧。”

    “也好。”沈宁馨应声点点头，片刻后又问：“不过邱总您怎么买了这么多东西？”

    “怎么了？”邱亦白看了看她，“登门拜访这不是理所当然。”

    还整的挺隆重。

    沈宁馨闻言笑了笑，突然想起自己也暗搓搓准备了一大堆菜的事实，没理由笑话她，随即便轻声应了句这样啊。

    之后就赶忙去安置邱亦白拿来的那些东西，又拿着小狗杯子给她倒了些水叫她休息休息。

    半晌后二人这才终于又在厨房就了位。

    “您都买了什么原材料叫我看看吧。”沈宁馨说。

    “嗯。”邱亦白应声点点头，随即打开购物袋开始往外掏。

    最开始还挺正常的，红枣，糯米，豆沙，粽子叶……结果再往后突然变的有点迷惑，邱亦白竟然还掏出来了一大盒巧克力。

    依旧是巨贵的那种牌子，满满当当一大盒最少得要几百人民币。

    沈宁馨懵了，抬眼看她：“邱总这是做什么？”

    邱亦白义正言辞：“包粽子啊。”

    沈宁馨：“巧……克力的粽子？”

    “对啊。”邱亦白说，“有什么问题吗，你不是爱吃这东西吗？”

    话音一落沈宁馨就有点恍惚，沉默半晌突然想起那回邱亦白出差回来给她带的也是巧克力。

    估计那阵她在办公室里偶尔吃巧克力的画面被邱亦白撞见了，所以这人才会一直认为她喜欢。

    说来其实还真的挺暖。

    可巧克力馅的粽子她还真没吃过……

    沈宁馨见状叹口气，盯着那盒巧克力踌躇了一会儿，最后干脆打开网页搜索研究下做法。

    查的挺认真，这期间没再说话也没什么其他的动作。

    倒是一旁的邱亦白很快动了起来。

    看看她的表情，估计是误会了以为她不喜欢，于是便下意识的拆开盒子偷偷拿起一块放在嘴里。

    品品，发现还挺好吃的，于是又拿起一颗送到了沈宁馨的嘴边。

    “你尝尝看。”她说，脸下意识的绷着，可语气里却又带着点期待和紧张，“其实还挺好吃的。”

    “要是你真不喜欢的话……那我再下去买一盒吧。”,,网址m..  ,...：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第34章 第三十四章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com沈宁馨原本查的正认真。

    听见邱亦白竟然又说要再买一盒，她一愣, 下意识的转过头来想要制止。

    结果还没等说话, 突然瞥见这人正举着块巧克力专心致志的看着她。

    神色有些紧张，眼底亮亮的, 含着期待和兴奋。

    就像是小孩儿在和交好的朋友分享自己喜欢的糖果。

    沈宁馨看着她, 心跳下意识的漏了半拍。

    你难道不知道成年人之间互相喂东西有多暧昧吗！

    你这人是有多迟钝啊！

    沈宁馨干咳一声红了耳根，有心想抬手把那枚巧克力接过来，可身体却又跟不受控制似的，鬼使神差般的往前凑了凑。

    看眼邱亦白的脸，之后垂下头小心翼翼的叼走了那枚巧克力。

    是块草莓夹心味儿的, 吃进嘴里带着阵醇香的奶味儿, 甜甜的却又一点也不腻。

    是她吃过的最好吃的巧克力。

    “还行吗？”邱亦白见她吃了，赶忙开口问。

    “好吃好吃。”沈宁馨见状赶紧竖起大拇指, “特别好吃。”

    没有人不喜欢受到表扬。

    邱亦白听见她说好吃，唇顿时就悄悄扬起来了, 刚才紧张的神色消失不见，眼底带着一片美滋滋。

    “我就说好吃。”她轻哼一声，抬手把那叠粽子叶拉过来放在手里鼓捣，“包成粽子肯定更好吃。”

    那也不一定……

    沈宁馨在心底吐槽句, 笑起来点点头表示肯定, 紧接着继续去研究巧克力粽的做法。

    气氛很快安静下来，两人谁都没再说话。

    但却也并不觉得无聊烦闷, 哪怕就只这么站在一起心情就会很快平静下来, 让人感觉很好。

    沈宁馨在脑海里思索片刻, 最后终于找到了个合适的词。

    大概……这就是安心的感觉吧。

    总觉得她这么个狭小的出租屋，因为有邱亦白的到来，变得有那么一点家的样子了。

    似是突然多了抹属于家的烟火气呢。

    -

    邱亦白没下过厨，顶多只会煮点速食食品，这会儿抱着粽子叶寻思了半天连形状都不会卷。

    沈宁馨用余光看着她笨拙尝试的模样，一时间有些想笑。

    嘴角弯了弯，到底还是怕打击到她的自信心，于是又很快收了回来。

    调整下思绪，之后随手拿起张粽子叶来放在手里，左手又抓起把糯米。

    看眼邱亦白，轻声道了句：“邱总我先包一个试试。”

    “我都好多年没包了。”她说，“也不知道手生没生。”

    这话听着宛若她也是个半吊子水平。

    邱亦白闻言顿时涨了不少信心，很快点点头应了句：“行，你包吧，我看看。”

    语气还挺严肃，腰也站的挺直，头下意识的往这边伸了神，乍一看像是在监督她。

    实际是为了偷偷学学技巧。

    沈宁馨看破不说破，故意放慢速度任她偷学，一个包完怕她不会，随即又借口自己突然有了手感，想要再包一个。

    要说我们邱总学习能力真的挺强的。

    两个包完，这人很快就掌握了技巧，点点头随口夸赞句沈宁馨，紧接着自己也拿起枚粽子叶来开始包。

    精致的很，不光形状捏的好看，就连最后系在上面的那条绳子也打了个漂亮的蝴蝶结形状。

    一看就特别符合这人的审美。

    邱亦白包完粽子顿觉自豪，得意的勾了勾嘴角，之后捧着那枚粽子示意给沈宁馨看，像是在邀功：“你看看我包的。”

    沈宁馨眼底带笑：“挺好。”

    “只不过就是……”她这般道，话只说了一半。

    “只是什么？”邱亦白挑了下眉，一张脸顿时又变得严肃起来，似是告诉她你想好再说。

    沈宁馨这次干脆没说话，就只是随手一抓，从碗里抓来颗蜜枣在她眼前晃了下。

    只这么一个动作，邱亦白顿时就懂了。

    有种尴尬感从心底袭来，她看看沈宁馨，又低头看看那枚粽子，一时间不知道该做何解释，愣是好一会儿都没说出话。

    不过还好有沈宁馨给她解围。

    “没事邱总。”她笑了笑，从邱亦白手里接过那枚粽子来放到一边，语气非常真挚，“我正好不喜欢吃枣呢，以前吃粽子时也总是会把枣挑出来。”

    “您这一下倒是给我省事了。”她还说，“谢谢邱总。”

    毕竟人家第一次包，能整成这样已经很好了，就是得夸夸。

    惯着就完了。

    不过邱亦白自然不知她心底所想，抬眼看看沈宁馨的表情，看起来好像还真像那么回事，信心这才终于恢复了些。

    也总算没有自闭，继续拿起粽子叶开始包。

    沈宁馨怕影响到她发挥，干脆往旁边挪挪开始洗菜，俩人各忙各的。

    效率意外的还挺高。

    将近十二点，所有的菜终于全部做好，一一被沈宁馨和邱亦白端上了桌。

    已经很多年没有做过这么丰盛的菜了。

    沈宁馨盯着满当当的饭桌有点感概，沉默几秒，下意识的掏出手机来拍了几张照片。

    留个纪念吧，万一以后再也没机会了呢。

    毕竟从小时候她就知道，天下没有不散的宴席，总有一天你在乎的那些人会全部离开你，所以记录下来还是很有必要的。

    她叹口气，想着今天的自己还真是多愁善感，忙摇摇头驱散自己脑海中的那些想法。

    再一转头，突然发现邱亦白也举着手机在那儿专心致志的拍。

    应该是为了留作发微博用的，拍的那叫一个认真，就连眉头都下意识的使劲皱着。

    沈宁馨屏住呼吸凑过去看，整个人差点厥过去。

    她以前一直认为邱亦白能把照片拍成这样纯属是因为不认真，大概只随手咔嚓一下就得了，成品好坏完全靠运气。

    万没想到她其实还挺努力的！

    单看表情挺专业，再一看成品……丑的简直没法要。

    沈宁馨无奈的很，盯着她看了好一会儿，本想纠正，但又怕打击这人的自信心，干脆任她随便拍去吧。

    不过却还是做出许诺，说是要等到饭后和她分享下今天的照片。

    邱亦白点头应了，想着既然沈宁馨说要分享，随即也就更努力的又咔嚓了几下，留下了一堆奇丑无比的作品。

    到最后还是沈宁馨受不了了，柔声叫她过来吃饭才得以叫这人停下。

    她今天做了不少好吃的。

    除去邱亦白要求的排骨外，还有清蒸鱼，红烧肉，糖醋里脊。

    想着邱亦白平时上班那么累需要补补，又专门给她炖了个鸡汤，除此之外还有点炒青菜和炒豆角。

    可是丰盛极了，一点也比不外面的看起来差。

    关键是还能省下不少钱。

    邱亦白挺满意，整理下裙摆坐在沈宁馨给她提前预备好的小椅子上。

    刚一拿起筷子就听见沈宁馨在问：“邱总您快尝尝好吃吗？”

    邱亦白应了声，夹起块肉放进嘴里嚼嚼，也不知想到了什么，竟然还品了好一会儿才咽下。

    之后还未等沈宁馨说话，就又去夹了点青菜放进嘴里继续嚼。

    看的沈宁馨还挺紧张。

    所以到底是好吃还是不好吃啊？

    她顿了顿，片刻后还是硬着头皮凑近些问了句：“邱总，您觉得怎么样啊？”

    “口味什么的，还吃的惯吗？”

    “挺好的。”没想到话音一落就听到了邱亦白的回答，“咸淡正好，肉也不腻，还挺合口味的。”

    “不过总感觉味道很熟悉。”

    “熟悉？”沈宁馨顿时有点懵，“您在别的地方也吃过类似的味道吗？”

    “嗯。”邱亦白沉默着思考几秒，最后突然坦然，“好像有点像小时候在奶奶家里吃到的味道。”

    “像我奶奶做的。”

    沈宁馨：“……”

    哦。

    她有点茫然又迷惑的点点头，一时间竟然没找到措辞来回答，满脑子飘着的全是邱亦白的那句奶奶，好一会儿都没回神。

    所以，她又从阿吉变成奶奶了吗？

    还挺突然的哈。

    不过至少算进步了。

    沈宁馨无奈的很，有些尴尬的笑了笑，也拿起筷子来夹起几口菜吃掉。

    心里却突然有种想法在蔓延。

    明明她是想要撩邱亦白的，怎么最后撩没撩成，反而还越跑越偏了？

    到底是哪里出错了……

    -

    饭后，两人没着急收拾，又随手包了两个粽子吃掉。

    沈宁馨运气好点，拿到了普通的粽子，没什么特别的味道，整体还算好吃。

    邱亦白则拿到了巧克力馅的，放进嘴里尝尝，虽说味道有点奇怪，但其实还挺可以。

    沈宁馨怕她吃多了牙疼，于是便下意识的开口阻拦没叫她吃太多，自己则收拾了碗筷抱去厨房大致收拾了下。

    紧接着又插上电水壶专门重新弄了些热水，想要给邱亦白沏点茶喝。

    刚把壶放上去，就看见邱亦白正坐在沙发上欣赏自己拍的那些照片。

    沈宁馨见状这才想起要给她发照片的事，赶忙也打开手机找到她的微信开始分享。

    分享到一半，邱亦白突然说：“我把我拍的也发给你吧，还挺好看的。”

    好看个屁。

    沈宁馨无力吐槽，又怕打击她，只能顺着她的话点点头应下来。

    不过还没等邱亦白打开相册，水就已经好了。

    沈宁馨嘱咐她句自己一会儿就回来，紧接着便扎进厨房里开始准备泡茶。

    一时间有点松懈，手机就放在桌上。

    邱亦白应了声，点点头继续分享自己拍的那些照片。

    网速还挺快的，刚一按下发送沈宁馨那边顿时就响起了叮的一声，紧接着又是不同音调的叮，串在一块听上去像是在唱歌。

    邱亦白闻声有点好奇，一时间来了兴趣，下意识的投去目光想要研究研究。

    然后，就突然在沈宁馨的屏幕上看到了几个大字，看起来应该是她给自己的备注。

    还挺长，邱亦白一边看一边在心底默念：邱哭包才两岁半。

    “……”

    嗯？？？！,,网址m..  ,...：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第35章 第三十五章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com这次的午饭那么丰盛, 沈宁馨做的时候没想太多, 这会儿站在厨房里才意识到邱亦白有可能会上火。

    毕竟又是排骨又是鸡汤的, 都是挺补的东西。

    给她沏点败火的茶喝吧。

    沈宁馨这样想着，弯下腰去在柜子里找了片刻, 最后揪出袋茶叶来放在了手边。

    伸手捏起点儿放进去, 又往里倒好水过滤一遍，沈宁馨顿了顿, 随即抬头看了眼放在旁边的那一大袋子零食。

    想着问问邱亦白要不要再吃点儿, 于是便提高音量叫了声她的名字。

    然而却并没有得到回应。

    这人在干嘛？

    沈宁馨一愣, 害怕她吃饱后犯困就这么将就着在沙发上睡着了, 也就没再管什么小零食的事儿。

    而是端起给她准备的茶水，悄无声息的溜达出厨房准备偷偷瞄一眼。

    结果发现邱亦白根本没睡着，正低着头摆弄她的手机。

    沈宁馨：“……？”

    你玩我手机干什么？

    因为之前上学时有被人偷看手机的经历, 所以在那之后沈宁馨专门将密码设置的极为繁琐。

    这会儿看见邱亦白正低头在那儿摆弄，还本能的感到挺吃惊, 以为密码被这人破解了。

    离近了才发现并没有，手机明明就还是锁屏界面。

    上面……好像还有个微信通知。

    沈宁馨见状一愣，脑海里突然有个不好的预感涌现出来，吓得她随之就呆在了原地。

    看眼手机, 看眼邱亦白, 她深吸口气，片刻后飞快的往前走了几步。

    本想着是要抢手机。

    结果手机没抢着, 一抬头正好对上邱亦白的视线。

    随即……就被吓了好大一跳。

    这是一张多么红的脸啊！

    沈宁馨见这人使劲咬着下唇, 脸色通红, 眉头皱成井字状，表情拧巴的可以。

    眼底还带着点水光，虽说非常有骨气的强忍着没叫眼泪掉出来，可眼眶里早就蓄满了。

    半掉不掉的尤为可怜！

    沈宁馨看着她顿感罪孽深重，再斜眼一看自己的手机屏幕，果然从上面看到了自己前一阵给这哭包改的备注。

    懵了一下，紧接着脑海里就滑过两个大字――

    完了。

    -

    邱亦白伸手推开沈宁馨，整个人往旁边挪了挪，依旧挟持着她的手机不放。

    一双漂亮的眼睛也怒睁，厉声问她：“沈宁馨，这备注怎么回事！”

    都把在办公室里训人时的老板架子拿出来了。

    看来是要开始和她算账了……

    沈宁馨心里苦，又紧张又尴尬的，愣是好一会儿都没说出话。

    本想着要不要狡辩一下，说那其实是朋友，正好只是姓氏相同而已，和邱亦白根本就没有关系。

    谁想刚开口说了个：“不是，其实这……”

    话都没说完，就看见邱亦白拿起自己的手机往她微信上发了张照片。

    网速很快，照片刚一发过去，她那部手机顿时就叮咚一声。

    完了，狡辩不了了！

    这人直接堵了她的后路！

    “对不起邱总！”这回她没再犹豫，选择赶忙低下头来同她认错。

    不过这期间她的大脑也没闲着，刚一把头低下，顿时就开始疯狂思索解决问题的方法。

    她想……现在邱亦白只是看到了这么个备注，事情还没完全败露，她还有可以挽回的机会。

    当务之急是稳住邱亦白的情绪，并且尽全力隐瞒自己已经知道了她哭包本质的事实。

    这样想着，半晌后沈宁馨终于抬起了头。

    勾勾嘴角努力挤出抹讨好的笑，轻声道了句：“对不起邱总，我反思我检讨，我不应该瞎给您起外号。”

    话音一落邱亦白就开口问她：“什么意思？”

    沈宁馨连忙解释，说是因为有次她办错事遭到了邱亦白的责备，一时生气钻了牛角尖，才故意给邱亦白改成这样的。

    “其实您怎么能跟哭包沾上边呢。”她笑笑，为了哄眼前的人开心干脆昧着良心说瞎话，“任谁都知道不可能啊。”

    “还有两岁半什么的，全都是瞎扯，您要乐意也能给我改成一岁半。”

    她这话说的诚恳极了。

    邱亦白抽下鼻子，绷着一张脸看看她，瞧见她一脸严肃的样子，这才稍稍放松了下。

    那应该是还没暴露的。

    可吓死谁了！

    邱亦白冷哼一声还是气不过，状态刚刚恢复些就顿时开口想要教育沈宁馨。

    “有你这样的员工吗？”她问，“没事胡编乱造给上司起外号像什么样子，你信不信我……”

    扣钱两个字都还没说出来，就突然感觉鼻子下方一热。

    她愣了愣，暂时收敛了凶巴巴的模样，伸手往鼻子底下一摸。

    再收回来的时候，指尖上沾着的全是血。

    邱亦白：“……”

    -

    沈宁馨后来反思了下，她给邱亦白补的或许真的有点多。

    也难怪，这人每天忙着应酬总是好吃好喝的，根本就不缺营养，原本可能就有点过剩，被她这么一补则更剩了。

    再加上她还把这人气了一顿……

    血气上涌，最后没地方去，干脆顺着鼻子流了出来。

    可是给邱亦白羞耻坏了，非但没和沈宁馨讲完道理，反而还当着人家的面流了一通鼻血。

    最后还是生生被沈宁馨用沾着凉水的手拍了顿脑门才好的。

    也拍没了俩人最后一点情谊，邱亦白刚好就气呼呼的走了，门也甩的巨响，压根没再看沈宁馨一眼。

    也不知道还能不能哄好了。

    沈宁馨愁的不行，赶忙把备注给这人改回来，之后又一连发了好几条消息道歉。

    不过没什么用，这人大概是自闭了，压根没再搭理她一句。

    就这么一直坚持到了大半夜。

    沈宁馨恍恍惚惚的上了床，想着这人现在兴许还没开始提高戒备心，微博应该暂时还安全，也就忙不迭的点进去看了一眼。

    随即就被惊着了。

    这人跟疯了似的，一下发了能有几十条，记录的都是自己在每个时间段的心路历程。

    【沈宁馨太坏了QAQ】

    【气死了气死了！】

    【她那句话到底真的假的？她不会真认为我是哭包吧！我要不要用什么方法自证一下QAQ！】

    【呜呜呜我这不争气的鼻子还当着她的面流血了，肯定要被她笑话死了AQ】

    由于太过悲伤，以至于哭唧唧的小表情都丢了只眼睛。

    看的沈宁馨又想笑又心疼，也顿时开始痛恨自己那只手，当时要是没给邱亦白改备注就好了。

    这回人没撩到，还因为个备注的事顿时前功尽弃。

    她叹口气，半晌后无奈又内疚的闭上了眼睛，想着明天一定还要想办法和这人和好。

    “……”

    一夜就这么别扭的过去了，到了第二天。

    沈宁馨一早醒来就开始在微信上慰问，早安午安晚安的说了个遍，到底还是没能得到这人的原谅。

    紧接着第三天也是如此。

    原本挺美好的一个端午节，愣是在紧张和愧疚中无奈的度过了。

    时间缓缓流逝逐渐来到了第四天，总算到了要上班的时候。

    沈宁馨起了个大早，收拾完毕就专门下楼去给邱亦白买了她喜欢的泡芙，想着一定要好好和她赔礼道歉。

    结果一到单位才发现这哭包今天竟然开始躲着她。

    一看她过来，顿时就假借有事开溜，实在躲不开干脆就假装很忙的样子开始给客户和工厂打电话，反正就是不理她。

    几次下来沈宁馨也要自闭了。

    她叹口气，想着怎么也还是要把泡芙送出去的，于是便专门麻烦了韩助理叫她帮忙送一趟。

    没说是自己送的，但却把道歉的小纸条偷偷放在了盒子里。

    这回才总算是顺利了……

    邱亦白估计今天有事出来的急没吃早饭，看见韩助理送来盒泡芙，顿时有些开心。

    开口夸赞句韩助理贴心，紧接着便开始一边吃一边处理工作。

    没来得及往盒里看，直到吃到还剩最后两个的时候突然摸到了什么硬硬的东西。

    像是个小纸条。

    邱亦白一愣，暂时把眼睛从电脑屏幕上移开，低头往纸条上看了一眼，随即就看到了沈宁馨声情并茂的道歉信。

    不由得冷哼一声，道了句：“幼稚！”

    -

    临近下班的时候，沈宁馨见邱亦白接了通电话。

    听谈话内容应该是从工厂那边打来的，估计是有什么紧急情况叫她回去开会处理。

    邱亦白应了，挂断电话当即就收拾好东西准备离开。

    走之前还稍上了那枚泡芙盒子，甚至还专门挑了远路走，从沈宁馨那边绕了一圈才出去。

    甚至还气呼呼的把盒子拍在桌上还给了沈宁馨，并附带一句凶巴巴的：“折现！”

    啥啊？

    沈宁馨不明所以，还没等开口就见这人已经快步离开了。

    再一低头，发现盒子里面的泡芙也就只剩下了四分之一，应该都是被邱亦白在无意之间吃掉的。

    只不过原本应该空出来的地方，却依旧是满满当当的。

    她这才总算明白过来邱亦白的那句折现是什么意思。

    可不是吗，全用红票票给填上了。

    沈宁馨还下意识的数了数，不多不少，整整八张。

    这哭包干脆吃了多少给她补了多少……

    倔的很，沈宁馨都要哭了。,,网址m..  ,...：温馨提示：浏览器阅读模式如果不显示章节内容，点击刷新，找到底部设置菜单，进入设置菜单里点击退出畅读模式即可高速免费阅读，所有浏览器畅读模式都会影响显式尽量退出畅读模式，阅读体验更好欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第36章 第三十六章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com邱亦白自尊心受挫, 短时间内可能好不了。

    沈宁馨没办法, 上班之余还总得找机会哄她，每天晚上回家也没闲着, 早安晚安挂在嘴边, 问候的那叫一个贴心。

    与此同时她甚至还上网查了好久, 想看看怎么才能把人哄好。

    但得到的结果全都有些差强人意。

    沈宁馨无奈，退出网页后思考了片刻, 最后动动手指又重新换了个方向搜索――

    把小孩儿惹生气了她会是什么表现，要怎么哄？

    网页中心的小圆圈旋转几下, 很快给出结果。

    沈宁馨认认真真的看去, 发现果然还是这个答案更贴切些。

    上面说大多数小孩儿自尊心强，生气了可能短时间内不会好, 还会做出躲避家长, 不理人, 厌食等一系列的行为。

    沈宁馨按照上面的描述一对比，这不就是邱亦白本人吗！

    她叹口气，连忙又继续往下滑了滑查看解决方法。

    其实跟她做过的那些差不多, 零食诱惑，好言好语道歉劝说，尽可能的表现出自己想求和的心态。

    要再不行，就只能先叫她自己冷静冷静了。

    看来只剩下了这一个方法。

    沈宁馨摇摇头，关掉手机又闭着眼睛想七想八了好一会儿, 这才终于抱起身边的小玩偶进入了梦乡。

    也不知是不是因为睡前看了太多育儿方面的东西, 晚上她还做了个挺奇怪的梦。

    她竟然……梦见了小时候的邱亦白。

    梦里的那人约莫七八岁的模样, 并不似现在这般总是那么严肃冷漠，一眼看去还是个没有裹好伪装的彻头彻尾的小哭包。

    视角拉远，沈宁馨惊奇的发现自己竟然也在。

    和邱亦白一样依旧是小时候的样子，赤着脚同她肩并肩的坐在一棵大树下。

    俩人眼睛都红红的，脸上挂着泪珠，明显就是刚哭过一通的样子。

    可再仔细看去，唇上却又都带着笑意，眼底也满是愉悦和开心。

    靠着树坐了一整个下午，说了什么又做了什么，最后伸出小指来轻轻拉了拉勾。

    小小的手指勾在一起，触感竟然格外清晰。

    清晰到沈宁馨醒来后竟然还记得。

    怎么会做这样的梦呢？

    沈宁馨愣住了，好半晌都没能回神，到最后还是被一通电话叫回来的。

    看眼界面，竟然是李珊打来的。

    这么早突然给她打电话，很有可能是有什么重要的事，沈宁馨没犹豫，赶忙接了起来。

    李珊的声音顺着听筒传来，带着笑的问候道：“馨馨早呀？”

    “早。”沈宁馨打了个哈欠，随即也笑起来和她打招呼，“怎么突然想起和我打电话了？”

    毕竟这人平时有事一直找的都是孟瑶，沈宁馨会下意识的这么问也不奇怪。

    “就想你了嘛。”李珊在电话那头咯咯的笑了起来，却又在沈宁馨要开口吐槽时马上又切换成了正常状态，“好吧，其实我是有事找你。”

    “我就知道。”沈宁馨应了声，笑容不由得更甚了几分，“说吧，什么事呀？”

    “……”

    -

    因为那通电话，沈宁馨这才知道李珊竟然还有个表弟。

    不过虽说是表弟，但实际上两人相差的年龄却也不大，不过只一年而已。

    倒是和沈宁馨年龄相仿，也到了毕业要开始工作的年纪。

    挺碰巧，他工作的地方就在沈宁馨她们单位对面的那栋写字楼。

    按照李珊的原话，大概是这孩子平时被娇生惯养惯了，初入社会可能会有所不适，正好沈宁馨已经工作了一段时间比较有经验，就想着叫她帮忙照顾下。

    “你也不用太费心。”李珊说，“就趁着中午下班的时候和他吃个饭，大致讲讲新人该遵守的一些潜规则就行，其他都不用管。”

    她还说：“姐妹，我相信你！”

    语气里满是期待和兴奋的，说的也挺多，到最后沈宁馨都听笑了。

    不由得开口调侃她：“你这做姐姐的操的是当妈的心。”

    “人家明明是个漂亮可爱的小仙女。”李珊也开始笑，一边笑还一边狡辩，“你才妈呢。”

    “我才没……”沈宁馨闻言刚想反驳。

    可话到了嘴边，辗转几次却又没说出来，因为她突然想到了邱亦白的脸。

    随之就发现，好像还真的无法反驳。

    人家李珊说的确实没错。

    她有点无奈，干咳一声尴尬的转换了话题，继而又和李珊聊了些别的。

    之后这才赶忙起身去收拾，飞快的赶到了公司。

    -

    今天上午邱亦白并不在。

    工厂那边最近事情多，她时不时就要回去一趟，有时候一待就要待上一天。

    沈宁馨等了会儿没等到人，干脆也没再想别的全身心投入到了工作中，继续去处理手头上的那些事情。

    时间很快到了中午。

    到了要和小表弟见面的时间。

    地点是李珊提前帮忙约好的，就在沈宁馨她们公司旁边的一个咖啡馆里。

    因为听了太多李珊的描述，去之间沈宁馨还以为小表弟会是个涉世未深的小男孩儿，还有点发愁是不是要用更温柔些的语气和他讲话。

    结果去了才发现根本不是这么回事。

    这人比李珊说的可要机灵多了。

    也挺厉害的，办公室里的那些事他基本都懂，察言观色的能力也超强。

    沈宁馨和他聊了会儿，发现自己其实根本没有什么可教的，想着这孩子一会儿可能还有事，也就没再浪费时间，率先一步去结了账，跟他一块离开咖啡厅往公司走。

    走到一半，小表弟突然说想买点甜点给同事带回去。

    手一指，指的正好是家雪花酥超好吃的店。

    雪花酥啊。

    沈宁馨顺着他手指的方向看过去，半晌后轻轻点了点头。

    她以前好像也见邱亦白吃过，看表情大概是非常喜欢的样子。

    要不自己也顺便帮她买些吧。

    -

    邱亦白早上五点多就去了工厂。

    质检部最近有个挺重要的数据出错了，邱亦白不想耽误工作进程直接自己过去查，处理完毕后又去了趟生产车间。

    一通忙活下来，时间已经不早了。

    应该能赶在下午上班之前回到公司。

    邱亦白在心底大致计算了下，没想太多，随便在工厂里吃了点午饭就又开着车往公司赶。

    一路上想的竟然都是沈宁馨的事儿。

    其实这么多天过去她已经不生气了。

    但她向来没什么朋友，压根就不会处理这样的事情，一时间都不知道该怎么和沈宁馨和好，也不好意思轻易开口。

    想找个合适的方法，可直到现在都没想到。

    邱亦白不免有些发愁，回去的路上心不在焉，直到在经过一家甜品店的时候才终于灵光一闪。

    她想，要不给沈宁馨买点雪花酥吧！

    然后再麻烦韩助理帮忙送一趟，叫她假装无意的帮自己说几句好话。

    这家雪花酥可好吃了，沈宁馨吃了应该会……跟她和好的吧。

    邱亦白想了很多。

    身体也跟随本能，下意识的把车停到了路边，顶着大太阳站在队尾排队。

    一边排还一边想，自己真是个称职的好老板。

    正想着，一抬眼却突然在队首看到了一个熟悉的身影。

    竟然是沈宁馨！

    这人怎么也来买雪花酥了？

    邱亦白愣了愣，往旁边错错稍稍伸长了脖子继续看，想看看这人手里拎着的是不是雪花酥。

    可还没等看清，突然发现她旁边站着个男的。

    应该就是现在网上说的那种小奶狗类型，白白净净的，头发蓬蓬卷卷，笑起来还有小虎牙。

    俩人似是关系很亲昵的样子，站的明显比其他人要近，站在原地四目相对的交谈着。

    说了什么，做了什么，片刻后沈宁馨竟然还笑了起来。

    杏眼一弯，梨涡若隐若现，笑的格外的甜。

    邱亦白：“……”

    这人和自己在一起的时候都没这么笑过的。

    她被那抹笑容晃了一下，好半晌才回过神来。

    不知自己此时是什么心境，邱亦白有点懵，沉默片刻拿出手机点进微信。

    也没必要在意那个人，她和沈宁馨的关系比这人近多了，沈宁馨可是她的下属，还欠了她好多人情没还，两人还一块出去玩过。

    甚至这两天沈宁馨还天天和她问好的，早安午安晚安的从来都没断……

    微信界面上最后一条信息的时间，竟然是昨天中午一点零八。

    断了。

    -

    排队的人有点多，趁着这个时间小表弟给沈宁馨讲了个笑话。

    竟然出奇的好笑，沈宁馨听完笑了好一会儿，眼泪都出来了。

    不过没等笑完，小表弟却又突然开了口。

    可这次讲的却不再是笑话，而是凑近了些，语气很轻的问她：“馨姐，后面好像有个人一直在看你诶……”

    “啊？”话音一落沈宁馨就愣了，连忙回头看去，却又什么都没看到。

    不由得回过头来反问：“谁呀？在哪呢？”

    “刚走了。”小表弟说，“原本就站在队伍的最后面，盯着你看了好一会儿，最开始我还以为我看错了呢。”

    “有什么特征吗？”沈宁馨闻言又问。

    “是个女的！”小表弟说，“长得还挺好看的，个儿挺高，留着长头发，还穿了件黑色的西服……”

    他还说：“馨姐你是没看见，刚那人走的可快了，不一会儿就没了影，像只大黑耗子似的。”

    大黑耗子？！

    沈宁馨懵了。

    怎么这个特征听着，有那么一点点像她们邱总啊？

    猜测很快得到了证实。

    沈宁馨感觉那人有可能就是邱亦白，担心她是不是又看见了什么，误会了什么，自己又跑去生闷气了。

    几乎是忙不迭的赶了回去。

    他们中午的午休时间不算短，虽说沈宁馨在外面耽误了好一会儿，但现在时间依旧是早的，大家基本都在睡觉，没一个人醒着。

    周身氛围安静的出奇。

    沈宁馨怕打扰到他们，随即便放轻了动作，拎着那袋雪花酥脚步轻柔的走了进去，悄悄来到邱亦白的办公室前看了眼。

    随即就发现这人果然已经回来了。

    也像小表弟说的那样，黑西装长头发……

    所以，大黑耗子真的是你啊。

    沈宁馨见状叹口气，正想着再去试着和好一次把雪花酥送过去，可还没等再往前走上几步就突然被惊了一下。

    离的近了，一切微小的事物都可以被察觉，哪怕是隔着玻璃门窗。

    沈宁馨发现邱亦白好像在哭。

    和上次工作上受挫哭唧唧的模样不一样，这次她明显要伤心的多。

    眼眶红红的，脸颊上和睫毛上沾着的全部都是泪珠，手里攥着好几张湿掉的纸巾。

    或许是怕被外面的人发现端倪，所以全程一直咬着唇不出声，只身体在轻轻的颤抖着。

    明明西装革履的模样，却伤心的像是个孩子。

    沈宁馨见状心脏下意识的疼了一下。

    脑海里也突然涌现出个猜测，想着这人恐怕是看到了她和小表弟在一起的画面，所以误会了什么。

    是不是以为自己抛弃她再也不想和她做朋友了？

    还是……因为其实她也挺在乎自己的。

    沈宁馨没来得及多想，站在原地盯着玻璃门后正在哭唧唧的邱亦白看了好久，到底还是没再忍下去。

    这次干脆也没再提前打电话做什么准备，直接推开门走了进去。

    随手把雪花酥放在邱亦白的桌上，之后又满心急切与担心的抬起了她的脸。

    真是可怜死了，哭的像个花猫。

    就连妆都花了。

    你在脸上和泥吗？

    沈宁馨见状顿了顿，不顾邱亦白下意识要往后逃的动作，伸手拿起张纸捏在手里，随即又轻轻的弯下了腰。

    看看她，之后小心翼翼的帮她擦掉了脸上的泪水。

    动作温柔的不像话了。

    就连语气都很轻，柔声道了句：“邱总我又来和您道歉了。”

    “我还专门给您买了雪花酥，排了好长的队呢，您赏个脸现在就尝尝好不好？”

    “吃完我们就和好吧，您别哭了……”

    话音一落，邱亦白突然愣住了。

    盯着她看了几秒，这才想起自己还在哭的事实，赶忙抹把眼泪坐直了身体。

    嘴上也狡辩，说沈宁馨你可太烦人了，怎么不敲门推门就进！

    还说自己明明是被外面的风迷了眼睛，这才刚缓过来。

    “你哭我都不会哭！”她说，一双眼睛怒睁着，很不悦的看着沈宁馨，“小孩儿才哭呢！”

    “原来是这样啊。”沈宁馨笑起来，依旧给她留面子，“那是我看错了。”

    “外面的风确实很大，我刚才买雪花酥的时候也被迷了眼睛，还是让我表弟吹了好一会儿才好的。”

    为了叫邱亦白安心，于是便借着这个机会，特意强调了表弟这个词。

    紧接着又转过身去，小心翼翼的打开那盒雪花酥。

    从里面挑出一块最大最漂亮的轻轻递到邱亦白的面前，柔声道了句：“所以看在我这么辛苦的份上，您赏个脸？”

    这话说的可是真诚极了。

    脸上也带着笑，明显比刚刚在外面说笑时的模样更加漂亮，眼睛亮亮的，里面除了笑意外倒映着的都是邱亦白的影子。

    温暖又真挚。

    看的邱亦白沉默半晌，最后真的伸手接过那块雪花酥。

    咬一口嚼嚼吞进去，之后很小声的回复了她一句：“好吧，那就和好了……”

    沈宁馨见状笑容不由得更甚了几分。

    点点头，也轻声回应了她：“那就和好了。”,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第37章 第三十七章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com恭喜您抽中伪装魔法, 需要再补订一些才能解除哦

    一整天忙完, 人都快傻了。

    得去放松放松。

    沈宁馨叹口气，掏出手机点开群聊，动动手指往里发了个：？

    转换一下, 意思差不多等同于出来玩吗？

    没过一会儿, 孟瑶李珊她们全部冒出了头，往屏幕上疯狂的打了几个：！！！！！！

    看来差不多都快要憋疯了。

    瞧见那一大串的感叹号, 沈宁馨不由得笑出了声。

    最近大家都有点忙，尤其是姜悦, 忙着网恋奔现跑了趟外地，到地方见着人了才发现对方比自己小十几岁, 就连小学都还没毕业。

    没法问, 问就是照片假的, 故事编的, 套路网上学的。

    但爱你的心是真的。

    愣是把姜悦气笑了，劈头盖脸说了小孩儿好一通叫她好好学习, 之后还是气不过，干脆掉头跑了趟海边狂吃几斤小龙虾解气。

    运气不好，去的那家估计不怎么干净。

    姜悦吃的时候还没觉得有什么，回家后又感冒又拉肚子的折腾了好几天, 每天除了躺着就是躺着。

    这才刚刚好。

    总算不用做咸鱼了。

    所以沈宁馨刚一组织，她就立马冒出了头。

    群里的叹号也数她发的最多。

    说走就走。

    -

    半小时后, 四人在市中心的商业街碰了面。

    孟瑶有个朋友新开了家饭店, 好早之前就邀请她们过来打卡, 当时几人经常没时间也就一直拖着，这次总算对上机会。

    见是熟人过来，那朋友简直热情极了，送羊腿送果盘，最后还送了一大提啤酒。

    孟瑶见状忙和他客气，说自己和李珊都是开车来的，剩下两个朋友喝不了这么多酒，叫他快点拿回去。

    “我拿都拿来了，你们就尽管喝吧，大不了我给你们找代驾！”朋友笑呵呵的拍拍孟瑶，没等她说什么，随即又抬眼往姜悦那边看了看，片刻后笑道，“你看，她喝的多开心啊。”

    “啊？”孟瑶闻言一愣，连忙转头，随即就看见姜悦在两人说话的工夫已经喝了半瓶子啤酒。

    “……”

    这不争气的玩意儿。

    孟瑶拿她没辙，只能再次谢过朋友后留下了啤酒。

    之后她走上来，朝着姜悦的脑袋上使劲拍了一下：“喝这么快干嘛，疯了！”

    姜悦被她拍的直哼哼：“我难受。”

    “你不是病好了吗？”孟瑶闻言叹口气，“还哪儿不舒服啊？”

    话音一落，姜悦抬手指指胸口：“难受的是这里！”

    “我心受伤了，已经碎成小片片了……”她一边哼哼一边继续给自己倒酒，嘴里振振有词，“爱情使人心碎，爱情使人流泪。”

    “去她的爱情，再谈恋爱老娘就是狗！”

    听的大家简直哭笑不得。

    孟瑶心累，想着这人生病刚好，不能喝太多，也就下意识的还想拦。

    不过没等伸手，却被一旁的李珊挡了一下。

    “让她喝点儿吧。”李珊说，眼睛笑弯，语气里带着调侃，“人正伤心着呢。”

    “吃饭吃饭。”怕被姜悦听见，她顿了顿，随即又靠近了孟瑶些，压低声音道了句，“过会儿我们再拦她。”

    说这几句话的期间，脸上一直带着笑。

    手上也带着洗手液的清香，顺着空调吹下来的风缓缓卷起，好闻的出奇。

    时间流逝几秒，片刻后，孟瑶突然没了脾气。

    “那就喝吧。”她叹口气，随即拉开椅子坐下，给沈宁馨几人随手分了筷子。

    之后又起身，拿起水壶给除姜悦以外的大家都倒了杯水。

    看了眼李珊，之后举起杯子道了句：“以水代酒吧。”

    “敬……我们之间的友谊。”

    -

    这顿饭吃了将近两小时。

    沈宁馨其实不怎么爱喝酒，除去一些特殊场合外其余时间基本不碰，整场下来跟李珊和孟瑶她们一样，一点没醉。

    再反观一旁的姜悦，这会儿已经醉的开始迷迷糊糊傻笑了。

    去前台结过账，几人扶着姜悦一块出了门，被她带着摇摇晃晃走了一路。

    也听她说了一路的胡话。

    沈宁馨离她最近，这其中最遭罪的就是她。

    耳朵都快听出了茧子。

    撑了一路，总算到家。

    身上带着饭菜的味道，沈宁馨到家后连忙脱下衣服扔进了洗衣机，又快步走去浴室痛痛快快的洗了个澡。

    吹完头发，打开群聊本想和姐妹们报一声平安。

    刚按下语音键准备说话，也不知怎么突然就毫无预兆的啊啾打了个喷嚏。

    估计着可能是洗澡时受了点风，沈宁馨没太在意，调整一下准备再来一次的时候，又一个喷嚏接踵而至。

    这回变成了啊嚏！！！

    挺大一声，直接给她打懵了。

    站在原地缓了缓，脑海里突然就冒出个不好的猜测。

    被姜悦传染了吗？

    不会吧……

    -

    翌日，沈宁馨一整个上午都提不起精神。

    身体发沉，鼻子不通气，就连眼皮都快抬不起来。

    毋庸置疑，是感冒没错了。

    沈宁馨摇摇头，趁着出去拿样品的空当一连叹了好几口气。

    早上起床的时候她就已经意识到自己确实生病了，本想着请天病假休息休息，却又突然想起了赵姐留下的那些工作。

    那么多又那么杂，她不来没人愿意接手的。

    如果做不完，后果也真的很严重。

    所以……没办法不来。

    意识到这些时沈宁馨顿感欲哭无泪，在床上不情愿的打了几个滚，最终还是来了公司。

    随即也真的像她所想象的那样，奔波劳碌了一整个下午，直到中午快下班的时候才终于闲下来。

    眼下还有十几分钟下班，她现在又困又累，本想着努努力熬到下班后好好睡一觉。

    不过没成功，身体实在太过难受，挣扎了几分钟，沈宁馨到底还是睡着了。

    其实一般情况下也不会有什么事。

    但正好碰上她运气不好，沈宁馨前脚刚睡着，出差了一上午的邱亦白后脚就回来了。

    一抬眼，正好揪到她在偷懒。

    邱亦白向前迈进的脚步一停，表情也很快冷了下来。

    她顿了顿，意味深长的咳了一声，似是想把沈宁馨叫醒。

    又在发现这个方法不成功后直接向前伸出手去，食指中指交叠往她桌上扣了扣。

    轻轻几下，却宛若魔鬼的低吟。

    沈宁馨被那声音惊醒，下意识的抬起头，正好和邱亦白对上视线。

    困意被吓没了一半，脑海里也顿时浮现出几个字来――

    完蛋，要挨批了。

    不出所料，几分钟后她果然被叫进了办公室。

    这会儿已经下班了，同事们打完下班卡三三两两的走去食堂吃饭，气氛一片和谐。

    唯独她，在这儿像个小朋友一样直直站着，承受来自邱亦白所在方向的低气压。

    这哭包这会儿真的很凶。

    打她进办公室的那一刻起眉头就一直皱着，表情也很冷漠，一字一句的问她：“怎么回事，沈宁馨你平时不是很积极的吗，怎么突然就开始偷懒了？”

    “明明离下班就只剩下十几分钟了，就那么困吗，这么会儿都忍不住？”

    如此这般，语气很冷漠。

    可太凶了。

    沈宁馨知道自己理亏，也知道确实是自己做的不对，所以全程没说话，一直默默听着。

    从来没这么老实过。

    老实到邱亦白都有点震惊，再想说的话也不知怎么突然就说不出口了。

    气氛沉默半晌，最后沈宁馨听到她似是缓缓叹了口气。

    再之后，语气好像也比之前温柔了很多，认真的告诉她：“我只是就事论事，没有针对你的意思。”

    “只是身为一个员工，拿着公司的工资，享受着公司提供的福利待遇，一些规章制度必须要遵守，不管是在科瑞还是在其他的别的公司都一样。”

    她沉默片刻，或许是意识到自己说的有点多，脸上多多少少也带上了点不适应。

    犹豫一下，最后声音放轻了些，很快做了结尾：“被我说，总好过以后你被……其他人说。”

    是在和她讲道理。

    沈宁馨很快反应过来，有点惊讶的抬起眼看看面前的邱亦白，片刻后重新低下头去应了句：“我知道了。”

    鼻音很明显。

    邱亦白闻言一愣，还以为她哭了，眼底顿时带上了几抹慌张，伸手从桌边的纸抽里扯出几张纸来试探般的递给她：“赶紧拿着擦擦。”

    “多大人了都，怎么还动不动就哭呢。”

    你是在做自我介绍吗？

    话音一落，沈宁馨也不知怎么心情突然就好了些。

    她接过那几张纸来摇摇头，抬起脸和邱亦白解释：“我没哭，我只是有点感冒。”

    “感冒？”邱亦白分辨了一会儿，最后点点头，“好像是有点。”

    “那你怎么不请假？”

    “手里事情太多了。”沈宁馨如是说，“我怕做不完，所以就还是来了。”,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第38章 第三十八章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com沈宁馨和邱亦白不一样, 喝再多酒也不至于到断片的程度，除去有点晕思绪有些飘以外, 其余都还算正常。

    坏就坏在正常上了，沈宁馨宁愿自己没反应过来！

    她是有多大本事啊, 竟然还一边扯着这哭包的脸一边乐……

    一阵紧张感顿时袭来，尴尬的她都想假装自己已经喝醉了就地晕倒。

    不过肯定是行不通的。

    抬眼看去，正被她扯着脸颊的邱亦白这会儿脸色简直黑的可以。

    虽说没说话也没动, 但那眼神却像是能杀人似的，一会儿看看不远处的姜悦, 一会儿又看看沈宁馨，眉头皱着唇也使劲抿着。

    像是快要气死了。

    “……”

    半晌后，沈宁馨不忍直视的低下了头。

    她今天喝的有点多，脑子转的没有平时快, 愣是思考了好一会儿都没想到解决办法。

    好不容易刚有个眉目，身后原本正呆坐着的姜悦却又突然过来了。

    这人今天穿的实在少。

    夜风太冷，吹的她浑身上下都在打哆嗦，原本可以依偎的沈宁馨也不见了, 姜悦承受不来，干脆站起身自己去找她。

    一抬眼, 正好瞥见沈宁馨就在前面不远处站着, 旁边还有个从没见过的女的。

    两人似是关系很亲密的样子，一个用两只手卡着一个的肩膀, 另一个手放在对方脸上。

    玩什么游戏呢这是？

    姜悦一脸懵, 研究了一下没明白, 干脆也踉跄过去歪着脑袋看了看。

    过会儿还有点好奇，于是便伸手往沈宁馨胳膊上撞了下，压低声音问了句：“这谁？”

    听语气像是正在接头的强盗土匪。

    沈宁馨心里苦，想说是上司，又怕显得自己太过清醒日后会被邱亦白记恨。

    正想着要不要用其他名词代替，一旁的姜悦却又说话了。

    “她长得真好看诶。”她说，点点头表示对邱亦白的肯定，“我还是第一次看见这么好看的人。”

    我也是第一次听见你喝醉了之后没再说胡话。

    沈宁馨闻言松了口气，想着毕竟这是夸奖，邱亦白肯定爱听，于是便应和着姜悦的话道了句：“对对，你说的太对了。”

    话说完，邱亦白的脸色果然好看了点。

    “眼睛真大，皮肤真白。”姜悦还在继续。

    沈宁馨：“是吧。”

    “让我想到了一个词。”姜悦抱着手沉默半晌，最后打了个响指，“小白脸诶！”

    沈宁馨：“？？！”

    我的姐姐你可闭嘴吧！

    “……”

    事实证明，还是不能对喝醉后的姜悦放松警惕的。

    沈宁馨一时疏忽不小心酿成了大错，心里顿时咯噔一声，再一抬头果然邱亦白已经完全生气了，眉头皱的像个井字，神情冷的可以。

    估计是想走，可又实在放心不下眼前这个喝醉的人，到底还是坚持着没转身离开。

    只是再开口时，每一个字都像是从牙缝里挤出来的，气呼呼的叫她的名字：“沈宁馨……”

    沈宁馨简直都快急哭了，听见她在叫自己，几乎是下意识的就回了个：“诶！”

    回完后才感到局促和紧张，赶忙又垂下了眼，像是羞于见人似的。

    因为喝了酒的缘故，她这会儿脸颊红扑扑的。

    眼底也带着点氤氲的水雾，被冷白色的灯光照射着，亮闪闪的很漂亮。

    邱亦白原本有很多话想问她。

    想知道她不是说不能喝酒吗，怎么今天突然喝了那么多？想知道她旁边的这人又是谁，怎么一个两个都是她没见过的？还想知道她俩刚才说的那些话是什么意思，什么喜欢喜欢特别喜欢的。

    可话到了嘴边，却又无论如何都没说出口，也不知是怕两人会再次吵架还是因为什么别的。

    几乎是沉默了好半晌，这才终于调整好心态。

    盯着沈宁馨的脸看了看，最后有点不悦的厉声问了句：“你现在要回家吗？我可以捎上你。”

    这话说的气鼓鼓的，可话里的意思却又很温柔。

    竟然是在关心她，明明自己都已经气的不轻了。

    沈宁馨有点惊讶，心里突然有阵暖流涌了上来。

    几乎是下意识的点了点头。

    -

    孟瑶她们是踩着点回来的。

    她跟朋友先去提了车，路过一家便利店的时候又顺手买了点儿橙汁。

    一个给朋友，另外两个给傻乎乎坐在饭店前面等着她们的醉鬼。

    她自己倒是没有喝饮料的习惯，所以橙汁只买了三瓶。

    结果没想到竟然还买少了，沈宁馨身边不知怎么突然又多了个人。

    长得挺好看，个儿也高，一身西装显得气质佳身材好，看上去明显是个来头不小的人物。

    不过不知道是怎么回事，她总觉得这人的眼底好像带着敌意，尤其是在看到她出现了之后。

    咋了这是？

    孟瑶有点懵，一时间也搞不清状况，看看手里拿着的橙汁，片刻后抬脚走上前去。

    一瓶递给沈宁馨，另一瓶干脆递给了邱亦白。

    脸上也笑起来，友好的道了句：“馨馨的朋友吗？是偶然碰见的还是来接她的，正好我刚买了橙汁，一起喝点吧？”

    馨馨？还橙汁？

    邱亦白顿时不悦，垂下眼去看了看她手里的那三瓶橙汁，片刻后摇了摇头。

    倒是也没叫自己不爽的心思表现出来，反而还公式化的笑笑，道了句：“不必了，你们喝吧，一人一瓶正好。”

    “沈宁馨的我一会儿单独给她买。”

    单独那两个字说的还挺重。

    沈宁馨察觉到了异样，随即便转过头去盯着邱亦白的侧脸看了看，总感觉今天的她有点不同。

    说生气吧，这会儿又不像，说高兴吧，更不可能，虽说她此时此刻正在笑，但眼底却依旧是冷的。

    难不成是……

    沈宁馨用有些迷糊的脑袋想了想，片刻后有点不确定的得出个结论。

    她不会是吃醋了吧？！

    -

    邱亦白要带走沈宁馨的态度很明显。

    孟瑶不像姜悦那么神经大条，虽说刚和邱亦白接触没一会儿，却已经敏锐的察觉到了什么。

    于是便点点头借口自己和朋友一会儿还有事做，直接把沈宁馨托付给了邱亦白照顾。

    不出片刻，孟瑶等人便驾车离开了。

    姜悦今天跟沈宁馨聊的挺欢，走的时候还不太乐意，趁着车子调头的工夫还扒着窗户跟沈宁馨喊话。

    “过两天再约啊馨馨！”她说，声音超大超洪亮，“等有时间我们再谈谈到底有多喜欢……”

    话没说完，被孟瑶一把按了回去，随即窗户也关上了。

    实在是好不热闹。

    沈宁馨看着她们打闹，原本有点想笑，刚往上勾了下唇，突然想起自己边上还站着个气呼呼的哭包，于是又连忙收敛了回去。

    看眼邱亦白，半晌后试探性的叫了声她的名字。

    “邱总。”她说，声音里带着讨好，“我们回去吧？”

    虽然喝醉了，但原来还是记得她的。

    邱亦白闻言心情稍微好了点，随之这才点了下头。

    “……”

    两人很快坐回了车里，车子开起来飞速行驶在马路上，似是一点都没有要停下的意思。

    沈宁馨起先只坐在副驾驶的位置上发呆，直到快要到家的时候才突然意识到了什么。

    说好的橙汁呢？

    邱亦白不是说要单独给她买橙汁的吗？

    “邱总……”她顿了顿，趁着邱亦白等红绿灯的工夫伸手拉了下她的衣角，“不是说要买橙汁的吗？”

    若是放在平时她肯定不会问的，没那么大胆子，怕把原本就生气的邱亦白惹得更不开心。

    可这会儿不一样了，酒壮怂人胆，沈宁馨的胆子在不知不觉间大了起来。

    敢开口问了，声音也不小，目光也专心致志的盯着邱亦白的脸。

    语气里甚至还带着点自己都没有意识到的甜意和撒娇。

    听的邱亦白下意识的一愣。

    侧头看眼她，半晌后也不知想起了什么，随之便没好气的道了句：“没有橙汁，不给买！”

    还在生气啊？

    那行吧，没有就没有吧。

    沈宁馨应声点点头，没再说什么，虽说有点失望，但还是老老实实的重新坐正了身体。

    没再看邱亦白，所以自然也没注意到邱亦白在看她。

    五分钟后，两人总算到了沈宁馨家。

    因为喝了点酒，沈宁馨这会儿已经开始困了。

    邱亦白也知道她困，也就直接把她扶到了床上，凶巴巴的一边给她盖被子一边叫她躺好。

    做完这些后却又突然转了身，不知道要去哪。

    沈宁馨还以为她要走，下意识的想开口问问，可话到了嘴边却又因为困的厉害到底还是没说出来，只能眼巴巴的看着邱亦白离开。

    不出片刻，自己也迷迷糊糊的睡着了。

    甚至还短暂的做了个梦，梦见邱亦白其实没有走，这会儿正站在厨房里给她熬醒酒汤。

    这人从来没做过饭的，就连熬个汤还要先去网上查下攻略才行。

    准备起来也笨拙，一会儿找不到材料了，一会儿水又放多了，愣是好一会儿才终于搞定一切。

    沈宁馨还在梦里笑了笑，想着邱亦白怎么可能会这么贤惠。

    正想着，却突然不知被谁拍了下肩膀。

    动作还挺温柔的，但却足以把她叫醒了。

    沈宁馨一惊，下意识的睁开了眼，随即……便发现自己眼前真的有碗醒酒汤。

    还有个皱着眉头的邱亦白，明明很不开心的样子，却还是拿着小勺帮她舀起一些放在唇边轻轻吹吹。

    像是要喂她。

    嘴里也在小声念叨着什么，沈宁馨仔细辨认了一下，听见她说的是：“不给你喝橙汁，只给你喝这玩意儿。”

    “等你清醒了你就后悔去吧。”她说，“大晚上没事跑出去喝酒，真厉害啊，不是不能喝吗……”

    嘀嘀咕咕的说了好一通，傲娇里带着不爽。

    可实际却又是在为她好。

    听的沈宁馨都不自觉的勾起唇来笑了笑。

    嘴上也没忍住，垂下头去喝掉勺子里的醒酒汤，半晌后眼底亮了亮。

    凑近些全神贯注的看着邱亦白轻轻摇摇头，似是想要故意气她似的道了句：“我才不会后悔呢。”

    果真是给邱亦白气的够呛。

    手上舀汤的动作稍微停顿了片刻，唇也轻启，正准备说点什么反驳。

    不过没等说话就突然被沈宁馨拉住了衣领。

    也见她逐渐凑过来，眸子晶亮，神情带笑的吻在了自己的唇上。

    “？？！”,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第39章 第三十九章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com沈宁馨的思绪这会儿有点乱, 可头脑却又很清醒。

    因为喝了点酒，平日里束缚在身上的那些条条框框被打破，心干脆跟着感觉走, 想到什么便下意识的做了。

    明知道这种事情现在还做不得，可就是忍不住。

    非但忍不住, 反而还加深了那个吻, 两只手也向前伸去，紧紧环住眼前这人的脖子。

    一边亲一边后怕，想着明天绝对要完, 邱亦白肯定又要好长一段时间不理自己。

    可更多的却又是感觉好。

    很好，特别好，邱亦白平日里总是严肃抿在一起的唇竟然意外的柔软, 甚至还带着点淡淡的香味儿和甜味儿，像是有魔力似的, 叫人贴上去就不想放开。

    身上的体温也很热, 和沈宁馨这种哪怕三伏天也依旧会手凉的人完全不一样, 只稍稍触碰在一起便会觉得温暖。

    感觉好到让人想要一直赖在她怀里。

    沈宁馨趁着亲她的时候偷偷抬眼观察了一下这人的表情，随即眼底便突然增添了几抹笑意。

    脸都已经红成大苹果了呢。

    眼睛紧闭着, 睫毛轻颤, 呼吸听上去也很凌乱，下意识的往后躲了躲, 身体僵的可以。

    因为太僵, 以至于手里的醒酒汤一时拿不稳, 直接哗啦一下扣了下去, 一半洒在地上，一半洒在了邱亦白身上。

    “……”

    贴身的衬衣以肉眼可见的速度刷的一下就湿了。

    沈宁馨见状被吓了一跳，理智回来了不少，赶忙撒开了抱着邱亦白的手。

    紧接着，就看到了一些少儿不宜的东西。

    是件白色的，上面带着点漂亮的小花边和蕾丝，中间还有个小小的特别俏皮的蝴蝶结。

    不愧是我们邱总，就连内衣都要选这么漂亮的。

    只不过没看几眼，邱亦白就一把揽紧了外衣。

    原本涨红的脸这会儿已经红的彻底，眼底水亮亮的，一半是羞耻一半是气愤，一开口语气里甚至还夹杂着点委屈。

    “沈宁馨！”她说，眼泪在眼眶里一圈圈的打转，嘴上却还要滔滔不绝的骂骂咧咧，“你看你都干了什么！”

    “喝点酒怎么还疯了，跟个狗一样乱咬人！”

    咬人？

    沈宁馨闻言顿时就有点懵，还想着自己明明就只是亲了她几下，怎么到她嘴里就成咬人了。

    可一抬眼，还真从她嘴角附近看到了一个浅浅的牙印。

    妈呀！

    她一惊，下意识的屏住了呼吸。

    自己还真咬她了啊？！什么时候咬的？她刚才亲的时候明明没怎么使劲啊。

    怎么就还能成……这样了呢。

    她一时语塞，捋了捋混乱的思绪，刚要开口说声对不起，就见邱亦白突然转了身。

    应该是想逃，背影里带着愤怒和慌张。

    看看大门，又垂下头去看了眼自己的衣服，到底还是没往外跑，而是就近找了个屋扎进去。

    只不过扎错了，去的是厕所。

    沈宁馨刚从床上起身踉踉跄跄的要去追，结果还没等赶过去，又见这人气鼓鼓的出来了。

    抬眼扫视一周，最后找了另外一间小屋开门钻了进去。

    这回是沈宁馨专门用来放杂物的一个房间，不怎么大，里面很黑东西还挺多。

    这人刚一进去，沈宁馨就听见里面传来了哐当哐当的声音，也不知道她碰到了什么。

    过会儿声音消失，再之后一切全部归于沉寂。

    邱亦白还真就扎在里面不出来了。

    沈宁馨无奈，虽说此时此刻又醉又困难受的厉害，但还是只能耐着性子站在门口哄她。

    一边敲门一边说对不起，只不过说了好多次里面还是没有声音。

    最后她实在累了，也就干脆往下一滑背对着门坐了下去。

    嘴里还依旧在念叨，说邱总我知错了，你别生气，气坏了就不好了。

    还说我不是故意要亲你的，只是因为没忍住，你要实在不喜欢就当被阿吉咬了一口好了，都是假的假的。

    “只不过我喜欢你这件事确实是真的……”

    话说到这儿，声音越来越小，困的要睡着了。

    嘴上也没把门，想到什么就说什么，不知不觉间就把自己喜欢人家的事儿抖了出去。

    虽说声音很轻，可却还是被里屋那人听了个彻底。

    气氛一时间沉默了下去，两人谁都没再说话。

    半晌后，沈宁馨甚至还坚持不住睡着了。

    或许是因为刚才感觉很好的吻和温暖的拥抱，又或许是因为此时此刻她和邱亦白也不过只一门之隔，再或者只不过是因为她终于袒露了自己的心声。

    这次沈宁馨竟然如此安稳的就睡着了。

    没再抱玩偶，也没再抚摸邱亦白给自己买回来的那块护身符。

    可睡的却依旧很香，呼吸平稳，身体放松。

    也不知过了多久，就连屋里的邱亦白甚至都已经有所察觉。

    这人刚在门那边羞耻又委屈的哭了一鼻子，好不容易才忍住，却又发觉沈宁馨竟然在外面睡觉，不由得顿时气上心头。

    凶巴巴的推开门，本想找她算账。

    可却在看到她睡的那么安稳时心一软，咬咬唇冷哼一声没去打扰她。

    反而还弯下了腰，伸手把这人从地上抱了起来，脸颊红红身体僵僵的给她放到了床上，随即还特别不情愿的给她盖好了被子。

    看了眼洒了满地的醒酒汤，又只得转身去厕所拿了拖把冷着脸把污渍拖了。

    刚处理完，还得忙不迭的去厕所洗自己弄脏的衣服，一边洗还一边哭，生气自己被啃了还得帮着干活。

    “这都什么事儿！”她不满的嘟囔，伸手使劲搓衣服，搓几下眼睛实在是被泪水浸染的看不见了，只得抬起胳膊来胡乱的往脸上抹一把。

    不由得更气，忿忿道：“沈宁馨讨厌死了！”

    “……”

    一边干活一边哭真的耽误时间。

    将近二十分钟，邱亦白这才总算把衣服洗完。

    好在只是件单薄的衬衣，现在也正好是大夏天，晾上一晚肯定能干。

    就是今天晚上暂时走不了了。

    邱亦白气得不行，晾完衣服还不忘来到沈宁馨床边奚落她几句。

    只不过因为脸太红，睫毛上还沾着泪珠的原因，说出来的话一点气势都没有。

    倒像是小情侣之间吵架后的拌嘴和撒娇。

    “明明刚才还说喜欢别人呢。”她说着，又止不住的抽了两下鼻子，“现在又转过头来说喜欢我。”

    “沈宁馨你就是个大骗子，我才不信呢……”

    -

    沈宁馨醒来的时候已经是早上七点钟了。

    被闹铃吵起来的，看眼时间正好是平时起床的点儿，上班不会晚。

    意识到这一点的时候她松了口气，刚想起身去洗漱，可还没等穿鞋，昨晚的记忆就已经苏醒了，几乎是一股脑的涌进了她的脑海。

    她昨晚亲了邱亦白，还咬了她一口，洒人家一身醒酒汤，气的这哭包一头扎进了小库房。

    不过这还不算完，最恐怖的是她昨晚好像还不小心吐露了自己的心声。

    喜欢什么的。

    沈宁馨直接就凌乱了。

    一边怨念昨晚喝了酒胡说八道胡作非为的自己，一边又赶忙振作起来调整好状态起身在房间里找了一圈邱亦白的身影。

    结果却什么都没有，这人直接凭空消失了。

    走了吗？

    沈宁馨愣了愣，飞快的转身去门口看了一眼，果然发现邱亦白的鞋子已经没了。

    走到厨房一看，这人临走前还吃了她几个粽子，垃圾桶里扔了好几个粽子皮。

    “……”

    那看来是刚走不久，拿粽子当早饭吃的。

    沈宁馨见状松了口气，退回来坐在床上想了好一会儿，拟定好了见到哭包后的流程，道歉为主哄为辅，再不行就随机应变。

    反正先让她把心态平复好了再说，其他的日后再做考虑。

    这样想着，沈宁馨深吸几口气给自己加了下油，这才赶紧起身飞快的去收拾，之后又快步赶往公司。

    谁知拟定的那些流程全都白想了。

    邱亦白估计是被气的不行，今天压根就没来，就连原本要进行的会议都是直接用视频开的。

    沈宁馨见状心脏顿时悬了起来，念叨了好几声完了完了，连来都不来了，这得是被她气成了什么样。

    正想着，一转头突然见赵姐走了过来。

    沈宁馨赶紧调整好表情笑起来和她打招呼：“赵姐。”

    “诶。”赵姐应了一声，伸手拍了拍她的肩膀，轻声嘱咐道，“小沈你别忘记一会儿把该打印的那些文件都提前打印好哈，咱们这次出差可要一下去两三天呢，要用的很多。”

    啊，出差。

    沈宁馨点点头应着，心里却苦的像是啃了好几根苦瓜似的。

    她怎么可能忘记这事儿呢，早几天前她就已经开始期待了。

    毕竟是个很好的锻炼机会，要去的地方也有很多好吃的好玩的，最关键的是，这次出差邱亦白也答应说会一起跟着去。

    原本正是个培养感情的好时机。

    可她昨晚干了蠢事，把人给气着了，这人愿不愿意来还都不好说。

    来了恐怕也不想理她。

    沈宁馨叹口气，越想越糟心，干脆也就没再继续想下去，起身去复印赵姐所说的那些文件。

    “……”

    就这么一直熬到了第二天早上。

    一大早，沈宁馨就已经在公司门口等着了。

    心里也紧张的不行，呼吸都下意识的屏了起来，生怕依旧见不到邱亦白。

    好在，约莫三四分钟后，她终于来了。

    看上去和平时没什么区别，漂亮的长发，端庄的衣着，低调拉风的玛莎拉蒂。

    只不过再仔细一看，这人嘴上竟然戴了个口罩。

    纯黑色的，还挺衬她。

    可这人向来都没有戴口罩的习惯的。

    沈宁馨有点懵，想起邱亦白上次哭肿眼睛故意拿墨镜遮挡的事，顿时有些放心不下，还以为她这会儿嘴又怎么了。

    邱亦白刚一把车停下，她就连忙上前几步乖巧又讨好的道了句：“邱总早。”

    紧接着便问：“邱总您怎么……突然开始戴起口罩了？”

    声音有点小，本以为邱亦白可能会听不见，刚想着要不再说一次。

    不过没等说，邱亦白那边便已经开口回答了她。

    听语气明显还在记仇，气鼓鼓又凶巴巴的道了句：“以防阿吉再咬我一口！”

    沈宁馨：“？？啊？”

    反应了好一会儿才明白过来。

    原来是在说她啊。

    “……”,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第40章 第四十章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com被邱亦白亲自盖戳为阿吉的沈宁馨一路没敢说话。

    毕竟都瞧见这哭包已经把口罩戴上了，一看就是气的不轻, 她要是再上赶着过去搭话邱亦白真保不准会半路把她扔下去。

    要不就……先忍忍吧, 等她心情好了再说。

    沈宁馨叹口气, 摇摇头下意识的闭上了嘴，坐在车里掏出手机来刷了两下。

    因为今天出行的不止两人，所以她特意选了后面的位置坐, 前排留给比她资历更高的赵姐。

    虽说离邱亦白远了点儿，但做起什么事来却又方便的多, 完全不用担心被她看见。

    就譬如――

    刷微博。

    昨天她一直在担心邱亦白的状态, 外加不小心说漏了嘴本就心神不宁，愣是忘记了微博的事儿，直到这会儿才想起来。

    发生了那么大的事, 按照邱亦白平时的习惯, 她不可能不发微博的。

    沈宁馨对她的了解可太透彻了。

    事实证明, 果真是这样。

    沈宁馨不过刚把微博点开，顿时就有一大堆新的动态涌入眼帘。

    最早的一条竟然能追溯到那天晚上。

    【沈宁馨怎么又亲我又咬我QAQ, 她什么意思, 原来这人喝多之后竟然是这样的吗！】

    【为什么我被洒了一身的汤还要干活？！又是拖地又是洗衣服的, 气死了气死了！】

    【我才不相信沈宁馨的话呢, 她就是个小狗儿，只会咬人和汪汪叫QAQ】

    沈宁馨：“……”

    过分了啊，小狗儿就算了, 她什么时候汪汪叫了。

    她在心底叹口气, 瞄一眼坐在前面正在一本正经开着车的邱亦白, 不由得感叹这人不光记仇的很，最近还学会了歪曲事实。

    手上也没闲着，继续往上翻，紧接着便发现那晚的邱亦白竟然差不多一宿都没睡觉。

    几乎是隔上一段时间就要往微博上发一条，内容却又很相似，要不就是在哭唧唧，要不就是在骂她。

    这得是有多生气，愣是在微博上记了她一夜的仇。

    不过也多亏这些微博，才足以叫沈宁馨了解到了那晚的全貌。

    原来在睡着后自己是被她抱到床上去的，原来地上的那些污渍也是她拖掉的，就连衣架上晾的那些早已干了却还尚未来得及收掉的衣服，也都是她收衬衣时顺手帮忙收的……

    这么贤惠啊。

    沈宁馨见状心底不由得升起几分暖意，唇边也不自觉的蕴起了抹淡淡的微笑。

    她笑起来真的很好看。

    眼睛弯弯，梨涡甜甜，任谁都要忍不住多看两眼，没有一个人不会喜欢。

    只不过此时此刻的邱亦白却是个例外。

    毕竟沈宁馨昨天一整天都没理她。

    连个原因都没有，说不理就不理，使得邱亦白不由得更加确信，沈宁馨那晚的所作所为不过是醉酒后的瞎胡闹，根本没过脑子也不乐意负责。

    本身正生着气呢。

    结果顺着后视镜看一眼，发现这人正在笑，估计又是在和哪个她不认识的人聊天，盯着手机屏幕看的那叫一个认真。

    不由得更气。

    几乎是下意识的冷哼一声，踩下刹车趁着等红灯的空当掏出手机还想发条记仇的微博。

    只不过还没等发，突然被什么人轻轻拍了下肩膀。

    再转过头时，又很快对上了沈宁馨的视线。

    邱亦白不爽，遂问：“干嘛？”

    “没事。”沈宁馨摇摇头，那只向前伸去的手转了个面，露出手心里攥着的糖，“就是想问问您，要不要吃颗糖。”

    “……”

    多亏她刚才下意识的抬头看了眼。

    本来是想看看她们这会儿到哪了，顺便再欣赏下周边的风景，结果风景没看到，倒是先注意到了那哭包正在暗搓搓的瞥她。

    虽说看不到嘴，但眼底藏着的那抹情绪却依旧格外明显。

    是在生气，要不就是气她半天一句话没说，要不就是气她在那儿乐呵呵的玩手机。

    刚才那个动作也很危险，明显又是要发微博记她一笔。

    沈宁馨可是怕了，赶紧打开小包从里面翻了翻，掏出块糖来拿过去哄。

    好在，邱亦白给她面子，伸手把糖接了过来。

    可心里却还要挑刺，说这糖J甜，也就仗着是个奶味儿的自己爱吃，要不才不会……

    想都没想完，一抬眼突然看见沈宁馨又反手递给了赵姐一个，脸上也带着笑，柔声叫人家尝尝。

    邱亦白：“……”

    她生气又无语，看眼手心里捏着的糖，难免又是一句冷哼，干脆气鼓鼓的将其装进了兜里。

    奶味儿也不吃了！

    好吃个屁！

    -

    就这么一路别扭着，车子行驶了一上午，总算到达了目的地。

    先去提前预定好的酒店放好行李，简单吃过了午饭，之后便直接去约定的地方和客户见了面。

    这次要见的是个新客户。

    据说是通过其他人介绍了解到科瑞的，看了赵姐邮寄过去的样品后有心想要合作，身后是个挺大，也挺知名的公司。

    所以派头也足，要求科瑞的人亲自上门拜访。

    这种事放在以前其实还挺常见的。

    那阵邱亦白刚接手外贸，所有的一切全部都是从零开始，无论做什么都要尽心尽力，工厂那边她亲自过去监工，前期的客户是她带着销售们一个个谈的，每天工作之余还要熬夜整理资料准备开会要用的文件。

    如果没有她，科瑞不会有今天。

    这人向来是能吃苦的，所以上门就上门，没有一点怨言。

    但却也不代表她处于弱势状态，该说的一项都不会少说，该争取的也全部都要争取过来。

    不得不说，工作时的邱亦白是真的厉害。

    沈宁馨全程认真听下来，顿感自己学习到了很多，笔记写了满满两大页。

    “……”

    三小时后，会议结束。

    沈宁馨抬手收拾桌上的东西，也不经意的往邱亦白所在的方向看了一眼，随即便发现这人在笑。

    眼底有笑意，唇角也轻轻勾起，看上去自信满满又意气风发。

    让人只一眼便不自觉的心动了。

    沈宁馨看着她，半晌后轻声叫了句她的名字，张张嘴和她对口型：“邱总真棒。”

    话刚说完，便见邱亦白眼底的自信更多了几分。

    不过或许是想起自己还在跟她吵架，嘴角有心想要扬起，却又很快努力压了下去。

    于是到最后就只是冷哼一声，回答她：“用你说。”

    还没等沈宁馨再说些什么，便忙不迭的转身离开了。

    像是受不了要逃跑似的，眉头皱着，唇往下压，脚下的步子也飞快。

    可耳根却是通红的。

    是因为受到夸奖，所以害羞的跑掉了呢。

    沈宁馨看破不说破，赶忙也站起身紧紧跟了上去。

    本来因为开了一下午会变的有点烦闷的心情，不知怎么，这会儿却又格外的好。

    “……”

    会议过后几人又去当地的一家高档餐厅里吃了晚饭。

    虽说这人还在记仇，话也不愿和她多说几句，可沈宁馨却还是敏锐的发现她竟然又在帮自己挡酒。

    明明都已经知道她其实会喝了，却还是要帮她挡。

    这人未免也太温柔了。

    沈宁馨盯着她看了片刻，生怕她会喝多，于是便偷偷掏出手机来给她发了个微信。

    先是谢过邱亦白，之后又告诉她自己可以喝，叫她少喝点儿。

    没过几秒就收到了回信――

    我是怕你喝多了咬人！要不我才不替你喝！

    熟悉的傲娇语气。

    沈宁馨哭笑不得，劝阻几次无效，干脆主动给自己倒了一整杯喝掉。

    之后再次给她发微信――

    那天只是个意外，其实我还蛮能喝的，您看我喝了这么多都没事。

    再说如果我真的咬人，您再把口罩戴上就好了嘛。

    消息刚一发过去，邱亦白的脸就不自觉的红了红。

    瞪了眼沈宁馨，片刻后特别不爽的回了句――

    口罩忘在宾馆了！沈宁馨你最好别喝醉了乱咬人，否则我要扣钱的！

    你也就这招管用了。

    沈宁馨见状不由得笑起来，害怕把这哭包惹毛了也就没再回复，拿起筷子继续专心致志的吃饭。

    饭后，几人和客户道了别，一同走路回到宾馆。

    半路邱亦白还接到了个电话。

    不过这人有意回避，沈宁馨和赵姐都没听到那通电话是谁打的，到底又说了什么。

    只知道这人在挂断电话后，状态明显没之前好，眼底那抹开心的情绪也淡了许多。

    是发生什么事了吗？

    沈宁馨有些在意，却又不好意思开口问，于是便下意识的留心了一下。

    随即就发现，这人刚一到宾馆就借口自己累了一头扎进了房间。

    门一关上，里面好半天都没有动静。

    沈宁馨听了好一会儿，还以为她是真的睡了，总归是稍稍放心了些。

    看眼时间已经将近晚上十一点，想着明天还有工作，自己也该休息了，于是便起身准备去洗漱。

    可还没等动作，却又突然听见从隔壁传来了响动。

    那哭包又出来了？

    沈宁馨一愣，连忙将门推开个小缝往外看了一眼，果真发现邱亦白竟然正在悄无声息的往外走。

    也不知道要做什么，穿的依旧挺正式，鞋子也没换，看样子兴许是要出去。

    只不过出去就出去吧，她手里竟然还抱了块挺可爱的小毯子。

    沈宁馨：“？？？”

    干嘛用的？

    -

    外面的温度有些冷，夜风从远处悄悄刮来，吹动发丝和衣角，凉凉的却也很舒服。

    天上的星星也很多，明亮又璀璨，似是能点亮每一个梦。

    是邱亦白喜欢的样子，每一颗都亮晶晶的。

    这人不会是要出来看星星吧？

    沈宁馨脑海里很快冒出个猜想，脚下的步伐也没停，就这么一路跟着她往前走了好久。

    不知不觉就走到了一块空地上，再往远点还有片不大不小的草坪。

    邱亦白就拎着自己的小毯子在那儿落座了。

    之后又像个小孩子似的蜷起了腿，小毯子披在身上，两只手揪着毯子的一角叠放在腿面。

    还真有点两岁半的感觉，因为蜷缩在一起的缘故，背影看上去都小小的。

    有风吹过，撩动她的衣角发丝，让她整个人看上去孤独又落寞。

    沈宁馨盯着她，心里不知怎么突然就难受了一下。

    本想着上前一步问问她到底怎么了，可还没等动，便突然听到自她所在的方向传来了小小的哭声。

    起初很轻，像是在刻意忍耐，只身体颤抖的厉害。

    可后来约莫是想起周身没有人，自己并不需要忍着，于是哭声便逐渐大了起来。

    沈宁馨还是第一次听她哭的那么凶。

    像是受了好大好大的委屈，一直在心底积压着，终于有天承受不住了，于是所有情绪这才终于得以宣泄。

    是因为那个电话吗？

    到底是谁打来的，又说了什么？

    沈宁馨不知道，也想不通，甚至此时此刻什么都做不了，只能站在原地看着她失神的痛哭。

    时间也不知过了多久……

    沈宁馨一直站在暗处盯着她，听她声音从小到大，又从大到小。

    到最后干脆变成了小声的啜泣，一边吸鼻子一边捏着小毯子的一角给自己擦眼泪。

    再之后又过了半晌，估计是总算缓过来了，随即便咕噜一下往地上一躺。

    什么都不干，只专心致志的盯着那一大片星空。

    还真是出来看星星的。

    沈宁馨叹口气，想着现在或许时机差不多了，这才终于迈开步子从暗处走了出来。

    脸上却还要做好伪装，嘴里也要说着真巧，表示自己半夜睡不着出来溜达溜达，竟然还有幸碰到邱总了。

    这话说的乖巧又讨好。

    但却还是把这人吓了一跳，还以为大半夜遇见鬼了，差点啊一声叫出来。

    愣是努力忍了好一会儿才咽下去，随之又不满的撇撇嘴往一旁挪了下身体。

    看样子像是在躲她，可身上的小毯子却分明没有挪开。

    所以……可以理解为她是想分自己一半的意思吗？

    沈宁馨稍稍勾起了嘴角，没去问，直接撩开毯子钻了进去。

    那块毯子邱亦白才刚刚盖过，上面还残留着她的体温和香味儿，沈宁馨刚钻进去便感觉身上的凉意顿时就被驱散了不少。

    笑容也不由得更甚了几分，干脆也躺下来和邱亦白一起看星星。

    今天的星星真的好看，几乎漫天都是，大颗小颗夹杂在一起，像是不小心散落在天边的糖粒，只一眼便叫人心情愉悦。

    沈宁馨看着看着，不自觉的又想起了早上送给邱亦白的那块奶糖。

    兴许是因为赌气没吃，要不就是在埋怨她还给了赵姐一颗。

    那这次只剩下她一个人了，再给一个她还会吃吗？

    还好沈宁馨有随时背着小包出来的习惯。

    这样想着，沈宁馨点点头，垂下眼去从包里翻找一阵，又揪出颗奶糖来递到了邱亦白手边。

    声音也比早上的还要更甜，又轻又温柔的问她：“邱总要再来颗糖吗？”

    话说完，邱亦白顿时就稍稍侧过头来瞥了她一眼。

    眼眶红红的，睫毛上带着水珠，脸上也有泪痕，像是个受了气的孩子。

    几秒后，受气的孩子伸手把糖果拿走吃掉了。

    这次这么乖呀。

    沈宁馨不由得笑起来，自己也从包里拿出一颗吃掉，之后又小心翼翼的往她那边挪了挪，轻声问了句：“邱总怎么大晚上的不睡觉出来看星星呀？”

    “外面还挺冷的。”她说，一呼一吸之间有淡淡的奶味儿喷涌而出，“要是不小心感冒就不好了。”

    话音一落邱亦白就出言反驳：“我体格好着呢！怎么可能会感冒！”

    “好好好。”沈宁馨应声点头，顺着她的话继续往下说，“我们邱总特别厉害，根本不可能生病的。”

    这话怎么听着那么像是在调侃她。

    邱亦白被她气了一下，咔嚓一口咬碎糖果，气鼓鼓的使劲嚼了嚼。

    好一会儿才终于解释了句：“我只是心情不好，出来散散心罢了……”

    这话说的声音有点小，像是想沈宁馨听见，又像是不想叫她听见。

    过会儿顿了顿，估计是自己也觉得有点后悔，于是又下意识的往旁边挪了挪。

    甚至还背过手来胡乱拍拍她，嘴上也凶巴巴的开始轰她走：“明天还有事要做呢，快去睡觉！”

    然后呢，你自己再留下来哭一鼻子？

    沈宁馨叹口气，没点头也没摇头，装作自己没听见。

    甚至还轻轻笑了起来，握住她那只胡乱瞎拍的手继续开了口。

    声音也更轻更柔，很小声的告诉她：“邱总心情不好可以和我说呀，虽然我资历不高，能力也没多出众，但一定会尽全力帮您的。”

    “如果遇到解决不了的事，您或许也可以来依赖依赖我的。”

    这话说的可真是真诚极了。

    就连目光也是，全神贯注的看着邱亦白的脸，似是在认认真真和她承诺，我真的可以帮你分担的。

    看的邱亦白都不自觉的红了脸，目光也逐渐开始发飘。

    愣是好一会儿才开口嘟囔了句：“我不信，谁知道你是不是喝多了又在说胡话呢。”

    看来因为上次的事情，这人都已经有心理阴影了。

    沈宁馨哭笑不得，赶忙开口自证：“我说的绝对是真的，每一句话都是，我不会骗您的！”

    话说完，邱亦白还是不信。

    沈宁馨无奈，只得把自己曾经说的那些话和她一一列举，说到最后突然又想起了那晚脱口而出的表白。

    也就干脆心一横，直接借着清醒的时候跟她表示：“就连我喜欢你的那句话也是真的。”

    话音一落自己都吓一跳，感叹她最近胆子真是越来越大。

    不过倒是不后悔，毕竟喜欢这种事藏也藏不住，终归是要说的。

    还不如趁着现在夜风舒适，星星闪耀的时候。

    就算会被邱亦白拒绝，以后再想起来时回忆依旧是美的。

    她一时间想了很多，脸也不自觉的越来越红，有点羞耻的抬起头，很快对上了张更红的脸。

    邱亦白明显比她还要害羞的样子。

    唇下意识的动了动似是要说什么，却又因为害羞好半天没发出声，反倒憋出几颗眼泪来。

    就那么坚强的坠在眼眶上，一眼看去晶亮晶亮，上面还倒影着淡淡的小光点儿，比天上任意一颗星星都要好看的多。

    让人忍不住又要为她心动了。

    沈宁馨见状深吸口气，沉默半晌也没再说话，而是低下头去在小包里翻找了一会儿，从里面拿出一沓钱来仔仔细细的数了数。

    再之后往前一推送到邱亦白面前，很小声的告诉她：“邱总这是我半个月的工资，您想扣就扣吧。”

    邱亦白闻言不解，刚要问。

    不过还没等开口，便见沈宁馨突然抬起手来指了指自己的脸：“顺便邱总，您这次出来又没戴口罩。”

    “那怎么能防得住我嘛。”她说，尾音上扬，声音软软，语气里带着自己都没意识到的笑意和撒娇。

    “万一……我就是个小狗儿变的，哪怕清醒的时候也想咬您呢？”,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第41章 第四十一章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com这人一害羞就会不自觉的脸红。

    在眼眶里转来转去的眼泪也止不住了, 毕竟刚刚才哭过一鼻子还没缓过来, 这会儿遇到点风吹草动眼泪就要啪嗒啪嗒的往下掉。

    被沈宁馨刺激的彻底原形毕露了。

    一眼看去简直像是个正在哗哗下着雨的小水龙头。

    沈宁馨见状顿时哭笑不得，赶紧掏出纸巾来帮她擦掉眼泪, 嘴上也还要柔声安慰：“我们邱总不哭不哭, 乖啊～”

    “谁哭了！”邱亦白一边害羞一边不爽, 两只手撑着地瞪了她一眼开口嚷嚷，“你哪只眼睛看见我哭了！”

    光天化日, 哦不，是夜黑风高的, 你还想狡辩啊。

    沈宁馨懒的和她计较，她说什么就是什么，连忙点点头应道：“真是真是，这天儿太黑了，我什么都没看见。”

    “可能是要下雨吧。”她说, 眼底带着笑意，就连声音都很温柔, “邱总我们还是早点回去吧, 不过……”

    话还没说完, 突然迎面刮来阵风。

    还挺大，不光吹动了发丝和衣角，连带着沈宁馨放在地上的钱都差点难以幸免。

    然而在关键时刻, 还是邱亦白率先反应过来伸手把钱按住了。

    简直是千钧一发。

    差点就要刮飞。

    她见状顿时长舒了口气, 想着还好自己反应快。

    不由得稍稍找回了点脸面, 开口刚要奚落人家一句, 却突然听到沈宁馨又在那儿大放厥词。

    “邱总。”她说，像是想同她说悄悄话一般凑近了些，又近了些，“您这是同意了呀？”

    “同意什么？！”邱亦白闻言一惊，再看一眼手里的钱，突然觉得灼手。

    本身是想撒开的，可没等动，就被沈宁馨很快抓住了手腕。

    再之后又见她缓缓凑过来，动作很轻的吻在了自己的唇上。

    邱亦白懵了，好一会儿都没回神。

    只觉得贴上来的唇很柔软，或许是因为刚刚吃过奶糖的缘故，味道很香也很甜，像只猫似的在她唇上缓缓蹭了几下。

    直到最后才力道很轻的咬了她一小口。

    咬的邱亦白直接就傻了，拿着钱的那只手不小心一松，红票票顿时随着风哗啦一下散落到各地。

    看的邱亦白那叫一个心疼，都没来得及跟沈宁馨算账就赶忙伸手拍拍她：“沈宁馨你钱飞了！你半个月的工资！”

    还有替人家心疼的道理。

    沈宁馨先是愣了一下，之后笑意很快蕴了满脸，站起身来和邱亦白一同跑去追钱。

    追着追着，到底还是没忍住，不由得咯咯笑了起来。

    笑的邱亦白一边捡钱一边气呼呼的瞪眼瞥她。

    不知多少年没这么开心过了。

    “……”

    还好钱被刮的不远。

    俩人一人捡了一半，最后放到一块一数，不多不少，正好半个月的工资。

    还挺幸运，一张都没丢。

    沈宁馨松了口气，将那些钱拿在手里整理了一下，本想重新给邱亦白递回去。

    只不过刚一抬头，邱亦白就像是察觉到了什么似的往旁边退了好几步。

    唇也轻启，一边放狠话一边走到草坪上拾起了自己的小毯子。

    看眼沈宁馨，凶巴巴的抬手给她指了一条路：“你从那边走！”

    “啊？”沈宁馨应声抬眼往前看，发现她说的就是自己来时的那条，不由得反问，“那邱总您呢？”

    “我从这边！”邱亦白说着，又往一条明显更崎岖周围也有不少杂草的小路上指了指。

    宁愿扎草丛都不乐意和她一块走。

    邱总你要不要这么傲娇！

    沈宁馨哭笑不得，和她对视一眼又怕把人彻底惹毛了，最后只得点点头应下来。

    正要往前走。

    可刚抬脚，却又见邱亦白开口拦了她一下。

    她不由得忙问：“怎么了邱总？”

    “这个给你！”邱亦白应了句，从口袋里摸出车钥匙低头鼓捣了一阵，最后卸下个什么东西扔进了她手心。

    沈宁馨低头一看，发现是个手摇发电型的小手电筒。

    原来我们邱总竟然还有这种小玩意儿。

    她有点想笑，却又很快意识到邱亦白突然给她这东西，很有可能是担心她会怕黑。

    不由得心头一暖，正要开口感谢。

    不过没等说话，却见邱亦白已经扎草丛走了，只留给她一个决绝的背影和几片被不小心碰掉的树叶。

    沈宁馨：“……”

    -

    那条路看上去很不好走。

    沈宁馨担心她出事，也就刻意放慢了脚步，一边走一边划着手机想要等等她。

    最近姜悦忙着恋爱，孟瑶忙着跟李珊和好，几人来群里浪的次数都不算多。

    沈宁馨刷了几下看看之前的消息，片刻后退出来又点开了微博。

    本想着看看哭包之前发的那些动态打发时间，没想到一打开却惊奇的发现她竟然又发了条新的。

    时间还写着刚刚，跟她也就前脚后脚――

    沈宁馨不光承认自己是小狗，还亲我咬我拿钱侮辱我！侮辱完了还傻乐！这人疯了！

    谁侮辱你了。

    沈宁馨见状不由得无奈，明明就是你自己说的扣钱。

    还歪曲事实说她疯了，我看你……

    想都还没想完，再一刷新竟然又多了一条，一眼看去满屏的啊啊啊啊啊！

    只最后有四个字不同――

    我也疯了QAQ

    又委屈又凌乱的。

    看的沈宁馨不由得勾起了嘴角。

    看来……这两个吻也不是一点作用都没有。

    至少叫这哭包也开始在意她了。

    大约十分钟后，两人一同回了宾馆。

    邱亦白明显是羞的不行，拿着小毯子很快扎进了屋，好半晌都不再有动静。

    现在时间已经很晚很晚了，想着明天还有工作，沈宁馨也没再耽搁下去，赶忙走到浴室里洗了漱准备睡觉。

    一夜很快过去。

    第二天的行程也很满，和昨晚的客户见面拟定一些文件是其一，其二是还要去拜访住在这附近的一位客户，巩固下双方的合作关系。

    毕竟在生意上人情世故一样很重要。

    沈宁馨一早就做好了准备，又拿着酒店给的自助早餐券下楼吃了饭，随即便往三人的小群里发了信息想要汇合。

    谁知邱亦白却突然变卦，说公司那边有很多文件要处理，叫她留下来帮忙，今天就不用去了。

    什么意思还不明显吗。

    这是在躲她呀！

    沈宁馨无奈，本想拒绝，可却又怕她说的是真的，最终只能应下来，转身快步上了楼。

    刚一上去，发现邱亦白那屋的门虚掩着，应该是在等她。

    于是便直接轻轻敲了几下推门进去，随即就闻到了一股特别明显的薄荷味儿。

    沈宁馨先是一愣，之后很快反应过来，这人肯定是昨晚回去时被蚊子叮的厉害，不得已才抹了一堆类似风油精的东西想叫那些包赶快消下去。

    这得是叮了多少才能有这么重的味道。

    沈宁馨不免有点想笑，可再一看那人却又偏偏一本正经的往床上一坐，不由得轻咳一声收敛了笑意。

    “邱总。”她这般道，来到邱亦白的面前站定，“您把要处理的文件都给我转过来吧。”

    话说的明明已经很正经了，就是下属和上司说话时礼貌的语气。

    可挨不住邱亦白产生了条件反射，一见到她就不自觉的开始害羞。

    “嗯。”她应了声，刻意往一旁转转身子背对着沈宁馨，视线也倔强的不在她脸上停留一秒，“转给你的都是比较着急的，必须在今天完成，下午三点之前要给我。”

    “好。”沈宁馨点点头，走上前去认认真真的看她发文件。

    半晌后余光一瞥，突然发现她下巴上有个红红的小包。

    估计是被挺厉害的蚊子叮的，都过一晚上了还没消下去。

    凑近点还能闻到淡淡的薄荷味道。

    沈宁馨心念微动，也不知是想到了什么，竟然下意识的抬起了手，捏住邱亦白的下巴，用指甲在她皮肤上刻了个小小的十字。

    就这么一个微小的动作，邱亦白却吓得差点要弹起来。

    估计是以为沈宁馨大白天的要咬她，眼底顿时带上了一片紧张。

    又在发现沈宁馨其实没那个意思后不由得感到尴尬，人家刚一松手就赶紧开口凶巴巴的轰人。

    “好好好。”沈宁馨一看她要急，赶紧转身离开了。

    也没再想太多，回到房间抱起笔记本就开始工作，午饭都是直接订的外卖。

    就这么一直忙到下午一点，文件总算处理完毕。

    她长舒口气，动动手指将那些文件发给邱亦白，之后便向后一躺靠在枕头上准备休息。

    与此同时还顺手打开了微博，想着邱亦白估计还要给蚊子记笔账。

    结果谁知一打开，却根本没看到自己想看的，倒是看到了一堆乱七八糟不明所以的科普。

    就是刚不久发的，或许是吃饱了饭正在车里休息闲着没事干。

    沈宁馨从下往上浏览，瞥见这人也不知从哪复制粘贴了一堆答案，估计是要留着给参考用。

    【下属对上司表白了是什么情况？】

    【朋友对朋友表白了是什么情况？】

    【女生对女生表白了是什么情况？】

    “……”

    乱七八糟一大堆，也不知道从哪查的，竟然还个个都有答案。

    只不过那些答案分明就只是些心灵鸡汤，各种看上去很高逼格的解释堆积在一起，实则没什么大用。

    看到最后沈宁馨都看懵了，可手指没停依旧往上滑，随即突然发现有条微博邱亦白就发了一个字：靠！

    一看就是自己给自己绕进去了。

    看的沈宁馨都笑出了声，好一会儿才缓过来继续往上看。

    紧接着便看到了一条叫她十分在意的微博――

    沈宁馨亲我咬我，还和我表白，说什么每一句话都是真的，我可以相信她依赖她……

    到底是真的假的？她真的喜欢、我吗……

    喜欢后面还加了个顿号，看上去像是非常犹豫的样子。

    就连通过文字所表达出来的情感也是，带着不安和试探，莫名有种可怜巴巴的意味。

    看的沈宁馨都不由得沉默了。

    手指往上滑滑，本想跳过那条微博，可半晌后还是在意，于是便下意识的退回来。

    看着那两句话在心底挣扎了好久好久，最后终于下定决心深吸口气按下了评论键。

    全神贯注，认认真真的在那条微博下回复了几个字――

    是啊，她肯定是真心喜欢你的。

    相信她吧。,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第42章 第四十二章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com沈宁馨把那条评论发上去之后脑海里顿时就冒出来了几个字――

    到底还是唐突了。

    毕竟微博这种东西对于邱亦白来说可是最后一片净土, 若是让她发现原来这么久其实一直都在被人视.奸, 指不定要哭成什么样子。

    要是再让她知道了那人是谁……

    沈宁馨干咳一声，脑海里顿时涌现出了各种危险的猜想。

    想的她不由得身体一抖, 就连手里的手机都差点没拿稳, 愣是好半晌才稍稍平复了心神。

    随即又是无奈的叹了口气。

    她也实在是没办法了。

    表白也表了, 亲也亲了，可这哭包到现在除了会在微博上啊啊叫和哭唧唧以外愣是一点反应也没有。

    好不容易有了点反应, 谁知一看竟然还在要不要相信她的层面上反复横跳。

    总归是得……逼一逼的。

    沈宁馨摇摇头，想着反正说都说了, 邱亦白那么个喜欢发微博的人肯定早晚都会看见。

    还不如趁着这段时间赶紧想想解决方法。

    这样打算着，沈宁馨抬手将手机放到一边，随即便像老僧入定似的在床上盘起了腿。

    一边等着她的消息，一边疯狂模拟解决方针。

    就这么一直折腾到了晚上七点。

    没盼来回复，倒是先把邱亦白给盼回来了。

    沉寂了好一会儿的走廊里终于传来了人声, 再之后脚步声越来越近，缓缓停在了沈宁馨的房门前。

    半晌后, 外面突然响起了敲门声。

    咚咚咚的, 听的沈宁馨的心脏都跟着起伏了几下。

    “谁呀？”她开口, 声音很轻，带着试探。

    外面那人好一会儿都没有答复，也不知过了多久, 才终于响起句很轻的：“我。”

    一听就是压着声音呢。

    这是邱亦白生气或害羞时的惯用手段。

    只不过现在究竟是生气还是害羞, 沈宁馨也不知道。

    反正早死晚死都是死, 早晚都要面对的, 长痛还不如短痛。

    这样想着，她叹口气，最终没再过多犹豫，还是站起身快步跑去开了门。

    本来都做好了要面对狂风暴雨的准备，谁知门一打开，邱亦白的脸没看见，倒是先看见一大兜各种各样的零食和甜品。

    巧克力，泡芙，薯片，饼干，乱七八糟的装了满满一大袋子。

    把邱亦白的脸都遮住了。

    “这是？”沈宁馨一愣，抬起头有些不解的透过塑料袋看向邱亦白的脸。

    “你不是留在宾馆干了一天的活了吗？”袋子后面传来邱亦白的声音，听起来闷闷的，脸颊看上去也有些红，“所以特意买了点儿零食回来。”

    “想吃来我房间吧。”只留下这么句话，之后就拎着袋子离开了。

    脚步还挺快，颇有一种像是在逃跑的架势。

    看的沈宁馨都有点懵。

    所以，非但没找她算账，反而还邀请她去房间里吃零食？

    可是吓死她了！

    “……”

    半晌后，沈宁馨还是出现在了邱亦白的房间。

    紧接着也很快发现，原来这人不止邀请了自己一个，其实还邀请了赵姐一起。

    多一个人在，心里的安全感就会多一些。

    沈宁馨深吸口气，稍稍平定了思绪来到赵姐身边坐下，拿起个泡芙送到嘴边。

    一边吃还一边偷偷观察邱亦白的状态。

    她见这人明显跟平时不太一样。

    虽说在极力伪装的样子，可脸颊和耳根却还是泛着红，目光也飘忽不定。

    一会儿偷偷看看她，一会儿又抿着嘴瞥到一边。

    再过会儿甚至还有点局促的拿起手机来刷了刷。

    也不是真玩儿，打开屏幕滑动几下看看图标，关上，过会儿再打开，再关上。

    可是别扭死了。

    看的沈宁馨也跟着别扭，吃了半天东西都没尝出什么味儿，注意力全在她那边。

    过会儿还不小心噎着了，咳了好几声才勉强咽下去。

    好不容易缓过来，一抬眼竟然发现邱亦白伸手递给了自己一瓶橙汁。

    眼底似是也带着点儿担心，瞧见她接过去喝了这才稍稍放松了点儿。

    张张嘴估计是想奚落，可半晌后也不知想到了什么，话到嘴边竟然还转了几个弯。

    犹豫片刻最后竟然变成了这样：“沈宁馨你注意着点儿啊。”

    声音很小，眼睛看向别处，神情看上去莫名还有些扭捏。

    竟然是在明着关心她！

    沈宁馨顿时就懵了，好半晌才点点头应句：“我知道了，谢谢邱总。”

    话说完，脸颊也在不知不觉间红了起来，跟面前的邱亦白红成了同款。

    “……”

    半晌后，赵姐站起身开了空调。

    看眼邱亦白，再看眼沈宁馨，不由得在心底感叹，果然小年轻就是火力大啊。

    -

    一顿零食吃的沈宁馨六神无主。

    邱亦白和赵姐已经在外面陪客户吃过饭了，只剩沈宁馨一人还没吃。

    怕她饿着，邱亦白也就下意识的提议了句要不给她订个外卖。

    “不了不了。”沈宁馨闻言忙摇头，“我吃这些零食都已经饱了，您不用费心。”

    话说完，紧跟着也站起身来，不等邱亦白再说什么便直接告了辞。

    几乎是逃也似的回了房间。

    还是扎进浴室里飞快的冲了个澡，心绪这才终于平复了不少。

    随即……又坐回床上重新打开了手机。

    邱亦白今天晚上实在是不正常，保不准就跟她那句回复有关系。

    沈宁馨想要探寻真相，也就忙不迭的点进了微博。

    没想到这次竟然多了条私信。

    头像还是熟悉的阿吉，名字也依旧是熟悉的名字。

    是那哭包给她发的！

    沈宁馨紧张又惊慌，闭闭眼做了几轮的深呼吸这才终于将私信点开。

    画面上很快蹦出了邱亦白的消息。

    看上去有点严肃，又带着试探。

    【在吗，呃，啊啵茨N蛾佛嗝？】

    这是沈宁馨早些年脑抽时取的名字……

    毕竟微博用户太多，改什么名字几乎都要撞，她一时间无奈，干脆改了串这么个玩意儿。

    却不想之后竟然一下子就成功了。

    沈宁馨懒的再改，再加上平时也没有玩微博的习惯，也就这么一直用着。

    这会儿被邱亦白认认真真的拼出来，莫名有种羞耻的意味。

    沈宁馨干咳一声，紧张的拼下几个字。

    【在的，怎么了？】

    刚发过去没一会儿，又有条私信回了过来。

    【你是谁？怎么知道我的微博的？做什么的？有什么目的？从什么时候开始的？究竟都看到了什么？还有你下午给我留的言是什么意思？】

    不愧是我们邱总，防范意识就是强。

    沈宁馨看见那堆问号顿觉头大，于是便说：【你的问题太多了，我到底回答你哪个？】

    消息发过去好半天没得到回复，估计那人正在思考。

    沈宁馨倒也没说话，就这么一直耐心等着她，终于在十分钟后得到了答案――

    【那你先回答我最后一个吧，谢谢……】

    话里带着妥协的意味。

    可怜又无助的。

    沈宁馨压根没想到她先问的竟然是最后一个。

    这叫她不由得猜测，所以相对于其他的事，邱亦白在意她更多一些吗？

    只这么想着，心底便有个地方暖了暖。

    心情也突然变的很好，喜悦在不经意间逐渐爬上眉梢。

    之后她笑起来，动动手指很快回复了句我知道了。

    “……”

    邱亦白大概是真的把她当做热心网友了。

    毕竟俩人看起来好像只是陌生人，没了现实那一条约束，交心起来倒也容易。

    没一会儿就让沈宁馨哄的把所有顾虑全部交代了出来。

    还挺多，沈宁馨放眼一数，足足二十多条。

    乍一眼看去，开头都是类似“她会不会……”“她是不是……”“我该怎么……”这一类的句子。

    像是个十七八岁懵懂的花季少女。

    沈宁馨无奈，只得顺着她所说的一一回复解答。

    越答越觉得自己好像离邱亦白更近了些。

    这人真的特别没有安全感的样子，平时她能察觉出来的原来只是冰川一角，海底下其实还藏着一大片。

    害怕那些吻和喜欢都是假的，害怕沈宁馨其实在逗她玩，自己稍稍一松懈她就会离开，害怕沈宁馨会嫌弃她还尚未表现出来的那些缺点。

    【其实我还挺爱哭的。】

    屏幕那头的邱亦白慢慢和她掰扯。

    【还穿增高鞋，喜欢幼稚的小狗儿，怕鬼，脸盲，不解风情，没朋友……】

    说了一大堆自认为沈宁馨不知道的缺点。

    实际早就被人家看透了。

    沈宁馨不由得笑起来，认认真真的回复她人无完人，这些都没关系的。

    【真的吗？】

    紧张又不安的邱总不由得受到了鼓舞，沉默半晌又回复她句――

    【对了，我还唱歌跑调！】

    这一点沈宁馨还真不知道。

    不过现在知道了，也很快明白过来，怪不得那回出差大家都在唱歌的时候她死活不唱呢，原来还有这么一出呀。

    沈宁馨想着想着便不自觉的笑出了声，手上也没闲着，依旧在安慰她这些都没有关系的。

    【如果你也喜欢她的话，那就不要顾虑太多，勇敢去试一试吧。】

    喜欢这个词对于一个两岁半的哭包来说还是太深奥了。

    听见这话，对面的人不由得又沉默了好一会儿。

    不知多久才终于又回复了句――

    【你能告诉我什么叫喜欢吗？】

    【看见她和别人在一块我会觉得不开心叫喜欢吗，喜欢和她待在一起叫喜欢吗，见到她会心情变好叫喜欢吗？】

    【越来越觉得，她长得特别好看叫喜欢吗？】

    看的沈宁馨都不自觉的红了脸，好不容易才平复的心跳随即又开始飞快的跳动了起来。

    她才知道原来那哭包是这么想的呀。

    这不叫喜欢……那又叫什么呢？

    -

    邱亦白在沈宁馨这里认认真真的上了一个多小时的课，也终于逐渐看透了自己的内心。

    欣喜之余，也对屏幕那头的人蕴起了深深的敬意。

    于是还特意退出来去网上查了一下，看看心理辅导课多少钱一节。

    本想着要加她微信转钱给她，却被沈宁馨很快拒绝了。

    废话，加了不就露馅了吗。

    眼见着时间不早，明天她们还都有安排，沈宁馨也就没再和邱亦白聊下去，假借自己有事先走一步。

    可却又偷偷打开了微信。

    看着邱亦白的名字，真诚又温暖的和她道了句：“晚安，我们明天见。”

    没过一会儿就收到了那人的回复，同样是句晚安。

    半晌后或许是觉得有点不妥，于是又很快撤回，在那句晚安后面又加了句话。

    “做个好梦。”

    “……”

    或许是因为那句话，沈宁馨一夜睡的竟然出奇的香。

    第二天很早就爬起来了，甚至还非常有心的化了个淡妆，从行李箱里翻出件特别漂亮的小裙子穿上。

    毕竟昨晚邱亦白不是说她好看吗，那她必须要配合着她变的更好看一点呀。

    这样想着，她伸手推开门，拎着行李箱到楼下和邱亦白她们回合。

    今天是最后一天，再稍微处理些琐事，给大家买买纪念品就可以回家了。

    赵姐腰不太好，不怎么喜欢出差，一到回家的日子就会变的格外开心，笑容蕴了满脸。

    和邱亦白简直形成了鲜明的对比。

    这人昨晚似乎没睡好。

    沈宁馨见她明显状态不佳的样子，脸色有点苍白，眼底带着淡青，时不时还总会打上一两个哈欠。

    为了安全起见，还是赵姐开的车，这人则坐在副驾驶的位置上闭目养神了好久。

    只有在要去办事的时候才稍微清醒一会儿，之后回来又继续睡。

    别说表白了，沈宁馨连话都没能和她说上几句。

    她叹口气，想着总不能叫这哭包困坏了，睡就睡吧，剩下的事之后再说。

    就这么一边想着一边安慰自己，一天竟然很快过去了。

    直到把赵姐送回家后这人才总算清醒了不少，重新获得了车子的驾驶权，带着沈宁馨往两人居住的小区赶。

    半路上竟然还破天荒的和沈宁馨说了句话。

    她说：“你一会儿着急回家吗，我有些话想对你说……”

    声音出奇的小，似乎还带着点不安和试探。

    听的沈宁馨马上就紧张起来了，连忙点点头说好，心里也在期待她究竟要和自己说什么。

    就这么期待了一路，车子总算驶到了小区楼下。

    沈宁馨先一步下车拿了行李箱，再一抬眼发现邱亦白也跟着她一块下来了。

    心底不由得更加紧张几分，沉默好半晌才终于吐出个问题：“邱总，您要和我说什么呀？”

    话音一落邱亦白就不由自主的红了红脸。

    只是这次终于没再躲避，而是微微低下了头，从自己兜里掏出张小纸条来。

    小心翼翼的打开，认认真真的清了下嗓子，之后开始朗读：“沈宁馨女士，在今天这个风和日丽的下午，我有些话想对你说。”

    这啥，情书吗！

    沈宁馨就算了，后面还跟了个女士。

    听的人简直哭笑不得，原本紧张的心情没了大半，就连眼底也不自觉的蕴起了抹笑意，唇角也悄悄扬起来了。

    弄得原本就紧张的邱亦白不由得更加紧张。

    脸红的像个大苹果，眼眶里也憋出几颗水珠来，读一句磕巴一句。

    到最后竟然自己都放弃了。

    看眼沈宁馨，有些不爽的上前走了几步，皱起眉头死死盯着她。

    声音却又温柔的多，低声和她商量：“沈宁馨你别笑了……”

    沈宁馨点点头应着，可笑容却还是止不住，反而还更大了几分，笑的邱亦白一张脸都不知道往哪搁。

    于是便只能凶巴巴的开口威胁：“你再笑我就咬你了！”

    说的挺有气势，可谁知道是真的假的。

    沈宁馨一时间来了兴趣，向前几步看着她的眼睛很小声的又笑了两声：“哈哈。”

    尾音向上扬着，眼底笑意很浓。

    一看就是故意的。

    也成功把邱亦白激怒了，沈宁馨还没来得及再说什么，便被她一下抵在了车上，就连手腕也很快被抓住。

    再之后，有个很轻很轻的吻落在了她的唇上，或许是因为沾了泪的缘故，甚至还带着点淡淡的凉意。

    可却又很炽热，让人不由得沉醉其中，为其意乱.情迷。

    也不知道过了多久，邱亦白才终于抬起了头。

    松开只手有点羞耻也有点紧张的擦擦眼泪，之后轻声道了句：“车子前两天才新洗的，你不要嫌脏。”

    “刚刚那封信是我昨晚熬夜写的，虽然写了很多，但其实依旧不怎么满意，所以就不读了。”

    “只一句话。”她说，声音轻轻的，眼睛红红的，瞳孔里倒影着的满是沈宁馨的身影，“我也喜欢你，沈宁馨，和我在一起吧……”,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第43章 第四十三章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com天知道从邱亦白口中听到一句表白到底有多难。

    沈宁馨差点没反应过来, 懵了一瞬这才连忙点点头。

    实在是害怕这哭包再因为害羞把那句话收回去, 于是直接断了她的后路。

    看着她的眼睛，带着笑的轻声应了句：“好。”

    话音一落，邱亦白眼底的紧张便不由得消散了几分，刚刚紧绷的身体也逐渐松弛。

    只不过脸却更红, 眼泪也依旧止不住, 随着点头的动作一串串的啪嗒啪嗒往下掉。

    到最后就连她手里捏着的那封情书都湿了，笔墨的痕迹被晕染开，连手指都被蹭黑了好几块。

    偏偏她还没发觉，依旧要拿手往脸上抹。

    关键时刻还是沈宁馨拦了一下, 才没叫她当着自己的面表演一个如何快速变成小花猫。

    虽说现在就已经差不多是了。

    沈宁馨好笑又心疼, 干脆低头从小包里翻出纸巾来一点一点帮她擦掉眼泪。

    嘴里也没闲着, 连哄带骗的把情书顺了过来。

    说是太湿了要帮邱亦白处理，实则却偷偷背过手去放进了口袋。

    毕竟，这是邱亦白花了一晚上给自己写的情书呢。

    一定要好好珍藏才行。

    不看就亏了。

    “……”

    好半晌后，邱亦白这才终于止住了眼泪。

    看眼沈宁馨，估计是觉得不好意思，于是便下意识的别过视线。

    可嘴上却还要念叨，说我刚才不是哭, 只是生理反应。

    “任谁在表白的时候都会流眼泪的。”她说，声音压着，眉头皱起, 语气听上去一本正经, “这就跟切洋葱时会哭鼻子是一个道理。”

    沈宁馨：“……”

    她还是头一回听到这样的解释。

    不由得感到哭笑不得, 在心底偷偷嘲笑了邱亦白好一会儿。

    可嘴上却还要惯着，说是是是，我那晚向您表白时也偷偷哭了。

    话音一落，邱亦白的脸色顿时好看了不少。

    或许是觉得自己找回了点面子，出走的视线也终于又收回来了，看着沈宁馨，半晌后稍稍向前伸出了手。

    沈宁馨不解：“干嘛？”

    邱亦白也不说话，别扭又紧张的也牵起她的，之后握在一起上下摇了摇。

    嘴里还念念有词，小声对她说：“以后你就是我女朋友了……”

    这话说的特别认真。

    就连眼神也是，专注且真诚的看着她，脸颊上沾着抹特别好看的红色。

    像是天边的彩霞。

    只一眼就叫人心动。

    只不过，沈宁馨总觉得眼前的场景特别像是在参加什么商业会谈……

    哪有这样的。

    她难免有些想笑，却又不好驳了邱亦白的面子，只能也认认真真的跟她一块握了握。

    谁知握完了这人还不撒手。

    反而另一只手也缠了上来，两只手向前一伸，把她的裹了进去。

    什么话也不说，可表情看上去却很释然，就跟找到了什么宝贝似的就那么捧着。

    这会儿太阳已经快要下山，只一片余辉散落在天地间。

    笼罩在邱亦白的身上，让她这整个人看上去格外的好看。

    大概这段时间她也被折腾的不轻吧，毕竟昨晚自己以一个热心网友的身份就套出来了那么多问题。

    在这背后肯定还得有一堆她不愿亦或是不好意思说的。

    可是把我们哭包难受坏了。

    这样想着，沈宁馨的心尖都不由得跟着软了软。

    手也干脆从她的手里伸出来，向前几步轻轻抱住了她。

    拍拍她的后背作为安抚，语气里也充满了笑意。

    “以后多多指教呀。”她说，“女朋友。”

    -

    邱亦白直到目送着沈宁馨上楼后才走的。

    黑色的玛莎拉蒂缓缓的掉头转了个弯，之后车窗里突然伸出只手朝她摆了摆，这才渐渐消失在了夜幕中。

    沈宁馨盯着她离开的方向看了好一会儿才终于收回目光。

    没着急干别的，而是很快来到床边坐下，从口袋里将那封情书掏出来。

    随即就发现，里面的文字几乎都被眼泪晕染的什么都看不见了。

    她不由得有些郁闷，还专门打开小抽屉从里面翻了个放大镜出来，跟做文学研究似的一行行慢慢看。

    然而到最后就只看清了几个字。

    什么好看咬人不扣钱努力工作排骨巧克力的……

    她还得发散思维造句，想了想估计着邱亦白应该是在夸她好看。

    再之后或许还说你日后若是再咬我我也不会扣钱了，以及我会努力工作给你买排骨和巧克力的。

    应该就是这些吧……

    可是太难了。

    她叹口气，半晌后又突然有点想笑，心念微动干脆还找出个玻璃相框来把邱亦白的那封情书夹在了里面。

    再之后一块摆到了海螺和玩偶的旁边。

    毕竟都是她和邱亦白在一起的回忆呀，只是看着便会不由自主的开心呢。

    -

    一夜好梦。

    这哭包自从和她表白心意了之后比以前看起来开窍多了，竟然还会主动在微信上和她道晚安。

    沈宁馨欣慰，于是便发了个阿吉竖着大拇指的表情包夸她，之后还回复：“早点睡。”

    本身就是随口一句称赞。

    然而却给了邱亦白莫大的信心，随即便退出微信来到微博上发了条新的动态――

    我真棒！【阿吉点赞.jpg】

    不睡觉跑到微博上自嗨就算了，还盗她的表情包。

    沈宁馨摇摇头，倒也没戳穿她，抬手切回微信，继续给她发了个新的表情：【阿吉比心.jpg】

    没一会儿就收到了回复，还挺义正言辞的，告诉她明天还要上班，早点睡注意身体！

    看起来严肃认真的样子。

    若是沈宁馨不知道她到底什么德行，恐怕也要被蒙在鼓里。

    只不过……

    沈宁馨冷哼一声继续切到微博，果然发现邱亦白又发了条新的――

    存图！【阿吉比心.jpg】

    沈宁馨简直哭笑不得。

    一边把手机放到枕下一边闭上眼睛，心里也还要感叹邱亦白真的好幼稚。

    可唇却又在下一秒扬了起来。

    好像空气也因为她变甜了。

    很快到了第二天。

    虽说邱亦白和她住的近，但毕竟两人时间安排不同，早上基本走不到一起。

    所以沈宁馨并未搭她的车，依旧乘坐公交到了公司。

    没多会儿，邱亦白也来了。

    看起来早上还抓空去了趟工厂，身上穿着的也是科瑞的制服。

    手里还拎着份早饭。

    沈宁馨还以为是她没吃，刚想问一句，便见这人上前几步把那份早饭放在了她的桌上。

    眼底带着笑意，然而声音听上去却又很严肃，乍一看就像是上司在关心下属。

    告诉她：“吃。”

    说完也不走，还站在原地等着。

    沈宁馨抬眼看去，似乎从她的神情里读出了一抹期待。

    所以是……等着她夸夸呢吗？

    沈宁馨见状不由得想笑，连忙点点头接过早饭，笑起来道了句：“谢谢邱总。”

    毕竟是办公室里，虽说这会儿周围根本没有几个人，但说话也还是要注意些的。

    不过这么一句却已经足够了。

    邱亦白听了心情顿时不错，喜悦挂上眉梢，就连转身回办公室的步伐都比往日要轻松的多。

    紧接着就开始履行自己的承诺，认认真真的开始工作。

    沈宁馨见她那么认真，自己也受到了激励和鼓舞，没再想其他的，赶忙也投身到工作中来。

    就这么忙了两个多小时，再一抬眼正好瞥见邱亦白出来接咖啡。

    只不过没走捷径，专门从她这边走的。

    经过时还不动声色的往她桌上扔了块巧克力。

    沈宁馨见状连忙打开微信，动动手指打下夸奖的话语：“巧克力特别好吃，谢谢女朋友。”

    可是把人夸美了，于是又趁着午休快结束时从食堂给她带回来个煮鸡蛋。

    看的沈宁馨都莫名联想到句话――

    邱总的爱，无处不在。

    虽说心里确实也很甜很开心吧，但她也不能一直这样呀！

    万一被别人看见她这么频繁的给自己开小灶就不好了。

    这样想着，沈宁馨无奈，只能假借让她审查合.同为由钻进办公室，告诉她不用这么麻烦的，在公司把她当正常员工就行。

    说的邱亦白还有点不高兴。

    不过事实也确实如此，她没法辩驳，也就只能作罢。

    见她同意，沈宁馨总算松了口气，重新退回到工位开始工作。

    半晌后突然想到了什么，于是又赶忙点开她的微博。

    随即就发现自己果然又被哭唧唧的记了一笔……

    所以，女朋友是女朋友，记仇是记仇。

    原来我们哭包其实这么公私分明的吗？

    沈宁馨无语又想笑，赶紧打开微信又哄了几句，这才总算把人哄好得以继续专心工作。

    就这么一直忙到晚上下班。

    邱亦白出差刚回来，有不少囤积下来的工作没有处理完成，理所当然要留下来继续。

    沈宁馨也下意识的多留了好一会儿，本身是想陪着她一起。

    只不过邱亦白不干，一看别人都走了她还不走，于是便勒令她赶紧回家。

    沈宁馨犟不过她，又怕把这人惹毛了，只得点点头同意。

    随即便背起了自己的小包和邱亦白道过别后转身离开，一路走到站牌前。

    原本只是无意间回头看了一眼，谁知一转脸却发现邱亦白竟然就站在她身后。

    手里没拿公文包也没拿车钥匙，不像是回家，到像是专门一路跟出来的。

    坐的恐怕还是其他的电梯，走路也轻，沈宁馨愣是压根没听见任何响动。

    她有点懵，连忙抬眼看着她开口询问：“怎么了，怎么突然跟下来了？”

    知道这人不太开心，所以声音下意识的放轻了许多，语气听上去也特别温柔。

    对付这种两岁半的哭包最管用了。

    果然，话音一落邱亦白眼底的不悦顿时消散了不少。

    抬眼往周围环视一圈，片刻后突然俯下身去轻轻抱了上来。

    甚至还开了口，小声告诉她：“现在天快黑了，公司里的人早走了，周围也一个人都没有，没人看的见，抱一下总是可以的吧？”

    凶巴巴的，像是在和她赌气，可把她抱在怀里的动作却又很温柔。

    让沈宁馨不自觉的就红了脸。

    心跳也突然加速，抬手摸摸她的后背，感叹这哭包原来还有这么粘人的一面。

    是因为太没有安全感吗？

    也不知怎么，沈宁馨的心底突然有个地方小小的疼了一下。

    抬手摸摸她，半晌后又轻轻的笑了。

    唇也轻启，凑到她耳垂上小小的啾咪了一下。

    顺便告诉她：“当然可以，就连亲亲也可以。”

    “我女朋友超可爱的～”,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第44章 第四十四章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com沈宁馨才知道邱亦白的耳朵其实特别敏感。

    这人原本还在和她赌气, 所以一直冷着个脸，即使这会儿抱上来了，也只有脸颊稍稍有些泛红而已。

    本身还没到特别害羞的程度, 甚至还能分心在她耳边小声嘟囔着什么。

    直到沈宁馨突然亲了过来。

    邱亦白一愣, 耳根以肉眼可见的速度红了。

    身体也很快僵住, 抱着她压根一动也不敢动。

    片刻后还是沈宁馨伸手把她推开的。

    这会儿天色已经越来越暗, 沈宁馨担心邱亦白回家太晚, 也就没再和她继续腻歪下去，抬手摸摸她的脸, 告诉她早点回去工作吧, 要不一会儿回家都要半夜了。

    邱亦白闻言顿时不干，随即便开口准备反驳, 想问问她是不是在质疑自己的工作能力。

    结果话到了嘴边，才突然想起自己现在是什么身份。

    作为女朋友, 她再这么说话是不是不太好呀……

    这样想着，邱亦白顿了顿, 想说的话辗转几次, 全部重新吞回肚子里。

    好半晌才终于消化转变成了两个字：“好吧。”

    声音小小的，脸颊红红的, 模样看上去尴尬又扭捏。

    这是我们哭包为她做出的让步吗？

    沈宁馨见状顿时就勾起了嘴角, 手也没忍住又去摸了摸她的头。

    总觉得自从谈了恋爱之后, 这哭包怎么越来越可爱了呢。

    “……”

    沈宁馨要坐的公交车还没来。

    她不想耽误邱亦白时间, 于是便开口叫她快点回去。

    怕这人反驳, 后面也就赶忙又跟了句：“我看着你走才能放心, 快去快去。”

    跟哄孩子似的。

    邱亦白闻言无奈，争取了两句也没什么用，迫不得已最后只能转身。

    一边走一边摸摸通红的耳根，过会儿还转过头来往站牌所在的方向看了一眼，意识到沈宁馨依旧在注视着自己后，眼底眉梢不禁又带上了几分愉悦。

    于是便一直重复回头的动作，直到彻底消失在夜色中。

    片刻后，沈宁馨这才总算把目光收了回来。

    碰巧车子也正好在这个时候到了站。

    她低头从小包里翻了翻，拿出公交卡刷卡上车，之后径直向后走找到个合适的地方坐下去，透过窗户盯着依旧亮着光的那层楼看了一眼。

    那是她平时工作的地方。

    她女朋友就在那里。

    这种感觉不由得叫她心情很好，心底也似是有阵暖流涌过，很暖很暖，伴随着一种安心感。

    安心到足以驱散她这么多年来一直笼罩在心底的阴霾。

    没想到在那么多年后，自己再次拥有了家人。

    是个哭包呢，没事就喜欢偷偷哭唧唧，幼稚且傲娇，表面上装的挺严肃，实际一个不合心意动不动就要记你一笔。

    说是两岁半都是在夸她了。

    可沈宁馨却还是很喜欢她。

    喜欢的不得了……

    -

    一夜很快过去，第二天一早沈宁馨还没睡醒就接到了邱亦白的电话。

    这人今天不去工厂，昨晚加班到半夜工作也差不多全部完成，今天相对来说比较清闲。

    于是便想着和沈宁馨多亲近亲近，干脆打电话叫她下来吃饭。

    只不过时间着实太早。

    沈宁馨坐起身迷迷糊糊的按下接听键，一边和邱亦白说话一边看了眼时间，惊奇的发现现在竟然才刚刚六点。

    沈宁馨：“……”

    这人咋了？

    她有点无奈，连忙开口询问，想知道邱亦白怎么这么早就起来了。

    “早吗？”邱亦白应了声，“可我每天早上基本都是这个时间起床的。”

    这话说的确实没错。

    她年纪轻轻能坐到这个位置除去天赋外努力也很重要，只有勤劳付出才能得到相应的回报，所以她早出晚归，数年如一日。

    好不容易终于得到了些空闲的时间，沈宁馨又怎么忍心去拒绝。

    于是便只能应下来，答应她自己这就起床。

    然而却还是被细心的哭包发现了端倪。

    听见沈宁馨的声音又软又轻，时不时还伴随着声小小的哈欠，邱亦白这才反应过来，自己这个电话打早了。

    她女朋友可能还没睡醒。

    在意识到这一点的时候，她顿时觉得有点内疚。

    语气也很快变得有些紧张和局促，告诉她你不用着急，我又不是不能等你。

    “你们楼下不是就有卖早饭的地方吗？”邱亦白说，“我在那里等你就行！”

    话音一落，还没等沈宁馨再说什么，这人就很快挂了电话。

    只留下沈宁馨一脸懵的坐在床上，半晌后还站起身，顺着窗户往外看了一眼。

    她家附近除去超市外一般都是小饭馆。

    开门时间都比较晚，少说也要早上十点左右，提供的一般都是午饭和晚饭。

    稍微好一点看上去逼格高点的早餐店都要往东走。

    除非，邱亦白说的是她们楼下支起来的那片早点摊。

    “……”

    不会吧？

    事实证明，邱亦白说的还真是那里。

    沈宁馨飞速收拾完毕下了楼，刚一出单元门就连忙掂起脚往前眺望，随即就看到了那辆熟悉的玛莎拉蒂正停在马路边。

    再往旁边一看，邱亦白就坐在一旁的小椅子上。

    周围还坐了一圈正在研究讨论她那辆车的大爷。

    偏偏这人定性还挺好，别人说什么都不受影响，端端正正往那儿一坐，宛若自己正身处在人均消费几千元的高级餐厅。

    只不过几秒后，摊主端来了几根油条和一笼包子。

    这回这人破功了，很快拿起手边的筷子往油条上戳了几下，琢磨怎么给上面那些影响美观的小鼓包放气儿。

    直到沈宁馨走过来这才终于又恢复了正经。

    殊不知自己的所作所为却早已被人家看了个完全。

    沈宁馨见状不由得想笑，拉开椅子整理好裙摆坐下去，之后又拿出了自己特意从楼上带下来的苹果。

    怕邱亦白吃太多油腻的东西不好受，便想着让她饭后过段时间吃点苹果中和一下。

    虽说就只是个苹果，但邱亦白却还是挺开心。

    随即便顺手扯了张纸垫在桌子上，紧接着又把苹果往上一放。

    跟供着什么宝贝似的，怕给弄脏了。

    看的沈宁馨都忍不住又想摸摸她的头。

    不过到底还是忍住了，毕竟这会儿人这么多，怕邱亦白丢面子，于是最终就只是抬手往她手上轻轻拍了下。

    之后柔声告诉她：“我们吃饭吧。”

    -

    这顿饭邱亦白明显吃不太惯，吃的不如之前多。

    不过面上倒也没表现出来，一看就是为了女朋友考虑，强行装作一副很喜欢的样子。

    中途甚至还发了个微博，自己夸自己真棒。

    看的沈宁馨又想笑又心疼，于是便开口提议如果以后再有时间就上楼来吃吧。

    “其实早饭做起来不费时间的。”她说，“而且还健康，想吃什么咱们就做什么好吗？”

    又在邀请她了。

    邱亦白闻言不由得喜上眉梢。

    嘴上却还要再傲娇几句，说你确定吗？我吃的很多的，你一个人肯定做不完。

    可得了吧。

    沈宁馨闻言不由得在心底吐槽，我又不是没见过你的饭量，一小团米饭外加份炒青菜都叫多，那她就别活了。

    只不过嘴上却不能这么说，只是点点头同她承诺自己可以的。

    “那好吧。”见她这么肯定，邱亦白终于没再拒绝，很快答应下来。

    但却还要有个条件，告诉她食材必须要留给自己买。

    沈宁馨顺着她没去反驳，随即又点点头说好。

    见她同意，邱亦白满意了，这才低头喝掉了碗里的最后一口汤。

    之后便去开了车，带沈宁馨一同前往公司。

    一路开的很快，到达车库的时候时间依旧还早。

    沈宁馨看眼手机，想着没必要那么早上去，于是便有意把邱亦白留下来又说了会儿话。

    其实主要都是邱亦白在说，她一般都是听。

    以及在每一句话的结尾加上句：“对，我们邱总说的对。”

    说着说着就连自己都有点别扭。

    怎么又是邱总呢，除去女朋友外她们两个之间就没有点其他的称呼了吗？

    就譬如……小名什么的？

    这样想着，她顿时有些在意，于是便趁着邱亦白话说完休息的空当开了口。

    语气也下意识的放轻，声音里带着笑，问她：“我们要不要换个称呼呀？”

    “什么？”邱亦白闻言顿时就有点紧张，“不叫女朋友了吗？”

    “也不是。”沈宁馨摇摇头，“我只是在想，有没有听上去更亲密一些的称呼。”

    “就譬如你就可以叫我的小名馨馨呀。”她说，杏眼弯弯，浅浅的梨涡很是好看，“这样听起来，距离一下子就拉近了呢。”

    好像确实是这样没错。

    邱亦白闻言思考了会儿，点点头表示赞同。

    但与此同时也感到有些不好意思，还是被沈宁馨引导了好一会儿才终于叫出了那个名字。

    话音一落沈宁馨就连忙笑起来应她：“诶，在呢！”

    语气甜丝丝的，听着让人心头暖暖的，有点痒。

    感觉真的很不错。

    邱亦白一时间来了兴趣，于是便又叫了她一声：“馨馨。”

    沈宁馨点点头，依旧笑容很甜的应了她。

    邱亦白开心坏了，美滋滋的掏出手机，下意识的想要再发条微博。

    只不过还没等把手机屏幕打开，便听到一旁的沈宁馨又开了口，问她：“也告诉我你的小名吧？”

    话刚说完，邱亦白的动作顿时一愣。

    看看手机，又看眼她，半晌后眼睛飘到远方，轻声道了句：“我没有小名。”

    撒谎时惯用的神态和表情。

    沈宁馨见状顿时明白过来，这人绝对有，只是不想说而已。

    与此同时也更加好奇，想知道究竟是什么样的名字还能让她这么藏着掖着。

    只不过还没等再问，邱亦白便又突然开了口。

    拿上班当挡箭牌，说沈宁馨你要是再说下去一会儿上班就晚了。

    因为太过慌张，所以称呼再一次回到了原始形态。

    弄得沈宁馨简直哭笑不得，怕这人又要记她的仇，干脆也就没再逗她，点点头说了句好。

    刚要伸手推开车门。

    只不过还没等动作，便突然又被邱亦白叫住了。

    “怎么了？”她不由得好奇，“我女朋友是不是又不舍得我了？”

    本来就是句玩笑，也没指望邱亦白怎样。

    谁知话音刚落，便见这人还真的微不可查的点了点头。

    再之后又转移了视线，伸手从包里翻出盒清口糖来吃掉一粒。

    还是草莓味儿的，盒子刚一打开闻上去就很香很甜。

    闻的沈宁馨一时间有些发愣，思维慢了一步，不知道邱亦白到底要干嘛。

    等到回神的时候，已经见眼前的人缓缓凑上来了。

    紧接着来到她唇边轻轻啄了两下，递上一个草莓味儿的吻。

    再之后竟然又稍稍侧了头，来到她耳垂上继续亲了亲。

    是在复制她昨晚的所作所为！

    在意识到这一点的时候，沈宁馨很快红了脸。

    看眼邱亦白，片刻后也稍稍往前凑了上去。

    这次的目标停在她的额头上。

    虔诚又真挚的吻。

    -

    一上午很快过去。

    今天赵姐没来，沈宁馨稍微有点忙，全身心都献给了工作，专心致志的敲了一上午的键盘。

    就连手机几乎都没碰一下。

    直到中午下班时才终于重新获得了清闲。

    她早上吃的稍微有点多，这会儿也不怎么饿，邱亦白也因为开会不在办公室，她也就干脆没想着吃饭。

    而是直接抱起靠枕往后一躺，顺便拿出手机来刷了两下。

    这次直接点进了邱亦白的微博，想看看她女朋友今天上午是不是又发了什么新的动态。

    结果一看还真是，竟然还是条新的置顶。

    熟悉的老样子，文字配上表情包的形式，表情包也依旧是她从沈宁馨那里偷走的那一张阿吉点赞。

    本身就挺叫人想笑了，再一看正文，沈宁馨差点直接笑出声。

    是在说两人早上在车里讨论过的小名的事儿，开头第一句话就是我真机智！

    再往下看，她还说幸好自己打岔说要上班，才得以没叫沈宁馨继续问下去，要不差点就暴露了。

    【小孩子的小名才叫乖乖呢。】

    她在微博里哼唧。

    【反正我不是！跟我气质一点都不搭！】

    合着这人小名原来叫乖乖。

    谁说不搭的，明明就挺合适的，只是她自己不满意而已。

    要不能怎样？

    沈宁馨抱着手机一边看一边想，脑补邱亦白可能会觉得好听的几个词，美美，高高，小漂亮？

    要不再厉害一点，酷酷，帅帅，大厉害。

    总不能叫霸霸吧？那连辈份都不对了。

    思来想去，到最后还是觉得乖乖最合适，听起来多可爱。

    毕竟她女朋友本身就是那么可可爱爱的人。

    还是那句话，她最爱了。

    “……”,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第45章 第四十五章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com临近下班，沈宁馨收到了某位乖乖的消息。

    这人忙了一整天, 又是开会又是处理文件的一直没闲着, 直到这会儿才终于得到清闲。

    刚签完最后一个字, 就连忙打开微信给女朋友发信息。

    本质是为了寻求安慰的, 但碍于面子又不好意思把自己的诉求说出口，犹豫几次最后内容变成了这样――

    是不是饿了？

    思前想后了半天，到最后就憋出这么一句。

    沈宁馨看见了都忍不住噗哧一下，脑海里浮现出邱亦白纠结又害羞的脸。

    也很快猜出，这人恐怕是累了倦了想过来找她寻求安慰撒撒娇。

    只不过一时间不知道怎么开口, 所以干脆就只抛出这么个没头没脑的问题。

    想约饭吧可能。

    沈宁馨这样想着，动动手指回复句：“是呀，真的有点饿了, 我女朋友怎么这么厉害，一下子就看出来了？”

    怕她不好意思开口, 于是又道：“要不下班后我们一起吃个饭吧。”

    在主动约她了。

    邱亦白见状顿时开心, 随即便回了个好，紧接着又在微信上装酷耍帅，叫她想吃什么尽管说, 今天她请客。

    然而在说完那句话后却又悄悄切了出去, 来到微博小号上暗搓搓的发表感言――

    有女朋友真好QAQ【阿吉躺平.jpg】

    看的沈宁馨都有点想笑。

    “……”

    今天晚上天有些阴, 风也大, 或许是要下雨, 气温不是一般的冷。

    沈宁馨考虑了阵, 最后决定要不和邱亦白一块去吃个火锅吧, 毕竟不光味道好，就连气氛也很棒。

    特别适合与喜欢的人一起去呢。

    这样想着，沈宁馨很快在微信上同邱亦白提议了一句。

    邱亦白也没什么异议，发了个ok同意下来，刚一下班就驾驶着玛莎拉蒂带上沈宁馨在附近寻找火锅店。

    最后敲定了一家装潢和氛围看上去都很不错的。

    服务也热情，上菜速度还快，沈宁馨和邱亦白刚落座没多久，很快就有个鸳鸯锅架了起来。

    一半番茄一半麻辣。

    其实按理说邱亦白这人根本不能吃辣。

    沈宁馨跟她一块吃过好几次饭，从没见这人主动点过辣味的东西，哪怕吃个尖椒炒肉还要就着饮料喝上好几口中和。

    也不知道她这次怎么会选择这个味道。

    沈宁馨仔细回想了一下，估计跟刚刚服务生满脸带笑热情询问的一句话有关。

    问她：“您要考虑下我们这里的辣锅吗？”

    邱亦白当时很快拒绝，摇摇头说不用。

    话音一落服务生就继续推荐，说他们这里的辣锅是招牌，好几个网红来打过卡都说好，进店必点的味道。

    吧啦吧啦说了一大堆，后来看邱亦白再次摇头拒绝才反应过来，这人可能是不能吃辣。

    于是也就随口这么问了一句。

    谁知这句可是触到邱亦白的逆鳞了。

    怎么能当着她女朋友的面怀疑她呢，谁不能吃辣了？

    邱亦白顿时不悦，大手一挥在锅底上钩了个麻辣。

    只不过之后还是有点怂，也就借口给沈宁馨点饮料为由点了一大扎西瓜汁。

    看的沈宁馨都笑弯了眼睛。

    不过倒也没说什么，给这人留面子。

    又过了几分钟，菜也都上齐了。

    沈宁馨看一眼邱亦白身上的高级西装，怕回头被汤汁弄脏了不好洗，也就主动担任起了涮菜的职务。

    分配好，一半扔进番茄锅，一半放进辣锅。

    看的邱亦白还挺害怕，以为自己一会儿要吃掉那么多辣味的，神情顿时很紧张。

    好在沈宁馨说自己也喜欢吃辣。

    邱亦白这才松了口气，待肥牛熟后赶忙夹起一片放进沈宁馨的碗里。

    自己则把目标转移到了番茄锅，夹起一块放进嘴里吃掉，还要说是帮沈宁馨尝尝味道。

    “尝出什么味儿来了吗？”沈宁馨笑起来开口问她，“好吃吗？”

    邱亦白点点头：“挺好吃的。”

    “好吃就行。”沈宁馨说，“那就多吃点。”

    毕竟要给她台阶下的嘛，得多让让才行。

    果然，话音一落邱亦白就又点点头，随即拿起筷子又夹了几口。

    过会儿突然觉得自己的行为看起来似乎有些异样，于是便调转了筷子，狠狠心从辣锅里夹起一块牛肉放进嘴里嚼了嚼。

    就那么薄薄的一小片，可是把这人辣坏了，眼眶顿时就红了起来。

    怕被沈宁馨看见，也就赶紧躲在热气后，低着头不愿露脸。

    沈宁馨见状不由得开口逗她：“这个味道的好吃吗？”

    没得到回答，只看见邱亦白竖起个大拇指上下摇了摇。

    辣的连话都说不出来了呀。

    -

    沈宁馨到底还是怕她辣坏了，也就借口去洗手间为由让她自行处理。

    还没等进门，一回头就看见邱亦白在大口喝饮料。

    等再一回来更吃惊，这人竟然把辣锅里的东西捞出了一半。

    肯定是放进番茄锅里又涮过一次了，一看颜色就不太对。

    嘴上却还要狡辩，说肉快煮老了她才迫不得已全捞出来的，之后又给沈宁馨下了新的。

    “那你呢，还要不要再吃了？”沈宁馨不由得开口反问。

    “不吃了。”邱亦白理直气壮的摇头，“晚上少吃辣的，养生。”

    好一句养生。

    沈宁馨差点再次笑出声来。

    眼见着天色越来越暗，外面的风似乎也越来越大，沈宁馨害怕下雨，也就再没和邱亦白逗下去，加快了吃饭的速度。

    终于在差不多又过了半小时后，这顿饭结束。

    邱亦白叫沈宁馨在原地等着，自己则先一步去开了车，待她上车后又随手分给她块清口糖。

    因为有了早上的事，一看到这种糖沈宁馨就会心跳加速。

    老老实实的吃掉糖，紧接着向后一靠躺在椅背上又和邱亦白说了会儿话，车子很快到达了她们小区楼下。

    窗外，大雨也确实如期而至。

    好在沈宁馨今天带了伞，低头从小包里翻出伞来拿在手里，本想和邱亦白道个别叫她也早点回去。

    只不过还没等说话，眼前的邱亦白便已经悄悄凑了过来。

    和早上那时对她做的一样，温柔又小心的亲亲她的唇和耳朵，片刻后又突然坐直了身体，来到她额头上啾咪了一下。

    完美复制了沈宁馨的一切所作所为。

    不得不说，我们哭包的学习能力就是强啊。

    沈宁馨被她亲的心动极了，心跳不由得更加快了几分。

    看眼窗外下的正欢的瓢泼大雨和天边时不时划过的闪电，心底突然有个想法逐渐浮现出来。

    不知怎么，她今天突然就不想叫邱亦白回去了。

    或许是因为这几个温柔又甜蜜的吻，或许是因为从刚才起就一直很好的氛围，又或许其实根本没什么原因。

    就只是不想邱亦白回去。

    反正她现在是自己的女朋友，留宿一晚也没、什么的吧？

    这样想着，沈宁馨的脸颊不由得红了红。

    盯着邱亦白的眼睛看了看，半晌后很小声的吐出句话来。

    她说：“外面好黑呀……”

    -

    邱亦白一直认为自己的女朋友怕黑。

    听见她突然这么说，顿时明白过来沈宁馨这是害怕了。

    不由得心头一软，有点心疼也有点内疚。

    于是便连忙又开了口，说我送你上去吧。

    话音一落沈宁馨的眼底便蕴起了一抹笑意：“好呀，我女朋友可太好了！”

    夸的邱亦白顿时就找不到北，一路跟着沈宁馨上了楼，先是被人安排着坐在沙发上喝了点水放松心情，紧接着又拿人手短的吃了人家两个桃子。

    最后竟然还被安排到浴室去洗澡，说毕竟刚才淋了雨，感冒就不好了。

    邱亦白应了，抱着沈宁馨给她准备的那些东西进了浴室，在等水变热的时候还抓空发了条微博，感叹沈宁馨真好。

    直到穿上了沈宁馨的粉色小猫睡衣的时候才终于反应过来――

    她现在……要怎么回家呀？

    在意识到这一点的时候邱亦白顿时就红了脸。

    耳根也跟着一起发热，刚一从浴室里探头出来就发现沈宁馨已经把她的衣服收进了洗衣筐。

    甚至还开了电视，告诉她咱们一会儿找个电影看看吧。

    “外面还在下雨呢。”也很快听到她这样说，“今天就别走了吧。”

    声音甜甜的，像是在同她撒娇。

    在这样有些寒冷的夜晚蔓延开来，叫人不自觉的感到心头一暖。

    心情也变的很好，一天的疲惫顿时一扫而光。

    此时此刻，似是只能看到眼前这个人了，也只有她最重要。

    邱亦白闻言顿了顿，脸颊也紧跟着又红了几分，好半晌才终于缓缓点头。

    唇也轻启，似是特别无奈的小声嘟囔了句：“谁叫我女朋友怕黑呢……”

    这是同意了。

    沈宁馨闻言不由得笑起来，特别开心的抬手摸了摸邱亦白的头，半晌后还食指拇指交错的跟她比了个心。

    又是个新的技能。

    邱亦白见状顿时低下了头，稍微研究了一会儿，最后给她变出个一模一样的来。

    “比心。”

    “……”

    -

    邱亦白平时没什么时间看电影，根本不知道哪部片子好看。

    找了半天都是一些专业性强的电影，要不就是各种文艺片。

    只适合学习，不适合放松的那种。

    沈宁馨顿觉无奈，只得笑着将遥控器拿过来，左挑挑右选选，找到个评价很高的爱情片。

    按下ok键点下开始，之后便下意识的抱起身边的抱枕歪头一躺。

    就躺在邱亦白怀里，头与她靠的很近。

    她也才刚刚洗过澡的。

    淡香的洗发露味道很好闻，顺着空气的流动飘散开来，在隐秘又狭小的空间里传递。

    吸进鼻子，就连心都跟着痒了痒。

    明明跟自己头发的味道一样，可就是觉得她的更香。

    邱亦白找不到原因，思考片刻干脆放弃，稍稍侧了脸，在她额头上小心又羞涩的亲了几下。

    过会儿怕她掉下去，甚至还无师自通的知道拿手揽着她的肩膀。

    这么温柔呀。

    沈宁馨一下子就发现了，随即笑意便蕴满了双眼。

    开心吗？开心。

    安心吗？从没这么安心过。

    好多年都没有了。

    “……”

    不愧是当初票房又高评价又好的电影，内容确实特别棒。

    里面的两个主角也超级甜，哪怕连随意的一个对视都能激起一片粉红泡泡。

    只不过也有其他颜色的，譬如中间就穿插了段少儿不宜的戏份，倒也不多，表现的也隐晦，画面一闪而过，时间不超过半分钟。

    因为不长，沈宁馨也就没怎么在意，毕竟两个相爱的成年人之间做这种事再也正常不过了。

    就是不知道邱亦白这么个两岁半的哭包是怎么想的。

    这样想着，沈宁馨随即便下意识的侧了头，悄悄观察这人的表情。

    结果却发现这人竟然看的还挺认真。

    脸也不红心也不跳，宛若刚才那段从没播过。

    看的沈宁馨都有点迷惑，一时间没有猜透缘由。

    总不能……是突然就长大了吧。

    电影很快进入了尾声，沈宁馨她们这边也要开始收尾了。

    这会儿时间已经将近十一点，沈宁馨想着邱亦白平时天天睡那么晚，这回好不容易得到机会放松，总归是要好好休息一下的。

    于是便关掉了电视，柔声哄这人早点上床睡觉。

    跟邱亦白家不同，她这个出租屋实在太小，什么东西基本都是单数，一间卧室一间床。

    不过好在俩人之前就已经在同一张床上睡过几次了，倒也没觉得有特别别扭。

    直到沈宁馨关上了房间里的灯，又随手打开了床头灯。

    淡黄色的灯光在黑夜中慢慢铺开，带来阵柔和与温馨的感觉，烘托出暧昧的气氛。

    突然就叫人有些紧张。

    沈宁馨下意识的红了脸，看眼身边躺着暗搓搓发微博感叹平生第一次在女友家留宿的邱亦白，心绪突然有点凌乱。

    也不知怎么，竟然猛地回想起了电影里不足半分钟的画面。

    这回心跳顿时更快了，脸也红的像是天边的彩霞，羞耻与紧张参半。

    偏偏邱亦白还正好在这个时候转过了脸。

    气氛一时间有些尴尬，两人四目相对了好一会儿，最后邱亦白缓缓起了身。

    宛若在进行什么仪式一样，再次虔诚又温柔的依次递上那几个吻。

    一边亲还一边对沈宁馨说晚安。

    声音里带着自己都没意识到的愉悦和温柔。

    听的沈宁馨脸颊不由得更热，浑身上下都有点僵，一动不动的躺在那儿任她亲。

    半晌后甚至还见邱亦白缓缓抬起手，停留在了她的胸口。

    她不会是要复制从电视里学到的内容吧！

    沈宁馨一惊，下意识的闭上眼睛，心脏几乎快要跳出胸腔。

    随即……就突然感觉到邱亦白的手缓缓动了起来。

    速度很轻也很缓慢的一点点上移，最后停留在了她的扣子上。

    然后小心翼翼的抓住她并未系上的扣子，仔仔细细的帮她扣上。

    嘴里也还振振有词，轻声告诉她：“你怎么不知道照顾自己呢，得亏我发现了。”

    “今天晚上这么冷，万一受风感冒就不好了。”

    说着，随即躺回了原位，害怕沈宁馨觉得自己危言耸听，还跟她讲了自己大舅以前半夜没关好窗户，所以被阴风吹成了嘴歪眼斜的事儿。

    听的沈宁馨都逐渐产生了某种错觉。

    这难道就是传说中的……盖着被子聊天吗？,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第46章 第四十六章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com大舅嘴歪眼斜那件事还挺催眠。

    沈宁馨越听越困, 还没等听到这事儿后来是怎么处理的, 就已经浑浑噩噩的进入了梦乡。

    没过半晌, 呼吸便已经逐渐变得低沉与安稳。

    听着故事睡着了。

    邱亦白讲到一半, 一转头发现沈宁馨睡的正香, 不由得赶忙闭上了嘴。

    稍稍坐起身看眼窗户，之后又抬手轻轻把被子给身旁的人盖好, 这才终于重新躺回了枕头。

    没着急睡, 而是又随手拿出手机，打开微博在上面打下了一大串感概――

    今天帮女朋友系上了扣子，天气那么冷，她怎么不注意呢，还好有我在, 要不她就感冒了。

    我真棒！【阿吉点赞.jpg】

    编辑完这些后刚要点发送，结果思绪转了转, 又在末尾加上了几行字――

    我也要睡了, 虽说明天是休息日，但还是要去工厂一趟的。

    不过倒是意外的没觉得累，大概是女朋友的力量吧。

    有女朋友真好QAQ。

    感慨了一百多字的小论文，总算舒坦了。

    心满意足的邱亦白伸手把手机又放到了枕下, 随即翻了个身, 本想找个舒服的姿势睡觉。

    结果刚闭上眼, 突然又想起了沈宁馨经常做噩梦的事, 心底不由得钻出几分心疼。

    于是到最后还是重新转回了身体, 小心翼翼的往沈宁馨那边挪了挪, 伸手揽住她的肩膀。

    嘴里也下意识的小声嘟囔了几句：“哦哦，睡觉咯……”

    有生之年第一次变成她哄人家。

    就以这么个姿势躺了一宿，第二天早上起来手臂都压麻了，脖子也是歪的。

    落枕了。

    “……”

    昨晚沈宁馨睡的很熟。

    恍惚间她好像做了个梦，梦见旁边一直在有人轻轻拍着她，时不时还要哼唧两声，过会儿嘴里还会飘出几句歌词。

    唱的什么沈宁馨忘了，只不过确实不咋好听，压根没有一句在调上。

    还有点像那种老式录音机，播几句就要卡个带。

    忘词了吧可能。

    沈宁馨顿时有点想笑，刚这么想着嘴角就已经在梦里轻轻扬了起来。

    只不过伴随着愉悦的，还有阵淡淡的心安，第二天早上醒来，浑身上下都很清爽。

    沈宁馨舒舒服服的伸了个懒腰，一转头并未在身旁看到邱亦白的身影。

    想起昨晚她对自己提过要去工厂的事，也就没怎么担心，打开微信给她发了个早安过去。

    再之后没着急起来洗漱，而是又随手打开了微博。

    她想，这人昨晚肯定又发了新的。

    毕竟这可是她第一次在自己家里留宿，吃了水果洗了澡看了电影，到最后还躺在一张床上睡了，这要是再不感叹几句她就不是邱亦白了。

    事实证明，她想的果然没错。

    沈宁馨不过刚把微博打开，顿时就有一堆新的动态闯进了视野。

    感叹女朋友真好的，感叹留在她家里借宿紧张的，感叹自己帮忙系上了扣子真棒的。

    沈宁馨一点点浏览，直到看到最新一条的时候差点要被邱亦白笑死。

    是在说昨晚她搂着自己睡觉的事儿，先是自夸了一遍赞美自己真贴心，随即又表示自己昨晚肯定超常发挥了。

    【我的歌声真管用啊，沈宁馨在梦里听着听着都笑了。】

    她说。

    【一看她肯定就是特别喜欢，那以后我一定要再多给她唱几首。】

    原来丝毫没意识到自己唱的难听，竟然还在骄傲自满呢。

    沈宁馨见状躺在床上哈哈了好一会儿，这才终于坐起身来走进洗手间洗漱。

    洗完漱，刚一出门就发现桌子上放着个保温桶，打开，上层是两个剥好的粽子，下面是碗热气腾腾的大米粥。

    怎么又是粽子。

    沈宁馨一愣，没着急坐下吃饭，而是先往厨房溜达了一圈，站在垃圾桶前往里看了一眼，随即就发现里面多了个小袋子。

    还是个黑色不透明的，打开，里面盛着看起来就不能吃，吃了就要毒死的东西。

    又黑又焦，看上去或许是煎鸡蛋。

    沈宁馨：“……”

    她才明白过来怎么早饭又是粽子。

    恐怕是这人早上急急忙忙的起来还不忘想给她做个爱心早餐，结果因为技术不熟练，早餐没做好，反而还整出了一堆黑暗料理。

    迫不得已这才给她热了粽子，之后又把鸡蛋装在袋子里想要毁尸.灭迹。

    看的沈宁馨都没忍住笑弯了眼睛。

    下次如果有时间，自己还是先教她做一次吧。

    -

    邱亦白今天一整天都要待在工厂，沈宁馨吃过饭没什么事干，干脆又约了几个姐妹出来逛街。

    时隔几天，孟瑶和李珊已经和好了，说话时也没了前几天刀光剑影的感觉。

    看的沈宁馨挺欣慰，连忙给两人腾出空间。

    紧接着自己跟姜悦组成一队，一边聊天一边往前走。

    本来没想说有关邱亦白的事情。

    结果挨不住姜悦一直在自己身边冒粉红泡泡，一句一句的，听的实在叫人心痒。

    这人再一次提起了韩助理。

    不光满脸愉悦的告诉她自己和韩助理前两天刚刚确认了关系，甚至还跟她悄悄透露了昨晚俩人的行程。

    “我昨晚请她吃饭了。”姜悦掰着手指头跟她数，“还一块去影院看了电影，一块去抓了娃娃，回家时正好碰上下雨，也就干脆带她回了我家。”

    沈宁馨一听顿时一愣，想着这不跟自己差不多吗。

    于是便忙问两人又做了什么。

    “还能做什么，她都来我家了。”姜悦挑了下眉，“不应该亲亲抱抱举高高，做点情侣之间该做的事吗？”

    “要不然呢？”她笑起来，“盖着被子聊天啊？还是顺便再钻进去看看新买的夜光手表？”

    听的沈宁馨脸刷一下就红了。

    心里也苦的不行，越听越觉得心酸，到最后终于没忍住还是找姜悦请教了一下。

    只不过为了给邱亦白留面子，倒也没完全说实话。

    只问她有什么办法能叫女朋友更喜欢自己吗。

    就譬如……喜欢到一起睡觉什么的。

    虽然话说的很隐晦，但姜悦还是很快就懂了，随即便拍拍她的肩，告诉她：“你就使劲诱惑呗！”

    “内力外力一块招呼，我们馨馨这么漂亮，谁能抵得住！”

    越说越激动，最后甚至还给她发了个链接。

    沈宁馨点开一看，里面卖的基本上都是各种各样的小裙子，有的自由奔放点儿，有的含蓄内敛点，但不管什么类型，基本都逃不开一个词。

    性感。

    底下的评论也特别厉害，百分之九十多都是好评，用了都说好。

    所以，真有那么好吗？

    看的沈宁馨都有点心动了，犹豫半晌最后还是红着脸下了个单。

    倒也没买太夸张的，只买了件通体都是黑色的蕾丝小裙子，领口有些大，可以很好的凸显出漂亮的锁骨，紧腰身短裙摆，穿上后腰是腰腿是腿，当真特别好看。

    沈宁馨还是第一回买这种东西，一时间也是羞的不行，买完就赶紧把手机装进了口袋里。

    没过几天，裙子就到货了。

    沈宁馨暂时没想好什么时候穿，也没找到合适的机会，干脆随手放进了衣柜。

    直到……邱亦白那天再次来到家里借宿。

    最近正直雨季，雨下的特别勤。

    两人回来的路上不小心淋了点雨，生怕感冒，到家后做的第一件事就是洗澡。

    邱亦白最近沉迷照顾女朋友无法自拔，当即就表示让沈宁馨先去洗。

    甚至还特别贴心的告诉她你尽管去吧，一会儿我帮你去柜子里拿睡衣。

    还挺温柔，又暖又贴心的。

    沈宁馨听了不免感到心头一暖，于是便点点头应了下来，自己先一步进了浴室。

    不一会儿就从里面传来了水声。

    过会儿还传来了小小的歌声，一听就是心情很好的样子。

    听的邱亦白也不由得笑了起来，赶忙点开微博发了条微博感叹，随即这才站起身走去衣柜拿睡衣。

    东看看，西挑挑，之后选了件自己喜欢的小狗儿。

    正准备拿着去送，结果一转眼，突然发现衣柜里还挂着件自己从未见过的裙子。

    是件黑色的，乍一看很漂亮，材料摸着也舒服。

    只不过再一细看……

    邱亦白一愣，整个人顿时就沉默了。

    -

    沈宁馨洗完澡后将门开了个小缝，伸手往墙上粘着的衣钩上一摸，果然摸到了件睡衣。

    水蓝色的，喇叭袖花领口，上面还画着几只小狗。

    一看就是邱亦白会喜欢的类型。

    沈宁馨见状不由得笑起来，站在浴室里换上睡衣又吹干了头发，这才终于开开心心的推开了门。

    结果刚往外迈出一步就总觉得气氛不太对。

    再一抬头，发现那哭包这会儿正低着头坐在沙发上。

    也没玩手机也没看电视，竟然正专心致志的捧着她的裙子。

    从沈宁馨的那个角度看去，还能看到她抿成一条线的嘴角和稍微有点泛红的眼眶。

    看的沈宁馨顿时就懵了，心里也很快咯噔一声。

    咋了啊这是？

    她顿了顿，不由得开始在脑海里飞快的思考，猜测这件裙子对于邱亦白来说是不是还是太过刺激了。

    要不就是不喜欢，嫌乌漆麻黑的颜色太丑，她接受不了？

    沈宁馨一时间想了很多。

    只不过还没等分析完，便见眼前的邱亦白突然抬起了头。

    和她对视几秒，半晌后开了口，语气极其不悦的举着那条裙子对她道了句：“跟我解释解释？”

    这回沈宁馨更懵了，脑袋一空，好半天都没接出来一句来。

    好在，邱亦白很快又继续说了下去。

    一边说好像还一边难过，眼眶红了又红，眼泪滚了又滚：“我在你心里那么没用吗，那么不值得依靠吗，你看看这条裙子都坏成什么样了，你竟然还留着！”

    沈宁馨：啊？

    她顿了顿，连忙顺着邱亦白手指的方向看去，发现她说的原来是那条裙子的领口。

    “……”

    不是，人家就是故意开那么大的好吗？

    只不过这种话当然和邱亦白说不通，这人指着那条裙子的领口说了一通，又把裙子翻过来从里面揪起几个线头来给她看，示意这件衣服到底有多破多烂。

    越说越生气，到最后竟然还伸手往桌上拍了张卡。

    义正言辞的告诉她：“这条裙子扔了吧，不能穿了！”

    “明天我带你去买点新的回来。”她这般道，坐在沙发上抱着那条裙子嘀嘀咕咕的自言自语。

    “我怎么没早点发现呢……”

    “我可让我女朋友太委屈了……”,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第47章 第四十七章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com瞅见她那副心疼的样子, 沈宁馨到底还是没能把要说的话说出口。

    总不能是告诉她其实是你意会错了吧, 这裙子压根就不是坏的。

    也就只有你这个哭包才会看错而已……

    沈宁馨觉得自己若是这么说, 邱亦白绝对会当场表演一个就地蒸发。

    不得已只能先算了。

    孩子还小，慢慢教吧。

    这样想着, 沈宁馨最终还是闭上了嘴。

    但脚步没停，而是飞快的来到邱亦白身边坐下，伸手抱住这人哄了好一会儿。

    一边哄还得一边夸，说我女朋友可太好了，真会照顾人, 我怎么那么幸运能遇到你呀～

    夸了好一顿, 总算把人家夸美了。

    沈宁馨见状松了口气, 赶忙又起身给这人拿了件睡衣，柔声哄去浴室里洗澡。

    自己则快速收拾了残局, 忍痛割爱的把小裙子处理掉，紧接着又回到屋里铺了被子。

    铺的时候内心竟然一点波澜都没有。

    反正肯定还是盖着被子聊天嘛。

    习惯了习惯了。

    “……”

    -

    自那日后又过了几天。

    最近沈宁馨手里的客户越来越多，工作自然也越来越忙, 也就没有那么多心思去想其他的。

    就连诱惑邱亦白这事儿都耽搁了。

    好在那人也从没往那方面想过，两人一时间还挺和谐。

    直到有天午间休息。

    沈宁馨跟着赵姐跑外勤去了不在公司，邱亦白开完会回来没什么事儿干，也就靠在老板椅上打开手机刷了两下。

    本来是想看看新闻关心下国家大事，然而手一抖却不小心点进了垃圾广告。

    虽然是推销壮阳产品的, 但乍一看其实不太像。

    倒像是个小故事, 讲自己和妻子的七年之痒。

    说是最开始俩人谈恋爱的时候彼此之间要多好有多好, 可之后随着时间的流逝, 性.生活的减少，夫妻之间的裂痕也越来越多。

    到最后差点就要走上无可挽回的地步，好在有“强力通”的帮忙，这才得以挽救一场婚姻，防止幸福生活的破碎。

    后面还特别真情实感的宣传了一波，说这玩意到底有多好多好。

    甚至还专门假惺惺的弄了个路人采访，一看就是内部人员，表情和语气都特别夸张，看上去像是小学生在念课文。

    邱亦白刚一察觉出不对就赶紧退了出来，感叹现在垃圾广告简直无处不在，弄得自己连看新闻的心情都没有了。

    不由得气呼呼的关掉手机，靠在椅子上想女朋友。

    其实她俩这两天黏在一块的时间有点少。

    主要也是因为正直月底，两人都比较忙，时间点还对不上，我忙了她歇了，我歇了她走了。

    就连一块吃饭的次数都比之前少了很多。

    弄得邱亦白还有点不高兴，时间一长看着工作都来气，要不是因为有职业操守在，恐怕都要消极怠工。

    要不今天给她发个消息约一下吧……

    这样想着，邱亦白微微红了脸颊。

    傲娇的坐直身体拿起手机，郑重其事的打下邀请的话语。

    为了显示自己的真诚，甚至还多打了好几个字――

    馨馨，韩助理跟我说最近有家新开的餐馆特别好吃，好像很合你的口味，下班要去吗？

    打完这一串字后自己还重新读了好几遍，半晌后才想起忘了点什么，又赶忙在后面重新加上句话：我请客。

    这回万无一失了。

    邱亦白看着那条信息笑起来，动动手指点下发送，重新靠回椅子上等待沈宁馨的回信。

    这期间甚至还在脑海里筹划了阵儿，想着一会儿都要点些什么。

    结果还没等想完，放在桌上的手机顿时就响了一声。

    邱亦白吓了一跳，顿了顿连忙拿起手机放在眼前看，发现果然是沈宁馨回过来的消息。

    只不过……回复的内容跟她想象中的有点区别――

    对不起呀女朋友，今天实在太忙，这边估计要很晚才能结束。

    我们约下次好吗？【阿吉比心.jpg】

    看的邱亦白一张脸顿时就冷下来了。

    可面上却又不能表现的太明显，只得气呼呼的回复一句：好吧，那我等你。

    之后就关掉了手机屏幕，靠在椅背上黯然神伤，小脸皱巴皱巴，因为太过思念女朋友眼眶都开始泛红。

    就这么胡思乱想了一大堆。

    想着想着，也不知怎么突然想到了自己前几分钟碰巧看到的那条广告。

    性.生活缺失会影响恋人关系什么的……

    邱亦白一下子就懵了。

    -

    几天后，沈宁馨手里的工作终于处理完成。

    她做事向来细心谨慎，待人也极为真诚，深得客户喜欢。

    交易完手头的这一单，客户当即就又同她签了下个季度的合.同，总吨数远远超过她平时半个月的量。

    这个月的奖金又有着落了。

    沈宁馨见状顿时感到欣慰和开心，前脚刚感谢完了客户，后脚就打开了邱亦白的微信。

    因为最近太忙，陪女朋友的时间都有点少了，这次主动约个饭吧。

    毕竟之前总是她请自己，沈宁馨心底其实还挺过意不去的。

    这次正好有机会，她无论如何也要表示下才行。

    这样想着，沈宁馨动动手指，给邱亦白发送了邀请。

    之后都还没来得及放下手机，邱亦白那边的消息就很快回了过来。

    先是给她回了个好，之后又紧跟着发过来个阿吉比心的表情包。

    一看就是很开心的样子。

    看的沈宁馨甚至都有点内疚。

    沉默片刻，干脆再次发出了进一步的邀请，问她晚上要不要来家里睡觉。

    “我前两天刚买了会发光的小星星，关上灯后可好看了。”她说，“我女朋友要来家里看看吗？”

    毕竟晚上总是盖着被子聊天多无聊啊。

    所以前一阵她专门买了可以黏在墙上的夜光小星星，多个小玩意儿不就多个乐趣嘛。

    这哭包那么喜欢亮闪闪的东西，她一定会感兴趣的。

    事实证明，她想的确实没错。

    邱亦白这次回复她的速度更快，估计是很愉悦的样子，当即就表示晚上要去。

    看的沈宁馨都没忍住笑弯了眼睛。

    “……”

    一顿饭吃的很开心。

    或许是因为好几天都没能单独相处，沈宁馨感觉今晚的邱亦白竟然格外黏她。

    不光一直在给她夹菜，就连说话都没有平时那么傲娇了。

    甚至还在回家的途中还特别小声的问了她一句：“你还爱我吗？”

    语气里不光带着试探，竟然还带着点零星的委屈。

    可是给沈宁馨听懵了，还以为她怎么了，连忙点点头表示爱呀，当然爱了。

    “我女朋友这么漂亮这么可爱，怎么能不爱呢？”她一边柔声哄着这人一边偷偷观察她的表情，看了好一会儿都没发现其中缘由。

    只注意到这人藏在眼底的紧张和惊慌终于消散了些许。

    半晌后竟然还趁着等红灯的时候凑过身来亲了亲她的唇。

    跟之前的吻不太一样，这次不光亲的时间要比之前长，就连力度也更重。

    甚至还在分开时偷偷舔了她一下。

    跟个猫似的，舔完就跑了，脸也红成了一片。

    表情扭扭捏捏的轻声回复她句：“我也爱你的。”

    听的沈宁馨都吓着了。

    沉默半晌，差点去摸她的额头试试温度。

    -

    车子一路向前开，二十分钟后总算到了家。

    打开防盗门，沈宁馨一路走进厨房，先是给邱亦白洗了个桃子安排人坐在沙发上吃掉，紧接着又像往常一样去衣柜里帮她拿好了睡衣。

    因为明天还要上班，也就没再打开电视找电影看，二人专心致志去洗漱。

    这样下来倒是挺省时间，也就四十分钟左右，两人便全部躺在了床上。

    如沈宁馨所说，小星星确实很亮，一颗颗黏在墙上，撒发着好看的淡绿色光芒。

    形状也不一，沈宁馨抬起手指给邱亦白看，一点点给她讲这些都是什么星星，代表什么意思，自己最喜欢的又是哪一颗。

    日常哄孩子。

    只不过这次她总觉得似是有哪里不对，今晚的邱亦白好像有点心不在焉。

    不光应的不怎么起劲儿，神态看起来也不对，脸颊从洗完澡后直到现在也依旧红着。

    这不得叫沈宁馨有点担心，害怕她是不是真的发烧了。

    本想抬手去摸摸她的脑袋，结果还没等动作，突然见一旁的邱亦白也朝自己所在的方向伸出了手。

    气氛停顿了几秒，半晌后沈宁馨微微低头，发现她好像在指自己的胸口。

    不由得这才明白过来，原来自己的扣子又没记好。

    “谢谢我女朋友提醒我。”她笑了笑，一边抬手将扣子系紧，一边柔声感谢她，“多亏你提醒呢，要不我说不定又要感冒了。”

    这话说的简直诚恳极了。

    笑容也是，又甜又暖，看了便叫人心动。

    可偏偏今晚的邱亦白却不吃这一套，非但没感到开心不说，一张脸顿时就沮丧下来了。

    抬眼看看她，半晌后沉默不语的穿好鞋子下了床，两手往后一背，像只大黑耗子似的钻进了厕所。

    没一会儿微博就发起来了。

    沈宁馨一脸懵的一点点往下浏览，发现这人在微博上哭的那叫一个起劲儿啊。

    因为悲伤到了极点，表情用的都比平时多，一会儿是这个QAQ，一会儿是这个TAT，时不时还有个这个。

    弄得沈宁馨都懵了，以为太久没在一块睡觉，孩子都给委屈的疯魔了。

    于是便赶紧也穿好鞋子下了床，跑到厕所门口趴着听了听动静。

    半晌后刚要敲门哄两句，还没等出声，微博突然又刷出条新的动态。

    阿吉是个小蓝狗：【问题：如何处理爱人之间的感情危机？答案：出现感情危机，一般都是由如下几个原因造成的……】

    如此这般，乱七八糟一大堆。

    沈宁馨：“……”

    啥玩意儿啊！,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第49章 第四十九章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com邱亦白看的那些资料里都是那么说的。

    什么一夜几次, 一次多长时间。

    看上去好像很厉害的样子。

    不想让眼前的沈宁馨嘲笑自己, 于是便开始大放厥词，腆着脸的说自己也能来三次。

    本以为此时的自己看起来肯定棒极了。

    谁知看一眼沈宁馨，非但没从人家眼底看到佩服，反而还看到了满满的无奈。

    所以……她说错话了吗？

    邱亦白见状一愣，脸颊不由得更加热了几分，眼眶也红了又红。

    眼巴巴的盯着她，一眨眼就要掉下几颗金豆子。

    看的沈宁馨都有点想笑, 生怕这人受到打击以后万一再落下心理阴影，只得深吸口气重新调整心态开始哄。

    虽说自己也挺害羞的，可却还是朝她缓缓伸出了手。

    顺着脖子绕过去，轻轻勾住，搂紧, 之后缓缓下压。

    唇也逐渐向前凑了凑，想起邱亦白耳朵很敏.感的事，于是便又悄悄的咬了下她的耳垂，声音很轻的道了句：“好呀, 我女朋友最棒了……”

    用的力气不大，有点疼，可却又有些痒。

    微妙的感觉在夜色中弥漫开来, 叫人心尖都跟着颤了几下。

    感觉很好。

    好到邱亦白的脑海里瞬间空了, 好像周身的一切都在这个时候混乱起来, 耳畔嗡嗡作响, 心脏几乎快要跳出胸腔。

    就连目光都跟着晃了一下, 好久才逐渐回过了神。

    可从此视线里再也容不下其他。

    只沈宁馨一个。

    邱亦白愣了愣，伸手擦擦眼泪，半晌后垂头凑过去，很轻很轻的吻住了她的唇。

    想起刚才被咬时的感觉，于是力道便又开始缓缓加重，附在她唇上研磨啃咬了好一番。

    再之后缓缓下移，顺着唇逐渐滑到颈窝，亲昵的蹭蹭，留下几颗淡红色的吻痕。

    紧接着又到了锁骨。

    “……”

    全程竟然没有一点叫人感到不舒服的地方。

    沈宁馨有点发愣，一开口便有细碎的声音从唇缝中漏出。

    脑海也乱到了极点，想七想八的神游了半天，再之后不知怎么竟然还冒出句感叹――

    学霸的学习能力就是好啊。

    正想着，邱亦白已经解开了她的扣子。

    她的皮肤本来就白。

    又因为害羞的缘故，这会儿甚至都带着层淡淡的粉红，好看到了极致。

    惹得眼前这个哭包都没忍住红了耳根，那只一直捏着她手腕的手也逐渐下移，不知终点究竟在哪里。

    关键时刻，沈宁馨捂住了眼。

    实在是羞于见人，所以干脆选择不看，可每一根神经却又绷紧，敏锐到能察觉出邱亦白的每一个动作。

    跟报幕似的，大脑把得到的结果疯狂反馈给她。

    脖子，锁骨，手腕，腰……

    再之后却又突然停下，好半天都没了动静。

    沈宁馨等了好一会儿都没见这人动，不由得红着脸稍稍移开了手，顺着手指的缝隙往外看了看。

    随即就发现，这人竟然卡壳了。

    也不知道在想什么，脸颊不是一般的红，眼眶里的泪也蓄的很满，擦的速度都赶不上掉的。

    害羞了啊。

    沈宁馨瞧见这人局促的神情和通红的耳根，就连心尖都不由得跟着软了软。

    干脆随手关掉了沙发边上的小台灯。

    之后又咬咬牙腾出手来抓住她的手腕，闭了闭眼，轻轻引导着她向前。

    她的手心有点凉。

    不像是被夜风沾染上的温度，倒像是泪水留下的痕迹。

    邱亦白刚一接触到她时就敏锐的察觉到了，原来……她的馨馨也在哭。

    是因为很不舒服吗？

    她力气太重了，吻技太差了，还是因为什么别的。

    邱亦白越想越自责，半晌后干脆低下了头。

    视线重新回到眼前之人的脸上，唇也小心翼翼的凑过去，一点一点亲掉她脸上的泪水。

    明明自己比人家哭的还要可怜，却还是要哑着嗓子哄人。

    一声声告诉她：“馨馨乖，不哭不哭……”

    到最后越哄越难过，自己干脆也扎进她的颈窝，抱着她一块无声的流眼泪。

    可该干的依旧一点都没停。

    惹得沈宁馨都开始恍惚，周身的界限一而再再而三的模糊。

    到最后全部变成空白。

    除去眼前这人以外，什么也都不剩……

    -

    到底还是没有三次。

    邱亦白哭的实在厉害。

    沈宁馨害怕这人哭坏了，干脆在第一次结束后就叫了停。

    怕这人觉得自己技术不好从此落下阴影，还得厚着脸皮跟她反馈，说我女朋友可棒可棒了，特别厉害。

    “只不过我今天实在是有点累了。”她说着，安慰性的拍拍邱亦白的肩膀，“我们下次再来好吗？”

    知道她自尊心强，所以特意放轻了声音。

    甚至还先一步认输，假装自己不行，以此来维护她的信心。

    谁知话刚说完这人一张脸就冷下来了。

    没点头也没开口，反而伸手把她轻轻从沙发上抱起来，垂下眼为她一点点系好了扣子。

    即使都已经到了这会儿，睫毛上依旧是挂着泪珠的。

    脸上也有泪痕，搭配着小表情看去，莫名让人产生了种错觉。

    怎么感觉……刚才被睡的其实是她。

    沈宁馨默然，一脸懵的看她帮自己系好了扣子，又整理好了衣服。

    紧接着还没等说什么，便又见这人突然站起了身。

    依旧是背着手的，脚步很快，刷刷的走到了餐桌边。

    沈宁馨还以为她又在生气，所以才会脚步飞快的躲到了那里。

    却不成想其实并不是。

    几秒钟后，她见这人竟然又很快调头折返，这次不光人回来了，怀里竟然还抱着一大包纸巾。

    抽出几张重新坐回沙发上，紧接着又稍稍往她这边凑了凑。

    脸上的表情也变的越来越柔和，眼底含着满满的歉意，一边帮她擦着小脸儿嘴里一边嘀咕。

    声音很小，可听上去却又温柔且坚定。

    没想到自己有朝一日还能被这哭包这么温柔的，像是碰在手心里般的哄着。

    沈宁馨顿了顿，连忙认真去听，发现她说的是：“馨馨不哭不哭。”

    “我还会再努力的。”她说，语气里带着内疚，“以后一定不会再让你哭了……”

    听的沈宁馨都不自觉的勾起了嘴角。

    从刚才起就一直在软的身体也终于放松下来，干脆就这么直接往她肩膀上一靠。

    半晌后甚至还仰头亲了亲这人的下巴，点点头轻声道了句：“好。”

    -

    沈宁馨没一会儿就睡着了。

    邱亦白见状不由得悄无声息的站起了身，弯下腰把人抱进屋里放到床上，抱来香喷喷的被子为她盖好。

    原本自己也想躺下去的。

    可半晌后又觉得自己肯定睡不着，在床边打了个转，干脆悄悄抱过张小椅子往窗边一放。

    盯着外面的万家灯火看了好久，心底也感慨了好久好久。

    再之后又随手拿出了手机。

    打开短信，在收件人的位置输入一串自己这辈子都不会忘记的手机号。

    随即手指又紧跟着往下移，在内容栏上缓缓拼下几个字――

    不用担心我啦。

    我现在很幸福的。

    仔仔细细的检查了好一会儿才点下发送，紧接着又切到微博小号。

    这回没再和往常似的将动态发的那么随意，而是跟写日记一样，竟然还输入了时间和天气。

    甚至还有地点：女朋友的卧室――

    今天和女朋友做了恋人之间才会做的事，开心，我真棒棒！她真可爱！

    但是做到一半我叫她哭了，自责QAQ，一定是因为我学习的不到位，日后还要好好练习一下才行。

    写到这里她顿了顿，歪着脑袋想了几秒，紧接着又开始继续向下编辑――

    馨馨身体不太好的样子，一次就不行了，以后要提醒她多锻炼。

    也要多给她买点好吃的，把人照顾好，对她好一些，再好一些。

    这回编辑的差不多了。

    邱亦白通读一遍，满意的点点头，在点下发送之前还不忘自夸一顿，说自己真棒，真厉害，真贴心。

    什么好词都往上面用，就连真美都加进去了。

    总算满意的点了发送，重新将手机收回口袋，转过头去赏了赏窗外的月亮。

    事实证明，一个人在静止不动思维发散的时候很容易就会犯困。

    邱亦白坐了好一会儿，感觉有点困了，随即便悄咪咪的站起身，拉着小凳子归了位，迷迷糊糊的迈开脚想去趟厕所再睡觉。

    也不知道是不是盯着手机的时间太长，亦或是看月亮看的太多，视线竟然有些模糊。

    尤其是随手开了灯之后，视线不由得更加模糊了。

    怎么了这是？

    邱亦白啧了下嘴，皱着眉头来到镜子前下意识的往前一看。

    随即……差点要被自己吓死。

    可能是因为刚才哭的太多，她的眼睛竟然完全肿起来了。

    还红彤彤的，原本漂亮的双眼皮肿没了，乍一看眼睛就剩了条缝。

    哪怕努力睁大看起来也丑的厉害，和精致的鼻子与嘴唇一点都不搭。

    宛若拼接上去的，像是个小怪物。

    以前从没这么肿过……

    邱亦白懵了，眨眨眼睛盯着镜子里的自己看看，半晌后鼻子一酸，委屈劲儿立马就上来了。

    紧接着又一次点开了微博，删除了我真美那几个字。

    改成：我不美了QAQ

    我肿成了烂桃QAQ,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第50章 第五十章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com沈宁馨早上醒来的时候又没见到邱亦白的踪影。

    倒是在枕头边上看到了一张小纸条, 上面写有精美的字迹――

    去工厂了，不用担心, 好好休息，记得吃饭。

    最后还有个帅气飘逸的签名, 你的女友邱亦白留。

    怎么大周末的又去工厂了？

    沈宁馨拿着那张纸条愣了愣, 靠在枕头上想了一会儿，估计这人可能是临时又有什么事, 也就没再去想太多。

    拿出手机给邱亦白发了个微信道句早安，随即便准备起身。

    只不过还没等动作, 突然就从被窝里摸到了什么东西。

    伸手拿出来一看, 竟然是个热水袋。

    就是她以前送给邱亦白的那个，粉嫩嫩的小猪脸和两只特别灵活的东看西瞥的眼睛，实在是魔性极了。

    看的沈宁馨都不由得感叹，这人竟然能把这个热水袋保存那么久。

    甚至还保存的很好, 都这么长时间了也没有一点损坏，一眼看去跟新的没什么差别。

    只是原本贴在上面的写着她名字的纸条没了，改成一句叮嘱――

    睡醒之后记得好好戴上。

    这么贴心呀, 怕她腰疼吗？

    沈宁馨见状不由得笑弯了眼，想着看来这哭包还真是做足了准备，生怕她会难受，还专门在来之前就预备好了这玩意儿。

    虽然……她的腰其实并不怎么疼。

    腿也没啥感觉，毕竟昨天晚上就做了一次, 还没到会产生那么大后劲儿的地步。

    只不过既然这哭包都给她留了, 那她还是戴上吧。

    毕竟万一这人要是中途回来了, 看到她活蹦乱跳的模样保不准又会感到自尊心受挫。

    这样想着，沈宁馨叹口气，到底还是乖乖的戴上了热水袋，紧接着这才起身去洗漱。

    之后又快步来到了客厅，刚想着做点饭吃，结果一抬眼就从桌上又看到了一个保温桶。

    她见状不由得一惊，下意识的以为又是粽子，呆滞几秒赶紧上前一步查看究竟。

    没想到竟然是自己想错了。

    盖子打开，上面是两排特别精致的小蒸饺，下面是份补气血的红枣薏米粥。

    一看就不是邱亦白做的，倒像是这人起了个大早专门去替她买的。

    这么照顾她呀。

    沈宁馨不由得心头一暖，赶紧转身去厨房拿了筷子，坐在小椅子上一边吃饭一边随手打开了手机。

    先是好好表扬了女朋友一顿，紧接着又下意识的打开微博。

    本想看看这人对于昨晚的事会有什么感悟。

    谁知界面刚打开，第一个闯入眼帘的竟然是张照片。

    因为技术不行，这张照片看上去实在是模糊。

    沈宁馨随即将其放大，感觉这应该是人类的皮肤，红红的肿肿的，莫名像是被什么东西蛰了。

    沈宁馨愣是研究了好一会儿才明白过来那是什么部位。

    竟然是邱亦白的上眼皮儿……

    上面还配了行字，光看语气就可怜的厉害――

    肿成烂桃的第二天QAQ

    我太丑了，没有脸面去见女朋友QAQ

    “……”

    气氛沉默几秒，半晌后沈宁馨直接就笑出了声。

    -

    多亏那条微博，沈宁馨这才明白过来邱亦白究竟为什么会在一大早就不见了踪影。

    原来不是因为工作，而是因为眼睛肿了。

    估计暗搓搓的拯救了一宿，实在看见没有要恢复的趋势，这才不得已落荒而逃。

    只不过都这样了还不忘记给她出门买个早点。

    应该是戴墨镜去的，沈宁馨收拾东西的时候发现自己原本放在茶几上的墨镜这会儿错了位，竟然卡在小人玩偶的脸上。

    不由得开口感叹了声幼稚。

    可心底却又泛起了阵无奈和心疼。

    于是便故意给邱亦白打了个电话，问她：“你什么时候回来呀，我请你看电影好不好，之后再请你吃点好吃的？”

    翻译一下，大概就是你的眼睛什么时候消肿就给我打电话，我到时候去慰问慰问。

    可是给邱亦白感动坏了。

    刚一挂断电话顿时就又跑到微博上感慨，说有女朋友真是太好了QAQ。

    看的沈宁馨再一次勾起了嘴角。

    只不过心底也逐渐有个想法浮现出来。

    实在是怕这个哭包受不了。

    所以以后，恐怕是要少做几次了。

    “……”

    自那之后又过了几天。

    小杨最近有个客户一直搞不定，眼见着一单大生意就要谈崩。

    邱亦白自然不允许这样的事情发生，随即便带着他一块出了差，亲自出国去谈。

    一来一回就去了四天。

    其实说长不长说短不短，但毕竟心里有了牵挂，哪怕分开一分一秒都会感到难熬。

    她以前很少有这种感觉的。

    最早的一次是在奶奶去世之后，第二次是和那个大树下的小朋友分别。

    第三次就是这回出差。

    她想沈宁馨想的不行，又怕自己显得太过幼稚让她担心，除去每日两次的视频以外，只得跑去微博上感概。

    想吃女朋友做的饭。

    想和她一块看电影。

    想和她睡一个被窝。

    想看她穿小狗睡衣。

    甚至还想把那天差的那两次补回来。

    看的沈宁馨又感动又想笑，待这人刚一回来就连忙去机场接她，怕她害羞不敢开口，于是便主动和她腻歪了好一会儿。

    说这几天可是给我想坏了，女朋友不在我吃饭都不香了……

    如此这般，说了好多，哄的人越来越开心。

    美的邱亦白连自己家都没回，当晚就直接背着包住进了她家。

    沈宁馨早知道她会这样，所以昨晚刚一下班就去超市里买好了食材，不光给邱亦白做了她喜欢吃的排骨，还给她煮了猪蹄汤，烤了鸡翅。

    想起那回补太多流了鼻血的事情，所以这回又专门给她炒了好几个素菜。

    全部端上来放在桌上一看，真的特别漂亮。

    闻着也很香，顺着鼻腔钻进去，像是能驱散浑身上下所有的疲惫。

    看的邱亦白眼眶顿时就酸了。

    不过怕沈宁馨笑话自己，还是特意扎进厕所里调整了一会儿情绪。

    甚至还把自己暗搓搓拍的丑图发到微博上，并且附上一句话――

    厉害吧？女朋友做的！

    跟那句小狗排队有异曲同工之妙。

    看的沈宁馨又无奈又想笑。

    不过心里也感到暖暖的，感叹清静了好几天的家终于又充满人气儿了。

    因为邱亦白回来了，因为有她在。

    就跟突然冲进生命中的一缕光似的，一下子就将她心底点亮了。

    甚至还留下了余温，叫人产生了欲.望，让她不想再回到之前的那种处境里。

    “……”

    想一直抓着那束光。

    -

    饭后，俩人又开始坐在沙发上吃水果。

    最近正直桃子成熟的时节，超市里卖的种类特别多，每一种看上去都很好吃。

    沈宁馨本来也想买点儿。

    但一想到前两天邱亦白肿成桃子的眼，生怕这人再想起伤心事，于是便连忙打消了买桃子的念头。

    不得已只能去买了些苹果和香蕉。

    也买了个西瓜，这会儿切成两半放在桌上，一人抱起一半拿勺挖着吃，顿感从心底往外散发着安逸。

    瞧见邱亦白挺开心的样子，沈宁馨也就趁着吃水果的时间又给她找了个电影看。

    时间也就这么过去了，很快到了要睡觉的时候。

    沈宁馨先一步进屋铺了被子，再一回头突然发现邱亦白把自己随身背着的包拿了进来。

    问她要做什么还不说，只见她神秘兮兮的招了招手。

    再之后又见她打开了书包链，从里面拿出了好多好多个小玩意儿。

    有鼓着小肚子的香囊，有看起来特别漂亮的蜡烛，有上面刻着英文的小牌子，还有造型独特的小挂件。

    沈宁馨凑过去一一拿起来看，很快发现这些都是助眠用的，每一个上面几乎都写了这样的字样――

    Sweet dream.

    好梦。

    沈宁馨愣了愣，鼻子下意识的就酸了。

    心里也逐渐有种暖意慢慢化开，不用想都知道这人为了搜集这些东西到底要花费多久时间。

    可偏偏邱亦白却还要装作云淡风轻的样子。

    说这些只是她外出处理工作时不小心看见的，想着她总是做噩梦，所以就顺势买回来了。

    “我趁着空闲时间还学了套助眠操呢。”她说，“这次出差实在是太无聊啦……”

    竟然还专门为她学了助眠操。

    沈宁馨顿觉感动，当即就点点头表示自己要学。

    邱亦白一听就笑了，连忙摆正姿势，开口叫她跟着自己练。

    甚至还告诉她，这是个双人操，是需要双人配合的。

    又是扣头又是揉耳又是按穴位的折腾了好一通。

    可到最后也没见着有哪个是需要双人配合才能完成的动作。

    沈宁馨见状不由得感到好奇，随即便轻轻启了唇。

    刚要问。

    然而话还没说出口，便见眼前的邱亦白突然缓缓凑了过来。

    目标很明确，照着她的额头就啾咪了一口。

    亲的沈宁馨都愣了，好一会儿才问了句：“这是什么？”

    “晚安吻。”邱亦白说，“这也是能助眠的。”

    实际就是想亲亲她。

    只是怕自己显得太过幼稚，所以特意找这种法子。

    生怕沈宁馨还要问更多，于是便又连忙垂下头去亲了亲她的眼睛鼻尖和脸颊。

    一口一个晚安吻，这才总算亲美了。

    美滋滋的笑了笑，过会儿又恬不知耻的凑过去亲亲她的嘴角。

    早就看穿了她心思的沈宁馨不由得笑起来：“这也是晚安吻？”

    “是啊。”话音一落邱亦白就点点头。

    脸颊也稍微红了几分，随手关掉床头灯，又拉过被子为她盖好。

    之后这才终于又轻声开了口：“但这又不止晚安吻。”

    “还代表我爱你哦……”

    声音又轻又小的，可却又显得特别温柔。

    足以，将每一个漆黑的夜晚点亮了。

    “……”,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第51章 第五十一章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com自从那次出差回来之后，邱亦白一连去沈宁馨家借宿了好几天。

    一是因为想女朋友, 二是因为想女朋友, 三还是。

    毕竟习惯了和恋人待在一起的感觉, 再一回到那个空旷又冰冷的家，就总是会觉得浑身上下都不舒服。

    想和她一直黏在一起。

    想和她亲近些, 再亲近些, 保持一睁眼就能看到彼此的距离。

    对此沈宁馨也持有相同的态度。

    她特别特别欢迎邱亦白来的。

    甚至还专门趁着节假日偷偷出门给她买了合适的睡衣, 买了两人份的生活用品, 买了可可爱爱的小拖鞋，以及上面印着阿吉的情侣杯……

    各种各样的小玩意儿往屋里一放，看上去还真像那么回事。

    有种和恋人在同居的感觉了。

    只这么看着心里便会不自觉的很甜, 再往厨房里一看, 甜意瞬间又飙升了好几分。

    那哭包这会儿正站在里面。

    身上穿了件淡蓝色的小围裙, 一头长发向后挽着, 手腕白皙, 腰肢很细。

    手里还握着把菜刀――

    是在和今天新买回来的鸡翅较劲。

    也不知道是受什么刺激了, 竟然强烈要求要给她做可乐鸡翅。

    甚至还提前就在微博上预告了一下, 说馨馨天天上班那么累回来还要做饭，她这个女朋友做的可太失败了。

    所以从今天起她要努力奋斗学习！

    沈宁馨见状简直哭笑不得，想着邱亦白可真是要往德智体美多方面发展。

    毕竟……这人前两天是在学织围巾。

    微博往上一滑，不是织围巾就是织毛衣的教程，甚至还有不知从哪看见的小视频, 标题写的明明白白：初秋送礼最佳选择！亲自给女友织条承载着满满心意的围巾吧！

    再往上倒, 还有按摩教程, 护眼七法，健身操。

    乍一看颇有一种从情感博主变成了营销号的感觉。

    弄得沈宁馨每次点开她的微博都想笑。

    不过与此同时也总是会感到心里很暖，有一种自己被重视的感觉。

    她女朋友真的特别特别爱她。

    这样想着，沈宁馨不由得微微勾起了嘴角。

    探头探脑的往厨房看了一眼，发现邱亦白竟然还在和鸡翅较劲儿，难免感到有些哭笑不得。

    随即便悄无声息的溜达进去。

    从后面伸手环住她的腰身低头抱紧，垂下头将下巴轻轻抵在她的肩膀上，就那么专心致志的盯着她做事。

    看的邱亦白都有点不好意思了。

    于是便开了口，清清嗓子假装郑重其事的问她：“怎么突然进来了？饿了？”

    “没有。”沈宁馨摇摇头，“就是想我女朋友了嘛，所以就进来看看。”

    不管要做什么，先夸一顿再说。

    等到把邱亦白夸美了，这才又继续开口引出自己溜到厨房的目的：“我们两个人一起做饭多开心呀，我也来帮忙吧。”

    主要是怕邱亦白刀工不行切到手。

    其次……是怕这些鸡翅全部落得和前两天那盘炒鸡蛋一样的下场。

    能救就救一下吧。

    -

    有了沈宁馨的帮忙，做饭的速度果然快了很多。

    今天的饭依旧很丰盛，又是鸡翅又是咖喱，食材基本都是邱亦白买回来的，沈宁馨只要帮忙加工一下即可。

    饭后，两人很快收拾了东西准备洗澡。

    自那次做过之后，到目前为止俩人已经将近一个星期没再做过了。

    其实也不是不想要，主要沈宁馨怕邱亦白再把眼睛哭成烂桃，所以平时能拒绝一般都会拒绝。

    起先听的邱亦白还挺内疚，以为那次做完后留的后劲儿太大，让女朋友一连难受了好几天。

    所以为了她的健康考虑，也就一直忍着没再提之前欠了两次的事情。

    直到一星期过去了，眼见着沈宁馨好像还没有一点想要的打算。

    这不由得叫邱亦白开始慌张了，对比着自己之前学习过的那些资料一想，最后得出一个结论――

    她不会是……技术不好吧？

    这个想法刚一冒出来邱亦白顿时就羞红了一张脸。

    脑海里也混乱了好一会儿，想着她那晚明明还夸自己了呢。

    可还是觉得放心不下，站在浴室门口局促的徘徊了半天，一会儿神情浓重，一会儿眼眶发红。

    正徘徊着，浴室里的沈宁馨突然叫了声她的名字。

    说是自己刚才进来的急，忘记拿换洗的衣服了，问她能不能去衣柜里帮自己拿一件。

    “哦，好！”邱亦白原本想的正出神，突然听见有人叫自己，顿时就被吓了一跳。

    好一会儿才反应过来，连忙溜进卧室拉开柜门准备给沈宁馨拿睡衣。

    甚至还把自己那件也拿上了，是沈宁馨前两天刚买回来的情侣款。

    正要关上门美滋滋的去送，一转眼却又突然从角落里看到了前一阵被自己当成破布的那条裙子。

    随即脸色顿时就变了变。

    她现在才知道那其实根本就不是破布……

    虽说领口开那么大，还参差不齐的，质量也不怎么好，但它确实是件小裙子。

    应该是沈宁馨买来特意想穿给她看的，结果却被她误解成了别的意思。

    邱亦白现在一回想起来就觉得悔不当初，感觉那晚的沈宁馨肯定要被自己气死。

    不由得皱巴了一张小脸，拿起睡衣走去浴室送的途中还忘不了发条微博感慨――

    感谢女朋友没有抛弃我，我太感动了QAQ

    看的沈宁馨都很迷惑，还以为自己是不是对邱亦白还不够好，怎么买件新睡衣给她就能让她感动成这个样子。

    不由得赶忙打开某宝，趁着擦头发的时候一连又给她下单了好几条新的。

    找的还都是青少年款，小猫小狗小猴子的。

    总不能把孩子委屈了……

    -

    半小时后，两人全部洗完了澡。

    最近为了防止沈宁馨再做噩梦，邱亦白睡前都会带她做做助眠操。

    顺便也要贴心的送上几个么么哒，给她讲讲睡前故事，紧接着两人便可以相拥着入眠了。

    往常一般都是这种流程。

    但是今天不太一样。

    沈宁馨昨晚才买了新的沐浴露回来，玫瑰味儿的，闻着特别香，自己用完觉得不错，于是就也推荐邱亦白用那个。

    最终造成的结果就是两人都闻着对方的身上好香，闻着闻着，不免都对彼此滋生了点欲.望。

    再一转头对视，一人一张大红脸。

    弄得沈宁馨还有点心痒，想着今晚要不就来一次，反正明天正好是周六，邱亦白也没有什么其他活动。

    但是心里又有个小人在告诉她，还是能拖就拖拖吧，这人的眼睛上周才肿过一次呢。

    不由得只能叹口气作罢，轻轻拍拍邱亦白的后背，柔声告诉她睡觉。

    听得邱亦白顿时又皱起了一张脸，前脚刚勉强点点头答应下来，后脚就转身拿起了手机。

    点开微博，正要把“我好像不行”几个字打在上面。

    谁知还没等动作，就突然又见一旁的沈宁馨转过了身来。

    也察觉到她似是又靠近了些，带着笑的提议了一句：“正好明天放假，我们要不要出去玩一玩呀？”

    “我朋友最近给我推荐了一处海底世界，据说特别好玩的。”她说，“我们一起去吧，就当是约会了。”

    约会。

    邱亦白一听手里的动作就停了。

    心底也顿时泛起阵愉悦感，脸颊红了红，耳根热了热，好半晌才调整好思绪转过身来。

    嘴上却还要惯性的傲娇几句，说你这几天这么累，周末不好好休息一下吗？

    “玩也是休息呀。”沈宁馨早知道她会这么说，不由得笑了起来，“再说跟我女朋友一起出去玩怎么能说累呢。”

    听得这人不免更开心了，随即便答应了个好。

    动动手指删掉我不行那几个字，改成我真开心！

    毕竟俩人已经很久都没出去过了，除去一起吃吃饭逛逛超市外，再也没有什么其他活动。

    要真是认真的算算，甚至还要追溯到那次去游乐园的时候。

    总算又要一起出去玩了。

    邱亦白一时间激动的睡不着，怕打扰到沈宁馨睡觉，去了趟洗手间之后就没回来，干脆来到客厅的沙发上坐了下去。

    吃吃水果喝喝水赏赏月，折腾了好一会儿才回屋。

    临躺下之前甚至还思考了半天，想想自己明天要穿什么衣服，打扮的多漂亮多漂亮。

    就这么美滋滋的睡了一觉，结果第二天起床后就傻了。

    估计是昨晚摄入的水分有点多，她的眼睛又肿了！

    虽然没有之前烂桃那么严重，但乍一看依旧影响美观。

    弄得沈宁馨都成差点被吓死，以为这人昨晚又偷偷哭了一顿，直到知晓是喝水喝的后这才稍稍放下了心。

    看眼邱亦白一早就拿好的漂亮衣服和满脸委屈的神态，只能勉强忍住笑，转身从小玩偶上又把墨镜取下来递给了她。

    “忍忍吧。”她说，“我之前也这样过，半天差不多就能消下去了，在那之前先戴这个。”

    怕邱亦白难受，还得昧着良心再夸几句：“其实这样也挺好看的，多酷啊。”

    就是搭配着身上漂亮的衣服看，总感觉有点怪怪的。

    怎么……不太像好人呢。

    -

    这么个小插曲倒也没有影响今天的行程。

    反正邱亦白也习惯了，难受了一会儿就把这件事抛在了脑后，驾驶玛莎拉蒂带着沈宁馨去了海底世界。

    其实海底世界只是其中一个景点，周围好玩的东西有很多。

    稍微往前点儿就是个比较有年代感的小巷，卖的东西也各式各样，棉花糖，薯塔，舒夫蕾，泡芙奶茶……

    还有包装精致的铁盒护肤品，漂亮可爱的小首饰，因为和海底世界离的近，甚至还有几家卖贝壳项链和手串的。

    邱亦白不缺钱，出来玩主要以开心为主，看到沈宁馨喜欢哪个就买哪个。

    两人还没到达目的地就买了一大堆东西。

    迫不得已只能达成协议，不要再花钱了，好好享受玩的过程。

    “这附近不是还有好多可以合影的雕塑吗？”沈宁馨说，“咱们去拍几张留念好吗？”

    是个很不错的提议。

    邱亦白当然没有意见，随即便跟着沈宁馨一路走一路举着手机拍。

    偏偏照相技术还有待加强，拍出来的照片一张不如一张。

    气得她不由得趁着空闲时间又去网上搜了搜，找到手机拍照教程，皱着眉头贴到了微博上。

    并且附上几个大字――今晚学这个！

    看的沈宁馨都想笑，赶忙心疼的抬手摸摸她的脸。

    又在看到前面有两个扮相独特，手里拿着琵琶和二胡的青年后拍了拍她，说你看那边那么多人都在合照呢，我们也去吧。

    好像还挺好玩的样子。

    邱亦白见状很快点点头同意，上前一步交了钱，本想叫沈宁馨过来坐，自己继续拍。

    然而，果不其然被连哄带骗的拒绝了，最后只得自己来到俩人中间的小板凳上坐了下去。

    为了达成较好的效果，其中一人还伸手给她扣了顶帽子，甚至还把手里的二胡递给了她，说抱着道具拍的好看。

    没想到还真是道具。

    邱亦白接过来一摸，发现原来那柄二胡就是个模型，材料简陋，做工也比较粗糙，只乍一看像而已。

    不由得职业病又犯了，一边把玩一边想这样其实也挺赚钱。

    正想着，沈宁馨那边已经咔嚓了，留下她把玩二胡的珍贵一幕。

    其实拍的还挺好看的，无论是构图还是质感。

    只不过合着那顶帽子和二胡一看，总觉得哪里怪怪的。

    邱亦白拿着照片端详了片刻，终于明白了其中缘由。

    可不就是怪吗！又是帽子又是二胡的，再配上那副墨镜，怎么看怎么像是坐在天桥下为了生活和家庭迫不得已拉二胡卖艺的。

    “好像还有点不知好歹。”她皱着眉头小声嘟囔，“我家里都那么困苦了，竟然还穿这么漂亮的衣服。”

    听得沈宁馨简直都要笑死。

    好半晌这才终于又重新开了口，告诉她怎么可能呢，不像不像。

    一边说着一边把那张照片哄骗过来准备好好留着。

    甚至还在心底小声吐槽了句：当然不像了，一看就不像呀。

    怎么也得是个卖二胡的。

    最起码还是个老板呢。,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第52章 第五十二章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com两人在小巷里一来一回的逛了一圈, 之后又驾车去了前面不远处的一个小广场。

    那边风景不错, 人也多, 喷泉, 绿植, 秋千，花坛, 只一眼便叫人心情愉悦。

    沈宁馨还特意拉着邱亦白坐在秋千上拍了好几张照片。

    这人的心口不一几乎是刻在骨子里的, 上一秒还在害羞拒绝, 说这会儿坐在秋千上的都是小孩子，她一个大人来算是怎么回事。

    然而一坐上去摇的比谁都开心。

    选的自然也是最好看的，秋千旁边绑着好多漂亮的假花和树叶。

    甚至还拿出手机打开摄像头, 伸手拍拍沈宁馨告诉她过来点儿呀！

    快乐的像是个两岁的孩子, 连半都没了。

    沈宁馨见状不由得微微勾起了嘴角, 倒也配合着她又往旁边挪了挪，头一歪靠在她身上。

    邱亦白顺势揽上她的肩膀, 咔嚓几下留下好多珍贵的影像。

    因为在下车之前特意看了个教学视频, 这次拍照的技术总算娴熟些了。

    还知道找好角度，对好光线。

    只不过却因为那个墨镜的原因，拍出来的感觉还是有点奇怪。

    怎么突然有种, 豪门大佬小娇妻的既视感。

    看的沈宁馨都没忍住笑弯了眼睛。

    却还是要竖起大拇指来连连称赞她：“好, 真好，太好了！”

    这么多赞美聚集在一起, 让旁边的邱亦白不由得羞红了脸。

    原本要站起身的动作也很快停滞, 也不知想到了什么竟然重新坐了回去。

    “怎么了？”沈宁馨不解, “还想再拍几张吗？”

    “不用几张。”邱亦白摇摇头，滑动手机找到个可爱的滤镜，“一张就行。”

    说着，还没等沈宁馨再问些什么便突然转了脸。

    因为动作太快，原本端端正正架在鼻梁上的墨镜都往下滑了滑。

    沈宁馨发现她竟然闭上了眼睛。

    唇也逐渐凑过来，在喧闹又美丽的广场上，舒适又惬意的秋千里，缓缓的贴上了她的脸颊。

    沈宁馨愣了一秒，下意识的抬眼往屏幕上看，发现这人的手指早就偏离了快门。

    不由得笑笑，悄悄扬起食指帮她点了一下。

    这次拍出来的效果竟然真的很漂亮。

    俩人身后就是个钟楼，看上去神秘又典雅。

    阳光也很好看，光影洒下在身上肆意跳跃，美的无与伦比。

    让人不由得想到了岁月静好这个词，心底也不由得多了几分暖意。

    再回过神来的时候，邱亦白正抱着手机鼓捣着什么。

    沈宁馨知道她肯定又是在发微博，倒也没怎么着急，待她折腾完毕后这才点进去看了一眼。

    果然，置顶换成了新的，取而代之的就是这张照片。

    配字――

    是我和她。

    我们。

    -

    顺着这片广场再往前走上一小段路，就可以直接抵达海底世界。

    再往里车子不太好停，邱亦白干脆也就没再开车，直接停在了刚才的停车场，准备和沈宁馨徒步前行。

    估计是想起自己女朋友身体不好，怕她走太多路了会累着，甚至还专门伸出手紧紧牵着她。

    有点像是在牵着小孩儿。

    沈宁馨发现这哭包最近越来越会照顾人了。

    真是长大了吗，从两岁半进化成了青少年？

    当然这些结论只敢在心底想想，说出来又要惹人哭了。

    不过，不能说不代表不能笑。

    她这样想着，随即便又靠近了邱亦白一些。

    眼睛也逐渐弯起来，梨涡很甜，眼底满是柔情蜜意。

    就这么盯着邱亦白看了一会儿，直接就把人看害羞了。

    可却并未因此松开她的手。

    而是握的更紧了些，就跟怕她跑了似的，紧紧的抓着。

    到最后弄得沈宁馨都没忍住问了她一句：“怎么牵的这么紧呀？”

    “那当然了。”邱亦白看了她一眼，声音因为害羞的原因变的有点小，“我女朋友这么漂亮，万一被谁抢走就不好了。”

    光天化日谁抢你女朋友啊！

    沈宁馨一听就笑了。

    但更多的是感觉心情很好，笑容止不住的蔓延。

    于是到最后，她也反手抓住了邱亦白的手。

    甚至还和她一样，紧些，更紧些的握着。

    嘴里也振振有词的，告诉她：“我女朋友更漂亮。”

    “我也得好好保护着点儿，要是丢了我会哭死的～”

    可是把邱亦白夸美了，临检票进去之前又垂下头往她脸颊上啾咪了好几口。

    “……”

    海底世界里的灯光很暗，戴墨镜根本就看不清。

    好在邱亦白这会儿眼睛已经消肿的差不多了，干脆直接把墨镜取了下来，放进沈宁馨随身携带的小包里。

    紧接着便和她手牵手往前走，顺着通道一直向前，看色彩斑斓的小鱼，看水母，看海龟，欣赏各种各样的奇观。

    中途甚至还去看了场人鱼表演。

    俩人来的正是时候，既然碰上，自然要去看的。

    又是一副特别美好的景象呢。

    穿着人鱼服饰的男人女人们在水里嬉戏玩耍，上下游动，摇摆鱼尾做出漂亮的姿势，以吐气为辅助吹出漂亮的图案。

    近距离观察真的特别震撼。

    沈宁馨一时间看的入了神，再加上周围人多喧闹，愣是好一会儿才反应过来邱亦白在叫她。

    “怎么了？”她有点抱歉的转头对上邱亦白的眼睛，“我女朋友叫我有什么事吗？”

    “那么喜欢吗？”话音一落就听到邱亦白在问她。

    “对呀。”沈宁馨闻言不由得点点头，脸颊微微有些泛红。

    “毕竟……我特别小的时候还做过有关人鱼的梦呢。”

    虽然之后因为意外坠河难免产生了些阴影，但现如今这么一看，果然还是特别喜欢。

    “这样啊。”见她这样说，邱亦白随即便点了点头。

    也很快闭上了嘴，看看她又看看人鱼，也不知道在想些什么。

    或许是想给她买个人鱼玩偶？

    沈宁馨见状也想了想，在脑内推出这么一个模糊的猜测。

    之后倒也没再琢磨太多，注意力很快又重新回到了表演上。

    -

    时间就这么在不知不觉间缓缓过去了。

    第二天邱亦白有点事要起大早，怕打扰到女朋友睡觉，也就破天荒的没跟着她一块回家。

    但还是依依不舍的留她一起吃了个饭。

    甚至还嘱咐了好多句，叫她回去就早点睡觉注意休息。

    沈宁馨连忙一一答应下来，每一句都回应一个甜甜的亲亲。

    毕竟，这哭包那么没有安全感，要给足她足够的回应才能放心呀。

    “……”

    再之后，很快迎来的周一。

    最近公司这边引进了不少新的原材料，希望能制出性价比更高，质量也更好的玻璃珠。

    再加上之前包装厂那边出了些问题，可能需要更换合作方，对内贸以及外贸这边都有不少影响。

    因此这几天邱亦白一直很忙。

    不过哪怕都已经忙成了这样也不忘去沈宁馨家蹭吃蹭住。

    有时好像也有点那方面的意思，但沈宁馨为了她的身体健康考虑，也就下意识的推脱了。

    时间一长邱亦白又开始怀疑人生，东想想西念念的思考了一大堆。

    只不过这回她进步了。

    不限于只思考和埋头学习，甚至还开始寻找方法。

    日子就这样缓缓过着，直到下一个周五。

    明天俩人都没什么事，难得的清闲日子，总是要好好腻在一起享受享受生活的。

    邱亦白一早就和沈宁馨说好了，晚上要去她家里留宿。

    甚至还提前预告说要给她个惊喜。

    应该是个什么东西，就放在小袋子里盛着，神秘兮兮的不给她看。

    就连洗澡都要拿进去。

    沈宁馨倒也懒的去猜，毕竟再怎么藏临睡前不也要揭秘的吗，也就任由她去了。

    自己则拿起了邱亦白提前帮她拿好的小睡衣，待人从浴室里出来后就迈步走了进去。

    舒舒服服的洗了个澡。

    又认认真真的刷好了牙。

    之后甚至还偷偷玩了会儿手机，刚点进微博就发现邱亦白竟然又发了条新的――

    我也是豁出去了QAQ

    内容有点意义不明。

    沈宁馨见状顿时感到好奇，有心想去探究，结果再一出来却发现邱亦白竟然不在客厅里。

    抬眼向前看去，卧室的门正虚掩着。

    回屋了呀。

    沈宁馨见状还不由得在心里吐槽了一下，想着到底是什么惊喜，竟然还宝贝到要去卧室里去看。

    一边想一边往前走，继而又伸手轻轻推开了门。

    随即就愣住了。

    眼前的画面实在是有点震撼，是她想破脑袋都没能想到的场面――

    她的床上，竟然躺着条人鱼……

    如瀑般的长发，精致美丽的珍珠项链，白皙的肌肤以及一条火红色的大尾巴。

    周围还放了点玩具，又是海星又是贝壳的，乱七八糟铺了满床。

    “……”

    沈宁馨这才明白过来那条微博是什么意思。

    本身就有点想笑。

    再一看邱亦白的姿势，不由得更想笑了。

    这人应该是想诱惑她的。

    只不过实在是害羞放不下面子，到最后也没诱惑起来，而是老老实实往床上一坐，两只手放在尾巴上，脸颊也羞的通红，眼神躲躲闪闪。

    都这样了还不忘启唇轻声问她：“我美吗？”

    听的沈宁馨扑哧一声就笑出来了。,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第53章 第五十三章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com眼前的场面着实有点尴尬。

    这人原本就害羞, 但想着女朋友肯定会表扬自己, 所以也就一直强撑着。

    甚至为了好看, 还专门摆好了大尾巴，又买了一堆海洋生物的玩具往床上一放。

    本以为沈宁馨绝对会喜欢的，可谁知她竟然笑成了那副样子。

    是她不美吗！

    邱亦白顿时就懵了，一张小脸随即也皱巴了起来。

    脸颊烧成彩霞的颜色，看看沈宁馨又看看那条大尾巴, 鼻尖很快开始发酸。

    本来想往厕所扎, 但又因为那条鱼尾实在行动不便，所以只能气呼呼的别过脸。

    差一点儿就要掉出两串眼泪。

    关键时刻还是沈宁馨力挽狂澜的。

    其实自打她笑出第一声来的时候就有点后悔, 想着完了完了，这哭包一听就得生气，绝对又要发脾气。

    可她就是忍不住, 非但忍不住，反而还站在原地笑了好一阵儿。

    主要是眼前这幅场面的冲击力实在太大。

    谁能想到……平日看起来那么高冷严肃的邱亦白, 背地里竟然会穿成这样在她床上装人鱼呢。

    还故意精心梳好了发型, 努力还原那天在海底世界见到的场面，又是珍珠项链又是贝壳海龟，一看还真有点人鱼的意思，又美丽又好看。

    甚至还特别特别可爱。

    是她见过的最漂亮的人鱼了。

    “这是我什么时候抓回来的人鱼呀……”想着笑容一时半会儿也收不回去, 沈宁馨干脆也就不再克制。

    反而还迈开脚步, 来到邱亦白身边坐下, 头一歪直接靠在她腿上, 枕着那条火红色的大尾巴。

    没想到触感竟然意外的好。

    沈宁馨笑起来, 随即又肆无忌惮的抬手使劲摸了两下，一边揉一边夸：“真漂亮！”

    话音一落，邱亦白原本出走的视线终于重新移了回来。

    偷瞄两眼沈宁馨，最后有些不悦又满是期待的开了口：“真的吗？”

    傲娇死了。

    沈宁馨闻言连忙点头，顿时又加大了夸奖的力度，说：“对呀对呀，超级特别无敌美呢。”

    “再配上我女朋友这张脸一看，真真就是绝了～”

    绝了。

    邱亦白一听，心底的别扭顿时就消散了不少。

    刚才差点泄气的信心也总算归位，轻哼一声低下头去抱住沈宁馨亲几口，眼底一片美滋滋的。

    甚至还开口问她：“你喜欢红色吗？不喜欢也没关系，我是一只会变色的人鱼……”

    宛若在说什么机密，神秘兮兮的。

    听的沈宁馨顿时就来了兴趣：“怎么变色呀？”

    话刚说完，邱亦白就轻轻推了推她示意你先下去。

    之后又咕噜一声往床上一躺，把背面展现给沈宁馨看。

    沈宁馨这才发现，合着这条尾巴还是两个色儿的！

    正面是红色，背面是粉色，两侧是由红到粉的渐变。

    看的沈宁馨差点又笑出声。

    这么厉害的吗！

    “喜欢吗？”邱亦白给她展示完了，一边有些吃力的翻着面一边问，“不喜欢我还买了其他颜色的……”

    声音里满是骄傲呢。

    眉梢也微微上扬，估计又在心底夸自己真棒。

    这也太可爱了，到底为她准备了多少东西呀。

    沈宁馨见状心底很快蕴起抹愉悦，不想叫邱亦白太累，也就摇摇头拒绝了。

    嘴上也依旧还要毫不吝啬的夸奖她，说：“这样就已经很棒了，我女朋友怎么样都好看的。”

    说着说着，身体已经不自觉的靠近了邱亦白。

    头也缓缓低了下来，满是笑意的看着她的眼睛，贴住她的额头蹭蹭，再之后又缓缓吻上了她的唇。

    虔诚又亲昵的吻。

    吻的邱亦白鼻子又忍不住开始发酸。

    看眼沈宁馨，半晌后自暴自弃的伸手抱住她往人家怀里一扎。

    声音也下意识的放轻，羞涩又期待的开口问她：“馨馨，我们今天晚上……”

    话还没说完，就见沈宁馨轻轻点了点头。

    也听到她轻声开了口，似是撒娇般的告诉她：“那就来一次吧。”

    谁让她女朋友那么可爱呢。

    任凭谁来了都抵不住啊。

    既然如此，还不如趁着夜色正好，爱意正浓，再真真正正的快乐一次。

    满心满眼都是她呢。

    -

    将近两个星期没做，沈宁馨本以为她应该会生疏了。

    却不想这人的技术竟然进步了不少。

    甚至连亲吻都和之前不太一样了，唇瓣贴在一起，唇齿相依，久久不曾分开。

    差点就要不能呼吸。

    沈宁馨被她亲的大脑发空，身体都跟着一块发软，眼眶酸了酸，甚至还被逼出了几滴泪。

    只不过还是比不上眼前这人的――

    邱亦白竟然又开始哭了。

    眼眶红红的，泪水一滴滴往下掉，渗进床单坠上肌肤，带来淡淡的凉意和微小的刺激。

    沈宁馨还是第一次发现，自己竟然敏感到能对那些泪滴做出反应。

    不由得脸颊又红了红，干脆伸手环住邱亦白的脖子，头扎在她的颈窝上。

    发了狠的吻她。

    声音也根本控制不住，一点点从唇间溢出，点燃无尽的黑夜。

    实在是好听。

    不光如此，她的样子也好好看，身体很软，带着不一样的温度和美感，叫人根本移不开眼。

    也不知道她怎么会有这么好的女朋友。

    邱亦白吸吸鼻子，不光手上的动作加快，泪也流的越来越多。

    弄的沈宁馨手脚都跟着无力，心尖也软了再软。

    本想帮她擦掉眼泪，可除去抱着她以外再也没有办法去做更多，脑海空了又空，仿佛一头扎进水里。

    分不清其他东西，只能看得到眼前的这个人。

    到最后甚至还头脑不清醒的微微抬起头，凑过去一点点舔吻掉她脸上的泪水。

    之后又重新将吻下移，再一次吻上她的唇。

    嘴角也扬起一个淡淡的弧度，声音很轻很小的告诉她：“尝尝自己的味道？”

    像是束烟花，剧烈又璀璨的在耳边炸开了……

    -

    邱亦白这次还挺争气，真的补回来了之前的两次。

    虽说眼睛哭的又开始肿，声音也变的沙哑，但该做的一点也没少做，将人照顾的好好的。

    自己则半夜偷偷起来去处理了眼睛，又特别害羞的洗了那条鱼尾。

    拿到晾衣架上晾好，之后打开微博发表感慨――

    馨馨真美，我真棒！

    实在是因为眼睛肿得厉害，就连这几个字打的都很费力，连表情包都忘记配了。

    可还是很开心的。

    开心到刚一钻进被窝就伸手抱住了沈宁馨，又附在她耳边轻声说了好几句我爱你。

    就连晚上做梦都梦到了她。

    真是个特别甜的梦呢。

    “……”

    自那之后又过了几天。

    沈宁馨想着总拒绝邱亦白好像不太好，怕这人会难受，最后干脆折中了一下，改成一星期两次。

    这样对眼睛和身心健康都好一点。

    沈宁馨叹口气，一回想起那天的场景就没忍住笑出了声。

    她都没想到邱亦白竟然那么勤快的直接就把鱼尾洗了。

    甚至还晾在阳台上放了一天。

    这样做的后果就是当晚就有好几个陌生的微信号加她。

    说是对面楼里的住户，看到她那条鱼尾好漂亮，想问问是从哪里买的。

    还不是自己穿，都是要买给女儿的。

    看的沈宁馨笑了好久好久。

    正想着，手机就又响了一下。

    沈宁馨吓了一跳，还以为又有家长要加她，忙打开看了一眼。

    之后才发现原来是邱亦白给她发的，告诉她今晚有个饭局自己要回来的晚，就不去她家了，让她回去注意安全。

    今晚又这么辛苦呀。

    沈宁馨见状叹了口气，发了个好的过去，之后又提醒邱亦白要少喝点酒。

    嘱咐了好多，又腻歪了好几句，这才刚要放下手机。

    只不过还没等动作，便见李珊的消息又跳了出来，说要找她帮帮忙。

    “我家前一阵不是养了一只猫嘛……”李珊在微信里和她抱怨，“可是最近几天我们全家要出游，带着猫不方便，所以想问问你能不能帮忙照顾几天。”

    “我记得你不是喜欢小猫嘛～”李珊说，“所以就先来问问你，我家那只真的超乖超可爱的！”

    “而且我不白麻烦你，等回来我请你吃饭！”

    说的可太真诚了。

    沈宁馨闻言就笑了起来，想着自己也没什么事，帮忙照顾一下也是好的，于是便点头答应。

    当晚李珊就开车把猫送了过来。

    甚至还带来一大堆零食和玩具，几大包几大包的往沈宁馨家放。

    折腾了好一会儿才弄完，累的坐在沙发上喝了好几杯水。

    毕竟是很多年的老朋友了，经常来家里，不会客气也不用怎么招待。

    沈宁馨和她寒暄了几句便去逗猫，一边逗一边感叹这只猫长的真漂亮。

    毛是雪白的，淡蓝色的眼睛，粉嫩嫩的鼻尖和肉垫，张嘴随便叫两声都能叫人心头一软。

    沈宁馨撸的上瘾，直到李珊快要离开的时候才想起来有好多没来得及问。

    就譬如猫的名字。

    毕竟长的这么好看，名字肯定也会好听的。

    谁知话刚说完李珊就摆了摆手：“也不是多么特别的名字啦，就是随便起的。”

    “你管她叫乖乖就行。”

    “……”,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第54章 第五十四章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com其实这只猫就像它的名字一样, 确实挺乖的。

    临走之前李珊还专门给她演示了一下, 说它特别讲规矩，一叫名字就能过来。

    李珊：“你喂食的时候，想和它玩的时候，反正不管什么时候, 只要叫名字就对啦。”

    沈宁馨：“哦, 好、好……”

    这话应的一点底气也没有。

    脑海里也有点混乱，一想起邱亦白的脸就有点发愁。

    甚至还在李珊走后下意识的查了下, 想知道女朋友和猫重名怎么办。

    刚打下女朋友和猫几个字，搜索界面顿时就跳出来了好几个相关问题：

    【女朋友和猫哪个重要？】

    【女朋友和猫吃醋。】

    【女朋友和猫争宠。】

    最后面甚至还有一个女朋友和猫的区别。

    “……”

    看来有一样顾虑的好像不止她一个。

    沈宁馨见状叹口气，杂七杂八的点进去看看, 到底也没能获得什么有用的信息, 只能就此作罢。

    看眼窝在沙发上乖巧舔毛的猫乖乖, 到底还是禁不住诱惑走了过去。

    唇也轻启, 试探性的叫它的名字：“乖乖？”

    话音一落猫咪就嗲着声音回应了她。

    又软又萌的叫声简直要把人的心尖融化了。

    沈宁馨闻言一顿, 犹豫半晌最后还是俯下身去把它抱了起来，搂在怀里亲昵了好一会儿。

    反正……今天邱亦白不在嘛。

    和这只乖乖腻歪一下应该没有什么事的～

    -

    临进酒店时邱亦白接到了一个电话。

    就是今晚要见面的客户打来的，说是家里突然有事走不开, 可能要把见面推迟到明天。

    语气听上去很抱歉的样子。

    态度也诚恳, 亲自打来电话和邱亦白解释，因为母亲病了需要照顾，一时间□□乏术不得已只能违约。

    对此邱亦白自然表示理解, 毕竟计划终归赶不上变化, 情有可原。

    再加上科瑞已经同他们合作了一年多, 彼此之间向来没有出现过任何问题。

    她愿意去相信客户说的是真的，对这次合作也依旧抱有信心。

    于是便在电话里道了句没关系，阿姨的身体要紧。

    并且还专门嘱咐韩助理提前准备好礼物，明日自己登门拜访慰问。

    与此同时还特意查看了下明天的安排，尽量推掉一些不重要的，留出和客户见面的时间。

    做完这些后，她拿出手机来看了眼时间，发现这会儿其实还早。

    都不到八点钟呢！

    顿时就开心了起来，想着这样也好，今晚又可以去找女朋友睡觉觉了。

    随即便调转了车子的方向，准备先把韩助理送回去，之后再去沈宁馨家。

    因为谈了女朋友的缘故，就连副驾驶都不让人家坐了。

    非得安排人家坐在后面，一路也严肃认真的开车，目不斜视的快速把人送到了小区楼下。

    韩助理刚下车，还没等回头跟她说再见便见这人已经启动了车子。

    马不停蹄似的就跑了，好像生怕自己邀请她上去喝茶似的。

    不由得发出声感叹：“奇怪奇怪真奇怪……”

    就这么一句话的工夫，邱亦白就已经开出去老远了。

    甚至还打算先去超市一趟，买点好吃的回来给沈宁馨惊喜。

    毕竟是惊喜嘛，自然不能提前通知的。

    邱亦白去超市里左挑挑右选选买了一大堆东西，大包小包的放进后备箱，随即又重新启动了车子。

    往前没开多久，又看见个特别漂亮的花店。

    顿时心念微动，把车停好美滋滋的走进去又买了束花。

    因为她以前不知从哪看到了这么一句话，具体已经忘的差不多了，只记住一个大概――

    喜欢这种东西，是没有上限的。

    她以前没谈过恋爱，对此也不怎么理解。

    直到后来和沈宁馨在一块之后，她才终于明白过来这句话的意思。

    确实是没有上限的，因为她觉得自己每一天都特别特别喜欢沈宁馨。

    可到了第二天，却又发现自己对她的喜欢好像比昨天还要多上好大一截。

    真的是特别神奇的体验。

    所以她愿意通过生活中的各种小事来表达自己对沈宁馨的喜欢。

    也希望她能因为这些，从而也喜欢自己多一点，更多一点。

    有时候想想其实还挺不好意思的。

    邱亦白不由得红了脸，把那束鲜花整理好放在后面的车椅上，哼着不着调的小曲儿，美滋滋的回了女朋友家。

    身上挎着大包小包的东西，手里还艰难的举着花，好不容易才坐着电梯上了楼。

    结果站在门口咚咚敲了好几下门都没人理她。

    想着女朋友可能睡着了，邱亦白顿时就噤了声。

    悄咪咪的把身上的东西全部放在地上，又悄咪咪的腾出手来找到钥匙推开了门，再之后又悄咪咪的把东西全部抱到屋子里去，举着花来到卧室探头探脑的望了一眼。

    随即便发现沈宁馨竟然真的睡着了。

    模样特别好看，长长的睫毛，乖巧的睡姿，乌黑的发丝和纤细的手腕。

    无论哪里都特别好看。

    她喜欢到不能再喜欢了。

    邱亦白见状心底不由得软了软，悄悄把花放到一边，想着明天再给她惊喜好了。

    自己则摸着黑掀开了她的被子，小心翼翼的往里伸进一条腿。

    刚进去一只脚，就突然碰到了什么毛茸茸的东西。

    还热乎乎的，细细感受好像还有呼吸。

    不由得“吱哇”一声，整个人顿时就从床上弹起来了。

    快步跑到沈宁馨那边伸手把她往被窝外面拽，一边拽还一边惊魂未定的说被子里有脏东西。

    吓得够呛。

    直到沈宁馨迷迷糊糊的掀开了被子。

    邱亦白这才发现，原来里面竟然躺着只白白的小猫。

    估计突然被吵醒心情不好，又凶又傲娇的看了眼邱亦白，炸起毛来朝她哈了好几声。

    一人一猫就这么僵持了好久好久。

    “……”

    -

    沈宁馨睡了一觉，精神状态恢复了很多。

    看见邱亦白这么早回来，很快猜出这人估计是被客户鸽了。

    可能连饭都没吃呢。

    不由得赶忙坐起身来，想着去厨房给她弄点吃的。

    不过临走之前怕她误会，还专门解释了好几句，说这猫是朋友送到家里来借住几天的，等她回来就抱回去啦。

    主要是害怕这人会多想，以为她在外面有了别的猫什么的。

    “哦，这样啊。”邱亦白闻言点点头。

    看眼床上的猫，又看看沈宁馨离去的背影，半晌后竟然悄悄把手伸了过去。

    嘴里还小声念叨：“咪咪，咪咪，让我摸摸……”

    话还没说完猫就跳下床跑到了客厅。

    邱亦白见状连忙去追，发现人家这会儿正坐在沙发上逍遥自在。

    不由得继续暗搓搓的挪过去，伸手还想摸两下。

    思绪也转了转，想着可能是自己刚才的方法不对，于是又换了种叫法，改成用猫语交流，一边往前伸手一边喵喵喵。

    这回小猫终于没再跑了。

    邱亦白见状顿感开心，想着果然找对方法就能事半功倍，顿时骄傲的轻哼一声，甚至另一只手还悄悄从口袋里拿出手机，想着偷拍一张自己摸猫的照片发微博。

    结果摸是摸了，拍也拍了。

    但摸着的是人家的牙，拍到的是自己被咬的画面。

    它怎么还咬人啊！

    邱亦白委屈坏了，端着手想找猫理论，再一抬眼人家早就不知跑到哪里去了。

    不得已只得皱巴着脸走去浴室处理。

    还好没咬破，要不指定要哭一顿的。

    “……”

    几分钟后这才终于处理完毕。

    再一出来沈宁馨也已经把饭做好了。

    是碗闻上去就特别香的面，看上去也很有食欲，青菜，煎蛋，香肠，甚至还给她放了点自己做的小菜。

    看的邱亦白眼眶泛红，感叹女朋友真的太好太好了。

    于是很快忘记了被猫咬的事儿，开开心心的拉出椅子坐下吃面。

    刚吃上一口，小猫不知又从哪窜了出来，估计是闻着香味儿来的，在她腿边左蹭蹭右蹭蹭。

    这回倒是殷勤的很。

    邱亦白不由得撇撇嘴，冷酷无情的看向它轻轻摇了摇头：“不！给！吃！”

    可是厉害坏了。

    看的沈宁馨都没忍住笑了起来，害怕一会儿要出现一人一猫修罗场的画面，连忙快步来到沙发边把它吃饭的小碗儿拿了出来。

    倒好猫粮，看着它轻轻招了招手：“来吃吧！”

    谁知小猫竟然不为所动。

    沈宁馨愣了愣，这才想起李珊说要叫名字的事，心底不由得稍微蕴起了些许的慌张。

    想着邱亦白正专心致志在吃面呢，又不免稍微放松了些。

    轻轻启唇，特别特别小的叫了声：“乖乖……”

    话一出口自己都嫌小，还以为人和猫谁都听不见。

    万万没想到竟然收到了两声回应。

    猫屁颠屁颠的来了，邱亦白也屁颠屁颠的来了。

    看眼沈宁馨，同时给出回应：“怎么了？”“喵！”

    话音一落，一人一猫再次面面相觑。

    再之后，某人的脸很快红了起来。

    估计是又羞耻又疑惑又气愤，沉默好一会儿愣是没说出话，顶着一张大红脸再次扎到了厕所。

    动作熟练到叫人心疼。

    躲厕所像是回家……,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第55章 第五十五章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com沈宁馨压根没想到有朝一日邱亦白会自己先露馅。

    瞧见这人像只大黑耗子似的钻进厕所, 沈宁馨本来想伸手抓她一下。

    奈何敌方移动的速度太快，她伸长了手也就只揪到一个衣角而已。

    倒是小猫动作更快, 看见这哭包飞快的钻进厕所，还以为里面或许有什么好东西, 顿时也跟着去了。

    邱亦白砰的一关门，正好连人带猫全被关进了里面。

    没一会儿就从里面传来声惊叫。

    再过会儿又见厕所那门缓缓开了个小缝，从里面伸出一只带着清洁手套的手, 战战兢兢的抱着那只猫重新放回了外面。

    跟送什么贵宾似的，那叫一个小心翼翼。

    沈宁馨简直哭笑不得，刚准备过去，又见这人以迅雷不及掩耳的速度关上门了。

    “……”

    看来这声乖乖所造成的影响简直太大了。

    沈宁馨叹口气，摇摇头把小猫抱起来抚摸两把，重新安排它好好去吃饭。

    自己则走到餐桌前拿来把椅子往厕所门口一放，准备跟邱亦白展开场持久战。

    与此同时还打开了微博, 里面那人发一条自己就看一条。

    【呜呜呜那只猫怎么跟我重名啊！它不光抢我的馨馨，还抢我的名字, 坏死了QAQ】

    【刚才我是不是暴露了？我从没告诉过馨馨我的小名！这样下来不就等同于不打自招了QAQ】

    【馨馨一定会笑话我的，小孩子和小猫才叫乖乖呢……】

    如此这般，陷入了疯狂的自我怀疑状态。

    这人本来手速就快。

    沈宁馨看的速度竟然都赶不上她发的， 一条一条简直眼花缭乱。

    一时间没来得及敲门哄人。

    这下里面那只大黑耗子顿时就不干了, 暗搓搓的;扒着磨砂门往外看了看影子，半晌后又挪回去继续发了条新的――

    【臭猫不理我, 馨馨也不理我, 我是一棵没人疼没人爱的小白菜QAQ】

    沈宁馨见状差点当场笑出声来。

    干嘛啦这是！

    实在不忍这人可怜巴巴的躲在厕所, 沈宁馨感到无奈又好笑，到底还是抬手敲了敲门。

    声音也放到最轻最温柔，柔声道了句：“我女朋友怎么啦？”

    “没怎么！”话音一落邱亦白就在里面应和她。

    声音里是带着期待的，但又因为害羞和赌气，听上去也有点凶巴巴。

    可是比外面这只小猫厉害多了。

    沈宁馨不由得微微勾起嘴角，继续敲门叫她：“出来吃饭呀，面还没吃完呢。”

    “我不……”里面那人本想回答不吃了。

    可一想到是女朋友辛辛苦苦帮自己做的，话到嘴边又犹豫了好一会儿，最后变成：“我过会儿再吃。”

    还有点委屈。

    沈宁馨差点就笑出声来。

    为了早点让人出来，也就没再拖下去，这次直接使出了大招。

    看眼里面摇晃的影子，半晌后似笑非笑的道了句：“乖乖？”

    里面那人闻言顿时就一愣。

    脸也刷的一下就红了，赶紧摇摇头道了句：“我不是乖乖！”

    “是吗？”沈宁馨应了声，“好吧我知道啦。”

    “不过我刚没叫你哦。”她说，“我叫的是小猫咪……”

    话还没说完，就听见从里面传来了咚咚咚的脚步声。

    再之后门吱扭一下就开了，原本还可怜巴巴躲着大黑耗子从里面探出脑袋来。

    盯着沈宁馨看了两眼，半晌后眼眶就红了。

    嘴里也开始絮叨，说：“好吧我摊牌了，我小名真的叫乖乖！”

    “我才是乖乖！”越说越委屈，片刻后干脆直接往沈宁馨身上一粘，整个人贴在她身上紧紧抱着，“你只能这么叫我，它不是！”

    这语气听着，醋坛子估计都翻了两缸了。

    沈宁馨赶紧点点头承认，一边摸摸她的头一边哄，总算把人哄去重新吃面了。

    一转眼看见小猫也吃完了饭，不由得过去抚摸两下将其放回笼子里。

    再之后又道了句：“晚安，好好睡觉呀。”

    想起邱亦白嘱咐的话，果真没再叫人家乖乖，而是在前面又加了个小字。

    一个大乖乖，一个小乖乖，这次总能分清了吧～

    -

    邱亦白吃完那碗面，裹在身上的羞耻和醋意才总算消散了不少。

    看看站在厨房里洗苹果的沈宁馨，心底不由得又涌起抹愧疚。

    想着自己刚才简直太幼稚了，跟一只猫吃什么醋嘛。

    女朋友工作一天本身也很辛苦了，自己还要给她添乱……

    这人一时间想了很多，越想越觉得罪孽深重。

    小脸不由得内疚的垂了下来，总想着想做点什么补偿。

    于是便抱着碗筷悄咪咪的溜进厨房洗碗，过会儿又扎进浴室给沈宁馨放好了洗澡水。

    伸手捏捏女朋友的小手，傲娇又不好意思的道了句：“一会儿我帮你洗澡吧。”

    竟然要帮她洗澡？！

    沈宁馨一听就懵了，沉默半晌差点又要笑出声来。

    本想摇摇头说不用，你明天还要上班呢，还是别麻烦早点洗完早点睡吧。

    然而还没等开口，一抬眼突然从这人眼底看到了满满的期待。

    不由得很快噤了声，想说的话辗转几次，一句也说不出来了。

    最后甚至还鬼使神差的点点头说了句：“好吧。”

    话音一落邱亦白眼底的光顿时就亮了亮。

    随即便跑去卧室给沈宁馨准备睡衣，之后又先一步走到浴缸前伸手进去试了试水，觉得差不多了这才把沈宁馨呼唤过来扶着人坐了进去。

    又是揉肩又是捏腿的伺候了一通，过会儿突然想到了什么，竟然还神秘兮兮的叫沈宁馨把眼睛闭上，说是有惊喜。

    “什么惊喜呀？”沈宁馨莫名想起了前一阵鱼尾的事，一时间竟然还有点害怕。

    但为了给这哭包面子，到底还是轻轻闭上了眼睛。

    随即便听到这人踏着轻柔的脚步溜进了卧室，似是打开前不久才拿回来的几个大袋子，在里面翻找着什么。

    再之后又悄悄回到浴缸前，先是拿着什么东西去水龙头下仔仔细细的洗了洗，之后又跟扔炸弹似的把它们全部扔进了水里。

    吓得沈宁馨顿时就睁开了眼睛，手也下意识的抓紧了浴缸沿。

    紧接着……就发现里面竟然漂浮着一大堆阿吉。

    准确的说，是狗头鸭身的阿吉，上面是蓝的，下面是黄的，好几只成群结队的在浴缸里游来游去。

    沈宁馨：“……”

    这也太惊悚了吧！

    偏偏眼前那人还美滋滋的跟她介绍，说这是阿吉和小黄鸭联名出的限定款，自己蹲了好久才买到的。

    甚至还特别开心的问她：“好看吗？”

    沈宁馨愁的都说不出话了，只能点点头勉强维持笑意朝她竖起了大拇指。

    不过也已经足够了。

    见她似是喜欢的样子，邱亦白顿觉开心，随即便伸手从里面捞出来一只，轻声告诉她：“其实它不止只有可爱哦。”

    沈宁馨闻言不由得在心底吐槽：不，就连可爱都没有。

    但为了维护这人的面子，还是重新勾起了嘴角，声音里带着笑的问了句：“还有什么特别的地方呀？”

    话刚说完，邱亦白就轻轻捏了那只阿吉鸭一下。

    阿吉鸭先是缓缓缩扁，再之后快速反弹，迸发出一声惊人的巨响：

    “汪嘎！！！”

    沈宁馨：“噗！”

    -

    这澡洗的可是终身难忘。

    沈宁馨被那几只阿吉鸭弄得哭笑不得，又苦于不能出言吐槽，几乎憋成内伤。

    好不容易才终于洗完澡，被那人裹着浴巾抱到沙发上擦头发。

    这会儿时间其实已经不早了。

    沈宁馨想着邱亦白明天还有那么多事要忙，也就没再耽误她时间，说自己擦头发就可以，叫她赶紧去洗澡。

    说了好一会儿才终于把人说动了。

    不过还是见这人没有马上去洗，而是好好收拾了那些阿吉鸭，用过的放在一个袋子里，没用过的放在另一个袋子里，跟宝贝似的拿着往阳台上一晾。

    想着给女朋友下次洗澡解闷用。

    路过小猫笼子时瞧见它挺孤独的往那一躺，不由得傲娇的冷哼一声，大发慈悲从没用过的那一堆里挑出一只最丑的扔给它。

    大手一挥告诉它：“赏你的，我都不舍得用！”

    听得沈宁馨顿时又勾起了嘴角，赶紧又开口叫了她几声，让人赶紧去洗澡。

    好一会儿这才终于双双躺回了床上。

    或许是因为今天刚吃过一回醋，今晚的邱亦白竟然格外粘人。

    不光自打一上床起就钻进了她的被窝，之后还抬起手一把抱住她缠着人家聊了好一会儿的天。

    过会儿感觉实在太晚了，这才终于后知后觉的赶紧闭上了嘴。

    看看躺在一旁被月光包裹住的女友，闻着她身上散发出的香味儿，到底还是觉得心动。

    于是便悄悄坐起身来，一只手撑着床，另一只手轻轻摸了摸她的脸。

    半晌后甚至还低头吻了上去，像只猫似的在她脸上轻轻蹭了蹭。

    唇也轻启，害羞又小声的告诉她：“今天我不是人鱼了，也是小猫。”

    “我的头发也很好摸的，脸也是手也是，反正一点也不比外面那只差。”

    “所以……在喜欢它的同时，你也要喜欢我！”

    “比喜欢它多一点，再多一点，那就更好了。”,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第56章 第五十六章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com沈宁馨迷迷糊糊的听到这哭包在对自己告白。

    还挺深情的声音又小又轻，羞的不行。

    听得沈宁馨在半睡半醒间都不自觉的勾起了嘴角，随即便伸出手，绕到她后背上轻轻拍了两下。

    像是哄孩子似的。

    唇也轻启, 轻声应了她句：“最最喜欢你了。”

    简单的六个字，却蕴含了满满的柔情蜜意, 在漆黑的夜里缓缓蔓延开, 让人止不住的心动。

    邱亦白的眼眶很快就红了。

    好在有夜色作为遮挡, 才勉强没有在女友面前露了馅。

    好一会儿才终于收回了裹在眼眶里打转的泪水，看一眼躺在身边的沈宁馨, 之后也悄悄抬起手来往她背上拍了拍，一本正经的道了句：“好好睡觉。”

    自己却又在话说完后很快转了身，拿出手机在上面暗搓搓的发表感慨――

    【我女朋友真好。】

    她说。

    【我也最喜欢她了, 宇宙无敌第一喜欢！】

    发完自己都觉得有点不好意思，美滋滋的看着屏幕傻笑了几下, 之后又重新转过身来。

    第一步给沈宁馨盖好被子, 第二步在心底呢喃了好几句，保佑她能做个好梦，第三步则干脆往人家怀里一扎，跟抱着什么宝贝似的搂着。

    好了, 这回总算可以安心睡觉了。

    一夜好梦呢。

    -

    第二天邱亦白依旧很忙。

    开会，去工厂, 同客户见面, 应酬。

    临下班前又因为同老客户那边的合作出了问题, 所以要紧急出差几天。

    这人原本都把下班后要和女朋友做的事计划好了，突然来了这么一出，计划完全被打乱，其实还挺不高兴的。

    但毕竟这次的事不是什么可以拖的小事，还是早点解决为好。

    不得已只能飞快的回家收拾了东西前往机场。

    临走前倒是提前和沈宁馨预支了这几天的亲亲和抱抱，甚至还趴在人家耳朵边上念叨了好一会儿。

    要好好吃饭啊，照顾好自己啊，做噩梦就给她打电话啊……

    如此这般，听起来好像要出差的是沈宁馨而不是她。

    是真的很不舍的样子。

    沈宁馨闻言顿时轻声叹口气，这人每说一句自己就点一下头表示知道了，企图能让她安心一些。

    之后又特意解下自己绑在头上的小皮筋儿套在了邱亦白手腕上，说你带着它走吧，就当是我跟你一起了。

    “你别看这东西小，但因为上面被我施了魔法，所以作用很大的。”沈宁馨笑笑，一边系一边柔声哄她，“它能保佑你一路上都平平安安呢！”

    虽说一听就是假的，但却是个很管用的精神寄托。

    邱亦白顿时开心了许多，伸手摸摸那根小皮筋，当即点点头表示自己会好好保管的。

    直到消失在沈宁馨视野中的时候都在下意识的摸来摸去，甚至还悄咪咪发了个微博，感叹女朋友真贴心，小皮筋儿真好看。

    喜欢的紧呢。

    沈宁馨见状不由得放心了些，回家睡觉前还不忘订好闹铃，算好邱亦白飞机落地的时间，想着要好好和她道一句早安。

    时间也就在不知不觉间这么过去了，随即来到了第二天第三天。

    最近沈宁馨手里的单子不算太多，倒也不怎么忙，工作和学习之余也能抽出足够的时间来关心邱亦白的状态，了解这人在那边究竟做了些什么。

    聊聊去了哪里，做了什么事，又吃了什么好吃的。

    聊着聊着竟然还聊到了按摩椅。

    邱亦白说明天可能会有人要送个按摩椅过来，是以前合作过的一个货代，后来跳槽不干了，自己出去单独创业。

    但因为前期资金周转不开，不得已四处借钱，后来还借到了邱亦白这儿。

    本来以为人家可能不会借，却不想邱亦白竟然那么大方，询问好前因后果，随即就把钱借给了他。

    还说谁都有难处，能帮一把自然要帮一把。

    可是给这人感动坏了，从那时起就一直记得邱亦白的好，现如今创业成功，就想着送点什么东西报答。

    随即便有了这么个按摩椅。

    邱亦白原本是想叫人送到沈宁馨家去的，这人一有点儿什么好东西第一个想到的就是女朋友。

    再加上这几天她也不在家，平时也总是去沈宁馨家留宿，还不如直接把按摩椅送到她那里。

    不过却被沈宁馨很快拒绝了。

    毕竟人家念的是她的人情，自己无功不受禄，当然不能收下的。

    还说这两天她不在家也没事儿，反正明天周末，自己去她家等着就好了。

    说了好几句，这才总算叫邱亦白答应下来。

    正好昨天李珊回来接走了小乖乖，她不用在担心不回家小猫眯会饿肚子的问题。

    于是在当天晚上，沈宁馨就住进了邱亦白家。

    她来邱亦白家的次数其实不算多，算起来也不超过五次，这人平时经常去她家蹭吃蹭喝，倒是很少邀请她来这边。

    不过沈宁馨倒是有这里的钥匙，是那会儿两人刚确定关系没多久邱亦白就主动交给她的，上面还拴了个代表性的阿吉，穿的正是她之前穿过的淡黄小裙子。

    沈宁馨一看见就想笑。

    随即便摇摇头掏出钥匙打开门，抬脚迈了进去。

    邱亦白的房子不是一般的大。

    沈宁馨把自己带来的换洗衣服放进卧室，随即四处转悠着熟悉了一下。

    主卧，次卧，客房，游戏室，餐厅，杂物间……

    就连厨房和厕所也都又看了一遍。

    就差最后一个小房间了。

    沈宁馨以前从没来过这里，也从不知道这间屋子到底是做什么用的。

    害怕里面藏着点什么秘密，还特意推开个门缝往里看了一眼，直到发现是书房的时候才敢放心进入。

    随即便发现……邱亦白收藏的书可太多太多了。

    甚至还跟书店似的分好类，什么天文学，地理学，管理学，古今中外名著，乱七八糟一大堆。

    沈宁馨一边走一边看，竟然还在某个比较隐秘的角落里发现了这样一个分类的名字――

    馨馨给的。

    拿彩笔写的字，一眼看去特别漂亮，旁边还画了好几朵小花儿。

    再往下看，原本应该放书的地方却放了一大堆奇奇怪怪的小东西。

    她送的热水袋，她送的一大堆阿吉，俩人出去玩时她给邱亦白买的纪念品，她出差回来给邱亦白带的特产。

    当然里面的东西已经被邱亦白吃了，但盒子却依旧保存的好好的。

    沈宁馨见状鼻子顿时酸了一下，没想到邱亦白竟然把这些东西全部当宝贝似的留存下来了。

    这么重视她呀。

    有种感动从心底蔓延开，沈宁馨深吸口气，好不容易才调整好思绪继续往下看。

    没看两眼突然又扑哧一声笑了出来。

    因为她看到了一溜百岁山的瓶盖儿。

    应该就是她这么长时间以来陆续买给邱亦白喝的，粗略数数大概有二十多个，一个个全翻着肚皮趴在书架上。

    再往后看还有一大堆涂成纯白色还画了图标的小纸团，上面附有说明――

    有的在最开始不小心扔了，所以就拿纸团代替。

    还挺严谨认真。

    沈宁馨顿时就笑弯了眼睛。

    -

    第二天一早，安装按摩椅的人就来了。

    沈宁馨提前下楼给人买好了水，待组装结束后将水分发给他们表示感谢，之后又面带笑容的送人出了门。

    随即便拍了几张照片发给邱亦白，叫她看看效果。

    没一会儿就收到了回复，那人在那头挺开心的告诉她你快上去试试。

    沈宁馨点点头，倒也没客气，美滋滋的坐了上去，一边体验一边给邱亦白写心得。

    其实几天没见，她也挺想这哭包的。

    只不过怕她担心倒也没透露太多，只在体验心得后面小心翼翼的加上几个字：“你什么时候回来呀？”

    没说太多，可思念的情绪却还是被那人敏锐的察觉到了。

    随即便听这人还专门发来条语音安慰自己，说不用担心，我晚上就能到家。

    为了显得自己可靠，所以特意压低了声音。

    只不过却依旧遮不住藏在里面的委屈，语音播放出来一听就像是个站在幼儿园大门口等待妈妈来接的小孩儿。

    就连自己听了都感觉味儿不对，连忙又手速飞快的点了撤回。

    却不成想早就被女朋友听了个完全。

    到最后非但没哄成人，还是被人家哄好的。

    “……”

    知道她晚上要回来，所以在结束聊天后沈宁馨很快去超市买了食材，想给邱亦白做点好吃的接风洗尘。

    想起两人好像已经很久没在一起喝酒了，于是又特意买了些酒。

    大包小包的拎回家，打睡醒午觉起就开始收拾，一直收拾到邱亦白回来。

    回头一看，这人身上背着的包果然又鼓鼓的，想来肯定又是给她带了不少好东西回来，这会儿正美滋滋的站在门口一边换鞋一边看她。

    沈宁馨赶紧走上前去抱住这人亲了亲，又及时送上一句辛苦了以及欢迎回来。

    短短两句话，却足以将疲惫一扫而光了。

    邱亦白顿觉开心，赶忙把包放回卧室，随即便迈进厨房和沈宁馨一块帮忙。

    一看就是没休息好的样子，眼底有淡淡的青色。

    可为了和女朋友多待一会儿，却偏偏要狡辩说自己根本就不累。

    “再说你对我家厨房又不熟悉。”她说，“我得看着点，万一你磕着哪儿碰着哪儿了。”

    义正言辞的。

    沈宁馨拿她没办法，说也说不听，最后只能无奈的闭嘴。

    但却还是下意识的加快了手上的速度，想着早点把饭做好。

    两人就这么又忙碌了将近半小时，晚饭总算做好了，一叠又一叠放在桌上，又香又漂亮。

    安排那人在椅子上坐好，沈宁馨随即转了身，又打开了特意从超市买回来的酒。

    又是酒又是菜，一眼看去丰盛极了。

    邱亦白开心的很，情绪和身心得到最大限度的放松，一不小心就醉了。

    不过这次跟之前不一样，潜意识里知道沈宁馨是自己的女朋友。

    不光没像之前一样到处瞎跑，反而还轻轻凑过来往她身上一靠。

    笑容美滋滋的，眼底晶亮亮的，身体温暖又柔软。

    摸着还挺舒服。

    沈宁馨不由得笑起来，一边逗她一边摸她的小脸儿，“强迫”这人说出平时很少会说出口的话。

    问她：“世界上谁最可爱呀？”

    邱亦白：“馨馨第一，乖乖第二！”

    沈宁馨：“那你最喜欢谁？”

    邱亦白：“最喜欢馨馨，想放在心尖上的喜欢，紧紧抱在怀里的喜欢……”

    一边说还一边蹭她，跟只猫似的朝她撒娇。

    要不是怕邱亦白明天看到会羞死，沈宁馨其实还挺想录下来的。

    俩人就这么腻歪了好一会儿，吃也吃的愉悦，喝也喝的尽兴了。

    这人一喝多了其实就有点犯困。

    再加上出差太累的缘故，这会儿其实已经睁不开眼了。

    可却没有一点要去洗澡睡觉的意思，反而还依旧那么紧的黏在沈宁馨身上。

    过会儿竟然还开口小声问她：“我们什么时候回家呀？”

    这话说的实在奇怪。

    沈宁馨闻言一愣，随即便抬手摸摸她的头：“这里就是你家呀，我们都在家。”

    话音一落邱亦白就摇了摇头。

    唇也轻启，像是耍脾气似的道了句：“这里不是，那个带星星的才是。”

    是在说沈宁馨家。

    是不是在她家住惯了一时间没反应过来呀？

    沈宁馨顿了顿，紧接着又说：“对，那里是你的家，可这里也……”

    这次话还没说完就见邱亦白皱起了眉头。

    声音也比刚才更小，更委屈的告诉她：“这里不是，我不喜欢这里。”

    “这里太冷。”她说，“没那里暖和……”

    大夏天的和她说暖和。

    沈宁馨捏捏她的手，琢磨片刻突然明白过来了她的意思。

    所谓的冷，可能是因为这里只有她一个人吧，所以才冷冷清清的。

    相比之下，她那个房子虽然又丑又小，但因为两个人一直依偎在一起的缘故，所以反而倒很温暖。

    在意识到这一点的瞬间，沈宁馨的心底顿时泛起了阵心疼。

    看看黏在自己身上皱着眉眼眶发红的邱亦白，不由得轻轻俯身抱了上去。

    本想告诉她没关系，我会留下来陪你的。

    可还没等说话，便听邱亦白又突然开了口。

    好像比刚才清醒一些了，小脸皱巴皱巴，最后认清了现实：“对，我想起来了，这里确实是我家。”

    “但是我不喜欢。”她说着，一边摇头一边靠近了沈宁馨的脸，眼睛湿漉漉的，神情也特别认真，“我更喜欢有馨馨的地方。”

    “馨馨是我女朋友。”她说着，附在沈宁馨耳边小声哼哼，“她真的特别特别好。”

    声音又轻又小，带着撒娇和爱意。

    听的沈宁馨很快红了脸颊，眼眶也有点发酸，好一会儿都没说出话来。

    只听到这人在自己耳边继续念叨，告诉她我要好好工作努力挣钱，买一座更大更大的房子，装修成她们两个人喜欢的样子。

    “当成婚房！”

    这话说的可是坚定极了。

    不过反应了一会儿突然觉得哪里不对，于是又很快重新抬起头来询问沈宁馨的意见。

    模样也比刚才看起来更认真，声音也是。

    握住她的手，身体紧绷神情紧张的问她：“馨馨，我把好吃的好喝的好玩的都给你。”

    “你愿意……和我结婚吗？”

第57章 第五十七章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com这算是求婚吗？

    沈宁馨一愣, 压根没想到她会这么问, 整个人顿时就呆住了。

    有点失神，好一会儿都没再说话, 只眼眶渐渐红了, 眼泪啪嗒啪嗒往下掉。

    正好掉在邱亦白的脸上。

    很快的, 邱亦白抬起眼来看了看她。

    这人原本还正因为家不家的事难过着呢。

    鼻子也有点发酸，因为不想住在这儿差点就要哭一顿。

    直到突然瞥见自己的女朋友要哭了。

    邱亦白一愣, 心底顿时就疼了一下。

    半晌后吸吸鼻子, 竟然硬生生把眼泪憋了回去。

    再之后没等沈宁馨再说些什么, 就凑过来伸手轻轻抱住了她。

    手也缓缓绕到后面，一下下拍着她的后背，柔声告诉她：“你别哭了……”

    声音特别温柔。

    动作和眼神也是，一会儿轻轻亲她两口, 一会儿小心翼翼的揉揉她的小手儿。

    看起来还挺清醒的，让沈宁馨一度怀疑她是不是酒醒了。

    刚准备说话。

    结果还没等开口，却又瞥见邱亦白坐直了身体。

    就跟突然想起来了什么似的, 低着脑袋四处寻找了一阵, 最后从桌子上拿起沈宁馨的手机。

    一边郑重其事的交到沈宁馨手里, 一边开口小声念叨：“你别哭, 也别担心, 我以后一定会对你好的……”

    “要是不放心你就录个视频监督我！”

    竟然自己主动要求录视频存证。

    你就不怕等清醒之后看见视频要直接羞到就地蒸发吗？

    沈宁馨突然有点想笑。

    心底也逐渐蕴起抹愉悦来，还真配合着邱亦白拿起手机按下了录像键。

    之后将摄像头翻转过来对准她, 下意识的屏住呼吸想听听这人究竟要说些什么。

    谁知等了半天也不见有动静。

    开口一问, 原来这哭包竟然在等她说开始。

    沈宁馨顿感哭笑不得, 赶紧点点头喊了声开始。

    这回这人总算开口了，看模样还挺紧张的，程度完全不亚于拿着情书和她表白那阵儿。

    一开口，果然跟那次一样，叫她：“沈宁馨女士……”

    沈宁馨一听眼睛就笑弯了。

    只不过依旧配合着她，这人每说一句自己就点点头。

    包括以后谁做饭谁刷碗，吵架时要听谁的，家里谁掌握财政大权……

    竟然意外的没有卡壳。

    这是在心底暗搓搓的考虑多久了呀。

    沈宁馨先是觉得感动，眼眶也酸了又酸。

    再之后，心底又有阵淡淡的暖流在蔓延开来。

    这哭包真的很喜欢她。

    无论大事小事考虑的都很周到，处处设身处地的为她着想，一整颗心都扑在她身上。

    这么好的一个人，沈宁馨又怎么会不喜欢。

    正想着，眼前的哭包总算絮叨完了。

    脸颊也泛着淡淡的红色，特别羞涩的看看她，半晌后再次问出来那句问题。

    特别真诚的：“你愿意和我结婚吗？”

    这次话音一落就见沈宁馨点头答应了她。

    还见她笑起来，凑近了些，又近了些，特别温柔的抵上自己的额头。

    眼睛亮亮的应了句：“我愿意。”

    眼底映着的全是她呢。

    -

    气氛实在暧昧，眼前的人实在叫人心动。

    毕竟明天是周末。

    再加上，反正两人都已经贴的那么近了。

    沈宁馨没忍住，到底还是纠缠了上去。

    吻也从最开始的虔诚逐渐演变成了满是爱.欲，再后来愈发热烈，参杂着淡淡的甜味儿和酒气。

    场面一度失控。

    沈宁馨最开始还应付的来，到后来身体软到连手机都拿不住。

    只隐约记得自己点下了视频的结束键。

    做到后来手机去哪都不知道了，心底除了邱亦白再也塞不下其他东西。

    耳边听的，眼里看的，所感受到的全部都是她。

    疯狂到了极点，久久没有结束。

    都不知道自己是怎么回到床上去的。

    也不知道自己就连临睡着的前一秒都在小声和邱亦白说爱你。

    只记得自己做了个梦。

    跟之前一样，又是那条冰冷的河，尖锐的笑声，无助的挣扎和绝望到快要死掉的心境。

    可这一次却又不止这些。

    梦的尽头竟然不再是黑暗，而是记忆的延续。

    她从那条河里挣扎着爬了上来。

    岸上的人都走光了，周围一个人也没有。

    小小的沈宁馨衣服全湿了，鞋子也在挣扎中丢了一只，鼻子很酸，手臂很疼，浑身上下一点力气都没有。

    就连睫毛上沾着的也满是泪水和河水。

    得快点回去换衣服的，爷爷这会儿还没回来，不能叫他担心。

    也得早点止住泪水，要不一定会留下痕迹。

    这样想着，她努力吸了吸鼻子。

    可没什么作用，不管她怎么做眼泪依旧止不住的继续往下淌。

    身上也越来越疼，到最后她实在承受不住，不得已只能靠在一棵大树下休息。

    那时阳光还算充足。

    烤在身上倒也暖暖的，足以驱散掉身上的寒冷。

    可却驱不掉心底的。

    沈宁馨靠在那棵树下哭了好久好久，直到……突然发现从南边跑来了一个和她一样哭唧唧的小姑娘。

    个子要比她矮一些，身上穿了件挺好看的小裙子，长的可爱又漂亮。

    只不过哭的太凶了，愣是把沈宁馨吓了一跳，眼泪竟然意外的止住了。

    半晌后甚至还招呼着她也坐下来，扬起好不容易晒干的袖子帮她擦了擦眼泪。

    之后放轻声音问她你怎么了？是不是也被人欺负了？

    话音一落就见那小姑娘使劲点了点头。

    动作大了点儿，头上的发带都被甩掉了一个。

    原本绑的好好的双马尾，一半梳着，一半散着，莫名成了个阴阳头。

    可是给那小姑娘羞坏了，偷偷看眼她，当即就抱住腿缩成了一团。

    只不过眼泪没忍住，依旧哭依旧哭。

    到最后弄得沈宁馨没办法，在身上摸索了好一阵儿，紧接着拉开拉链，从口袋里拿出了一只小蓝狗儿。

    不大点儿，买方便面送的，做工粗糙的很，连个名字都没有。

    可沈宁馨却依旧很宝贝。

    因为方便面是妈妈买给她的。

    这次实在是迫不得已，只能拿出来哄眼前的这个小朋友。

    小小的沈宁馨叹口气，半晌后轻轻抬手拍了拍那只蜷缩在一起的“团子”。

    拿起小蓝狗儿在她眼前摇了摇，柔声问了句：“你觉得这个小狗儿好看吗？”

    话说完，小姑娘从臂弯里把脸抬起来悄咪咪的看了两眼，最后奶声奶气的道了句：“好看……”

    是在配合她！

    沈宁馨见状顿时喜出望外，赶忙乘胜追击问她：“那你想要吗？”

    小姑娘又点头：“想。”

    “想就不要哭了！”沈宁馨应声点头，声音里满是坚定的告诉她：“小孩子才哭呢，我们是小大人了，才不会动不动就哭呢！”

    明明刚才自己才哭过一鼻子。

    只不过这话却依旧够用了。

    听见她这样说，小姑娘歪着头想了想，总算轻轻应了声，咬住唇努力往里憋了憋泪水。

    模样可爱又笨拙的。

    沈宁馨见状不由得笑了起来，跟颁奖似的把小蓝狗往她手心里一放，告诉她：“这是奖励！”

    就这么把人哄好了。

    再之后那个小姑娘也没着急走，像是好不容易交到朋友一样，很开心的和她聊了好久好久。

    时间太久远，再加上沈宁馨那会儿实在太小，具体的已经想不起来了。

    只记得在最后的最后，两人轻轻勾了勾手。

    甚至还非常郑重其事的做了个约定，互相鼓励彼此一定要坚强起来。

    坏人是少数，这个世界肯定依旧是好人多的。

    我们要一直做善良温暖的人，这样总有一天会被上天眷顾。

    人不可能总走霉运。

    我们要更加努力的去爱这个世界呀。

    -

    沈宁馨醒来的时候天刚蒙蒙亮。

    身旁的邱亦白依旧没醒，脑袋往她怀里一扎，身体蜷缩着，睡得那叫一个香。

    可能跟她一样，也做梦了。

    做的还是好梦，沈宁馨见她嘴角时不时就会往上扬一扬，睫毛也会跟着轻轻扇动。

    实在是可爱的很呢。

    沈宁馨看着她，半晌后心念微动，随即右手轻轻抬了起来。

    揪住她右边的头发缓缓往上一抓，皱着眉头认认真真的端详了好一会儿。

    总觉得……和梦里那孩子还真挺像呢。

    甚至一样爱哭，一样幼稚，一样喜欢小蓝狗。

    看的沈宁馨顿时就笑了。

    半晌后重新放下手，绕到她背上安抚性的拍了几下。

    思绪也逐渐跑远，一时间杂七杂八的想了许多。

    童年对她来说其实并不怎么幸福。

    父母外出打工，只过年时能见到，平时根本见不到几次，沈宁馨从小就跟着爷爷奶奶。

    再后来父母离婚，各自在外面有了新的家庭，回来的次数就更少了。

    紧跟着奶奶癌症，爷爷在干活时又摔坏了腿，外加思念妻子过度，没多久也相继去世。

    沈宁馨一下子就没了家。

    尽管之后她被接到了城里。

    也过上了可以在妈妈那里住几个月，爸爸那里住几个月的日子。

    但她知道那始终不是家。

    是爸爸妈妈的家，不是……沈宁馨的家。

    于是从初中起她就选择了住校，高中和大学依旧如此，放假时也努力做兼职来养活自己，希望不再麻烦爸爸妈妈。

    一来二去很多年倒也过去了。

    直到现在，直到她遇见邱亦白的那一刻起。

    总算渐渐又找回了家的感觉。

    都是因为有你在呀。

    这样想着，沈宁馨小心翼翼的挪了挪，和邱亦白凑的更近了些。

    唇瓣轻轻抿了抿，带着笑的吻上了邱亦白的额头。

    亲的这人先是一颤，之后在半睡半醒间蹭了蹭她的脸。

    唇也轻启，特别小声的呢喃了一句：“我有好好听话的……”

    话音一落沈宁馨就笑了。

    轻轻摸摸她的头，道了句：“我知道。”

    知道你有乖，这么多年也一直在遵循那个诺言。

    就说人不会一直走霉运的。

    我这不就又一次重新遇到你了……,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第58章 第五十八章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com这人向来喝醉酒后不记事儿。

    搂着沈宁馨睡了一宿, 做了一夜跟她在公园里划船的梦，一觉醒来再一问什么都不记得了。

    只记得昨天晚上女朋友给她做了排骨以及一大桌子好菜, 求婚啊, 视频啊, 不想回家啊，一概不知道。

    对此沈宁馨倒也没提, 怕她一时间会羞死从此住在厕所。

    反正时间多的是, 她都给这人留着, 日后再说。

    只要知道她到底有多爱自己就行了。

    这样想着，沈宁馨顿时就勾起了嘴角，想着今天是周六，邱亦白又难得的没有安排, 于是便准备再叫她多休息会儿。

    自己则起身走去洗漱, 打算一会儿做一顿丰盛的早餐。

    结果还没等走到洗手间, 一转头突然发现自己身后多了条尾巴。

    邱亦白竟然也跟着起来了。

    身上还穿着件不知道什么时候找出来的睡衣，是件纯黑色的裙子，领子和袖口都翻着小花边, 白皙的锁骨露在外面。

    性感又可爱, 好看死了。

    弄得沈宁馨大早晨就心跳加快。

    偏偏那人还没自觉，眼巴巴的举着右手朝她走过来。

    在她面前站定，轻声启唇跟她抱怨：“馨馨我手好酸，眼睛也好疼啊……”

    这不是废话吗？

    沈宁馨默然。

    实不相瞒, 其实我腰还疼呢。

    她叹口气, 随即便把邱亦白的手拉过来, 轻轻给她揉了揉，一边揉还一边跟哄小孩儿似的告诉她痛痛飞。

    其他的一句也没敢多提。

    主要是怕她想起昨天晚上录视频的事儿。

    毕竟那视频还挺珍贵的，这人在里面跟她告了半天白，说了好多句情话，又哭又发誓的，实在是可爱的很。

    删掉多可惜啊。

    才不能让她想起来呢。

    好在，邱亦白还真没想起来，沈宁馨刚给她揉完手顿时就美滋滋的钻进洗手间洗漱，一边洗还一边照眼睛，告诉沈宁馨以后睡前真的得少喝点水。

    弄得沈宁馨简直哭笑不得，随即便踮起脚尖来轻轻亲了亲她。

    语气也放到最温柔，告诉她：“不用担心，一会儿就好啦。”

    因祸得福，换来了一个甜甜的亲亲。

    邱亦白顿觉开心，连忙回吻了沈宁馨几下，刚一洗完漱就跟她一块去了厨房，想学学怎么做饭。

    甚至还挺正式的穿上了围裙，又拿起自己一直戴在手腕上的沈宁馨给的小皮筋儿绑好了头发。

    看起来还真像那么回事儿。

    结果一动起手依旧原形毕露，虽说比上次**翅的时候顺利了点儿，但动作依旧特别生疏。

    因为头发绑的低，发丝还总是会在不经意间掉落下来，扰乱视线和心情。

    没一会儿就开始手忙脚乱的。

    看的沈宁馨都想笑，也不知道邱亦白这么个学习能力特别强的人，怎么就总是会在做饭上面跌倒。

    不得已只得挥挥手喊了句停。

    自己则又把人重新牵回了屋子里，拿起皮筋儿给她绑好头发。

    只不过这次恶趣味了点。

    按照儿时的记忆，给她梳了个双马尾。

    “……”

    -

    沈宁馨和邱亦白在家里待了整整一天。

    看看电影，吃吃零食，玩玩游戏。

    毕竟平时工作太忙，其实除去晚上和周末以外，两人能待在一起的时间不算多。

    这次正好赶上机会，总归是要多腻歪腻歪的。

    对此邱亦白也是这么想的。

    甚至还偷偷在心底做好了关于明天的计划，想着带沈宁馨四处去玩玩。

    结果刚筹划完，一抬眼突然发现沈宁馨接了个电话。

    听内容貌似是她朋友打过来的，像是有人要过生日的样子，邀请她明天去参加生日会。

    生日会吗？

    邱亦白闻言一愣，目光下意识的转移到沈宁馨的脸上。

    还挺热烈，沈宁馨虽然正专心致志的接着电话，但还是一下子就发现了。

    随即就有点担心，想着邱亦白可能是不舍得她去。

    毕竟……李珊那边的安排是按照一天来的。

    吃喝玩乐每一项全都安排的特别妥当，一般不到晚上不会轻易放人回家。

    正因为如此，沈宁馨才有点担心，害怕邱亦白一个人在家会感到孤独。

    正准备问问能不能带上家属。

    结果还没等开口，忽然瞥见眼前这人朝自己所在的方向凑了过来。

    双马尾一摆一摆的，像是两只小翅膀，就这么慢慢接近了她。

    之后还附到她耳边，特别小声的说了句：“你去吧，不用管我。”

    “我明天也有约了。”她说，“跟朋友一块出去钓鱼。”

    沈宁馨还是第一次听到她提朋友，以前从没见她说过的。

    也没见她和什么人一同出去玩过，平日里除了见客户，出差，要不就是去工厂。

    不免产生了深深的怀疑，觉得这人肯定是害怕自己担心才这么说的。

    于是便在挂断电话后准备好好询问一番。

    谁知邱亦白却像是早就做好准备了似的，当即回到屋里把钓具拿出来给她看，说自己早就准备好了。

    甚至还在准备的同时也接了个电话，据说就是那朋友打来的，在和她确定明天的时间。

    还真像那么回事，表情严肃且认真。

    打开微博看看，也没瞧见一条哭唧唧的动态。

    所以……可能是真的有约？

    沈宁馨不由得稍稍放心了下来，想着邱亦白不是自己一人孤身在家就好。

    这才总算给了李珊明确答复，第二天又起了个大早收拾。

    邱亦白也跟她一块起来的，同样的收拾打扮，之后背着钓具开车送她出门。

    在车里偷偷腻歪了好一会儿才放人走。

    这回走的还挺快，真跟着急赴约似的。

    沈宁馨盯着她离去的身影看了好一会儿才终于转头。

    -

    生日会可太热闹了。

    作为一个富二代，李珊的朋友特别多。

    人多玩起来就尽兴，兴致很快被带动，气氛越发热烈。

    聊聊天，交交友，扩宽以后的路。

    因为长得漂亮，期间还有不少人过来撩沈宁馨。

    虽说都被她明确拒绝了，但终归还是有些不长心的，总想着万一自己有机会呢。

    最后烦的沈宁馨没办法，干脆跟李珊等人打了招呼，假借去看看乖乖为由跑到二楼去图清净。

    确实也不算说谎，毕竟真的有点想乖乖了。

    当然，不止想这只猫乖乖，还想那个跑去钓鱼的大乖乖。

    于是便掏出手机给邱亦白打了个电话过去，想问问她到底在干嘛。

    那边愣是好一会儿才接。

    语气听上去还挺开心的，在电话里告诉她自己钓了条大鱼，回来给她煲汤喝。

    之后又嘱咐她好好玩，不用担心自己。

    没说几句就挂断了电话。

    可能钓的正起劲儿吧。

    这样想着，沈宁馨也就没再打扰她，跟小乖乖坐在床上玩了会儿，随即又重新下楼去找李珊。

    一待就待到了傍晚。

    邱亦白那头说是在吃饭，暂时还要等一会儿才能回来。

    沈宁馨也就没催她，站在路口打了辆车，想着反正也没什么事，要不就先回公司一趟。

    其实她手头上的工作还挺多的。

    周一有十多个单子都要出箱号，准备工作和后续的事情还有一大堆，要真全堆到周一想想就脑壳疼。

    本身应该拿一些回来处理。

    可毕竟邱亦白好不容易才回来，这个周末又没有什么事情要做，沈宁馨就想着陪陪她，也就没再管工作上的事。

    既然现在有时间……那还是回去稍微处理下吧。

    省得周一忙不过来。

    正想着，车子已经到达了目的地。

    沈宁馨付过车钱下了车，路过一家便利店时发现他们在便宜处理多肉植物，也就没忍住买了一颗。

    当个装饰放在卧室也挺好的，这样以后邱亦白再来留宿她又多样东西给她看了。

    还能告诉她，你看，这株植物可爱吗？我女朋友比她还可爱呢～

    一时间想了挺多，一边走一边想，就这么上了楼。

    刚准备掏出钥匙打开玻璃门，结果抬眼一看门竟然是开着的。

    再稍稍往里探头，甚至还瞥到了束冷白色的光。

    竟然是从邱亦白那间办公室里照出来的。

    沈宁馨当即一愣，看眼几分钟前邱亦白发给自己的消息，突然就意识到了什么。

    连忙快步走上前去往里看了一眼。

    什么钓鱼呀，什么吃饭呀，这人这会儿正在里面坐着呢。

    一看就是待了好久的样子，手边放了一大堆处理好的文件。

    最上面还有份表格，一看标题简直熟悉到不能再熟悉了，就是沈宁馨周五晚上打出来还没处理的。

    再往左看还有好几个巧克力的包装袋和一包尚未吃完的小饼干。

    可太可怜了。

    沈宁馨见状心尖顿时就疼了一下，赶忙推开门走了进去。

    动静有点大，随即就把这人吓了一跳，嗷的叫一声下意识的握住一旁的钓具。

    还以为有鬼。

    结果再一看，原来是自己的女朋友。

    邱亦白一愣，脸颊刷的一下就红了。

    心脏瞬间提到嗓子眼，脑海也开始飞速运转，想着该怎么和沈宁馨解释这事儿。

    总不能吃的那么快吧，十分钟前才刚吃了一半，十分钟后就回办公室里坐着了。

    这也太……不现实了吧。

    可是给孩子愁坏了，好一会儿都没说出话来。

    再一抬眼，沈宁馨都已经走到跟前离她很近很近了。

    表情看上去也挺严肃，问她是不是压根就没有什么钓鱼的事儿，你是因为不想叫我担心才故意撒谎的？

    “生日会上有很多人带家属的。”沈宁馨说，“你明明可以和我一起去的，为什么偏偏要跑来公司加班呀……”

    一下子就戳穿了她的谎言。

    邱亦白闻言脸颊不由得更红了几分，目光也下意识的瞥向了别处。

    想了想，到底还是没能把真正的原因说出来。

    实际上她是想跟着一起的。

    不光是生日会，沈宁馨去哪她就想跟着一起去哪，哪怕只是在哪个犄角旮旯里待着她都觉得开心。

    但她不敢。

    因为那是沈宁馨的朋友。

    而她从小到大都没有朋友。

    小时候父母管的太严，很少给她娱乐时间，每天除了学习就是学习，只外出谈生意时才会以见世面打基础为由带上她。

    从那时候起邱亦白就不会交朋友。

    虽说后来也遇到过几个主动接近她的，但目的都不怎么单纯。

    初中，高中，大学，基本都是这样。

    就连工作后也是。

    她不止一次听到同事在背后说自己的坏话，说她是通过特殊手段爬上来的，说她就是个工作机器，说她德不配位，甚至还有人说她人品垃圾……

    对此她真的一点办法都没有。

    迫不得已只能让自己变得凶一点，摆出上司该有的样子，假装她真的不近人情，也不需要朋友。

    可能她也不配拥有朋友。

    所以这么多年来，一直有个自卑的种子埋在她心底。

    这次也一样冒了出来，害怕自己去了会给女朋友丢脸，害怕自己会把事情搞砸。

    干脆就借口也要出去玩直接躲到了办公室里。

    其实也不错，不光可以处理自己手头上的工作，还能帮女朋友分担不少呢。

    只不过这些话她是不敢告诉沈宁馨的。

    话到了嘴边，犹豫几次最终还是变成了：“因为我不喜欢热闹。”

    “再说你也应该有些自己的时间和空间。”她这般道，义正言辞的拍拍沈宁馨的肩膀，“我加班处理处理工作也挺好。”

    还以为这会儿的自己看起来肯定特别酷。

    其实眼底的委屈都已经藏不住了。

    看的沈宁馨简直心疼坏了，对于她不去的原因也逐渐猜出了大半。

    不过考虑到邱亦白的面子，最终也没能把话说出来。

    于是到最后就只是举起了自己手里的那盆多肉，轻轻往她办公桌上一放，告诉邱亦白是特意给她买的，你就放在办公桌上，累了就看两眼，多赏心悦目啊。

    甚至还特意问了她句：“好看吗，可爱吗？”

    话音一落邱亦白就点了点头。

    沈宁馨见状顿时勾起抹笑，刚刚启唇说了个不过……

    没想到眼前这人竟然和她异口同声了。

    说出来的字也不差分毫，都是那句：“不过，我女朋友更可爱一些呢。”

    半晌，两人全都笑了。

第59章 第五十九章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com做戏做全套, 没想到邱亦白竟然还真买了条鱼。

    拿人家保洁阿姨的水桶装着，人一接近就在里面扑腾两下，莫名还有点可爱。

    沈宁馨一看顿时就勾起了嘴角, 转过头调侃般的问了邱亦白一句：“这是从哪“钓”来的呀？”

    话音一落眼前的人顿时就红了脸颊。

    犹豫半晌, 好一会儿才吐出句话来：“春熙路那边的小市场……”

    听的沈宁馨都想笑。

    但更多的是心疼, 甚至还有点后怕。

    这人伪装的挺好, 做了那么多准备工作，又是假来电又是钓具的，就连道具鱼都准备好了, 如果她今晚没有来公司而是选择了回家, 那或许真的会被这人蒙混过关。

    那这之后呢？

    邱亦白会不会一直采用这样的套路，为了照顾她从而一次次的委屈自己。

    沈宁馨想想就觉得难过。

    鼻尖也有点发酸, 看眼坐在老板椅上眼巴巴看着她的邱亦白，半晌后伸出手轻轻拍了拍她的后背。

    脸也逐渐凑近些, 将唇贴在她脸颊上吻了好几下。

    “辛苦了。”

    以及, “我们回家吧。”

    话刚说完，邱亦白的眼睛顿时就亮了亮。

    轻轻点点头, 把自己给沈宁馨处理完的那些文件分好类, 兴冲冲的跑去拎水桶。

    其实水桶还挺沉的，不过这人劲儿也不小，拎起来倒也没觉得有多困难。

    甚至还腾出一只手来抓住沈宁馨的手, 就那么紧紧握着。

    先是跟她商量这条鱼怎么做好吃。

    过会儿又觉得这鱼那么亲人, 吃掉了实在可惜, 于是就想着要不就养一养。

    像个孩子似的。

    沈宁馨不由得笑起来, 她每说一句自己就点点头应一声，与此同时握着她的手也下意识的收紧。

    不想放开了，就想这么一直牵着。

    “……”

    邱亦白本来筹划着明天去买个大鱼缸把鱼养起来。

    结果那鱼到底还是没撑住，沈宁馨早上六点多起来去洗手间的时候还活着，等到七点多再一看竟然就不动了。

    沈宁馨无奈，只得把鱼稍微处理一下冻进冰箱，想着还是用来炖汤吧。

    昨天邱亦白加班到那么晚，怎么也该补补的。

    这样考虑着，她还专门去网上查了查，保存了几个比较热门的教程。

    之后这才走去洗手间洗漱，害怕邱亦白觉得失望，一边洗还一边在心底做打算，考虑哪天去花卉市场一趟，弄些小金鱼回来给她养养。

    正想着，邱亦白已经从卧室里出来了。

    每周一是科瑞例行开会的日子，所以邱亦白去的一般都要比平时早些。

    穿的也更为正式，一身淡蓝色的女士西装禁.欲又端庄。

    不过沈宁馨却还是发现了异样。

    这人身上竟然多了些精美的小装饰，胸针啊，手链啊，小耳坠呀。

    打扮的还挺漂亮。

    沈宁馨不由得好奇，想着她今天是不是有什么其他安排，于是便在洗漱完毕后随口问了句。

    结果却得到了否定的回答。

    话音一落那人就摇了摇头。

    之后又义正言辞的告诉她：“我今天什么安排都没有。”

    “倒是馨馨你。”她说，“王曦周五那天不是交代你今天下午去参加培训吗？”

    她竟然知道。

    沈宁馨一时间还有点吃惊。

    其实所谓的培训，听起来好像挺厉害的样子，实则并不怎么重要，市里面每年都会举行一次。

    开开会，讲讲形式和趋势，随随便便拍几张照片，最后再发几张表回去一填。

    主要就是走个形式。

    只不过因为要登记，所以还是必须要有人去参加的。

    每个公司派去的一般都是平日里不怎么忙的员工亦或是实习生，直接由经理指派，邱亦白根本不需要过问和操心。

    沈宁馨就在这个人选里，除她之外还有个最近新来的小实习生。

    还以为这人不知道呢。

    沈宁馨闻言不由得笑起来，随即便轻轻拍拍她的肩膀，害怕她担心，于是便柔声道了句：“我会早点回来的。”

    “倒也不用。”邱亦白应声小声嘀咕，“反正……”

    后面也不知道说了什么。

    声音实在太小了，沈宁馨都没听清。

    不过还是和往常一样给予了她温柔的回应，递上一个甜甜的吻。

    草莓味儿的，特别好闻。

    可以当作动力，让邱亦白开心一整天。

    -

    上午很快过去。

    吃过午饭，沈宁馨眼见着时间差不多了，于是便点开小实习生的微信界面，问问她准备好了没，要不要现在下去。

    结果没想到她那边竟然出了状况，原本的行程改了，竟然被指派了其他的外勤。

    “馨姐您先下去吧。”小实习生在微信里和她感叹，“我这儿还有一大堆事儿没干完呢。”

    “不过应该有其他同事替我。”她说，“当时王姐跟我提了一嘴，说是有别人去了。”

    别人，谁呀。

    沈宁馨顿觉好奇，抬眼环视了一周也没看到有谁不在。

    难不成是别的部门的？

    沈宁馨猜不出来，也懒的再猜，没再耽误时间，赶紧收拾东西下了楼。

    刚一到楼下，突然瞥见辆熟悉到不能再熟悉的玛莎拉蒂。

    再一细看，邱亦白果然正坐在里面。

    还挺酷，耳朵上塞了个蓝牙耳机，也不知道正在给谁打电话。

    沈宁馨过去的时候她正好挂断。

    “这位乖乖要去哪呀？”沈宁馨站在车前看着她，声音里带着笑，“不是说没安排的吗？”

    “怎么突然就跑车里待着来了呢？”

    手里还正好跟她一样捏着个笔记本，上面还别着根笔，像是要去开会似的。

    不会是你把人家实习生替下来的吧？

    沈宁馨看破不说破，就只是笑。

    没一会儿就给眼前这人笑的投了降，张张嘴轻声应了句：“因为突然有变动嘛。”

    “谁让那个实习生突然有事呢。”邱亦白轻咳一声，虽然耳根有点泛红，但神情依旧认真，“我看王曦好像一时间找不到合适的人选，所以干脆就替她揽下这事儿了。”

    然后你也找不到合适人选，所以就直接自己来了。

    才不是因为想和女朋友多待一会儿呢。

    这人的心思其实真的很好猜。

    沈宁馨一下子就猜中了她内心所想，也很快明白过来她今天为什么会打扮的那么漂亮。

    于是便没再多说什么，而是很快拉开车门坐了进去，又缓缓牵住邱亦白的手轻轻捏了捏。

    唇也轻启，带着笑的道了句：“真好呢，又可以和我女朋友单独相处了。”

    话音一落邱亦白顿时就勾起了嘴角。

    看眼沈宁馨，刚要说些什么便听她再一次开了口：“不过你手头的工作做完了没有？”

    “做完了。”邱亦白应了声，“毕竟昨天加了那么久的班呢。”

    就跟本来要去玩结果却被家长突然问到成绩的孩子一样，听语气好像还有点不开心。

    还挺可爱，看的沈宁馨一下子就笑弯了眼睛。

    于是便低下头去从小包里翻出颗糖来放进她的手心，当作给她的奖励。

    之后又开口轻声同她许诺：“既然我女朋友这么棒，那培训结束，咱们一块去公园玩玩好不好？”

    毕竟……昨天让这人受委屈了。

    这次正好对上机会，一定要好好还回来才行的。

    -

    会议原定三个小时。

    实则却只开了两个小时不到便结束了，随即大家依次签到退场，回公司的回公司，回家的回家。

    邱亦白和沈宁馨却不一样，俩人当即就开着车跑去了公园。

    是附近比较有名的一个，占地面积很大，里面花草树木和娱乐设施都很多。

    沈宁馨和邱亦白租了个小车，一边骑着一边往前走，路过看到好玩的就停下来玩玩。

    套圈，射飞镖，捞金鱼。

    要说其实沈宁馨在游戏方面还挺有天赋的，基本每次玩完都会得到礼品，最差也是个三等奖。

    反观邱亦白，除去夹娃娃碰巧薅上来一个以外，其余都不行。

    几次下来自信心大大受挫，小脸儿顿时又皱巴起来了。

    可是给孩子气坏了。

    沈宁馨见状不由得摇摇头，左看看右看看，最后给她拉到了一个被小孩子围满的摊位前坐下。

    抬眼，上面有块牌子，写着四个大字：宝宝泥塑。

    既然套圈飞镖类的不太行，那捏泥总会了吧。

    沈宁馨笑起来，先找老板付过钱换来几块泥巴和颜料，之后又捏捏邱亦白的手，柔声告诉她要有信心。

    “你看你旁边那个小孩儿。”沈宁馨示意给她看，“虽然年纪很小，但捏出来的小人多漂亮呀，还有那个小姑娘捏的小房子以及手旁边的小水桶。”

    “这东西上手很快的，捏捏就会了，我女朋友这么棒，一定可以的。”

    短短几句话，顿时就把人夸美了。

    邱亦白点点头，突然感觉自己手上蓄满了力量，随即就低下头开始着手捏。

    还挺认真，心无旁骛的，就连别人和她说话都听不见了。

    沈宁馨见状还挺欣慰，满怀期待的坐在旁边看，想知道这人究竟能捏出什么伟大的作品来。

    时间就这样缓缓流逝着，直到一小时后，邱亦白终于完成了。

    甚至还特别满意，满心欢喜的拿过来给她看，想让沈宁馨猜猜是什么。

    “特别好猜的。”她说，“你绝对马上就能猜到。”

    “好嘞好嘞。”见她这么说，沈宁馨赶紧配合着点点头开始观摩，一边看一边认认真真的猜：“站着的小狗儿？”

    “怎么能是小狗呢？”邱亦白闻言一愣，“这明明是个人呀。”

    人……吗？

    沈宁馨顿觉吃惊，怎么看都没觉得像。

    但还是只能硬着头皮使劲猜：“卖棉花糖的老奶奶，捞金鱼的大叔，炒酸奶的小姐姐？”

    毕竟连头发都没有，性别根本辨认不出来。

    沈宁馨还是仔细观察了好一会儿，才勉强看出来这人身上穿了件像是围裙，也像是裙子的衣服。

    不得已只能发散思维使劲猜，越猜邱亦白的脸色越不对。

    真那么差吗？

    她不由得重新把泥人拿到眼前看，想着要不要做些什么修改。

    结果手一抖没拿住，不小心把鼻子抹掉一块。

    沈宁馨见状顿时明白过来，这是邱亦白在给她提醒，不由得拍拍手道了句：“伏地魔！”

    邱亦白差点哭出来，好半晌才终于自暴自弃的给出答案。

    “怎么猜不出来呢。”她说，“我明明捏的就是你嘛！”

第60章 第六十章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com沈宁馨坐在摊位前听邱亦白给自己讲解了十多分钟, 这才终于勉强看出来那个泥人是自己。

    她有的泥人身上确实都有, 小项链儿, 小手镯, 背在身上的小包儿。

    仔细点看, 勉强还能看出上面栓了个挂坠。

    只不过因为难度太高，所以被邱亦白做了简易处理, 只保留了一个圆滚滚的脑袋和两只大耳朵。

    不像阿吉, 倒是有点像梳着个双马尾的小孩儿。

    看的沈宁馨简直哭笑不得, 还特意找邱亦白询问了一句，想知道为什么阿吉都有头发她却没有。

    “有呀。”邱亦白应声摇摇头，把泥人翻过来示意给她看, “馨馨你看。”

    沈宁馨闻言赶紧抬眼看去, 对着泥人的后脑勺观察了好一会儿。

    最后才终于在肩膀附近发现了好几个竖条条，一问, 原来那就是头发。

    这也太隐晦了吧！

    沈宁馨默然，刚准备说点儿什么，一抬头突然对上了邱亦白满是期待的眼睛。

    甚至还听到她问自己：“我这次都解释清楚了，馨馨你再好好看看，是不是还有点像的？”

    行吧, 像像像。

    为了给这人留面子，沈宁馨只得轻轻点头。

    伸手往她背上拍了拍, 宠溺般的道了句：“我女朋友可太棒了。”

    “我自己都不一定能捏出这么像的。”她说。

    简直就像是个充气筒, 瞬间又把邱亦白的信心充到了满格。

    随即就点点头左右端详了一阵儿, 又开始拿起颜料往上面涂色。

    折腾了好一会儿才总算做完, 之后又特别骄傲的发了个微博：我捏的馨馨！好看吧，馨馨都说像！【阿吉点赞.jpg】

    开心的像个孩子，眼底都是带着光的。

    可爱的很。

    沈宁馨见状下意识的勾起了嘴角，看看兴致勃勃摆弄泥人的邱亦白，半晌后突然站起了身。

    整个人趴在她身后，头抵在这人的肩膀上。

    看似像是在亲昵的说着悄悄话，实则却轻轻转头在她脸颊上落下了甜甜一吻。

    亲的邱亦白耳根都红了。

    泥人也暂时失了宠，待沈宁馨刚一走就赶忙又把手机掏了出来。

    重新找到那条动态，在后面又新加上了几个字――

    还得到了个甜甜的亲亲。

    真好，我爱馨馨QAQ

    -

    沈宁馨最终还是把那个没鼻子的泥人带回了家，依旧放在电视柜上，和邱亦白送给自己的那些东西一起。

    放眼一看什么都有，个个儿还都奇形怪状的。

    可却又很温馨，每一个小玩意儿都代表着她和邱亦白的一段回忆。

    从认识到在一起，不知不觉已经这么久了呀。

    沈宁馨笑起来，坐在沙发上盯着电视柜看了好一会儿，半晌又干脆往后一躺，靠在沙发上打开了微博。

    明天邱亦白要早起去工厂，所以今天就没跟着回来留宿，沈宁馨有足够的时间和精力来回顾过去。

    干脆就从第一条看起。

    最开始的邱亦白还不怎么放的开，微博基本上只是用来哭的，一眼望去全部都是一溜哭唧唧的小表情。

    到底因为什么才会变得这么伤心都不敢说。

    再往后看，随着时间的流逝，这人终于大胆些了，敢在微博上分享自己的生活。

    但基本都不是什么开心的事儿，被人排挤啦，出门摔跤啦，心爱的东西丢啦。

    沈宁馨读着读着，都能想象到邱亦白发微博时的小表情。

    眼眶肯定是红彤彤的，眼底也有泪水在打转，嘴撅着眉头皱着，实在是可怜的很。

    如果那会儿沈宁馨就认识她，肯定会马上走上前去给她个抱抱的。

    不过好在现在也不算晚。

    因为再往后看，微博上所提及的终于不再只是她自己啦。

    多了一个叫做沈宁馨的人呢。

    内容也不再是单一的哭唧唧，有时是记仇，有时是骂她，有时是暗搓搓的表扬。

    再然后，就连称呼都变了。

    我女朋友，我喜欢的人，馨馨。

    “……”

    沈宁馨看着看着，心底便不自觉的泛起一阵甜意。

    也终于看到了最后一条，手指下意识的下拉刷新，随即便发现竟然又多了条新的――

    第一天。

    沈宁馨顿时觉得有点不明所以。

    什么第一天呀？

    她顿了顿，结合着下面的微博看看，最后也没看出个所以然来，只能就此作罢。

    倒也没再做更深一层的研究。

    反正早晚有一天会知道的。

    这样想着，沈宁馨很快退出微博，切到微信给邱亦白发了句晚安。

    又在想起自己不知从哪看到的“晚安是喜欢，晚安安是双倍喜欢”后很快撤回了刚才发出去的那句话，郑重其事的改成晚安安安安安……

    数不清了，反正好多好多倍的喜欢～

    -

    自那以后，邱亦白突然变成了计数器，每过一天就会在上面发个“第x天”。

    弄的沈宁馨实在好奇，可却又不好意思问，只得每天暗搓搓的在意着。

    时间也缓缓向前流逝，逐渐进入了九月。

    最近大家都很忙。

    沈宁馨手里的客户也越来越多，单子一点都不比其他人少，时不时就要留下来加个班。

    不过倒也没觉得苦闷，可以当作是陪女朋友。

    毕竟邱亦白要比她辛苦的多。

    几乎天天加班，每次都要很晚才能回家，沈宁馨原本想坚持留下来陪她，却总被这人以各种理由支回去。

    无奈之下只得作罢。

    不过为了她的身体考虑，沈宁馨便总是会提前给她做好便当，留着叫她加班时拿微波炉热一下吃掉。

    日子就这样慢慢过去了。

    再一看这人微博上计的数也越来越多，竟然都到了第三十二天。

    直到九月九号那天，终于没再计数。

    往常一般都会在八.九点的时候发的。

    只不过这次却没有，沈宁馨等到邱亦白回来都没等到新的动态。

    弄得她一时间还有点紧张，不知道今天是不是要发生什么。

    就这么紧张兮兮的跟邱亦白坐在沙发上看了会儿电视，又一块去浴室里洗了澡。

    直到快睡觉的时候，这才终于见到邱亦白朝她神秘兮兮的招了招手。

    沈宁馨放眼看去，见她手里竟然还拎着个鼓鼓的公文包。

    直觉里面应该装着什么。

    于是便点点头，跟她前脚后脚的一块走进了卧室。

    刚落座，就见邱亦白把手缓缓伸进了公文包里，跟变戏法似的在里面摸索着什么。

    一边摸还一边兴致勃勃的叫沈宁馨猜，说馨馨你猜我要送你什么好东西？

    “什么呀？”沈宁馨应声歪着头好奇的想了想，半天也没个头绪。

    于是便试探般的开了口，轻声道了句：“阿吉？”

    话音一落邱亦白就点点头。

    那只藏在包里的手也终于没再卖关子，从里面薅出只穿着裙子的小阿吉往她手心里一放。

    特别熟悉的质感。

    沈宁馨上下左右摸了摸，最后突然反应过来这跟那个没鼻子的泥人手感一模一样。

    不由得还挺吃惊，连忙开口找邱亦白询问：“阿吉都出泥塑款了？”

    话一说完，邱亦白顿时就勾起了嘴角。

    眼底也逐渐染上抹自豪的色彩，小声嘟囔了句：“真这么漂亮呀，都能跟官方出的比了？”

    听得沈宁馨一愣，脑海里很快冒出个猜想。

    这不会是这哭包捏的吧！

    她什么时候技术这么好了！

    沈宁馨震惊坏了，连忙抱着那只阿吉继续端详，只不过这才还没等再看两眼，便见邱亦白突然又变出来了一个小玩意儿。

    这次……竟然是一个栩栩如生的她。

    捏的是Q版形象，大眼睛长头发小梨涡，身上穿了件特别漂亮的小裙子，胸前还挂着个工牌。

    “好看吗？”邱亦白得意的抱着手抬眼看她，眼底裹着一片自豪，“这也是我送给馨馨的礼物。”

    在向她邀功呢。

    沈宁馨闻言顿时点点头，真诚的表示这也太好看了。

    不过与此同时，也突然明白了那些“第x天”的含义。

    应该是邱亦白暗地里偷偷练习的天数。

    恐怕其实也看出来沈宁馨不怎么喜欢之前的那只泥人，所以便憋着劲儿的努力学习捏新的呢。

    可太有心了。

    在意识到这一点的时候，她突然有点感动。

    也觉得有点想笑，没想到这哭包会把一件事坚持那么久。

    于是便下意识的抬起手捏了捏她的脸。

    语气里也满是笑意的对她道了句：“辛苦啦。”

    “我女朋友怎么这么棒呀。”她说，“送了我这么多礼物，我真的……”

    话还没说完，便见邱亦白突然摇了摇头。

    紧接着又抱起手里的公文包，露出一抹愉悦的微笑：“不止这些，还有呢。”

    “还有？”沈宁馨应声连忙低头看去，随即便见这人突然拉出来了一件淡粉色的小坎肩。

    还挺亮，估计里面夹了银线，这会儿正在灯光下闪着光。

    有点像从哪位大仙手里抢来的法宝。

    沈宁馨：“……这也是送我的礼物吗？”

    邱亦白：“对呀，天气开始转凉了，穿着这个暖和。”

    沈宁馨：“也是你亲手织的？”

    邱亦白：“对呀对呀。”

    沈宁馨这才终于明白过来这人为什么天天都要回来的那么晚了。

    又捏泥人又织坎肩的，能不晚吗。

    “累不累呀？”有种暖流和无奈一同涌上心头，沈宁馨叹口气，随即便捧起邱亦白的手轻轻揉了揉，“其实不用那么麻烦的，真是辛苦我女朋友了。”

    就知道邱亦白这会儿一定期待又紧张，于是没等她问，便又很快道了句：“我特别喜欢。”

    话音一落邱亦白就笑了。

    原本绷得很紧的身体也终于不再僵直，干脆软趴趴的往沈宁馨身上一靠，把那件小坎肩翻过来示意给她看。

    里面竟然还缝了颗红心，上面拿英文字母标着两个名字：SNX，QYB。

    “独特吧。”邱亦白一边给她看一边美滋滋的笑，“有了这个商标，这件坎肩就是独一无二的了，以后丢了也不怕，总能找到的……”

    巴拉巴拉和她说了一大堆。

    过会儿看沈宁馨像是很感兴趣的样子，又忙不迭的坐直了身体，从公文包里掏出针和毛线来给她示意，说你看我就这么织的。

    “我还学了好多种花样呢。”她说，“以后每年给你织一种。”

    说的时候手里还在忙个不停，也不知道又要织什么。

    还挺厉害，连看都不用看一眼的。

    沈宁馨见状不由得想笑，随即便开口调侃般的问了句：“这样织起来会更漂亮吗？”

    “也不是。”邱亦白摇摇头，“我刻意这么练的，防止以后抓瞎。”

    “万一哪天我就老了呢，到时候老眼昏花看不见就该没法给我女朋友织了。”

    估计自己也觉得害羞，所以这话说的声音很小。

    不过却还是被沈宁馨听到了，心底顿时就像洒了蜜一样的甜。

    脸上的笑意也更甚了几分，看看眼前的邱亦白，半晌后贴过去轻轻吻了吻她的唇角。

    “那到时候我来。”她说，“我比你小三岁呢。”

    “年轻的老太太眼神很好的。”

第61章 第六十一章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com最近一连下了几场雨, 天气也开始越来越凉。

    沈宁馨本就体寒, 所以在出门前总是会习惯性的穿上件外套。

    邱亦白见状顿时又赶工出来了一条围巾和两双手套，说是提前给她备着。

    有心的很呢。

    每次织的还特别起劲儿, 只要一闲下来就一定会掏出针线开始干活。

    有模有样的。

    要再加上个老花镜, 看着就真像是个老太太了。

    沈宁馨见状不由得笑起来，起身去厨房给她沏杯茶往桌子上一放，之后又来到这人身边坐下, 伸手抱住她啾咪了好大一口。

    心里也在盘算着, 过两天该送她什么礼物好。

    毕竟……马上就要到这人的生日了。

    邱亦白自打跟她在一起的那一天起就没刻意瞒过她什么，微信随便看, 家里随便去，就连各种证件也一直就放在她眼皮子底下。

    从那时候起沈宁馨就特意留心过她的生日。

    还挺吉利, 十月十号，是两个相同的数字。

    也不知道她平时都是怎么过生日的呀。

    沈宁馨不像邱亦白那么有钱，小时候因为家境不好, 其实很少过生日, 一般都只是吃碗长寿面再搭配个鸡蛋就算完了, 连生日歌都没人给唱。

    直到后来自己打工赚钱了，这才总算知道给自己买个蛋糕，若是没认识孟瑶李珊她们, 恐怕都想象不到生日竟然能办的那么盛大隆重。

    她想, 别人有的她女朋友也得有。

    两岁半的小朋友, 她无论如何也要好好宠着的。

    所以从那时起她就一直在筹划, 究竟要给邱亦白过一个怎么样的生日。

    蛋糕要多大多大的, 上面装饰成什么样子，屋里挂多少彩带和气球，买什么样的灯，做出什么样的光影效果。

    甚至还早几个月就专门托人给自己代购了一只巨型阿吉，前两天才到，这会儿就锁在柜子里。

    只不过这些都还是次要的。

    这次生日，她想叫孟瑶她们过来一起庆祝。

    虽说时隔那么久了，但那晚的画面依旧历历在目，邱亦白为了让她玩的开心甘愿可怜巴巴的跑到公司加班一整天。

    可是给她委屈坏了。

    沈宁馨再也不想见到她露出那样的表情，所以希望以这次生日为契机，把自己的朋友也介绍给她。

    想对她说你看呀，这些是我的朋友，也是你的。

    我们之间不分你我，根本就没有什么可躲的。

    沈宁馨筹划了太多太多，当然，为了给邱亦白保留惊喜，只告诉她周五晚上自己的朋友会来家里。

    本以为她会询问原因和流程，没想到这人听完后所说的第一句话竟然是：“那你们好好玩，我就留在公司里加班吧。”

    又在逃避。

    沈宁馨闻言一愣，心尖也顿时疼了一下。

    干脆伸手扯住邱亦白的脸颊轻轻捏捏，义正言辞的摇了摇头。

    “不行。”她说，“我一早就和我朋友预告了，说我有一个特别特别漂亮的女朋友想叫她们见见，你要是走了我还跟她们介绍谁呀？”

    “况且我前两天还特意给你买了套漂亮衣服。”沈宁馨继续劝导，“超级好看，我女朋友穿上肯定美的像是仙女。”

    “给她们长长见识吧。”

    “这帮人都没见过仙女长什么样呢。”

    真心实意的夸夸最管用了。

    邱亦白听了顿时开心不少，抬头看看沈宁馨认真的神情，虽说依旧很紧张，但到底还是没能再说出拒绝的话。

    半晌后甚至还轻轻点了点头。

    语气里也带上了点自豪，挑挑眉说自己一定会努力不给沈宁馨丢脸的。

    之后就跟个孩子似的，美滋滋的缠着沈宁馨想看看新衣服长什么样子。

    可爱死了。

    -

    周五那天沈宁馨特意找经理请了假。

    因为早就听说沈宁馨交了女朋友，孟瑶一行人都要好奇死了，这次终于对上机会，全都自告奋勇一大早过来帮忙。

    生日礼物买了一大堆，又是名牌包包又是名牌手表的，塞得沈宁馨卧室都满了。

    “不用拿这么多礼物过来啦。”看的沈宁馨简直哭笑不得，赶忙一一感谢。

    “那怎么行呢。”姜悦一边坐在卧室收拾东西一边伸着脑袋往外看，“你女朋友好不容易才过次生日，礼物必须得到位。”

    “馨馨你送的什么呀？”她紧接着又问，“应该比我们的都厉……”

    “害”字都还没说出口，就见沈宁馨突然打开柜子门从里面抱出来了一只巨型狗。

    浑身上下都是蓝色的皮肤，瞪眼竖耳朵，腰上还穿着个啦啦队的小裙子。

    可是把姜悦吓坏了，沉默好半天最后鼓鼓掌小声感叹了句：“我靠！”

    听的沈宁馨都想笑。

    心底也顿时冒出句感慨，想着她女朋友的喜好果然与众不同。

    不由得摇摇头把阿吉擦一擦收好，紧接着又重新投入到布置上去。

    时间倒也很快在忙碌中度过了，不知不觉就到了邱亦白下班的时候。

    沈宁馨顿时开始紧张，连忙围着屋子转了一圈，确认还有没有什么遗漏的。

    沈宁馨：“彩带好了对吧！”

    孟瑶：“对！”

    沈宁馨：“小彩灯呢？”

    李珊：“好了！”

    沈宁馨：“蛋糕我看看，嗯三层巧克力上面画小人，也好了也好了，就是那个生日帽好像不太好看，要不我们……”

    话还没说完，一抬眼突然瞥见姜悦也不知从哪变出来个王冠塞进她手里。

    又沉又亮，上面镶了一大堆闪闪发光的钻石，戴上去好像瞬间能变成魔仙女王。

    “我就感觉这个应该有用，所以临出门前特意捎上的，”姜悦挑挑眉，深藏功与名的竖起个大拇指，“我厉害吧？”

    “厉害。”沈宁馨抱着那顶王冠点点头，由衷的夸赞了她。

    心里甚至还脑补了一下邱亦白戴王冠的画面，猜测这顶王冠这么亮这么美，她应该会喜欢的吧。

    正想着，门外突然响起了开门声。

    沈宁馨顿时跟孟瑶她们互换了眼神，拿起手里的礼花一块埋伏在了门口。

    “……”

    家里难得有朋友来。

    邱亦白紧张又期待，工作时偷偷看了好多次手机，刚一下班顿时就扎进洗手间，小心翼翼的换上女朋友给自己买的新裙子。

    之后又美滋滋的发了条微博，赞扬女朋友真好，赞美自己真好看。

    走起路来都比之前更有气势了。

    不过害怕被员工看去胡乱猜测，最终还是自信满满的走了后门。

    又专门在回家的路上买了瓶好酒，想着不给女朋友丢脸。

    完全忘记了自己过生日的事儿。

    直到在打开门的那一刻，被礼花砰的喷了一脸。

    邱亦白直接就愣了，一时间没搞明白状况，顶着满脑袋的礼花傻站了好久，也不知道笑一下到底合不合适，大脑和身体再一次发生了分歧。

    最后表情又变成了这样：⊙v⊙。

    不过自己好像还没意识到，拎着手里的酒下意识的向前几步非常坚强的打招呼：“大家好，我是邱亦白。”

    因为太紧张竟然还开始顺拐。

    跟平时谈生意时严肃威风的模样全然不同，看的沈宁馨顿时就笑弯了眼睛。

    干脆在几人全部做完自我介绍后上前一步拉住邱亦白的手，将她从楼道缓缓带了进来。

    为了保持神秘感，沈宁馨一早就把灯关了，这会儿防盗门再一关，屋里顿时乌漆麻黑的什么都看不见。

    邱亦白见状还挺害怕，摸摸沈宁馨的手，压低声音附在她耳边小声问了句：“一会儿是要跳舞吗？”

    这是理解成蹦迪了。

    就连自己的生日都忘了。

    沈宁馨摇摇头，将手里的遥控器缓缓放进了邱亦白的手里。

    再之后自己的右手也附了上去，引导着邱亦白按下了最上面的按钮。

    紧接着她开口，声音很轻的对她道了句：“今天是要给我女朋友惊喜呀。”

    “祝我们乖乖生日快乐呢……”

    话说完，手里的按钮也缓缓按了下去，再之后贴在墙上的小灯依次亮起，像条金色的小火龙似的，将黯淡的黑夜染上自己的光芒。

    连带着邱亦白的心里和眼底，也跟着被一块点亮。

    灯下竟然还贴着字儿呢，邱亦白站在原地随着灯亮的方向一点点往下读，眼眶很快红了起来，声音也不自觉的开始颤抖。

    沈宁馨见状顿时更加用力的握住了她的手。

    头也向左一靠，干脆枕着她的肩膀跟这人一块读――

    祝邱亦白生日快乐。

    每一年都万事顺遂。

    每一年都快乐。

    -

    其实这还是邱亦白第一次过这么盛大的生日。

    小时候父母忙，只会督促她的学习，从不过问她的生活。

    就连邱亦白发烧感冒都不知道，更别提生日。

    只有奶奶会在她过生日的那天偷偷给她买个蛋糕，再之后把人邀请到自己的房间里，刮刮她的鼻子告诉她：“快点吃，别让你爸妈看见了。”

    还会给她唱生日歌呢，那是邱亦白最早学会的，也是唱的最好，最不跑调的一首歌。

    足以让邱亦白快乐好一阵了。

    但再后来，奶奶去世以后就再也没人给她过生日了。

    身份证上的那个日期逐渐也开始变的冰冷，就只是串数字，没什么特别的意思。

    也不知从什么时候起，就连邱亦白自己都不记得这串数字了。

    直到今天，沈宁馨重新提起，重新重视起来。

    邱亦白站在原地看着墙上的那一行行字，大脑顿时变得一片空白，眼泪也开始不住的往下掉。

    好在这会儿四周很暗，应该没人看得见她在哭。

    邱亦白点点头，一边像模像样的强忍着感谢沈宁馨和孟瑶等人，一边别过脸去以仔细看看那些字为由悄悄擦去泪水。

    躲的太快，压根没注意到沈宁馨映在眼底的笑意。

    也没注意到她特意等到自己哭完后才终于转身把蛋糕点亮拿了过来。

    甚至还随手给她戴上那顶亮闪闪的王冠，告诉她许个愿吧。

    “好。”邱亦白应声点点头，紧张又感动的许下了愿望。

    本来想说，却又怕说出来就不灵了，于是便偷偷拿出手机来记录在微博上――

    我希望以后的每一年都能有馨馨陪我过生日。

    就连愿望里都出现了爱人的名字。

    这么爱我呀。

    沈宁馨笑了笑，安排着邱亦白来到沙发上坐下，随即便跑到屋里拿出了那只巨型阿吉。

    刚一拿出来就见这人的眼睛顿时又亮了亮。

    唇也轻启，和她说了好几声的谢谢，特别喜欢的搂在怀里抱着。

    只不过……就像那天这人又是泥人又是坎肩一个劲儿的送她礼物一样，怎么可能这么简单就结束了。

    沈宁馨笑起来，来到沙发上坐下，伸手把阿吉翻了个面，示意邱亦白看它身上穿着的那条裙子。

    背面竟然是有兜的。

    摸起来也硬邦邦的，里面像是装了什么东西。

    邱亦白伸手进去摸摸，最后扯出来了一张开合式的贺卡，一打开里面又会发光又会响，是沈宁馨特意跑了好几家店才找到的。

    就连上面的字也是，是她认认真真一点点写下来的。

    模仿了邱亦白的套路，第一句话就是――

    亲爱的邱亦白女士。

    看的邱亦白好不容易才止住的眼泪顿时又开始往下淌，虽然一直努力的在往回吸，可依旧还是止不住。

    啪嗒啪嗒的，就连沙发都哭湿了一小块儿。

    “生理反应对吧。”怕她觉得丢脸，沈宁馨便再一次复制了她之前说过的话，“任谁在读生日信的时候都会哭的。”

    果然最了解邱亦白的就是她了。

    这句话顿时给了这人台阶下，眼前的邱亦白点点头，总算没再忍着眼眶里的泪水，一边哭一边认认真真的去读那封信。

    她女朋友在祝她生日快乐呢，还祝她要天天开心，所有烦恼的事全部消失不见。

    还说特别特别爱她，爱到想天天给她做排骨吃，天天给她买可爱的阿吉，天天和她一起坐在沙发上看电视，天天在一个被窝里睡觉。

    甚至还答应她，每一年都会和她一起过生日。

    和她刚才许的那个愿望一样，因为太了解，所以沈宁馨一早就猜到了。

    干脆现在就答应下来。

    不用等虚无缥缈的未来去考证。

    我们就抓住现在

第63章 第六十三章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com邱亦白在沈宁馨的注视下紧张又激动的读完了手里的稿子。

    明明是自己一点点努力写的，临上阵前也复习过好多遍了, 可直到这会儿念起来却依旧有些卡壳。

    还有点想哭, 鼻子酸了又酸, 眼眶红了又红。

    看眼沈宁馨, 片刻后干脆俯身抱了上去，贴在她耳边脱稿真情背诵。

    心里也逐渐蕴起抹难以言表的情绪, 如果非要用个词形容的话, 那大概就是庆幸吧。

    庆幸遇到沈宁馨, 庆幸能和她在一起，也庆幸从此以后俩人能一起结伴同行。

    再也不会孤独了。

    从此我们都有家了。

    这样想着，邱亦白到底还是没忍住掉出几颗眼泪来。

    唇也轻启, 深吸口气郑重其事的问出了最关键的那个问题――

    “你愿意嫁给我吗？”

    这话说的都有点发抖了, 跟自带颤音似的，可爱又笨拙。

    听得沈宁馨很快笑弯了眼睛。

    随即也点点头，满心欢喜的和这人再次交换了戒指，认真又愉悦的轻声应了句好。

    话刚说完, 邱亦白在下一秒就更加用力的抱紧了她。

    身体也往后倾，就跟抱着什么宝贝似的，紧紧搂着她一块栽到了柔软的床垫上。

    开心的什么都忘了，竟然像只大狗一样啾咪啾咪往她脸上亲了好一通。

    嘴里也一直在小声念叨, 反反复复重复同一句话：“太好了, 真的太好了……”

    好半晌才终于缓过来, 也总算放开了紧紧圈在怀里的人。

    意识到自己好像人设崩塌, 脸颊和耳根刷的一下就红了。

    犹豫片刻, 最终还是像模像样的爬起来整整衣服，想着出去给沈宁馨倒点水喝，顺便自己也冷静一下。

    结果还没等走出门口，却又突然意识到了一个问题，随即脚步就停下了。

    怎么感觉……馨馨刚才那句话好像有点不对。

    “再”是什么情况？

    -

    沈宁馨瞧见那人突然停下脚步，心底顿时直呼不好。

    她刚才因为紧张不小心说漏了嘴，瞧见邱亦白好像没什么反应，也就很快又松了口气，想着她应该没听清。

    谁成想她竟然在这个时候又琢磨过味儿来了！

    沈宁馨干咳一声，什么也没问什么也没说，就跟邱亦白在那儿大眼瞪小眼的愣着。

    果然，很快的她听到这人缓缓抛出来个疑问。

    “馨馨？”她开口，眉头向上挑了挑，脸上带着疑惑，“你刚才说的那个再是什么意思啊？我还跟你求过婚？”

    可是给沈宁馨问住了，好一会儿都没说出话来。

    其实她本质是想公布那段录像的。

    毕竟视频里的邱亦白实在是可爱的很，谁不喜欢一个一边掉金豆子一边跟她许诺一定会好好疼她爱她的小哭包呢。

    可要真是公布出来……

    沈宁馨叹口气，随即便抬头往厕所望了一眼。

    心里也突然有点想笑，想着这人莫不是要再回一次家。

    因为实在纠结，所以不小心回答的慢了点儿。

    眼前这人见状顿时不干，马上就调转脚步来到沈宁馨面前坐下，一本正经的告诉她我们都快要结婚了，爱人之间不应该有隐瞒的。

    瞅见那一脸的期待和自信，恐怕还以为是沈宁馨哪天做梦梦见的，压根没往自己身上想，还在那儿挺认真的等待沈宁馨给她讲故事。

    却不知自己一会儿到底将要面对什么。

    “真想知道？”沈宁馨一下子就看穿了她的心思，唇角也不由得坏心眼的勾了起来，给这人最后一次反悔的机会。

    “真的。”邱亦白应声点头，“快告诉我。”

    还挺着急。

    沈宁馨顿时就笑出了声，干脆也没再隐瞒，直接把手机掏了出来。

    先是找到那段视频放在俩人中间，再之后又用力抓住了邱亦白的手，这才总算按下了播放键。

    既然已经决定了，那可别羞的半路逃跑哦～

    “……”

    接下来的半个多小时，大概是邱亦白活这么大以来过的最羞耻的一段时刻。

    瞧见视频里又哭又粘人的自己，这人几次都想站起身扎到厕所，却又因为被沈宁馨紧紧抓着才没能成功逃脱，只能任凭羞耻包裹住全身。

    浑身上下红的像只虾子，跟受刑似的表情痛苦的强忍着坚持到了最后一秒。

    直到沈宁馨终于放开了她。

    这人什么话都没说，当即咕噜一声从床这边翻到了那边，穿着拖鞋啪叽啪叽快步跑去了厕所。

    还没等进去鼻子就已经吸上了。

    看的沈宁馨好笑又心疼，随即便紧跟着一块走了过去。

    站在厕所门口往里观察了下，再之后又直接打开了微博，瞧见这人往上面发了一大堆的感慨――

    【我喝醉后竟然是这样的吗！呜呜呜馨馨绝对要笑死我了QAQ】

    【每次都这样吗，她是从什么时候知道的，我的形象全毁了TAT】

    【怎么办呀，怎么办呀，我没救了……还好她还不知道我微博小号的事！要不一定会笑死我的！】

    说到这儿，也不知道想到了什么，随即便打开网页，再次粘贴了一大堆乱七八糟的东西。

    沈宁馨大致浏览了一下，发现都是一些“如何在爱人面前挽回形象”“如何在爱人面前显得成熟”之类的心灵鸡汤。

    慌的不行了。

    沈宁馨见状不由得轻笑着摇摇头，刚准备敲门告诉她其实我不在意的，你别紧张。

    结果不等动作，便见这人又发了条新的微博。

    也不知道是不是在查的过程中逐渐冷静下来了，犹豫半晌竟然抛出这样一句话――

    【其实或许也没有那么严重，毕竟……恋人之间不应该有隐瞒的。】

    事情好像突然变得更加有趣起来了。

    在看到那条微博的瞬间，沈宁馨下意识的挑了下眉。

    原本正准备敲门的手也缓缓收了回来，干脆搬过张椅子来坐下，想看看这哭包一会儿还会发些什么叫她意想不到的话。

    就这么等了十多分钟，她果然又等到了第二条微博――

    【这么想想其实也没什么，喝醉酒哭了而已嘛，没什么大不了的！馨馨一定会理解的！我女朋友最甜最好了！阿吉点赞.jpg】

    自己竟然把自己说通了。

    看的沈宁馨顿时就勾起了嘴角，强忍着笑意等待第三条第四条。

    【退一万步讲，我女朋友这么好，就算哪天真的发现我的小号肯定也不会笑我的！】

    【对！一定是这样，我相信我女朋友！】

    “……”

    乱七八糟说了一大堆。

    再过会儿估计是在厕所待累了，随即便又发了条新的，可怜兮兮的问【馨馨怎么还不来找我呀QAQ】

    眼巴巴的等着女朋友来接呢，看样子已经完全想通了。

    那既然这样……

    沈宁馨笑笑，随即便动动手指，在她那条评论下面打下几个字：【我这就来了～】

    与此同时也缓缓敲响了门，轻声道了句：“馨馨来啦，我女朋友要不要出来呀？”

    可是给里面那人吓坏了，话音刚落就听邱亦白嗷的叫了一声。

    估计是思绪有点凌乱，好半晌才终于有了反应。

    竟然暗搓搓的回复了她，极度震惊且不可置信的问了句：【你到底是？】

    【沈宁馨呀。】

    怕邱亦白不信，沈宁馨很快又切到主页上换了个名字回来。

    馨馨爱乖乖：【我是你女朋友～】

    这回邱亦白不信也得信了。

    不光信，原本还雄赳赳气昂昂说女朋友发现也没事儿的胆子很快像只气球一样泄了，一时间羞的简直快要拿不住手机，恨不得当即找个地缝钻进去。

    都不敢直面沈宁馨，愣是只敢抖着手在微博上问她：【你是什么时候发现的！】

    馨馨爱乖乖：【想听实话吗？】

    阿吉是只小蓝狗：【嗯！】

    紧张死了，一句话一个感叹号。

    沈宁馨无奈又想笑，最终摇摇头还是打下了一句可能会叫这人羞到蒸发的话――

    【大概从刚来科瑞没几天的时候？】

    轰的一声，邱亦白听到自己脑海里似是有什么东西塌了。

    -

    其实这事儿说起来真挺戏剧的。

    两人小时候就见过面，虽然时隔了那么那么多年，最终却还是再一次相遇相识相知。

    是真的相知，沈宁馨对邱亦白了解的不能再了解了。

    偶然发现她是个小哭包，偶然发现她性格很好，偶然发现她哭唧唧，偶然发现她肚子疼……

    像是老天故意似的，就这么一点点把这个人朝她缓缓推来了。

    沈宁馨又怎么能不管呢。

    再之后竟然还渐渐管出了感情，从此两个原本互不相交的人逐渐变成了不分你我的我们。

    沈宁馨只是想着便抑制不住的扬起了嘴角。

    看看坐在卫生间里那个正在可怜巴巴抓狂的模糊人影，最终还是抬起手来敲了敲门。

    声音也极为温柔的问她：“乖乖出不出来呀？”

    或许是察觉到了她没有一点嫌弃和嘲笑的意思。

    里面那个原本正焦躁不安的人影突然停下了动作，半晌后也终于勇敢的再次掏出了手机。

    依旧是发微博，可这次却是为了发给沈宁馨看的，问她――

    【馨馨，你不会嫌弃我吧？】

    实在是缺乏安全感的发言。

    沉默半晌，甚至还在后面重新又加了好多好多字――

    【你也看到了，我其实特别爱哭，一点也不成熟，唱歌跑调，自大炫耀，喜欢各种幼稚的小玩意儿，还总是在微博上记你的小账……总之真的和外表上看起来的一点也不一样。】

    【这样的我，你还喜欢吗？】

    废话。

    沈宁馨见状不由得叹了口气，抬头看看厕所里那个正在自我怀疑的哭包，决定不再和她耗下去。

    随即便转身进了屋，找到厕所的钥匙直接打开了门，不管三七二十一就把这人抱在了怀里。

    本来想了很多话想对她说，可思来想去，却又觉得现在的邱亦白或许更想听到答案，于是便把那些都到了嘴边的话强行咽下去，消化总结最终只变成了四个字：“当然爱呀。”

    那哭包哭的好大声呢。

    -

    十月真的是个挺特殊的日子。

    邱亦白过生日，沈宁馨过生日，俩人买了房子，买了戒指，求了婚。

    再之后万万没想到，就连马都掉了。

    不过不管怎么样，好在最后是个完美的结局，一切都没因此发生什么改变。

    唯一变了的是邱亦白的态度。

    毕竟早就被女朋友知道了个底朝天，干脆也就不再伪装，直接展露更真实的自己。

    变得更粘人了呢，缠着沈宁馨一块洗澡，缠着沈宁馨一块看电视，缠着沈宁馨要抱在一起睡觉。

    害羞又坚强的模样真的特别可爱，弄得沈宁馨没忍住，刚刚关掉灯就抱住这人的脸啾咪了好多口，就连临睡觉前也在反复对她说着喜欢。

    也依稀听到她特别小声的开了口，除去喜欢外，竟然还在真诚的感谢她：“谢谢你愿意爱我，我真的特别特别开心。”

    高兴自己捡到了宝贝呢。

    却不知……她在沈宁馨那里又何尝不是个宝贝。

    不光是个宝贝，还是特别特别喜欢的女朋友，非常非常重要的家人。

    如果没有你，我大概不会像现在这样幸福吧，或许依旧孤零零的住在出租屋里，孤零零的一个人买菜做饭看电视吃火锅。

    不过从今往后再也不会啦，因为有你在呀。

    沈宁馨只是这么想着便不自觉的勾起了嘴角，干脆再一次把身边的邱亦白拉过来，认认真真的啾咪了好几下。

    唇也轻启，无比真诚的对她道了句：“我也是呢。”

    “感谢你愿意爱我～”

第64章 第六十四章

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com两人把婚礼日期定在了十月的最后一天。

    选好了两身漂亮的婚纱, 敲定了新房子的装修风格, 给孟瑶她们等少数信得过的朋友们发了请柬。

    就连要去的地方也是两人一同仔细挑选过的，是浪漫又美丽的新西兰。

    为此邱亦白特意休了好几天假。

    要知道这人以前向来是以工作为重的，从没休过这么长时间的假。

    对此办公室里的人还都挺好奇，旁敲侧击的打听外加八卦了几天，总感觉邱亦白应该是要去结婚。

    毕竟你看啊, 她无名指上不知从什么时候起多了个戒指呢。

    上面还有颗挺大的钻石, 设计的特别浪漫, 一看就是求婚戒指。

    众人不禁对邱亦白这位尚未谋面的对象产生了深深的好奇，正猜测的如火如荼的时候，却又突然发现沈宁馨的手上竟然也戴着个结婚戒指。

    一问果真也是要去结婚，请假的日期和天数竟然跟邱亦白的也一模一样。

    这么巧合的吗！

    办公室里的所有人都惊呆了。

    除了赵姐。

    她一下子就参透了到底是怎么回事。

    毕竟她不止一次见到过两人相视一笑的场面，不光笑的很甜，就连脸颊也红扑扑的，眼底满是柔情蜜意。

    时间一长她就渐渐明白了, 这不是恋人还能是什么。

    虽说……这是她接触到的第一对同性恋人，可她却意外的不感到排斥。

    反而还有点感动, 因为都是两个挺好的小姑娘, 在一起后肯定会变的更好的。

    于是便趁着沈宁馨下班之前特意偷偷塞给了她个红包。

    历经过大风大浪万年不变的脸上也意外的带上了点欣慰和害羞，祝福沈宁馨和邱亦白一定要好好的，俩人手拉手结伴同行。

    这辈子都没怎么说过这么肉麻的话，本身还有点不适应, 却又在看到小沈眼底泛着泪花的时候心又软了软, 干脆又伸手往人肩膀上拍了拍。

    场面和谐的像是一家人。

    随即便get了一张请柬和沈宁馨满是诚意的邀请：“赵姐也要来呀, 机票和食宿我们报销，您能到就好。”

    “好。”赵姐应声感动点头，“这么盛大的场面我也想看看。”

    听的沈宁馨顿时就笑弯了眼睛。

    万千感慨最后汇成一句话：“赵姐，谢谢您。”

    收到了生活的馈赠和温暖呢。

    -

    接下来的几天，邱亦白和沈宁馨也一直在准备婚礼的事儿。

    当然也有好好享受假期，一块手拉手吃吃饭看看电影逛逛公园，每天都过的美滋滋的。

    直到临去机场的前一天。

    邱亦白当晚就和沈宁馨报告，说自己明天要去办点事儿，可能晚点儿才回来。

    “好。”沈宁馨应声点点头，随即便附在她脸上啾咪了几口。

    没问去哪，因为尊重对方，因为绝对信任。

    甚至还给这人拿出了自己最近新给她买的裙子，告诉她路上要注意小心。

    黑裙子，正好适合明天的行程。

    因为邱亦白去了墓地，去见她最喜欢的奶奶。

    也买了奶奶生前喜爱的花，喜欢的吃的喝的，站在墓地前像往常一样和她聊了好久好久。

    可唯一不同的是这次没有哭，而是笑着的。

    毕竟是在和奶奶诉说自己最近特别幸福的近况呢。

    “那天我在短信上和您说过啦，也不知道您收到没有。”邱亦白这般道，语气放到很轻，眼底也满是轻松和释然，“不过没看到也没关系，我再和您说一遍。”

    “我现在再也不会孤独了，有了特别爱我的恋人，有了属于我们共同的朋友，还过了一次印象特别深刻的生日。”

    “而且我们马上就要结婚了，以后也一定会幸幸福福的，您不用担心啦……”

    像个孩子似嗯，站在墓碑前和奶奶说了好久的悄悄话，把自己的幸福和快乐一一分享给她。

    直到临近中午的时候才准备离开，却又在没走多远后很快又返了回来，站在墓碑前和奶奶再次分享了一个秘密。

    “我一会儿要买点排骨回家。”她说，眼底满是笑意，“回去让馨馨给我炖着吃。”

    “她做饭的味道和您差不多呢，您说巧不巧，我最喜欢了。”

    说完才总算再次转身，走到外面开车直奔超市，买了一大兜排骨回来，又在沈宁馨刚打开门的那一刻就美滋滋的缠着她说晚上吃排骨。

    眼底都亮晶晶的。

    弄得沈宁馨无奈又想笑，点点头把排骨接过来，嘴上却还要调侃她几句：“小心长胖了穿婚纱不好看。”

    “怎么可能。”话音一落邱亦白顿时反驳，“我多美了。”

    沈宁馨瞥了她一眼：“那我呢？”

    “更好看！”邱亦白赶紧点点头应了句，甚至还竖起个大拇指，跟阿吉一样给她点赞，“我女朋友漂亮的像是仙女，怎么会不好看呢。”

    “我最最最喜欢了。”

    如果非要给个程度的话，应该是要比喜欢阿吉和排骨还要多好多好多倍的喜欢。

    会一直刻在生命里的那种喜欢。

    -

    很快的，婚礼在一家教堂里顺利举行。

    布置的特别盛大，彩带，蜡烛，鲜花，气球。

    甚至还请了个特别优秀的唱诗班。

    虽然唱的到底怎么样沈宁馨一点也没听清，全程只注意到邱亦白在哭了。

    牵手的时候在哭，交换戒指的时候在哭，就连说我愿意的时候也在一边愉悦一边哭。

    可是给沈宁馨逗坏了。

    好在在婚礼上哭唧唧这件事很常见，大家并没有刻意留心或是嘲笑。

    只有沈宁馨，怕这人丢面子，于是便主动给她开脱。

    依旧模仿邱亦白的老套路，笑起来告诉她：“任谁在结婚的时候都会哭的对吧。”

    话音一落邱亦白顿时就点了点头。

    随即便伸手用力抱住了她，贴在她耳边小声道了句：“馨馨可太了解我了……”

    “还有呢？”沈宁馨不由得笑弯了眼睛。

    邱亦白继续说：“我太喜欢馨馨了。”

    这话说的认真极了。

    还带着颤音和哭腔，传进耳朵里，弄得沈宁馨眼眶也有点发酸。

    可心里却又特别特别的甜，像是一连倒了好几瓶蜜似的，怎么品都是甜的。

    留着余生慢慢回味好了。

    这样想着，沈宁馨眼底的笑意也不由得更甚了几分。

    看看眼前满脸幸福的邱亦白，随即便缓缓闭上了眼。

    等她吻自己。

    也等待，同她心与心的相贴。

    “……”

    场面特别热闹。

    虽然在场的人不算太多，但每个人的祝福都很真诚，尤其是孟瑶她们，三个人鼓掌的声音恨不得能在整间教堂回荡。

    沈宁馨一早就看出了孟瑶含在眼底的羡慕，于是便在扔捧花时刻意放水，找好角度扔进了孟瑶的手里。

    不像姜悦那么迟钝，其实她早就意识到孟瑶喜欢李珊了。

    那干脆就借着这个机会祝愿一下，将好运也分一半给她，希望最后她也能获得幸福，俩人能有更加美好的结局。

    至于她和这哭包，现在已经很幸福很幸福了。

    相信未来一定会更幸福的，直到两人都变得很老很老，走也走不动的时候也依旧要手牵着手相视而笑。

    虽说现在这人还在哭就是了。

    不过那也无所谓，毕竟她比邱亦白小三岁嘛，到那时也一定会是个年轻的老太太。

    还是有劲儿帮她擦眼泪的。

    这样想着，沈宁馨随即便笑出了声。

    声音挺大，不小心被这人听去，顿时又换来个大大的亲亲。

    甚至还听这人问她：“馨馨你笑什么呢？”

    “开心而已嘛。”沈宁馨说，“任谁和女朋友站在婚姻殿堂的时候都会笑的，再说我家乖乖又这么漂亮这么美丽……”

    非常真心实意的夸夸。

    脸上的表情也很真诚，看的邱亦白顿时就红了脸。

    随即便抹抹眼泪止住哭泣，也跟着沈宁馨一块哈哈了两声。

    并且附上一句更甜蜜的夸夸：“馨馨更是，我超爱馨馨。”

    可爱死了。

    -

    婚礼的流程直到傍晚才终于全部结束。

    俩人预定的酒店临海，位置不错，从落地窗向外望去能见到一片波光粼粼的美丽景色。

    实在是让人心动的不行。

    沈宁馨站在窗前看了会儿景色，正准备脱去婚纱换上便捷的衣服。

    结果还没等动作，便见邱亦白突然拦了她一下。

    一转头，也很快发现这人也不知从哪里变出来张很长很长的纸，一本正经且非常严肃的拿到她面前。

    看样子是又给她写信了。

    沈宁馨顿时就勾起嘴角，干脆像往常一样，拉来把椅子端端正正坐下，面带笑容的听邱亦白给自己读信。

    开头都快能背出来了――

    【亲爱的沈宁馨女士。】

    “嗯，在呢。”沈宁馨笑着点头，她每说一句自己就应一句，认认真真的听完了这一封满含真情的信。

    刚准备给邱亦白一个亲亲当回应，却又见这人竟然主动靠了过来。

    把那封信小心翼翼的叠叠重新收好，之后看着沈宁馨的眼睛，郑重其事的告诉她：“这是我最后一次叫你沈宁馨女士。”

    沈宁馨闻言不由得反问：“为什么呀？”

    话音一落就见这人眼底的光顿时就亮了亮。

    嘴角也轻轻勾起，牵住沈宁馨的手，在寂静的夜晚，美丽的风景前缓缓吻上了她的唇。

    随即，也听到了句虽然小，但又极为真诚的呢喃：“因为从此以后你就是我妻子啦，也是爱人，家人，会手拉手相伴一生的亲人。”

    “我会一直一直对你好的。”

    因为太过紧张，呼吸和心跳都下意识加快了几分。

    却又带着笨拙的好听和甜蜜，在耳边炸开，让人一听便不自觉的再次勾起了嘴角，于是干脆再一次吻上她，交换灼热的吻。

    以及……锁死对方那一颗满含爱意，且真诚无比的心。

    ――正文完。,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传

第65章 番外一

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com邱亦白算得挺准, 房子买30340;正是时候。

    三个月后沈宁馨的房租到期, 新房也已经放置的差不多了，两人便联系了搬家公司，很快搬进新家，住进更大的房子。

    是按照两人共同的喜好装修的墙面漆成好看的颜色, 卧室装成温暖舒适的样子, 屋里摆放了各种精致漂亮的艺术品, 游戏间，书房, 大泳池……

    还有个专门用来放置手办的房间, 里面装满了这么多年来邱亦白买回来的阿吉玩偶。

    一眼望去一大堆蓝色的小狗儿。

    其中还掺杂着几只大型的阿吉鸭, 跟之前买回来的小版一样，一拍就会发出汪嘎汪嘎的叫声。

    看的沈宁馨顿时就笑出了声。

    可心里却又很暖, 毕竟屋子里放着的不止只有阿吉们，还有承载着两人回忆的各种小东西。

    邱亦白专门把中间的位置空出来, 安上漂亮的玻璃架, 坠上好看的小灯，跟放置什么宝贝似的将那些东西全部一一放进去。

    就连那些拿纸做成的瓶盖也跟着一块拿来了。

    沈宁馨见状唇上的笑意不由得更浓了几分，干脆伸手把站在旁边正欣赏阿吉的邱亦白揽过来, 附在脸上啾咪了好多口。

    顿时就把这人亲美了，眼底满是笑意和幸福。

    阿吉什么的暂时放到一旁, 赶紧拉住沈宁馨的手带她走去客厅喝酒。

    毕竟是搬进新家的第一天, 庆祝乔迁之喜嘛。

    “不怕再喝醉了被我录视频吗？”瞧见她一脸愉悦, 沈宁馨随即便坏心眼的抛出句疑问。

    问的这人顿时一愣。

    沉默半晌，却又很快摇摇头小声嘀咕了句：“也没什么关系啦，馨馨又不是别人。”

    “被老婆看见……有什么可害羞的。”

    这话说的挺坚定，脸上的表情也很严肃，可耳根却又不知在什么时候逐渐红了。

    看来也是在意的嘛，可是给我们哭包羞坏了。

    沈宁馨一早就看穿了她的心底所想，盯着眼前这人看了看，半晌后起身拿起了桌上的酒。

    唇也随之勾起来，拿着酒瓶在她面前摇摇：“实不相瞒，我最近喝酒喝的也少。”

    “说不定，比乖乖还要醉的更早一点呢～”

    是在给她台阶下。

    邱亦白闻言眼底顿时就亮了亮，随即便赶忙起身拿好杯子，给沈宁馨和自己依次倒好酒，又拿来了两人买回来的熟食。

    支起个小桌，铺好舒适又柔软的坐垫，跟相爱的人面对面坐在一起，拉开窗帘一边吃一边看窗外的美丽夜景和万家灯火。

    意外的惬意呢。

    就连身心也得到了最大的放松，酒一不小心就喝多了。

    不过所幸酒的度数不高，两人只达到了微醺的水平，并不会做些与平日里行为不符的事儿。

    只脸颊渐渐红了起来，皮肤的温度也逐渐升高。

    看着眼前的人，不知不觉就想和她掏心窝的聊聊。

    毕竟，恋人之间不该有隐瞒不是吗？

    也不知道是谁先开的头，俩人竟然说起了年少时那些不愿提及的往事。

    倒也并不是释然了，而是因为有爱人在身边，所以才得以变的更加勇敢，愿意把曾经的那些伤疤一一展示给对方看。

    再之后，换取足以可以掩盖伤口的柔情与温暖。

    “我小时候其实特别喜欢吃鸭脖。”沈宁馨喝口酒，随即便伸手指了指桌边的鸭脖，“可是那阵很少能吃到。”

    邱亦白顿时心领神会，赶紧伸手递给她一个，紧接着又坐直身体，等待沈宁馨给自己说明缘由：“为什么呀？”

    “因为家里太穷啦。”沈宁馨叹口气，“我父母经常在外面打工，除去过年外很少回家，所以平日我和爷爷奶奶只能凑合，只有他们回来的时候才能吃顿好的。”

    “况且他们寄回来的生活费也并不多，还要留下一大半来给奶奶看病，所以平时我们都是能省则省。”

    只短短的几句话，却足以让邱亦白体会到沈宁馨童年时期的辛苦。

    这人闻言心脏顿时抽痛了一下，随即便往沈宁馨所在的方向挪了挪。

    唇也轻启，小心翼翼的问了句：“那现在爷爷奶奶在哪儿，要不我们把他们接来住吧？”

    是挺美好的愿望，但明显已经不会实现了。

    沈宁馨轻轻摇头：“不用了，他们已经在我十几岁的时候就去世了。”

    “其实我父母后来也离婚重组了家庭。”她这般道，语气不由得加快了些许，似是想早点说完过去这些让人难过的故事，“也并不怎么需要我，所以我很早就出来自己一个人住了。”

    “还好我遇到了你。”说到这里沈宁馨随即便笑了笑，“是你让我又有了家。”

    明明没有什么华丽的词汇，可听起来却又动听到了极点。

    话音一落，邱亦白顿时就微微红了眼眶。

    看看眼前的恋人，很快站起身走过来，敞开怀抱搂了搂她。

    甚至还跟哄小孩儿似的，拿脸蹭蹭她，柔声道了句：“别难过，我一直都在呢……”

    明明自己看起来还要更难过点儿呢，却还在一本正经的哄她。

    可爱死了，让沈宁馨裹在心底的阴霾随即便消散了不少。

    干脆伸手把邱亦白拉到身边坐下，也听她给自己讲儿时的故事。

    其实，这人又何尝不是个小可怜呢。

    因为害怕馨馨难受，所以这人全程讲的很快，只挑挑拣拣了几个重点的内容。

    可听起来却依旧让人难过，也让沈宁馨越发心疼起眼前的这个人。

    原来她小时候过的一点都不开心呢，学不完的习，上不完的课，父亲和母亲严厉的督促和指导。

    因为时间被填的满满的，所以就连交朋友的机会都没有。

    好在有奶奶一直护着她，陪伴她，才总算没叫她的童年冰冷一片。

    可后来奶奶也走了，那阵邱亦白有个挺重要的考试，父母为了不担心她的学习，愣是一直瞒着她，没向她透露一丝一毫。

    直到考试结束她才终于得以知晓，可早就为时已晚，这人连奶奶的最后一面都没见到。

    这种感觉何其的痛苦。

    沈宁馨顿了顿，随即便反应过来她为什么从没在自己面前提到过父母的事情。

    心里也很快升起阵心疼，干脆像邱亦白刚才所做的那样，缓缓敞开怀抱用力抱紧了她。

    虽然不能彻底治愈伤口，但终归能让这人好受一些。

    果然，没一会儿邱亦白就又在她的怀抱里小声哭了一鼻子。

    估计是怕沈宁馨跟着一块难受，就只偷偷的掉了几滴眼泪，眼睛都给憋得通红。

    看的沈宁馨简直心疼坏了，随即便摇摇头，告诉她从现在开始我们来分享小时候的趣事吧。

    为了让邱亦白放得开，于是便率先跟她说了一大堆。

    譬如自己去树上摘果子，结果果子没摘到，反而不小心跌了下去，两条腿磕青一大片，走起路来一瘸一拐的。

    再譬如早上起来睡懵了，结果穿着睡衣去了学校，被好多小朋友笑话了半天。

    “好在那会儿还是小学，大家笑笑就忘记了，我也不怎么懂得害羞。”沈宁馨一提起来这件事就想笑，“要是放到初中高中我恐怕也要找个地缝钻进去了。”

    画面感实在是强烈。

    这哭包原本正难过着，突然听到她说这些，顿时也没忍住不自觉的跟着笑了两声。

    也缓过来了不少，兴致被提起来，也开始跟沈宁馨分享自己儿时的趣事。

    只不过却又因为小时候过的实在太苦闷，想了半天到最后也只总结出来一件。

    “在我特别特别小的时候曾经遇到过一个小姑娘！”她说，眼底有淡淡的光在闪烁，“那时候我跟着父亲去看望隐居乡下的一个叔叔时遇到的。”

    “具体记不太清了，只记得他家里有好多小朋友，还养了很多鸡鸭，我当时挺想和他们一起玩的。”邱亦白说着，又往沈宁馨的怀里蹭了蹭，“不过可能因为我是外来人吧，他们都不愿意和我一起玩。”

    这些话听着可真是耳熟的很。

    沈宁馨闻言先是一愣，随即便反应过来这人说的应该是那件事，眼底的笑意随之就更甚了几分。

    只不过没去挑明，而是继续问她：“那之后呢？”

    “之后我就哭了，一路顺着土道往前跑，跑了很远很远才停下。”邱亦白说，脸颊红红的，声音很小，“再然后我来到了一棵大树前，看到了个跟我一样哭唧唧的小姑娘。”

    似是察觉到了沈宁馨的好奇，这人连忙继续向下说：“她比我矮好多呢，一看就是小好几岁的样子，不知道是不是掉到了河里，身上还湿湿的。”

    “这么可怜我也不能不管的对吧，所以我就哄了她好一会儿，又和她坐在一块聊了一下午的天。”

    “临走前她为了感谢我还送了我一只小狗儿。”邱亦白美滋滋的给沈宁馨比划，“长的就跟阿吉差不多，也是蓝色的，眼睛还特别大……”

    得意洋洋的说了一大堆，如果沈宁馨若不是当事人恐怕就信了。

    “不对吧？”她笑笑，最终还是没忍住开了口，“我怎么感觉我们乖乖才是被哄的那个呢？毕竟是个容易受伤又容易害羞的小哭包嘛。”

    “或许你当时还梳了个双马尾？又因为哭的太伤心所以还掉了一半，最后愣是让人家小姑娘给绑好的？”

    这，这说的也太准了。

    邱亦白闻言一愣，顿时警惕的坐了起来，盯着沈宁馨看了好半晌。

    只不过却又因为脸盲到底还是没看出来任何端倪，最终还要沈宁馨主动承认，说我就是当初那个小姑娘。

    “某位哭包在说谎呢～”

    话音一落邱亦白的脸就刷的一下红了。

    原本拿出手机点开微博想发点什么，却又意识到一样能被馨馨看见，不由得一时间开始慌张起来。

    好半晌才想起对策。

    竟然一把拉住沈宁馨的手，酒也不喝了饭也不吃了，直接把人带进了浴室。

    弄得沈宁馨还挺迷惑，于是便开口调侃了句：“怎么这次躲厕所还要带着老婆一起呀？”

    听的邱亦白脸颊顿时就更红了几分。

    皱着眉头有点幽怨的看眼沈宁馨，紧接着又随手打开了花洒。

    不知道是不是因为喝了点儿酒的缘故，竟然比平时大胆的多，再次大言不惭的跟她预告，说我要惩罚你。

    沈宁馨：“怎么惩罚？”

    邱亦白：“今晚再来三次好了！”

    听的沈宁馨顿时就勾起了嘴角，在心底嘲笑了这哭包好一会儿。

    不过却还是点点头，推开门拉开冰箱检查了一下冰的库存还够不够。

    做完这些后才终于又再次折返，看眼正站在原地耐心等待她的邱亦白，心尖都不由得跟着软了软。

    干脆伸手抱住了她，认认真真的看着她的眼睛道了句：“好呀。”

    虽说，到底是惩罚我还是惩罚你的眼睛，这就不得而知了～

第66章 番外二

    一秒记住本站：EZ看书网www.ezkanshu.com自从邱亦白微博掉马后, 沈宁馨发现她再也没在小号上发表过任何言论，打开微博界面上面还是好早以前的消息。

    这不由得叫她有些好奇，想知道这哭包现在到底又转战到了哪里。

    按理说这人维持这个习惯维持了那么多年, 不可能就这么轻易戒掉的。

    开了新的小号吗？

    沈宁馨这样猜测着，也就下意识的找了找, 不过最终也没什么收获, 不得已只能作罢。

    其实倒也没什么，毕竟现在邱亦白已经不再是那个无论喜怒哀乐都要憋在心底的小可怜了。

    学会跟老婆分享了呢。

    出差时见到了什么好玩的，谈生意时遇到了多么刁钻的客户，新买的阿吉有多可爱，逛超市回来不小心丢了水果……

    无论什么样的事情都愿意和她说, 叫人总算是放心了不少。

    既然如此，到底有没有新的小号, 找不找的到倒也没什么所谓了。

    只要我们哭包开心就好。

    这样想着，沈宁馨随即便勾起了嘴角。

    不由得放松下来, 长长的舒了口气。

    或许是因为太过惬意, 竟然忘记了考虑另外一种可能性。

    就譬如万一……她跟邱亦白吵架了呢。

    事实证明, 害怕什么还真来什么，周五那天晚上俩人竟然真的吵架了。

    其实也不算吵架，就是邱亦白像个小朋友似的单方面跟她冷战。

    起因是因为沈宁馨出差去了趟国外。

    说来这还是沈宁馨第一次出国办事，可是给邱亦白担心坏了, 老早之前就开始给老婆收拾东西, 按照自己的经验把一切用的上的全部给人带上。

    又因为自己实在太忙不能跟着一块去，不由得提前好几天就开始嘱咐，叫她一定要好好照顾自己, 按时吃饭按时休息。

    嘱咐了好久好久, 这才终于敢把人放出去。

    结果没过两天就听说沈宁馨胃疼。

    可是给邱亦白心疼坏了, 找同行的人一问，原来是因为她为了谈成生意，陪着客户跑了一天，从早到晚就只吃了一顿饭。

    关键那人还在微信上跟邱亦白汇报，说馨姐真的特厉害，不光跟难缠的客户搞好了关系，还签了个大单。

    语气听着特别骄傲，感觉自己都跟着伟大了不少。

    殊不知手机对面的邱亦白眼眶都红了。

    好在沈宁馨当天晚上就能回来。

    这人破天荒的没再加班，刚一下班就赶紧开车回家，又买药又熬汤的给老婆备着，眼眶一直红到沈宁馨到家。

    看眼沈宁馨的状态，察觉到应该是完全好了后才终于松了口气。

    表情难得的严肃，安排沈宁馨好好坐在餐桌边上喝汤，又进屋拿了那个小猪热水袋，给人往腰上一绑，希望她能稍微舒服点。

    像只大黑耗子一样在屋子里来回来去的转悠。

    看的沈宁馨顿时就笑弯了眼睛，告诉她是同事夸大其词了，其实根本就没有多严重。

    一边说一边偷偷观察这哭包的表情，在发现她依旧冷着张脸后不由得赶紧开口保证，说自己以后一定会注意的。

    “再也不会让我们乖乖担心了好不好？”沈宁馨这般道，伸手一把抱住眼前的邱亦白，轻轻拍拍她的背当作安慰，“真的……”

    话音一落这人眼底的不安这才终于消散了不少。

    只不过依旧不愿意跟她说话，沈宁馨问多了就伸手比划两下，要不干脆就往她唇上亲两下堵她的嘴。

    全程都是一副委屈又别扭的模样。

    看的沈宁馨简直要愁坏了，不由得叹口气，抱住这人讨好般的亲了好几口。

    再之后也下意识的打开备忘录，把“一定要记得好好吃饭，要不哭包会生气”的话输入进去。

    输的挺认真，没注意到邱亦白正斜着眼往自己这边看。

    刚一把手机收起来就得到了一个温暖的抱抱。

    也终于听到她轻声开了口，附在她耳边带着哭腔的嘟囔了句：“我担心死了……”

    重新和她说话了。

    沈宁馨闻言不由得松了口气，赶忙伸手抱紧邱亦白，一边安慰一边再次许下自己日后一定会注意的承诺。

    这才总算把人哄好。

    再之后又被邱亦白拉近浴室，像个小朋友一样被她照顾着洗完了澡。

    终于回到卧室休息。

    沈宁馨出差累了好几天，刚一沾枕头就开始犯困，没一会儿就迷迷糊糊睡着了。

    甚至在半睡半醒间还做了个梦。

    也可能不是梦，毕竟还挺真的，她察觉到身旁的邱亦白好像起身走到了客厅。

    再之后又拐了个弯，打开书房的门走了进去。

    沈宁馨好像还揉着眼睛坐起身来看了看，又因为太困，到底也没跟出去。

    只隐隐约约产生了点疑问。

    总觉得……最近邱亦白去书房的次数越来越多了。

    -

    一夜好梦。

    第二天一早邱亦白有事要出去，临走前也不忘给沈宁馨做好早饭放进保温桶，让她醒来后趁热吃。

    是养胃的粥，还有两张闻着就很香的软饼，上面还用番茄酱画了个爱心。

    看的沈宁馨顿时就勾起了嘴角，特别愉悦的吃完了早饭。

    随即又走进卧室拿了包，把昨天没来得及给她的礼物拿出来。

    玩偶和纪念品放进玩具室，书本和精致的笔筒放进书房。

    谁知刚推开门进去就发现书房的桌子上躺着个本子。

    一看就是邱亦白的，估计是忘记收好了，竟然就这么随意的放在桌上。

    原本空白的封面竟然还被这人拿水彩笔画了幅画，是两个女孩子，一个高点一个矮点，一个穿着西装，一个穿着小裙子。

    估计自己都觉得自己画的不像，于是便又在上面标注了姓名。

    高的：乖乖。

    矮的:  馨馨。

    几乎是下意识的，沈宁馨的眼底顿时就染上了笑意。

    还以为是绘画本，也就随手打开了，一边翻还一边想着邱亦白不会大晚上的不睡觉，跑来书房画画了吧？

    谁知翻了两页才知道并不是。

    虽说每一页上面也有宛如幼稚园水平的画，但其实这个本子竟然是邱亦白的日记。

    更准确点儿说，是微博日记。

    她竟然把日记按照微博的格式写！

    沈宁馨看着都要惊呆了。

    每一篇日记的上面竟然都标着这人的id：阿吉是只小蓝狗。

    再往下还有日期和时间，就连机型也有写，最旁边还标着阅读量：2。

    怎么会是2呢，沈宁馨顿觉疑惑，不由得很快放眼往下看，随即便注意到这人写的第一篇日记就是：写给馨馨和乖乖看，记录我们的幸福生活。

    明明没什么华丽的词汇，可沈宁馨的鼻子却突然酸了一下，随即便继续往下看去――

    【和馨馨一起去看了新出的电影，好浪漫啊，我们也会像他们一样一直幸福的。】

    【今天工作上有点累，但回家发现馨馨给我炖了排骨，顿时就不累了！我爱馨馨QAQ】

    【买错了馨馨要的蔬菜，自责，因为我馨馨没吃到想吃的东西。】

    【新浴球到了！和馨馨一块泡了个澡，舒服！】

    这条后面竟然还跟了个阿吉点赞的表情包，虽说也不怎么像，但还是能看得出来邱亦白画的特别认真。

    沈宁馨不由得笑了笑，偷偷嘲笑句这人真幼稚。

    手上的动作却也没停，就这么继续往下翻看。

    看着看着，竟然翻到了邱亦白昨晚新写的那一条，一看就是很伤心的样子，就连哭唧唧的符号都比平时多――

    【是我考虑不周，忘记嘱咐馨馨要把身体放在第一位了，害的她胃疼QAQ日后一定要叮嘱她好好注意。】

    【所以这次我要惩罚自己……】

    应该是一边哭一边写的，后面那行字都被蕴湿了一块。

    不过沈宁馨却还是辨别出来了，这人在说要罚自己一个月不吃排骨。

    干嘛啦！

    看的沈宁馨好笑又心疼，干脆拿起旁边的笔，在下面又画出一行评论界面。

    并且认认真真写上回复――

    【是馨馨错了，以后会好好注意身体的，所以乖乖不要难过了。】

    【顺便，馨馨今天想吃排骨了，乖乖会陪我一起吃吗？】

    写完后甚至还在一旁点了个赞，之后这才从椅子上起身，关好书房的门走了出去。

    那哭包中午刚一回来就看见了。

    不由得先是哎呀一声，感叹自己写完忘记收了，本来是想等写好一本后再拿给老婆看的。

    却又在看到馨馨的留言后下意识的抽了抽鼻子，认认真真往回复下面写了个好，这才打开门走出去，抱住沈宁馨亲了好多好多口。

    “去买排骨吗？”沈宁馨看着她不由得笑弯了眼睛，刻意强调是馨馨想吃呢。

    话音一落就见这人点了点头。

    再之后很快走去卧室换上件漂亮衣服，拉着老婆的手美滋滋的开车去了超市。

    甚至还在路上突然冒出个想法，感觉其实这样就挺好的，不用非得要写满一本再拿给沈宁馨看。

    “这样馨馨以后还能去我的日记下留言。”邱亦白一边开车一边说，“我会给你点赞的。”

    一本正经的模样听的沈宁馨都有点想笑。

    于是便有意调侃她，开口询问那万一你不好意思真情实感的往上写了怎么办。

    “当然不会了！”邱亦白闻言顿时开口反驳。

    随之声音也变的很小，开口跟沈宁馨说我都习惯了，又不是第一次被看……

    沈宁馨：“真的呀？”

    邱亦白：“真的，不信我都能给你先预告一下下一条日记的内容。”

    “应该就是今天和馨馨一起吃了排骨，排骨真好吃，我爱馨馨。”

    沈宁馨：“QAQ呢？”

    邱亦白点点头：“嗯，再加上个QAQ，这样就完美了！”

    是挺完美的，让沈宁馨眼底的笑意不由得更甚了几分。

    于是便趁着邱亦白等红灯的时候竖起大拇指来往她脸颊上戳了两下。

    美其名曰，点个赞～,,网址m..  ,...：温馨提示；使用百度和QQ浏览器的书友们注意拉！阅读本站书籍一定要退去畅阅模式，否则最新章节只会显示一半，退出畅阅模式体验极致阅读快感。欢迎来到EZ看书网，如果觉得本站内容丰富，请帮忙宣传



  《总裁她总是哭唧唧_EZ看书_全部章节》
  连载阅读地址：https://www.ezkanshu.com/85654594/


<---------------------------------------------------------------->

  EZ看书 https://www.ezkanshu.com - 免费小说阅读平台

  小说网站与下载网站，和好友一起阅读、交流您喜欢的小说。

  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。

<---------------------------------------------------------------->
