　　总裁您的娃，请签收！
　　作者：憨何负我也
　　晋江2020-09-01完结
　　【文案简单】
　　六年前的一夜情，原本陌生的两个人——江沫有了孩子，叶白芷变成了性冷淡。
　　而六年后再次相遇，这本来陌生又带点熟悉的两个人开始有了新的交际。
　　一天，叶大总裁喝醉，非要给小保姆江沫讲数学卷子。
　　叶白芷：你看这里，是不是满足了线性关系f(x+y)=f(x)+f(y)，那这样的话，解题思路就很明确了，对吧，然后你再这样...
　　江沫：？？
　　叶白芷：听懂了吧？
　　江沫敷衍点头。
　　叶白芷：那好，给我讲一遍。
　　江沫：......
　　【入坑须知】
　　1.背景同性可婚可孕，妈妈桑和温柔御姐，孩子亲生。
　　2.日常向甜文，故事老套，非常狗血（！）日久生情。
　　3.双向暗恋，结局he，无虐。
　　4.日更3k左右，有事会请假。
　　5.专业知识并不专业，勿喷。
　　6.不喜请勿上升到人身攻击，谢谢。
　　内容标签：生子 都市情缘 因缘邂逅 爽文
　　搜索关键字：主角：叶白芷，江沫 ┃ 配角：丁香，上官栀子 ┃ 其它：
　　一句话简介：一夜情的对象六年后竟变成了保姆
　　立意：日久生情、情有独钟、甜文


第1章 
　　“粽粽，你乖乖的在这里等妈妈，拿好手机，不准乱跑！遇到危险直接打110，先去找警察叔叔，好不好？”江沫耐心地给粽粽说着，神情尽是认真，一板一眼地安顿着，生怕出了一丁点儿岔子。
　　粽粽点头，小手摸了摸妈妈眼角的那颗泪痣，奶声奶气地说：“嗯，那你也要乖乖的，不要太累了。我会想你的。”说完，还笨拙地搂住江沫的脖子，似是撒娇。
　　“好，妈妈会乖乖的。”江沫感受到小人传来的温度，心里有几分欣慰。
　　低头看了眼时间，江沫皱眉，轻轻揉了揉粽粽的小脑袋，就赶忙去干活了。
　　江沫走后，粽粽听话地坐在小隔间里的板凳上，双腿在空中耷拉着，时不时晃悠一下，左看看右看看，她是跟着妈妈来这个大酒店干活的。
　　可毕竟是小孩子，耐不住性子很正常。
　　粽粽忽闪着那双和江沫如出一辙的桃花眼，撇了撇嘴，真的像往常一样无聊，早知道她就带着小8一起来了。小8是江沫给她斥巨资买的一个早教机器人，能给她讲最喜欢的数学。
　　时间一点点过去，粽粽跳下板凳，打算在小隔间里到处看看，解解闷。
　　“哎，你听说了吗？这次的宴会上来的可都是些大牌！那琳琅满目的点心哟...啧啧啧，足足好几排呢！”外面经过的两个清洁阿姨，有一搭没一搭地聊着天。
　　粽粽正好听得清楚，当听到宴会上有点心时，眼睛一亮，有点心肯定就有小蛋糕，那应该也有妈妈爱吃的芒果蛋糕，哎，有了！
　　粽粽把手机放在随身携带的包包里，悄悄打开隔间的门，出去了，临走的时候，还仔细地记下了隔间的位置。
　　“阿姨您好，请问宴会在哪儿啊？”碰到一个过往的女人，粽粽朝她甜甜地笑了一下，有礼貌地问。
　　女人打量了一下这个粉雕玉琢的小家伙，被她甜甜的笑击倒了，蹲下身子，温柔地说：“真是可爱死了，宴会在三楼呢。”
　　“好的，谢谢阿姨！”粽粽又冲着女人笑了一下，然后就走了，根据走廊上的路标来到了电梯间，直奔三楼。
　　——————————————————————————————————————————
　　叶白芷身着一袭拖地长裙，肩颈线被完美地衬托了出来，美背也被露出了半块儿，甚是撩人。
　　手上自始至终都是那一杯香槟，打招呼的时候，也只是微微抿一下。
　　“久仰叶总大名，幸会幸会！”一个带着眼镜的中年男人，朝着叶白芷过来，身后跟着一个贵妇人。
　　贵妇人不动声色地打量着叶白芷，真是青年才俊，年纪轻轻就女承父业，才干出众，再加上那张白月光的脸蛋，妥妥的人生赢家，典型的超级白富美。
　　想到自家不成器的闺女，贵妇眼睛一亮，说：“叶总，你今年怕是有28了吧？这个年龄也该是有个爱人了。”
　　“说什么呢你！”男人一听自己老婆那话，就知道要推销自家那恨嫁的闺女了，连忙出声呵斥。
　　叶白芷怔了一下，知道贵妇想干什么，婉拒：“我暂时还没有想过这些。”
　　“也该是时候想想了，你现在要事业有事业，要品貌有品貌，就缺个爱人了。”贵妇还是不依不饶，已然下定决心要把自家女儿介绍给叶白芷了。
　　叶白芷晃了晃手中的香槟，轻抿了一小口，用余光扫着周围，正好看到了死党丁香，于是回神，笑着说：“爱人的事还过于早了，对了，那边好像是丁氏的千金，我过去打个招呼，就先走了，抱歉，以后有机会再聊。”
　　贵妇见碰了一鼻子灰，尴尬地笑了一下。
　　“叶总，刚刚那个女人给你介绍对象呢？”丁香看着叶白芷朝自己走来，故意上去调侃。
　　叶白芷瞥了一眼她，叹了口气，无奈地说：“似乎这两天要给我介绍的还不少，真是令人头大。”
　　丁香眯着眼睛，摇头说：“啧啧啧，真是身在福中不知福，想我二十八的芳龄，怎么就没人给我介绍呢！？”
　　“得了吧你，小三小四一大堆，还缺？”叶白芷挑眉，毫不客气地戳穿对面这个“纨绔”，这种花花丛中过的人，谁敢给她介绍。
　　丁香一听，急了，开始进行无用的辩解：“那都是妹妹好吗？什么小三小四！谈心的妹妹，懂？”
　　“在床上谈心，嗯，不错。”叶白芷接着不留情面地戳穿。
　　丁香闻言，眼里都是深意，悄悄凑近了一些叶白芷，低低地说：“你不懂，有些心就是应该在床上谈才行。”
　　叶白芷不动声色地远离丁香，对于她的黄腔没有搭话，她确实不懂，自从六年前的那一夜之后，她就性冷淡了。
　　“行了，不跟你聊了，看到个好妹妹，先走了。”丁香瞥见了不远处那个衣着靓丽的女生，扭着腰肢走了过去。
　　叶白芷看着丁香的背影，好笑着摇头，突然有些好奇最终哪个有魄力的女人才能征服她。
　　看了眼腕间的手表，正好到了吃水果的时刻。
　　对于时间的一分一毫，叶白芷总是把握的很到位，给自己制定了健康计划表，并且严格执行，抬腿走向了摆放点心的地方。
　　“漂亮阿姨，你可以帮我拿一下那个芒果蛋糕吗？谢谢。”
　　和桌子一样高的粽粽正踮着脚探头看，可是奈何自己个子不够高，根本够不着蛋糕，眼尖地看到了正站在她旁边的叶白芷，于是开口求助。
　　叶白芷寻着声，垂头看到了一个小人在身旁，粉雕玉琢的模样让人心生喜欢。
　　“小宝贝，你是跟着妈妈来的吗？”叶白芷帮她拿到了那个芒果味的蛋糕，递给她，半弯着腰，轻声问。
　　粽粽抬头看着叶白芷，真得好好看，咧着嘴，奶声奶气地说：“漂亮阿姨太漂亮了，我是跟着妈妈来的。”
　　叶白芷听着她的话，怔了一下，她还第一次知道参加商宴还可以带孩子一起的，于是接着问：“那你妈妈呢？怎么留你一个在这儿？”
　　粽粽接着回：“妈妈去干活了，我在这儿...我...”因为知道自己是跟着别人偷跑进来的，所以说话的时候底气有些不足。
　　叶白芷看着粽粽有些躲闪的目光，还有吞吞吐吐的话，就知道这小孩是偷跑进来的，又说：“那你乱跑的话，妈妈找不到你，不会担心吗？”
　　“阿姨，现在几点了？”粽粽闻言，想到了什么，连忙问叶白芷，似乎有些急。
　　叶白芷看了眼手表，回：“现在是下午三点零五分。”
　　“对不起阿姨，我得先走了，阿姨再见。”糟了，超时了，妈妈告诉她三点就会来接她，粽粽一听慌了神，匆匆说了句，转身就跑了。
　　也许是太急了，跑的时候摔倒了，芒果蛋糕被压得稀碎，染在了粽粽的衣服上。
　　粽粽看着坏了的蛋糕，鼻子一酸，强忍着哭意，迅速爬起来就打算走。
　　叶白芷眼疾手快，把她拉住，查看粽粽有没有伤着，皱眉，柔声说：“乖，不要急。”
　　看到粽粽衣服上的蛋糕后，还有发红的眼眶，叶白芷拿过纸巾替她擦拭着。
　　“阿姨，不用了，我还有事就先走了，谢谢阿姨，阿姨再见。”粽粽眼泪在眼眶中打转，愣是没掉下来一滴，带着哭腔说。
　　叶白芷皱眉，刚准备开口说什么，就听到有女人的声音传了过来。
　　“粽粽，你怎么这么不听话呢？”江沫远远地就看到了粽粽，向门口拦着她的保安匆忙解释了一番，就直朝着粽粽过来，蹲在地上打量她，眉眼间都是指责。
　　粽粽嘴角一撇，终于忍不住了，眼泪掉了下来，但是没有任何哭声。
　　叶白芷打量着这个蹲在地上的女人，很有韵味，一双含水的桃花眼，眼角下有颗泪痣，五官柔软，透着一股少女感，皮肤很白，身材也很好。
　　只不过身上的污渍，手上的茧子，还有那种带着经历的眼神，都在显示着这个女人的生活不易。
　　“抱歉，给您添麻烦了。”江沫看着粽粽身上的蛋糕，她的孩子她自是知道，叹了口气，转头注意到了一旁的叶白芷，起身说。
　　叶白芷倒是没有在意，说：“不用道歉，没有添麻烦。”
　　江沫听到这温柔如水的话，抬起眼睑看着叶白芷，呼吸一滞，这个女人真的好漂亮，五官立体，但却透着淡雅清新，薄唇微勾，分明又是多少男女的白月光。
　　高挑的个子，瘦削的身材，流畅的肩颈线，还有那精致的锁骨，时时刻刻都在提醒着江沫，这种女神级别的人是可望不可及的。
　　“喏，芒果蛋糕，这次可要拿稳哦。”叶白芷回头拿了一个新的芒果蛋糕递给了粽粽。
　　粽粽这次小心翼翼地接过，捧在手心里，吸了吸鼻子，说：“谢谢阿姨。”
　　江沫也回过神来，向叶白芷鞠了一躬，说：“谢谢，麻烦了。”
　　“不客气，我还有事，就先走了，再见。”其实看到江沫的鞠躬，叶白芷心里隐隐不太舒服，她不喜欢别人向她鞠躬。正好，商宴也进行的差不多了，人走的七七八八，不剩几个，她也该走了。
　　江沫也是客气地回了一句“再见”，看着叶白芷的背影，突然涌上了一种莫名的熟悉感，好像在哪儿见过。
　　回家的路上，粽粽献宝似地把芒果蛋糕给江沫。
　　江沫没有伸手去接，而是冷着脸，开口问：“粽粽，妈妈有没有教过你，不能乱拿东西？可你呢？你现在的行为是偷。”
　　粽粽闻言，皱眉，眼泪又在眼眶中打转，说：“可妈妈也说过，不能浪费食物。而且，妈妈还说宴会上的食物很多在宴会结束的时候，都会倒掉。”
　　言外之意就是，她不拿的话，这些食物都浪费了。
　　江沫看着她，叹了口气，她是的确在宴会结束后，把那些剩的点心什么的拿一些回来给粽粽。
　　“那也得等到宴会结束的时候，问一问清洁阿姨，如果允许的话，才能拿，知道吗？”沉默了一会儿，江沫耐着性子说。
　　粽粽点头，理解了之后，说：“嗯，粽粽知道了，以后不会了。”
　　江沫闻言，停下脚步，摸了摸粽粽的头，说：“真乖。”可心里却在叹气，她不知道粽粽这个年龄这么懂事到底是好还是坏，有的时候她真的宁愿粽粽彻底胡闹一番，可粽粽却从来都没有过。
　　“给你，记得要吃哦～”粽粽看到江沫的神色软了一些，于是撒娇着说，又把芒果蛋糕递给了她。
　　江沫当然知道粽粽为什么要拿芒果蛋糕，因为她曾经无意间提了一嘴自己喜欢，看着那块儿跟粽粽手一样大的芒果蛋糕，鼻子悄然一酸，努力眨了一下眼睛，把眼泪憋了回去，深呼了一口气，用调皮的语气说：“好的，收到！”
　　生活从她上大学之后就没轻饶过她，那一次的一夜情将她的命运彻底改变了。那次有了粽粽之后，江沫就退学了，每天在家里做做手头上零工，赚着微薄的钱。
　　如今因为没有本科学历，像样的工作很难找，也只能跑东跑西忙着做各种体力上的兼职。
　　父母也许是对她很失望了，六年了都未曾联系过。
　　不过还好，这六年她江沫含着泪流着血也挺了过来。
　　女本柔弱，为母则刚。
　　看着一蹦一跳的粽粽，烦恼也在这一瞬间突然消失了。


第2章 
　　“阿姨阿姨，给我...嗯...给我来根号2斤的苹果吧！谢谢！”今天是周末，粽粽提着小篮子一个人在市场上转悠，因为对斤数没有概念，所以思考了半天，到底是该买一斤还是买两斤，不如干脆折中一下，买根号2斤。
　　这是幼儿园老师布置的家庭作业——小朋友需要独自一个人去市场购买食物。
　　江沫当然对此不放心，一直跟在后面，偷偷地望着粽粽的一举一动，当听到那句“根号2斤的苹果”后，忍俊不禁，这小丫头啥都不爱，就爱数学。人小鬼大，还根号2斤的苹果！
　　卖苹果的阿姨听到这话，哭笑不得地看着对面的小家伙，这根号2是个啥玩意，这咋卖？于是开口：“小朋友，你就直接跟阿姨说几斤，这根号不根号的，阿姨也不懂啊！”
　　粽粽歪了歪头，背着的小草帽晃了一下，稍稍思索了一下，说：“阿姨，根号2约等于1.4142。您就看着这个给吧，喏，这里是钱。”
　　说完，从随身携带的草莓小包包里掏出了几个零钱，粽粽又看了看价格牌，皱眉，开始掰着手指算。
　　江沫看到粽粽掰手指的样子，真是萌到心坎上去了，这个鬼灵精，她那点数学确实比同龄人懂得多些，但遇到小数的算法肯定得懵圈。
　　这样想着，江沫不由开始算一斤4块的苹果，买根号2斤是多少钱，1.41乘以4，思绪到这儿，顿了一下，拿出了手机，打开了计算机app。
　　“小朋友，阿姨把这三个苹果给你，算你一斤好不好？你给阿姨四块就好了。”卖苹果的阿姨把三个苹果放在了粽粽的小篮子里，然后说。
　　粽粽数了四张一块，给了阿姨，然后提着小篮子走了。她打算再买些香蕉，妈妈这两天好像有点便秘。
　　江沫要是知道粽粽心里所想，肯定会气血上涌。
　　粽粽提着小篮子，似乎有点重，去了卖香蕉那里，指着香蕉说：“阿姨，给我两根香蕉就好。谢谢！”
　　江沫凑近了一些粽粽，看着她，眼里都是温柔和疼爱。
　　“不好意思小朋友，阿姨这里的香蕉都是五根起售，要么就是一把，你的两根太少了。”
　　粽粽闻言，皱眉，就她和妈妈两个人，买五根太多了，吃不了，又不能放在冰箱里，想了一下，便说：“好的，谢谢阿姨。”
　　这一家不卖两根香蕉，不代表别家不卖，粽粽提着小篮子，又转而去了另一家。
　　江沫看了看手机，差不多到饭点了，可粽粽好像还没有结束，看着来往的人变多了些，心里有些放心不下。
　　“叔叔，你这里卖两根香蕉吗？”粽粽又问。
　　大叔看了粽粽一眼，说：“小朋友，叔叔这里的香蕉五根起售！”
　　粽粽闻言，皱眉，为什么香蕉都是五根起售或者是一把卖呢？奇怪。
　　突然有一个身材高大的男人猛地挤了过来，粽粽被他挤到了一边，手里的篮子没有提稳，掉了下来，三个苹果滚在了地上。
　　粽粽看了一眼那个男人，哼了一声，这人真是的，都不道歉！然后蹲下身子，去捡苹果。
　　那名男子见机，眼睛迅速扫了一眼周围，然后外套撩了一下，赶紧跟着蹲了下来，手上动作飞快，掏出毛巾，用力捂在了粽粽口鼻上。
　　江沫当然发现了那名男子的粗鲁，左看右看，突然见不到粽粽的小脑袋后，一急，连走带跑地就过去找了。
　　可原地根本就没有粽粽，地上还躺着小篮子，还有粽粽的草莓包包，四处环顾了一番，粽粽还是不见影子，刚刚那个男子也不见了。
　　江沫意识到了什么后，心下早就慌了神，额头上的汗渗了出来，手都在颤抖。
　　“喂，你好，是110吗？对，我孩子刚刚在市场...”江沫拿出手机，深呼了几口气，报了警。
　　警察也赶忙就过来了，查看了一下地形后，去调来了监控。
　　期间江沫一直在出汗，喉咙不知道滚动了多少次，思绪一下子变得迟钝了起来，整个人都在担心粽粽。
　　自责和愧疚萦绕在了心头，眼角泛起了湿润，都怪她，江沫忍不住用手捂住了脸，强忍着啜泣的声音。
　　要是粽粽有个三长两短，她该怎么办？
　　“江女士，您别急，已经查到那个可疑人员朝郊外去了，警方尽全力去追捕了。”一旁的女警看到江沫一个单身母亲，出于同情，安慰道。
　　江沫还是捂着脸，呜咽地说：“谢谢，谢谢。”
　　粽粽感觉自己晕了，然后醒后就发现自己在一个轿车上，开车的是个戴帽子戴口罩的男子。她认得，就是那个故意挤她的男人。
　　因为平时江沫没少给粽粽灌输防范意识，所以粽粽立刻就明白了眼下的事情。
　　用小手抓了抓脸，粽粽眼睛打量了一番周围，然后出声：“叔叔！我想尿尿！”声音很高，把开车的男人都吓了一跳。
　　男人不耐烦地瞥了一眼粽粽，冷哼一声，说：“别耍花样！”然后就没有理会粽粽了。
　　“我不管我要尿尿，你不让我尿，我就尿车上！”粽粽闻言，心里刚压下去的惧怕又升了起来，然后带着哭腔，吼着说。
　　男人眉头紧皱，这个臭小鬼，要不是他这车是租的，不能破坏，他铁定让这小鬼就地解决！
　　“滚滚滚，下去，我陪你！”男人将车停了下来，环视了一下周围，把粽粽粗鲁地拉了出来。
　　粽粽被扯疼了，眼里的泪花直打转，嘴角一撇，就要哭的模样，看了一眼男人，然后跑到一个小的灌木丛后面去了。
　　男人当然警惕这一幕，跟着粽粽来到灌木丛。
　　粽粽慢吞吞地蹲了下来，心里盘算着这么跑，可手机在包包里，包包又被落在了市场上，通讯是不可能的了。
　　“你不准看！”粽粽看了一眼那男人，而后又是吼着说，仿佛高些的声音能给予自己胆量。
　　男人冷哼一声，屁大的小鬼谁稀罕看！然后侧过了头，用余光看着粽粽，生怕她跑了。
　　粽粽假意在脱裤子，眼睛瞄了一眼旁边的灌木丛，灌木丛比她还要高一些，而且，这里遍布的很多很密集，又回头看了一眼男人。
　　“呀！蛇！好大的蛇！怕！”粽粽看了一眼男人脚下的藤蔓，一颗心砰砰的，整个神态就像真的见到了蛇一般，然后搞着嗓子说。
　　男人被粽粽的神情一惊，立刻低头看了脚下，发现就只是一跟长藤蔓。
　　粽粽见此，迅速起身往灌木丛深处跑了进去。
　　男子当然听到了粽粽的动静，回过神来，就去追粽粽。
　　粽粽没跑远，只是蹲在一个灌木丛后面，两只小手一直在发抖，她能听到那个男人的声音。
　　眉头一皱，粽粽把脚上的鞋脱了下来，然后朝着不远处的一个灌木丛底下扔了过去。
　　男人听到声响，朝着那个抖动了一下的灌木丛走了过去，可是灌木丛高又密集，行走过去没那么容易。
　　粽粽见男人上当了，然后拔腿就朝着反方向跑了过去，期间灌木丛中冒出的枝丫时不时地划一下，脚下早就是钻心的痛楚。
　　不知道跑了多久，眼前的视野开阔了不少，都是一些绿的平草地。
　　粽粽停下了脚步，大喘着粗气，小脸上都是汗，胳膊上腿上都是被划破的小口子，终于是忍不住疼痛了。
　　粽粽的眼泪唰一下地掉了下来，坐在地上，看着自己流血的脚丫子，眼前突然发黑，就昏了过去。
　　——————————————————————————————————————————
　　“叶总，你这切杆的技术也太好了！”
　　叶白芷穿着运动衣，完美地勾勒出了身材，头戴着帽子，面无表情地应对着周围的奉承。
　　突然手机铃声响了起来，叶白芷低头看了一眼，先是没有理会，而是直接挥杆又狠狠地打了一球。
　　“我去捡好了。”眼看着高尔夫球飞到了远处看不到的位置，叶白芷挑了挑眉，说，然后拿出了手机。
　　叶白芷无奈地说：“喂，妈。”
　　“妈？我不是你妈！叫你相亲你不去，你把妈妈的老脸往哪放？”手机里的声音很高，夹杂着怒气。
　　叶白芷深呼了一口气，等着妈妈说完，回头一看，走错了，球好像在那边，于是转身，眼尖地看到了一抹小小身影，躺在地上。
　　蹙眉，叶白芷抬步走了过去，看清了地上躺着的是人后，匆忙说了一句：“好了妈，我不跟你聊了。”说完就挂了。
　　叶白芷走近，蹲下身子看着那个小家伙，眼里都是诧异——怎么在高尔夫球场的边缘还躺着小孩。
　　看到小家伙身上的狼狈，又看到小家伙脚上的血渍后，叶白芷迅速打了一个电话，然后脱下了外套，轻轻盖在了小家伙身上，因为不清楚受伤的程度什么的，她不敢冒然移动。
　　这不是前几天的那个芒果蛋糕小姑娘吗？叶白芷撩开了些粽粽的头发，看清了她的脸，心下又是诧异，开始不由紧张了起来。
　　很快，医护车就到了，叶白芷因为是第一个发现粽粽的人，所以就被要求跟着去了医院。
　　而这会儿，警察也抓到了那个男人，得到医院的消息之后，又迅速赶了过来，一起的，自然还有江沫。
　　江沫看到病床上躺着的粽粽，脚上裹着纱布，眼泪顷刻间又落了下来。
　　叶白芷看到江沫的情绪，咬了咬唇，开口：“放心，医生说都是擦伤，不要紧，很快就会好的。”
　　江沫闻声，抬头，她刚刚还没有发现叶白芷，愣了一下，还没问就听到叶白芷解释了。
　　“我在高尔夫球场的边缘发现了她，她好像是顺着灌木丛跑了过来。”叶白芷的声音轻柔，想尽量安慰一些江沫。
　　江沫听到粽粽是从灌木丛跑出来的，眼泪又是流了下来，身子都在颤抖，匆忙地说了一句：“谢谢。”就用手捂住了脸。
　　作者有话要说：
　　江沫真的是又坚强又脆弱。


第3章 
　　叶白芷看着江沫，心下也是被她的情绪感染了，有些压抑，轻吐了一口气，去自动售卖机那边买了一包纸巾，递给了江沫。
　　江沫颤颤巍巍地接过，又说了句“谢谢”，除了谢谢她别无可说了，不过还好，情绪总算平复了一些。
　　回过神来的江沫转头泪眼婆娑地看了一眼叶白芷。
　　此刻的叶白芷因为把外套脱给了粽粽，上身只是一件单薄的紧身黑色运动背心，露出了一大片后背和光洁的双臂。
　　江沫见此顿了一下，然后脱下了自己的外套，递给了叶白芷，吸了吸鼻子，说：“不嫌弃的话，就先穿着，天凉。”她知道粽粽身上的衣服是叶白芷的。
　　叶白芷看了眼江沫身上还算厚的衬衣，然后接过外套，披在了自己身上，说：“谢谢。”
　　“应该是我谢谢你才对，帮了我和粽粽两次。”江沫对于叶白芷穿自己的外套有些欣喜，因为她不嫌弃自己，看到叶白芷披着外套还增加了几抹风情，暗暗想：果然，好看的人披个麻袋都好看。
　　“叶小姐，麻烦你在这里录个口供。”一个警察走了过来，对叶白芷说。
　　叶白芷点头，跟着走了。
　　江沫看着她的背影，眸子有些暗淡，曾几何时，她也曾这样靓丽过，可却都因为六年前的那一夜改变了，但是，若问她后悔生下粽粽吗，她的答案永远都是不后悔。
　　不一会儿叶白芷就回来了。警察又叫走了江沫。
　　那个试图拐卖走粽粽的男人幸好是个初犯，要不然粽粽就不会有这么幸运了。
　　“江小姐，我还有事，就先走了，再见。”叶白芷接了一个电话后，转头对江沫说。
　　江沫点头，起身送了送叶白芷，不知怎的，她老是觉得叶白芷的背影很熟悉，说不上来的熟悉。
　　直到叶白芷的背影完全消失后，江沫这才回过神来，人家帮了这么大的忙，一句“谢谢”未免太敷衍和不懂事了，最起码也要请一顿饭或者送点小礼物什么的。
　　思索了片刻，江沫去找了警察同志，要来了叶白芷的手机号。
　　第二天，粽粽就要吵着出院，说要去上幼儿园什么，其实江沫知道粽粽是怕花钱。
　　“粽粽，你先把病养好再说，你这才第二天，出哪门子的院？”江沫一边给粽粽喂着粥，一边皱着眉头说。
　　粽粽轻哼一声，偏过头，说：“可医生说我是小伤啊，而且...妈妈，我不喜欢医院！”
　　“你喜不喜欢都要住够三天再说！”江沫看着粽粽的模样，仍然不松口。
　　就这样，粽粽在医院住了三天才出院。
　　低头看了看手机短信上的存款余额，还剩几百块钱，江沫咬了咬唇，心沉了下去，马上房租就快到了。
　　可这些钱还要感谢叶白芷呢，江沫想到这儿，有种焦头烂额的感觉，不如干脆点，先解决叶白芷，把她叫到家里吃个饭，简单炒几个菜就可以了。
　　至于房租，江沫自有办法。
　　这主意一出，江沫就拨通了叶白芷的电话。
　　——“喂，你好。”
　　——“喂，是叶小姐吗？我是江沫。”
　　——“是我，有什么事吗？”
　　——“是这样的，上一次您帮了那么大的忙，为了表示感谢，我想请您去我家吃饭。”
　　电话那头的叶白芷听到这话，怔了一下，而后笑出了声，说：“这个‘您’怎么显得我这么老呢？”
　　这次轮到江沫愣了一下，脸上升起了窘迫，这是尊称啊。
　　还没开口，就听到叶白芷回应了：“这样吧，我晚上有时间，你把地址发我一下就好。”
　　“好的好的。”江沫连说。她一开始还以为叶白芷不会来的。
　　其实叶白芷真的就不打算来，改口只不过是为了躲今晚叶妈安排的又一轮相亲而已。
　　江沫先是去幼儿园接了粽粽，然后两人一起去了市场上。
　　无论如何，经历过前几天的事，江沫心有余悸，以后都不会让粽粽一个人做买菜买水果的事情了。
　　“妈妈，漂亮阿姨今天是不是要来我们家呀？”粽粽牵着江沫的手，抬头软糯地问。
　　江沫嘴角勾起弧度，学着粽粽的语气，说：“对呀，漂亮阿姨今天要来咱家做客呢。”
　　粽粽闻言，喜笑颜开，高兴地蹦跶了起来，说：“耶！最喜欢漂亮阿姨了！”
　　江沫看着粽粽得瑟的样子，琢磨了一下那句话，挑眉，语气有点冷，说：“最喜欢？最？那妈妈呢？”
　　粽粽这才回过神来，知道江沫吃醋，然后轻轻拍了两下自己的嘴巴，说：“呸呸呸，最喜欢妈妈。”
　　江沫对此，莞尔一笑，这才差不多。
　　——————————————————————————————————————————
　　晚上，叶白芷按照江沫给的地址，如约而至。
　　“你好，这是我给粽粽买的一些补品什么的。”
　　江沫看着叶白芷手上提着的盒子，看样子都是些大牌子，不便宜，微怔，连说：“这太破费了。”
　　叶白芷把礼盒放下之后，笑着说：“哪有第一次去人家家里做客，空着两只手去的？”
　　江沫看着那些礼盒，心下更是复杂，突然有一种请人反被请的感觉，然后就让叶白芷坐了下来。
　　“漂亮阿姨，欢迎你来我家。”粽粽一边帮江沫端碗筷，一边咧着嘴，对叶白芷说。
　　叶白芷看到粽粽的动作，怕她摔着，赶忙起身，把碗筷接了过来，说：“也谢谢你妈妈请阿姨到你家做客，碗筷什么的让阿姨来就好。”
　　江沫家很小，家具简单陈旧，但是很干净，给人的感觉甚是舒服。
　　“都是些粗茶淡饭什么的，别嫌弃。”江沫把菜都摆好之后，双手交叉放在腿上，对叶白芷说。
　　叶白芷扫了一眼，柔声道：“我就喜欢粗茶淡饭。”江沫的厨艺很好，色香味俱全。
　　“我还以为你会拒绝我，不会来吃饭的。”两人沉默了一会儿，江沫觉得气氛有些尴尬，索性就主动开口。
　　叶白芷抬头，看着江沫，笑了一下，说：“怎么会呢？比起那些个应酬什么，我更喜欢这种饭局。”她才不会承认今晚其实是为了躲叶妈安排的相亲，不过确实，比起虚假充满套路的应酬，她更喜欢眼前的饭局。
　　“好吃吗？”江沫看着叶白芷文雅的吃相，接着问。
　　叶白芷刚准备说什么，就被电话铃声打断了，说了句“抱歉”，起身去接电话。
　　“我跟你讲！叶白芷！我以后没有你这个女儿！你这什么孩子啊？给你安排的相亲一次都不去。你是要气死你妈吗？！”
　　叶白芷静静地听着叶妈的训斥，眼里尽是无奈，等叶妈说完后，才开口：“妈，瞧你说的什么话，我在外面吃饭呢。”
　　“吃饭？和谁？”叶妈紧接着说。
　　叶白芷瞥了一眼江沫，声音小了一些，说：“都是生意上的伙伴，你不认识。”
　　“我不认识？你妈我叱咤风云的时候你还不知道在哪呢？到底是谁？”叶妈敏感地就发现叶白芷的声音小了，觉得不对劲，又进一步逼问。
　　房子很小，江沫当然听清楚叶白芷的每一句话，听到那句“生意上的伙伴”后，心下隐隐猜到了几分，叶白芷应该是跑她这儿躲来着。
　　“好了妈，别再问了，你不认识。”叶白芷都想挂电话了。
　　叶妈不依不饶，又说：“你是不是在外面有人了？瞒着我呢。”
　　“这都哪儿跟哪儿啊？好了，都说了你不认识，明天我一定去，好不好？”出于无奈，面对叶妈的步步紧逼，叶白芷在相亲上松了口。
　　终于挂了电话，叶白芷吐了一口气，她妈最近总是喜欢关注自己的私生活。
　　“抱歉，刚刚有个电话。”重新坐在桌前，叶白芷说。
　　江沫打量了一下叶白芷，她听到对面那个人是叶白芷的妈妈，而且好像是在催叶白芷相亲，笑着说：“没关系的，先吃吧，再过一会儿就凉了。”
　　“好。”
　　——————————————————————————————————————————
　　叶白芷走后，江沫打开了手机，房租快到期了，上网找找看有没有什么兼职能干。
　　突然有一条消息引起了她的关注：
　　诚招：因本人有私人原因，现找一名女子代替本人“工作”，仅一小时，工作轻松有吃有喝。报酬丰厚，只此一名，先到先得！
　　江沫来来回回地看了好多遍这个消息，不是很明白，为什么这个工作两字上面加了引号，但是不可否认，报酬丰厚这四个字让她心动了。
　　加了这个雇主的微信后，江沫开始给她发信息。
　　——“你好，我是来应聘的，我叫江沫。”
　　——“好的，给我看一下你的简历。”
　　江沫把自己的简历发了过去。
　　雇主就立刻来了消息：“就你了，明天下午三点，在利津国际楼下的咖啡厅里，找一个拿着白玫瑰的女人就可以了。”
　　“那具体的事项都是些什么？”看到雇主发来的信息，江沫眉头一皱，谨慎了起来。
　　雇主沉默了一会儿，才回：“实话跟你讲吧，是替我相亲！好了，我先把定金给你。”
　　接着就是微信转账的信息了。
　　江沫看着那数额，犹豫了一下，然后点了收款。为了安全着想，以防万一，江沫决定明天去的时候带着自己闺蜜——上官栀子。
　　作者有话要说：
　　你们懂得，嘿嘿。


第4章 
　　第二天下午，江沫按照雇主给的要求，一袭黑色的长裙，妆容精致，秀发散落在脑后。
　　“哇～这也太给力了！爱了爱了。”上官栀子看着自家闺蜜这幅样子，说。
　　江沫看着全身镜里的自己，其实颇显得不自然，因为很长时间也没这么打扮过了，朝上官栀子笑了一下，带着几分腼腆，说：“你这样讲，我都不好意思了。”
　　上官栀子则是看着江沫，回：“辣妈一枚，实锤了！对了，话说，现在竟然还有雇人替自己相亲的，真是活久见。”
　　江沫想了想，说：“虽然活久见，但这种活我喜欢。”如果可以的话，江沫甚至都想去当职业替相亲人，干活轻松，报酬丰厚，何乐而不为。
　　“哎哎哎，等会儿，把这个别在胸前。”上官栀子扫了一眼江沫的衣服，觉得有些单调，于是不知道从哪搞来了一枚胸针，递给了江沫。
　　江沫顺手别在了胸前，果然看起来更优雅和浪漫了。
　　“你这几天房子租了？”江沫看着上官栀子，然后突然想到了什么，问。
　　上官栀子怔了一下，脑中浮现了那个来历不明的奇怪女人，说：“租是租了，和别人合租的。”
　　“和别人合租？上官...”江沫看着上官栀子的那张俏脸，眸子闪过一丝意味，这丫头怎么回事，不和她合租，和别人合租？
　　上官栀子当然知道江沫想说什么，缩了缩脑袋，说：“没办法，我的作息时间你也知道，朝九晚五的，我这次合租的室友是个...比我还朝九晚五的怪人。”
　　“唉，好吧。”江沫看了一眼上官栀子，确实，她和粽粽的作息时间完全和上官栀子的对不上。
　　出了门，两人朝着公交站牌走了过去。上官栀子扫了一眼周围的人，迅速给自己戴上了口罩。
　　江沫看着她的举动，挑了挑眉，调侃着说：“不是我说，真没人认识你，上官影后～”
　　上官栀子是个在剧组跑龙套的，每次出门走人多的地方，口罩必备。
　　听到江沫的话，上官栀子甩了甩头发，回怼道：“万一碰到个什么狂热小粉丝呢，姐这张脸金贵的很。”
　　江沫看着上官栀子傲娇的样子，忍不住笑出了声。
　　——————————————————————————————————————————
　　差五分就三点了，江沫来到利津国际楼底的咖啡店里赴约，手里拿着一朵白玫瑰。
　　一眼望过去，好像没有人手里拿着白玫瑰，可能是对方还没有到，江沫自顾地坐了下来，不远处坐着上官栀子。
　　叶白芷看了看腕间的表，无奈地叹了口气，没办法，谁让她昨日答应了今天要去相亲。
　　把白玫瑰插在了包里，叶白芷戴着墨镜，抬腿向咖啡厅走了进去。
　　“来了来了！”上官栀子眼尖地看到了叶白芷，迅速给江沫传微信，那名牌包包里插着一朵白玫瑰，啧，真是扎眼又靓丽。
　　“哇塞，这妥妥的精英御姐风。江小姐，感觉你赚了。”上下匆忙打量了一番叶白芷，上官栀子又给江沫传信息。
　　江沫看完信息，抬起眼睑就看到了叶白芷站在自己跟前，佛手柑的清香扑鼻而来。
　　叶白芷墨镜下的眼睛看着江沫，有些愣神，而后抬头又扫了一眼周围，发现手里拿着白玫瑰的人就只有江沫了。
　　反应过来后，叶白芷摘下墨镜，坐了下来，把包里插着的白玫瑰拿了出来。
　　江沫看着那张熟悉的脸，也是怔住了，咬了咬唇，突然不知道该怎么开口了。
　　“你今天很漂亮。”叶白芷当然认出了江沫，看着她精心的打扮，喝了口柠檬水，说。这不用想都知道，和她相亲的是个海归，而江沫...显然不是。所以，很有可能，那位海归找了江沫替她相亲。
　　江沫双手握着杯子，咬着唇，眼睑垂着，这世界要不要这么小，她和叶白芷该是多有缘分啊。
　　叶白芷稍微歪了歪头，为了方便看清江沫的神情，感觉到她的拘谨，于是开口：“这样吧，来都来了，就走个流程吧。”说完，还饶有深意地看了一眼自家远处的秘书。
　　叶妈不放心叶白芷，怕她再出什么幺蛾子，所以特意嘱咐了叶白芷的秘书盯着她。
　　江沫闻言，顺着叶白芷的目光看了过去，又看到了她眼里的深意，心下明了，说：“好。”
　　“这世界还真是小。”叶白芷突然冒出了这么一句。
　　江沫看着叶白芷，深呼了一口气，解释道：“我是被雇佣来的，说是替她相亲。没成想...相亲对象是您。”
　　叶白芷听着江沫的解释，听到那个“您”后，嘴角一弯，说：“我知道，所以，还要请您帮我再应付一下了。”
　　这“您”一出来，江沫顿了一下，脸上涌起了窘迫，因为叶白芷说过一次，“您”显得老。
　　“粽粽去上幼儿园了吗？”叶白芷开始像模像样地问。
　　江沫点头，看着叶白芷说：“对。”
　　突然手机里传来了一条信息，叶白芷扫了一眼，上面是叶妈发来的“看你聊的不错，一会儿请人家吃个饭。”
　　顿了一下，叶白芷偏过头去看秘书，面色发冷，这厮儿真的是个小监控。
　　秘书看到自家总裁眼里的不善，紧了紧脖子，她真不是故意的，是叶妈一直问她。
　　叶白芷看着江沫，又开了口：“你有什么想问我的吗？”她看出了江沫的不自然和尴尬，其实她也尴尬，只不过不显于色。
　　这话一出，江沫就更尴尬了，若是对面的人不是叶白芷，她兴许还能装得像模像样，可偏偏对面的人就是和她有过两面之缘的叶白芷，而且昨天晚上刚见过。
　　江沫想了半天，都不知道该问什么。
　　“你就按照相亲的基本流程问我好了。”叶白芷见江沫支支吾吾的，也心知她不知道该问什么，说。
　　江沫闻言，顿了一下，关键是她也没相亲过啊，想了想相亲时该问的问题，不自然地开口：“那个...你是做什么工作的？”
　　叶白芷如实回答：“我在叶为集团上班。”
　　“哦...那你今年多大啊？”江沫又问。
　　叶白芷看着江沫“入戏”了，轻笑了一下，柔声道：“我今年28了，你呢？”
　　“我今年26。”
　　叶白芷听到江沫的年龄，微怔了一下，粽粽今年怕是也有五六岁了，所以江沫20的时候就应该生下了粽粽。
　　手机提醒声又响了一下，叶白芷扫了一眼，果不其然还是叶妈“你别那么强势，你看你把人家小姑娘给问的，一直低着头。”
　　眉头一皱，叶白芷偏过头去看秘书，冷哼一声，她哪只眼睛看到自己强势了，尽瞎汇报。
　　“不如这样，我带你去吃饭吧。”思绪流转了一下，叶白芷说。三十六计，走为上策，还是尽快离开秘书的监控区域。
　　江沫闻言，没有反应过来，说：“啊？”
　　“总不能让你空着肚子回去。”叶白芷说。
　　江沫连摆手，拒绝道：“不用了，我一会儿还要去接粽粽呢。”粽粽四点半放学。
　　这会儿，雇主发来了信息，问她进展的怎么样了，有没有被发现。
　　江沫看了一眼叶白芷，然后违心地答：进展很好，没有被发现。
　　“那要不我陪你去接粽粽？”叶白芷接着说，她今天下午被叶妈放了假，让她把时间留给相亲对象。
　　“啊？不用了，没事，我自己去接就好。”江沫又拒绝道，她现在只求叶白芷能“放过她”，然后走人。
　　叶白芷看到江沫再次拒绝，然后换了个说法：“那我送你回去，怎么样？”
　　江沫看到叶白芷不依不饶的样子，有些诧异。
　　“抱歉，我是在被监视着相亲，所以...”叶白芷看着江沫的眸子，也知道自己不依不饶，然后说了一句，指了指远处的秘书。
　　江沫看着秘书，然后回过头来，点头，说：“那就麻烦你了。”
　　得到允许，叶白芷唇一勾，总算是能够逃离了。
　　“那我呢？你和她走了，我怎么办？”上官栀子看到江沫和叶白芷一同起身，飞速给江沫传信息。
　　江沫看着信息，然后转头，对叶白芷说：“我其实今天是和朋友一起来的。”
　　“没事，一起吧。”看着江沫的眸子，叶白芷知道她的意思，笑着说。
　　就这样，江沫和上官栀子一起上了叶白芷的车，上车的时候，上官栀子还故意把江沫推到了前面的副驾驶上。
　　三人的气氛一下子变得尴尬了。
　　上官栀子看了看叶白芷，又看了看江沫，然后给江沫传信息：“其实你和这个御姐蛮配的，要不你考虑一下？”
　　江沫看着信息，咬了咬唇，不动声色地嗔了一眼后座的上官栀子，没有理会她的信息。
　　“今天的衣服很适合你。”许是感觉到了江沫的拘束，叶白芷说。
　　江沫转头看着正在开车的叶白芷，正脸无可挑剔，就连侧脸也是如此，下颚线流畅，鼻子高挺，薄唇微翘；披着的微卷的头发显得修长的脖颈若隐若现。
　　“谢谢。”回过神来，江沫开口。
　　车正好到了红灯前停了下来，叶白芷转头对上了江沫的目光，脸上浮现了笑意。
　　江沫见此，尴尬地回了一个笑，然后迅速转头，双手握紧了大腿上包包的带子，深呼了一口气，耳根不经意地泛起了红，叶白芷的笑真是撩人。


第5章 
　　“是这里吧？”叶白芷看着车窗外的建筑，转头问江沫。
　　江沫大致扫了一眼，点头，思绪还沉浸在叶白芷的那个笑容之中，连安全带都没解，开车门就打算走。
　　叶白芷看着江沫的举动，先是怔了一下，而后笑着伸手解了江沫的安全带，说：“安全带。”
　　“哦哦哦，抱歉。”江沫回过神来，被自己的举动蠢到了，又是一阵窘迫。
　　上官栀子则是眯着眼睛观察江沫的神情，啧啧啧，她怎么感觉江沫春心萌动了呢，看到叶白芷发动车子，然后连说：“谢谢你了，路上小心。”说完，还戳了戳江沫。
　　江沫则是在一旁垂着眼睑，不知道在想什么，等反应过来之后，叶白芷开着车走了，只是低低地说了句：“路上小心。”
　　“你想什么呢？江小沫，人家都走了，你才‘路上小心’...”上官栀子看着江沫，说。
　　江沫抬头，深呼了一口气，才道：“没想什么，走吧，去接粽粽。”
　　“我怎么感觉...你对叶白芷...有些不太一样。”上官栀子一边走，一边试探地问。女人的直觉再加上和江沫多年的闺蜜情，都告诉她：江沫对叶白芷不太一样。
　　江沫稳了稳心神，摇头，说：“你想多了，人家是什么人，我是什么人。再说了，人家帮了我那么大忙，我自然对她不一样啊。”
　　上官栀子打量着江沫的神态，狐疑地问：“真的？”
　　“不然呢？”江沫转头，反问道。
　　确实，刚刚叶白芷的那抹笑容，让她恍惚间生出了不一样的情愫，可也只是一刹那，转瞬即逝，她还是分得清感激和爱情的。
　　况且，叶白芷在江沫看来，是一种遥远的存在。
　　除了性别，不论哪一点，都和自己格格不入。
　　“对了，我过几天要去外地试一场戏，手头上的那个活做不了了，你要不要去？”上官栀子想到了明天的事，换了话题，说。
　　江沫问：“是做什么的？”
　　“是陪一个新来的金主参加宴会，充当她旗下的艺人，放心，不止你一个。报酬丰厚哦～”上官栀子一边说着，一边朝着江沫眨了一下眼睛。
　　江沫顿了一下，似乎最近的活都是要让她“盛装出席”的，不过报酬丰厚就很诱人了，于是点头应下。
　　两人接完粽粽，上官栀子就走了，前脚刚走，后脚房东就来了。
　　“江沫，你的房租什么时候交？”房东是个大妈，进来后，斜睨了江沫一眼，语气很不好。
　　江沫见此，让粽粽先去一边玩，而后请房东坐了下来，倒了杯水给她，说：“房租快了，这不是还没到期吗？”
　　不过，想到卡里的余额，江沫的心就止不住地沉了下去，说话的底气也不足。
　　“哼——你就拖吧，等哪天拖到走人才好！”房东看着江沫的那张脸，不耐烦地说。
　　江沫闻言，咬了咬唇，说：“等过几天我把手上的活干完后，一定会交好。”
　　房东又是嘀咕了一番，就骂骂咧咧地走了，正好碰到了门口玩的粽粽，狠狠地剜了一眼。
　　粽粽看着房东的模样，垂下了头，玩着手上的东西，强忍着眼泪。
　　每次房东来，江沫都支开粽粽，不过粽粽每次都是装着在门口玩，其实在偷听里面的对话。
　　房东的那个眼神，让粽粽握紧了小拳头，她发誓，以后要好好赚钱养妈妈，看谁敢再让妈妈受委屈！
　　——————————————————————————————————————————
　　“你说说你，家里是不够你住还是我和你爸碍着你的眼了，非要搬出来！”白珊看着自家女儿，恨铁不成钢地说。
　　叶白芷忙着手头上的材料，头也不抬，说：“妈，我自己搬出来住挺好的啊，你怎么会那么想呢？”
　　“呵！你要是和对象搬出来同居的话，妈倒也无话可说，可你大龄单身女青年，一个人住不孤独吗？妈都替你寂寞。”白珊又说，打量着叶白芷精致的公寓，话里话外都离不开叶白芷的终身大事。
　　叶白芷听到这话，忍不住笑出了声，说：“我都不寂寞，你替我寂寞什么？”
　　“唉～你说人家丁香吧，那是挑花了眼，你呢...啧啧啧，就是个三尺之冻的冰疙瘩！妈都快怀疑你是个无性恋了。”白珊坐在了叶白芷的对面，喝了口水，又说。
　　“嗯，您就暂且认为我是个无性恋吧。”白珊的话一出，叶白芷的思绪不由飘到了六年的那一夜，眼里闪过冷意，说。
　　白珊一听这话，气就上来了，拍了拍叶白芷的书桌，说：“花花世界，男男女女，你怎么就找不到属于自己的老母猪或者老公猪呢？这么多年了，也不见猪拱你一下！”
　　“什么老母猪老公猪的？”叶白芷琢磨着白珊的话，越听越不对味，皱眉，说。
　　白珊说的有些累，沉默了一会儿，想到了昨日叶白芷的相亲，开口：“对了，昨天那个怎么样，妈看着挺不错的。”
　　“嗯。”叶白芷敷衍了一下。
　　“嗯什么，你觉得呢？你要是觉得成，妈现在就安排你们结婚！”
　　“妈，说什么呢？”叶白芷这才回过神来，脑中不由浮现出江沫的样子，回。
　　“可妈看秘书拍过来的照片，啧啧啧，那小模样真讨人喜欢。”白珊一边说着，一边划拉着手机，找出了江沫昨天和叶白芷在咖啡厅的照片，递了过去。
　　叶白芷扫了一眼，放下手中的事，有些不悦，说：“妈，你怎么偷拍呢？”
　　“妈好奇啊，这是你梁阿姨给你介绍的，都没给我看照片什么的，我这不就让秘书给我拍了一张吗。等下，妈给你传过去，你看多水灵啊。”白珊看着照片里江沫微微垂着头的样子，眸子里都含着笑，真是越看越喜欢。
　　叶白芷看着手机里江沫的照片，幸好，只是一张稍微模糊的侧脸。
　　“好了，我还要工作呢，妈你没事的话，就先走吧。”想到了手上的工作，叶白芷开始赶人了。
　　白珊冷哼一声，撇了撇嘴，说：“行吧，对了，过几天有个宴会你去一下，都是小年轻，妈就不去了，正好，你也能认识认识一下。”
　　“什么宴会？”
　　“雅丹组织的，你去一下，万一能碰到爱情呢。”白珊一边收拾着包包，一边说。
　　叶白芷听到“雅丹”这个名字，顿了一下，面色发冷，说：“不去。”
　　“小白，你就当替妈妈应酬了，好不好？”白珊看着叶白芷的脸色不对，说。
　　很奇怪，叶白芷只要一听到夏雅丹这个名字，情绪就异常不好。
　　叶白芷心里开始烦躁，眉头紧皱，眸子里尽是厌恶，强压着那股恶心，说：“我不去，你要是不想去，就别去了。”
　　“小白，你都多大了，还闹脾气？再说了，你就算讨厌夏雅丹，可公是公，私是私。”白珊语重心长地说，她知道：自家女儿脾气一直都很温和，但只要一对上夏雅丹，情绪起伏就异常大。
　　白珊走后，叶白芷坐在椅子上，怔怔地看着电脑屏幕，深呼了一口气，眸子里闪过凌厉。
　　——————————————————————————————————————————
　　“喂，江小沫，你准备的怎么样了？”
　　上官栀子和江沫开着微信视频通话，今天是参加宴会的日子。
　　江沫举着手机，扫了一下自己，问：“穿这个还可以吧？”
　　“嗯，不错哟，对了，如果遇到萧默，记得给我要一下签名！”上官栀子安顿着，萧默可是她的爱豆，虽然不出名，但架不住长得对她胃口啊。
　　江沫点头，看着镜子里的自己，眉眼之间藏着担忧，这一单可一定得成，房租就快要到了。
　　穿着高跟鞋，江沫提早来到了大厦，直奔宴会厅去了。
　　“雅丹姐，你也太好看了！”
　　一个女人被簇拥着出现了，浓妆艳抹，全身上下都是名牌。
　　夏雅丹瞥了一眼说话的人，嘴角出现淡笑，摆出了一副高傲的姿态，她今天的打扮可不是给这群土鳖看的，她在等自己的梦中情人呢。
　　江沫在门口签了一下到，然后就朝着夏雅丹走了过来。
　　夏雅丹看了一眼江沫，冷哼一声，说：“别人都到的挺早，就你还踩着点来。”
　　周围的人顺着目光，看了一眼江沫，低着头窃窃私语，这人是新来的吧。
　　要知道，夏雅丹就是时间，她到的时候，不管是什么时候什么地点，人必须全部都得到，要是有一个人比她晚，那肯定免不了的一顿骂。
　　所以，很多人在夏雅丹手下干活的人，每次都大清早地到目的地，生怕晚了。
　　“丑死了！”夏雅丹看着江沫的打扮，越看越土里土气，斜睨了一眼江沫，说。
　　江沫见此，捏了捏裙子，道歉：“对不起，来迟了。”看来，今天的金主没那么好伺候。
　　夏雅丹连眼神都没给江沫，直接起身走了，身后的人都跟了上去。
　　“喂，阿芷吗？是我，我是雅丹，这是我的新手机号。”夏雅丹旁若无人地打着电话，语气一瞬间变得娇滴滴的。
　　叶白芷握着手机的手紧了紧，深呼了一口气，忍着挂电话的冲动，“嗯”了一下。
　　“那个...你走到哪了？要不要我去接你？”夏雅丹眸子里都是温柔，一脸情窦初开的样子，说。
　　“不用，好了，开车不能打电话，我先挂了。”叶白芷淡淡地吐出了这么一句，说完，就挂了电话。
　　夏雅丹看着自己的手机，一阵羞涩和甜蜜。
　　作者有话要说：
　　别问，问就是狗血。


第6章 
　　车库里，叶白芷坐在车上，指头不断地划着手机，她实在不想下去，更不想面对那个名叫“夏雅丹”的女人。
　　头靠在椅背上，叶白芷的手开始发抖，“垃圾有什么好看的呢？”这句话就像是魔咒一样萦绕在她的脑海中，六年了都未曾挥散。
　　“喂，我听说你今天要去参加夏雅丹组织的宴会？你疯了吧！”丁香的电话打了过来，劈头盖脸地就是一顿。
　　叶白芷喉咙滚动了一下，把后视镜朝着自己，看着后视镜中的自己，开口：“我妈让我去，说是万一能碰到爱情呢。”说完，自己都忍不住笑出了声。
　　电话那头的丁香深呼了一口气，她听得到叶白芷的笑——无可奈何又带着自嘲，说：“你还是别去了吧，好不容易...”
　　话说了一半，丁香都能感受到叶白芷的那份压抑，索性就没有继续往下说了。
　　“我突然好累。”叶白芷握着手机，怔怔地说了这么一句。
　　丁香沉默了一会儿，说：“要是累的话，就去找个人靠靠。而且...不是我说，为了夏雅丹那种垃圾，真不值得。”
　　叶白芷吐出一口气，看着方向盘发呆，眼里都是轻蔑，语气里带着嘲讽，道：“你说...如果夏雅丹知道我为了她这样的话，会不会开心得晕过去？”
　　“嗯——以我的经验来讲，对待人渣最好的办法...就是渣回去！”丁香说着心里话，她实在是不知道该怎么安慰叶白芷，因为六年里她把该说的都说了，叶白芷还是过不去那个坎。
　　叶白芷嘴角弯了弯，眼神冷酷，说：“渣她脏了我的手，不如恶心一下她家。毕竟，夏氏...也不太规矩。”
　　丁香听着叶白芷的话，后背凉了一下，没有再开口了。
　　叶白芷挂了电话后，算了算时间，又在车里坐着，看向前面，不知道在想什么。
　　——————————————————————————————————————————
　　“喂，阿芷，你还没有来吗？”夏雅丹看着周围的人，还是没有她想见的，皱眉，面上尽是烦躁，拿起电话后，语气又变得娇柔。
　　叶白芷挑眉，一如既往地冷淡，说：“嗯，路上堵车。”
　　“可现在还不是高峰期呢。”夏雅丹怔了一下，而后说。
　　叶白芷冷笑了一下，反问：“不是高峰期就不能堵车了吗？”
　　“不是不是，阿芷，我不是这个意思。”夏雅丹听出了叶白芷话语间的不悦，连忙急着说。
　　“我挂了。”
　　“好的，路上开车慢点，我在这里等...”夏雅丹话还没说完，叶白芷就挂断了电话。
　　夏雅丹见此，眸子里闪过一丝意味。实话讲，她有的时候对叶白芷的感情很迷茫，说是爱情，可却又带着明晃晃的商业目的。
　　她爸曾告诉过她，如果和叶家联姻，那夏氏就一定会上一个台阶。
　　但不可否认的是，很多年来，对于夏雅丹来说，叶白芷身上确实带着致命的吸引力。
　　所以，综合来看，叶白芷一直是夏雅丹未来唯一的老婆人选，而且也好像势在必得。
　　——————————————————————————————————————————
　　“你好，请问你是萧默吗？”江沫扫了一眼周围的艺人，突然看到了曾在写真里出现过的人，想到了上官栀子的叮嘱，于是凑了过去，问。
　　萧默转头看着这个陌生的女人，点头，说：“我是。”
　　“是这样的，我朋友她很喜欢你，所以托我帮她要一张你的签名。”江沫笑了一下，说出了来意。
　　萧默打量着面前的女人，并不是那种张扬的美，也不是含蓄内敛的美，而是介于两者之间，有着属于自己独特的韵味——成熟、低调，眼角的泪痣更是徒添了不少风情和媚态。
　　“我怎么觉得你是在无中生友呢？”萧默舔了舔唇，说。她下意识地以为江沫是来钓她的。
　　江沫愣了一下，反应过来后，笑着说：“你误会了，我朋友她是真的很喜欢你。”
　　“行吧，给你。对了，底下这个...是我的微信，欢迎你来加哦。”萧默掏出笔，在纸巾上写了几下，然后递给了江沫，饶有深意地说。
　　江沫咬了咬唇，道谢，心下倒是对上官的爱豆有了不一样的看法。
　　“这是你能接触的人吗？你也不看看自己，人家是谁，你是谁？”夏雅丹转身，就看到江沫和萧默一起，于是刚才在叶白芷那里受的气都移在了江沫身上。
　　萧默看了夏雅丹一眼，起身，站在那里，也没说话。
　　江沫咬着唇，头微微垂着，对于这种情况她已经习惯了，夏雅丹这种金主，她见过更放肆的。
　　夏雅丹看着江沫的样子，越来越得寸进尺，双臂交叉，说：“呵，杵在这里干嘛？还不够出洋相吗？”
　　说着，夏雅丹顺手拿起了桌上的一杯红酒，直直地浇在了江沫的头上。
　　红酒流了下来，江沫闭上了眼睛，深呼了一口气，强忍着反击的冲动。
　　周围的人对此早就司空见惯了，夏氏的大小姐一直就是这种作风，要想在她手底干活，要想拿她的钱，受这点还算轻的。
　　夏雅丹看着江沫一声不吭的模样，真是有趣的很，来了兴致，开口：“不如这样，这些红酒，浇你一杯我就给你1000，怎么样？”
　　1000这个数字对于夏雅丹来说，是毛毛雨中的毛毛雨，可对江沫来说，这是半个月的房租。
　　江沫眼睛睁开，看着地上名贵的薄毯，思绪恍惚了一下，嘴角微微勾了起来，带着些许嘲讽和心酸，真好，这种差事——不用动脑、不用动手、站着就行，就当洗了个红酒澡吧。
　　嘴唇翕动了几下，不知出于什么，江沫一直没有开口应下。
　　两人就这么僵持着，其他的人都围了过来，全场静悄悄的，等着江沫的答复。
　　“我倒要看看，你是怎么往下浇的？”一道慵懒的声音打破了寂静，传了过来。
　　夏雅丹是第一个反应过来的，愣在那里，这个声音可是她的阿芷发出来的。
　　叶白芷从人群中走了出来，她来的时候，正好看到了夏雅丹浇江沫的一幕，随后就听到了夏雅丹那令她作呕的话。
　　“呵，果真是来得早不如来得巧。”叶白芷直挺挺地站在了江沫的身旁，看着夏雅丹，面无表情地说。这无形之中给了江沫力量。
　　江沫听到叶白芷的话，便知道叶白芷是在为自己撑腰，于是泪水就控制不住地在眼眶里打转。
　　夏雅丹看着叶白芷冷着的神情，心下不由慌了神，不是在堵车吗，怎么这么快就来了。
　　冷冷地瞥了一眼夏雅丹，叶白芷转身，从包里拿出了纸巾，替江沫擦头发和脸。
　　江沫面对着叶白芷，眼里蓄满了水，但就是不往下掉一滴。
　　“抱歉，来迟了。”叶白芷看着江沫眼里的水珠，顿了一下，心里复杂得很，说。若是她来早一点，是不是江沫就免于夏雅丹的欺负了呢？
　　“走吧，我带你出去。好不好？”叶白芷软着声音，问江沫。
　　可江沫还是在那里一言不发，她怕一说话眼泪就掉下来了。
　　叶白芷叹了口气，轻轻牵住了江沫的手，朝着门走了。
　　“阿芷...”夏雅丹看着叶白芷牵着江沫走了，说。
　　叶白芷当然听到了，冷哼一声，并没有回头。
　　——————————————————————————————————————————
　　叶白芷带江沫上了车，车内，两人无言。
　　“是不是到点接粽粽了？”叶白芷看了眼时间，转头对着江沫说，声音很是温柔。
　　江沫听到粽粽后，眼泪再也忍不住，化成银线落了下来，捂着脸，仍然是无声的啜泣。她还是败给了那该死的自尊。
　　可怕的现实生活，该死的自尊心，就像两个恶魔拉扯着江沫的心，让这颗本就无处安放的心更是飘零。
　　这是叶白芷第二次见江沫哭了，这一次的感觉不同先前，不仅是同情，还多了几分心疼。
　　即使叶白芷到现在都不清楚江沫到底是做什么工作的，但想来也知道...绝对不是像样的工作。前几天的替人相亲，今天又跑来参加宴会。
　　不过，这世界还真是小得可怜。
　　叶白芷轻轻抚着江沫的背，尽力给她安慰。
　　“谢谢。”不一会儿，江沫的情绪就稳定了下来，带着哭腔说。真是讨厌，她这是第二次在叶白芷面前掉眼泪了，她都没在粽粽面前掉过眼泪。
　　叶白芷闻言，知道江沫情绪好转了，眉眼弯了弯，说：“不客气。”
　　江沫抬起湿答答的眼睑看向叶白芷，只见她嘴角还是那抹动人心魄的笑，心跳突然漏了一拍，忙转过了头。
　　“去接粽粽吗？我和你一起。”叶白芷说。
　　江沫摇头，她不太想再多欠叶白芷的了，说：“不用麻烦了，我自己去接就好。”
　　“听我的，我陪你去接，你这样，我不放心。好不好？”叶白芷这明明是霸道强势的话，可却带着几分暖意和温柔。
　　江沫愣了一下，微微垂着头，声音低沉，说：“可我还不起。”
　　“我不要你还。”叶白芷笑着说。
　　可话音刚落，车里的收音机忙不跌地接了话茬，响了起来：“你把这辈子给我就好。”
　　两人顿了一下，紧接着就听到收音机又说：“欢迎收听你是我的这辈子FM520，大家好，我是你们的主持人...”，然后突然又没声音了。
　　这一时之间，因为收音机的搞怪，江沫的脸上出现了笑意，刚才的不良情绪被冲淡了不少。
　　叶白芷看着不争气的收音机，无奈地笑着说：“抱歉，它最近坏了。”
　　作者有话要说：
　　害，收音机才是最会撩的！


第7章 
　　江沫闻言，嘴角又是一弯。
　　叶白芷看着她，正好看到了江沫忽闪的睫毛，睫毛很长，上面是湿润的，看起来有一种我见犹怜的感觉。
　　而后，两人一起去接了粽粽。
　　粽粽看到叶白芷后，高兴地一蹦一跳的，熟练地牵住叶白芷的手，说：“又见到漂亮阿姨了，太开心了！”
　　江沫在后面看着前面一大一小的背影，顿了一下，垂下了头，其实她是不是该给粽粽找一个妈妈或者是爸爸了，这样一来，自己是不是也就有了依靠，不会这么累了。
　　“妈妈”江沫在心里默念了一句，抬眼又看了一下叶白芷，正好看到了叶白芷转头也在回望她，回以一笑后，便偏过了头。
　　“粽粽，你今天在幼儿园有没有听老师的话呀？”叶白芷问粽粽。
　　粽粽歪了歪头，奶声奶气地说：“听话，粽粽可听话了，不听话，妈妈会生气的。”
　　“真乖。”叶白芷闻言，看到这么懂事的粽粽，心里说不出的复杂，轻轻揉了揉粽粽的小脑袋。
　　经过这一连和江沫的再三接触，叶白芷对江沫的生活状况已经有了大致的判断，心里琢磨了一番，主意涌上了心头，暂且就认为这是同情吧。
　　想到这儿，叶白芷自嘲地笑了一下。
　　“今天的事，谢谢你了。”来到家门口，江沫先让粽粽进去了，自己则是对着叶白芷鞠了一躬，说。
　　看到江沫弯下的腰，叶白芷的心堵了一下，而后说：“谢谢就可以了，不用鞠躬。”
　　江沫怔了一下，说了句“抱歉”。
　　叶白芷不经意间皱了一下眉头，她也不喜欢江沫刚刚的那句道歉，换了一个话题，说：“不请我进去坐坐吗？”
　　江沫原以为叶白芷打算告别，没想到却是这句话，说：“好，不如今天晚上也在我这里吃吧？”
　　“却之不恭。”
　　叶白芷留在江沫这里吃饭，最开心的莫过于粽粽了，一直黏着叶白芷，给她看自己的小8机器人。
　　江沫看粽粽的样子，轻轻皱眉，说：“粽粽，不可以一直黏着阿姨，过分了。”
　　“妈妈你是吃醋了吗？”粽粽不太理解江沫的意思，回头眨着眼睛，问。
　　江沫看着粽粽鬼灵精的神态，咬了咬唇，说：“妈妈怎么会吃醋呢？”说完，又看向了叶白芷，说了一句“粽粽这丫头皮得很。”
　　叶白芷看了眼粽粽，眼中含笑，说：“没事，我很喜欢粽粽。”
　　“妈妈你又吃醋了吧？因为叶阿姨说喜欢我，不喜欢你。”粽粽眼睛滴溜溜地来回看着叶白芷和江沫，说。
　　江沫闻言，握着锅铲的手紧了紧，耳根泛起了红，这话她该怎么接。
　　“阿姨也没说不喜欢你妈妈啊，人小鬼大。”叶白芷接过了话茬，点了点粽粽的小鼻尖，笑着说。
　　江沫在厨房听着一大一小的对话，嘴角带笑。
　　叶白芷看粽粽抱着小8，里面播放着高中的数学，然后诧异地问：“粽粽也喜欢数学？”
　　粽粽转头，咧着嘴说：“粽粽可喜欢数学了，阿姨你喜欢吗？”
　　“阿姨也特别喜欢数学，等有空，咱两切磋一下，好不好？”叶白芷看着粽粽，越看越觉得可爱到骨子里了，知道粽粽喜欢数学的时候，心里也是惊了一下。
　　江沫当然听到了叶白芷的话，不由心想，叶白芷的话是哄粽粽玩呢？还是真的喜欢数学？
　　但叶白芷确实说的是大实话，当年若不是白珊各种打亲情牌、事业牌和苦情牌，她大学的专业肯定是数学，又怎么会是商科呢。
　　吃过饭后，粽粽就跑到门口玩了，留叶白芷和江沫在家。
　　叶白芷坐在江沫对面，直截了当地进入了话题，说：“最近叶为在招聘文员，你要不要去试试？”
　　“啊？”江沫没有反应过来，不太懂叶白芷的意思。
　　叶白芷接着道：“是这样的，叶为最近打算新设一个部门，缺几个文员，我觉得你很适合。”
　　江沫明了，知道叶白芷是在给自己介绍工作，想了一下，便说：“可我没有上过大学，也没有相关的工作经历。”
　　“没关系，叶为不搞学历歧视那一套，看的是个人能力。”叶白芷接着道。
　　江沫看着叶白芷的眼睛，怔了一下，摇头，回绝：“还是不了。”她知道自己有几斤几两的，而且...
　　叶白芷一眼就看穿了江沫的顾虑，说：“你放心，我不会插手的，你尽管去面试。我只是给你提供了一个消息而已，具体什么的还是要你自己去。试一下，也总归没坏处。”
　　“那...我去试一下。”叶白芷的话一出，江沫就知道她看穿自己在担心什么了——终归还是那该死的自尊，她怕叶白芷在后面插手。
　　见江沫松了口，叶白芷眉眼弯了弯，点头，说：“好，我把具体招聘的消息给你发一下，你到时候看着准备就好。”
　　“谢谢。”江沫看着叶白芷的笑，眼神不自然地飘向别处，真是的，叶白芷一笑，她感觉心跳就加速。
　　临走的时候，叶白芷坐在车上，看着江沫，说：“就这样，我先回去了，再见。”
　　江沫习惯性地咬了咬唇，说：“好的，路上小心。”
　　叶白芷点头，然后就走了。
　　江沫看着车渐行渐远的影子，呼了口气，不知道在想些什么。
　　“妈妈，叶阿姨走了吗？”粽粽看江沫进门，问。
　　江沫坐在粽粽身旁，摸了摸她的脸颊，温柔地说：“对，叶阿姨走了。”
　　“妈妈，叶阿姨是不是喜欢你啊？”粽粽握住江沫的手，然后突然冒出了这么一句。
　　江沫闻言，看着粽粽，皱眉，说：“啧，你每天不好好学习，就关注这些吗？”
　　“可她一直在帮我们啊...”粽粽从小就要比同龄人懂得多些。
　　江沫装作生气地说：“帮你就是喜欢你了？你哪学的这些？”
　　晚上，粽粽睡着之后，江沫在旁边辗转反侧，思绪很乱，叶白芷的脸时不时就会从脑海中跳出来，还有那抹笑。
　　深呼了几口气，江沫努力地控制自己的思绪，尽量不要去想叶白芷。
　　说实话，一个突然闯进她生活的人，那么优秀，又温柔，还三番两次地偶遇和帮忙，这一时之间让江沫整个人都很乱。
　　江沫睁开眼睛看着粽粽的睡颜，思绪瞬间戛然而止，叶白芷的脸没有再出现了，出现的是粽粽的模样。
　　伸手抚了抚粽粽的头发，江沫嘴角勾了起来，带着些嘲讽，想什么呢，她和叶白芷明明就是两个世界的人。
　　她有自己的生活，有粽粽，有不轻饶她的岁月。
　　至于对叶白芷，更多的应该是感激吧。
　　———————————————————————————————————————————
　　“今天是不是在招聘？”这天，叶白芷坐在办公室里，眼睛扫了一下电脑上的时间，问身旁的秘书。
　　秘书点头，说：“是的，叶总，今天是新部门的招聘，您想去吗？”
　　“不用了。”叶白芷眉头皱了一下，也不知道江沫准备的怎么样，但想了一下，说。
　　说完后，叶白芷又重新投入到了工作当中。
　　等再抬起头的时候，已经过去了三个小时。正好，到了下午吃饭的点，叶白芷起身，简单整理了一下资料，说：“行了，今天就这样，先吃饭吧。”
　　“是。”秘书点头，突然又想到了什么，接着说：“叶总，白董给您聘的保姆今天晚上本该报到的，但她临时出了点事，怕是不能来了。”
　　叶白芷闻言，眼里闪过一丝诧异，她怎么不知道她妈还给她找了一个保姆，说：“好，把她简历发我一下。”
　　秘书把保姆的简历发了过去。
　　叶白芷划动着手机，眉头轻皱，心里叹了口气，说：“辞退。”
　　“啊？这...白董那边...”秘书听着叶白芷的话，愣了神，问。
　　叶白芷挑眉，语气带着不容置疑，反问：“我每天早出晚归，保姆的用处不大，雇了也只是浪费钱而已。所以，辞退！”她实在是不懂白珊的想法。
　　秘书一边听着叶白芷的话，一边心里悄悄腹诽：黑人问号脸——浪费？？？
　　“行了，去吃饭吧。”叶白芷看了一眼秘书，然后道。
　　电梯里，叶白芷看着往下走的数字，想到江沫，轻轻蹙眉，伸手又按了9#。
　　秘书看着叶白芷的举动，不明所以，去九楼干什么，难不成叶总好奇招聘现场？
　　来到九楼，叶白芷看到了人来人往的场景，直接朝着最里面的办公室去了。
　　一个总监看到叶白芷，起身道：“叶总来了。”
　　叶白芷点了点头，刚才环视了一圈周围，没发现江沫的身影，说：“嗯，我来看看，今天招聘的怎么样？”
　　“总体情况还行。”
　　叶白芷翻了翻桌上的一摞简历，然后又问：“那文员呢？”
　　“文员已经招够了，他们的简历在这边。”总监一边说，一边把抽屉里的简历递给了叶白芷。
　　叶白芷来回翻了一遍，面无表情，点了点头，说：“好，就这样，中午歇一下，大家都辛苦了。”
　　说完，叶白芷就走了。
　　身后紧跟着的秘书看着自家总裁这迷惑操作，第一次摸不着头脑，叶总什么时候关心这个了，不过事出有反必有妖。


第8章 
　　“你先去吃饭吧，别等我。”从办公室出来后，叶白芷转头对秘书说，
　　秘书点头，然后抱着文件走了，边走边回头看了一眼叶白芷，多年在叶白芷身边做事的经验告诉自己——叶老大今天的迷惑操作绝对有问题。
　　叶白芷去了洗手间，正好又碰到了刚才应聘的总监。
　　“叶总好。”总监向叶白芷问候。
　　叶白芷点了一下头，用纸巾擦拭着手，眼睛微眯了一下，她刚刚在文员的简历中，并没有发现江沫的简历。
　　不知道她是没来，还是被刷了下去。不过，江沫既然答应了要来试一下，那就是应该来了。叶白芷这样想着，心里却是顿了一下。
　　突然外面传来了熙攘的声音。叶白芷挑眉，抬腿走了出去。
　　“抱歉，抱歉，实在是抱歉！”一个清洁阿姨向周围说着，手下的拖把匆匆忙忙，在地上的狼藉里来回打转。
　　原来是阿姨打翻了污水，污水上面还飘着油花，散发着恶臭。
　　虽然清洁阿姨卖力地在地上来回擦着，可污渍很顽固——因为拖把的缘故，在地板上出现一道一道的没有规律的污痕，看起来很扎眼。
　　越擦越脏，阿姨眉头紧皱，这污水里面不知道混合了什么，太难擦了。周围的人见此，都躲得远远的。
　　一道声音传了过来，“阿姨，我来帮你吧。”
　　江沫走了出来，边说边接过了清洁车上的一个拖把，弯下腰在底下又拿起了一瓶柔顺剂，在拖把上面喷了几下，动作很是熟练。
　　“不用不用，太麻烦你了。我来就好。”阿姨见到江沫的举动，赶忙阻止道。
　　叶白芷站在后面，不动声色地看着江沫和清洁阿姨的互动，当看到江沫站出来帮忙的时候，轻轻蹙眉。
　　江沫放下拖把，愣了一下，没再坚持，说：“好，阿姨你在拖把上面喷点柔顺剂，再加点盐和柠檬汁就好拖了。”
　　“是吗？好好好，我去弄点盐和柠檬汁，谢谢你了，真是人美心善！”阿姨一边说着，一边看着地上难擦的污痕污渍。一般的污痕污渍都好擦，最怕的就是遇到眼下这种不知道混合了什么的。
　　叶白芷看到这一幕，刚想过去和江沫打个招呼，白珊的电话就过来了。
　　“喂，妈。”不用问，叶白芷都知道白珊肯定又是骂她。
　　果不其然，白珊劈头盖脸，就是一顿：“我不是你妈！你问都不问我一下，保姆就被你辞退了！”
　　“这不是浪费钱吗？再说了，我每天早出晚归的，回去就只是歇息一下，要什么保姆？”叶白芷这样解释着，但也自知理亏。
　　电话那头，白珊冷哼一声，越听叶白芷的话越来气，说：“就你理由多！浪费？你就是雇十个保姆，妈也不觉得浪费！”
　　“妈，你这就夸张了啊...”叶白芷无奈扶额，白珊这脾气真的是说风就是雨。
　　白珊咬了咬牙，对叶白芷是一点辙都没有，平复了一下心情，语气软了一些，说：“小白，不是妈说，你这每天在公司里泡着，肯定会累。妈是过来人，清楚得很。回到家里，有人给你倒杯热茶放个泡澡水，多惬意啊...你说是不是？”
　　“可...”叶白芷张了张嘴，刚准备继续往下说，就被白珊打断了。
　　“可什么可，你不心疼自己，妈心疼啊。好了，保姆的事就这样决定了，你看不上妈给你雇的，你就自己去雇一个，随你。对了！车你还没去修啊？那车载影音都坏成什么样了！”白珊说着说着，脾气又上来了。
　　白珊一句接一句：“真是的！也不知道老子跟你爹赚那么多钱，是怎么生出你这么抠门鬼的！”叶白芷连插一句的机会都没。
　　白珊一边说，一边在心里腹诽，那车叶白芷少说也开了七年，已经是老款中的老款了，最近不是这儿坏，就那儿坏，偏偏叶白芷还舍不得换，连司机都舍不得雇。
　　叶白芷眉头紧皱，回道：“我哪里抠门了？赚钱不易，得过且过，何必铺张浪费呢？”
　　“行了，车你爱咋咋，但保姆雇定了！过几天妈去你那边视察的时候，你要敢给我雇个钟点工糊弄！你看我怎么收拾你！”白珊说完，就挂上了电话。
　　叶白芷盯着手机出神，这一天天的，白珊尽给她“添堵”。
　　等叶白芷回头的时候，江沫就不见了踪影。
　　“保姆”，叶白芷看着光亮的地板，默念了这两个字，紧接着回头又看了一眼刚刚江沫所在的位置。
　　——————————————————————————————————————————
　　晚上，粽粽一边做着手工作业，一边问江沫：“妈妈，你今天应聘的怎么样啊？”
　　江沫握着锅铲的手顿了一下，说：“你想听真话还是假话啊？”
　　“先听假话。”粽粽抬头看了眼江沫，调皮地说。
　　江沫嘴角弯了弯，又说：“假话是...妈妈应聘上了。”
　　“那真话呢？”粽粽接着问。
　　江沫把菜盛到盘子里，端在桌上，学着粽粽的语气，说：“真话就是妈妈被毫无悬念地刷下去了。”
　　“为什么？”粽粽皱眉，毕竟还小，所以不懂，她觉得妈妈那么优秀，怎么能被刷下去呢？
　　江沫摆好碗筷，坐在桌前，看着粽粽的眼睛，神情和语气里听不出一点落寞，说：“妈妈能力不够，当然被刷下去了啊。”
　　其实面上没有什么，但是心里总归是不舒坦的，但江沫也知道，她没有本科学历，起点就比别人低，后面的发展更是一塌糊涂，被刷下去是正常，无可厚非。
　　不过，当握住清洁阿姨的拖把后，江沫也反应了过来，她并不是做文员的料，反而更适合做这些打扫之类的粗活儿。
　　而且，在江沫抚养粽粽的这几年里，有一部分的经济来源就是靠着在家政公司获得的。
　　粽粽看到江沫，咧着嘴，笑着说：“好吧，那就请江小沫同学以后继续加油！”
　　“不只是江小沫，还有江粽小朋友也要继续加油！”江沫看着粽粽因为笑露出的一排小牙，忍俊不禁，说。
　　吃完饭，江沫洗着碗筷，眉眼之间浓浓的忧虑，房租不剩几天了，上一次宴会的活儿，她没有拿到一分钱。
　　洗完碗筷后，江沫拿起电话，拨了出去：“喂，你好，是张总吗？我是江沫，我想问一下，最近家政公司还要人吗？”
　　“唉，快别提了，最近正好到了淡季，我还正打算裁人呢。”
　　“好，我知道了，谢谢张总了。”江沫挂了电话，咬着唇，一言不发。
　　也不知道栀子那丫头最近手头上怎么样，江沫刚准备在微信联系上官栀子，就看到了朋友圈里面的一条动态。
　　上官栀子：
　　天啊！来个富婆包养我吧！
　　底下还配了一张“吃土”的表情包。
　　江沫看到这个，又退出了微信，还是算了，栀子的情况怕是连自己都不如，吃了上顿没下顿的，还有一屁股花呗。
　　要不，自己也去试试花呗，这样想着，江沫又点开了花呗，她手机里一直有，但是从来没用过，因为怕还不起。而且，这网上的借钱软件，她总不太放心。
　　突然微信的信息提示音响了一下。江沫点开，备注是“叶小姐”的人给她发了一条消息。
　　——“在吗？”
　　——“在。”
　　——“现在方便通话吗？”
　　——“方便。”
　　接着，叶白芷就给江沫发起了视频通话。
　　江沫瞥了一眼镜子里的自己，然后点了绿色的按键。
　　虽然已经知道答案了，但叶白芷还是问道：“今天应聘的怎么样？”
　　江沫看着屏幕里的叶白芷，好像是刚洗完澡，半干不干的头发微微蓬松，白色的浴袍，v字领，锁骨被露了出来，白皙的皮肤有些晃眼。
　　“被刷下去了，不过这也很正常。”江沫如实回答道。
　　叶白芷点了点头，稍微沉默了一下，又说：“那你最近手头有活儿了吗？”
　　江沫摇头。
　　“是这样的，我家里缺一个保姆...你看...你...”叶白芷这样说着，突然卡壳了，不知道该怎么往下说了。
　　江沫看着叶白芷的眸子，有些没有反应过来，说：“啊？”
　　叶白芷捋了捋思绪，再次开口：“你觉得你适合吗？”
　　江沫闻言，张了张嘴，不知道该怎么往下接，但已经清楚叶白芷是在雇自己了，想到这儿，轻轻皱眉。
　　“我的意思是，我最近要雇一个保姆，就想到了你。包吃包住，薪水的话就按照市场行情给。”叶白芷说，其实说出去就已经后悔了。
　　因为了解江沫的自尊，所以，这番举动叶白芷也是心里没底，生怕让江沫觉得自己在同情或者是可怜她。
　　江沫咬了咬唇，思索着，她判断不出叶白芷的意味，这是在...暗示对自己有意，还是在同情自己。
　　不过，不管是哪一种，都让江沫有了困扰。
　　“你别误会，我只是想到你了，所以才来问一问，没有别的意思。”叶白芷看着江沫垂下的眼睑，又解释道。
　　当看到江沫帮清洁阿姨的时候，紧接着又是白珊的一顿催，叶白芷的这个想法就一发不可收拾地跳了出来。
　　不过现在看来，她这个举动似乎有点无脑。
　　“你是可怜我...还是...？”江沫沉默了一会儿，才开口，问出了一直想问的。叶白芷的再三帮忙让她都快对感激这个词迷惑了。
　　叶白芷看着屏幕里的江沫，眉头微蹙，思绪万千，想了一下，语气变得有些低沉，说：“我要是说不可怜，你会信吗？”
　　江沫眼睛闪烁了一下，摇头，没有说话。
　　“你若说我同情你，我不否认。但...我不是个感情用事的人，你的能力我也看到了，就当这次给你提供了一个机会。”叶白芷说着，神情较刚才严肃了一些。
　　江沫闻言，对叶白芷的有些话发怔，说：“我的能力你看到了？”
　　“你帮清洁阿姨的时候，我在场，感觉很有经验。”叶白芷笑了一下，解释道。
　　作者有话要说：
　　江小姐其实现在也分不清感激和爱情了。


第9章 
　　江沫顿了一下，原来她在，开口：“我以前在家政公司干过。”
　　“那就更好了。”
　　“谢谢。”
　　这句谢谢一出，让叶白芷不解江沫的态度，于是说：“试一试吧。”
　　“可我的情况你也知道，粽粽每天四点半就放学，我还要接她。而且，她一个小孩子，肯定会吵到你。”江沫又说出了这番顾虑。
　　叶白芷想了一下，说了自己的作息时间：“我每天八点出门，晚上大概九点才能回去，时不时还会出差。”
　　粽粽晚上八点就睡了，早上和叶白芷出门的时间一样，所以...作息时间倒是不冲突。
　　不过，江沫不知道这是叶白芷在给自己宽心，还是真的就这样。
　　“你要是不想的话，也没关系，我再重新找一个。”叶白芷看到江沫又一次沉默，说。
　　江沫呼了口气，回：“能不能让我考虑一下？”
　　“好，不过要尽快给我答复。”
　　说完，两人就挂断了视频通话。
　　江沫握着手机，发呆，叶白芷如果再这样下去，她就动心了。
　　这个想法出现在了脑中，江沫摇了摇头，她得把这个苗头压下去，叶白芷是谁，她是谁，绝对不可以。
　　不过，当保姆这个事着实让江沫纠结，一边是该死的自尊，一边怕对叶白芷动心，一边又是如狼的生活。
　　心里一时拿不定主意，江沫又给上官栀子打了视频通话。
　　“怎么了？”
　　“我...叶白芷想雇我当她家的保姆。”江沫看着上官栀子，说到。
　　上官栀子闻言，嘴张着，一副诧异的样子，皱眉，说：“她是不是喜欢你？”
　　“感觉不是...”江沫回忆起叶白芷看自己的眼神，说。
　　上官栀子观察着江沫的表情，了然于胸，说：“那就是你看上人家了！”自己闺蜜自己懂，若是江沫不对叶白芷有意的话，也不会特意打视频通话过来问自己了，所以，江沫明显是在纠结。
　　“胡说！”江沫闻言，皱眉，否认。
　　上官栀子对此摇头，说：“别急着否认啊。你想，一个人三番两次地帮你，还长得那么极品，性格又温柔，这搁在哪个人身上，都会或多或少地产生不一样的情愫。”
　　江沫咬了咬唇，好像确实如此。
　　“所以，动心是在所难免的。但是你得分清——这到底是爱还是感激。”上官栀子以一副过来人的身份说着，毕竟在恋爱这块，江沫就是门外汉。
　　江沫闻言，想着她和叶白芷这些天来的交际，皱眉，确实，叶白芷是第一个这么帮她的人。
　　“看吧，你迟疑了。不过，我要是你，我就去她家当保姆了，这种又香又软的大款谁不爱啊？”上官栀子说着，越说越不着调。
　　江沫嗔了她一眼，说：“我也不知道该不该去。”
　　“呵！这还用说吗？我问你啊，你缺钱吗？”
　　江沫点头。
　　“那不就得了。”上官栀子看着自家闺蜜不灵光的样子，有些无奈。
　　江沫还是迟疑，不肯点头。
　　“你先把眼下的日子过去再说，自尊什么的撇到一边去。再说了，有自尊固然没错，但要把自尊看得太重，就是你的问题了。”联系了一些刚才的对话，上官栀子看穿了江沫在顾虑什么：
　　看来，江沫确实对叶白芷不一般。要知道，在自己在乎的人面前，对于江沫这种人来说，自尊要比平时更重要。
　　但是，别看上官栀子给江沫开导的时候，一套一套的，到了自己的事情上，比江沫还乱。
　　“放心大胆地去！有本影后罩着你呢！”上官栀子再一次鼓励道。
　　江沫听到上官栀子的话，唇勾了一下，点头，也对，先把眼前的苟且过去再说。
　　和上官栀子谈完之后，江沫的心情顺畅了很多，随即就给叶白芷发了信息：“叶小姐，我考虑好了，您看我什么时候去报到合适？”
　　叶白芷躺在床上，看到这个消息之后，眸子里闪过笑意，手指飞速回：“你先准备一下，后天早上八点来就可以，我把地址给你。”其实她也不知道怎么就挑了江沫，还主动给江沫打视频通话，应该是能力吸引了她吧。
　　叶白芷这样想着，丝毫没有意识到自己对江沫上了心。
　　——————————————————————————————————————————
　　后天正好是周六，叶白芷难得休了一次假。
　　一大早的，江沫就带好了行李，和粽粽去叶白芷的公寓。
　　“妈妈，我们是要去叶阿姨家吗？”路上，粽粽带着小帽子，问。
　　江沫点头，摸了摸粽粽的小脸，面色有些严肃，说：“对，但你要知道，妈妈是去叶阿姨家干活儿，以后也要住在那里，所以，你要乖乖的，不能老黏着叶阿姨，也不能吵，不能上蹿下跳，知道吗？”
　　粽粽点头，说：“嗯嗯，还有呢？”
　　“还有就是，一定要有礼貌，不要去乱翻叶阿姨的东西，不能捣乱，也不能给妈妈添乱，知道吗？”江沫想了想，又说。
　　粽粽再次点头，悄悄记下江沫的叮嘱。
　　江沫看着粽粽听话的模样，笑着亲了亲她的额头，说：“真乖。”
　　——————————————————————————————————————————
　　江沫看着这眼前的建筑，深呼了一口气，按照叶白芷给的地址走。
　　叶白芷正在电脑前，看着上个季度的报表，听到门铃声，嘴角一弯，起身去开了门。
　　“来了？”看着一大一小，叶白芷说。
　　江沫点了点头，一旁的粽粽忍不住开口：“叶阿姨好。”
　　“你也好。”叶白芷弯下腰，点了点粽粽的小鼻尖，真是可爱死了。
　　叶白芷把江沫安排在了副卧里，里面还有一个小床，感觉比主卧还大，衣柜浴室什么的都应有尽有。
　　江沫看着眼前的卧室，怔了一下，回头看叶白芷，说：“这未免...太大了一些。”
　　“可这里就只有两个卧室了。”叶白芷不以为然地说。
　　江沫轻轻皱了一下眉头，看到那个小床后，她可不觉得这是本来就有的，应该是叶白芷准备的。
　　这样一想，江沫看向了叶白芷的眸子，只见那人的眸子透亮，闪着光，好像里面有星星一般。
　　“怎么了？”叶白芷以为江沫不舒服，问。
　　江沫摇头，说：“没事。”
　　“那好，你先熟悉一下环境，我手头还有些事，先去书房了。”叶白芷又道，说完，朝着书房去了。
　　江沫看着叶白芷的背影，估摸了一下时间，说：“叶小姐，一会儿到饭点了，你有什么忌口的吗？或者是...喜欢吃什么？”
　　叶白芷转身，靠在门框上，想了一下，说：“除了海带，其他的我都吃。”
　　粽粽闻言，嘴咧了一下，这也太巧了，她也不吃海带。
　　江沫也是愣了几秒，诧异——和粽粽一模一样，除了海带，其他的都吃。
　　“对了，这张信用卡给你，买菜什么的就拿这个。”叶白芷从抽屉里找到了准备好的一个信封，给了江沫。
　　江沫接过，说：“好。”她该不该说，叶白芷这也太放心她了。
　　咬了咬唇，进去卧室，收拾行李，江沫看着粽粽高兴好奇的模样，声音低着说：“嘘，安静一些，不要吵到阿姨工作。”
　　粽粽夸张地点了点头，捂住嘴巴，猫着腰帮江沫收拾行李。
　　江沫看着粽粽这幅样子，不由好笑地摇头。
　　收拾完之后，江沫就带着粽粽去买菜，可周围没有菜市场，只能跑去连锁超市买。
　　粽粽牵着江沫的手，看着价格牌上的数字，小眉毛皱起，说：“妈妈，这苹果也太贵了。”
　　江沫看了一眼，顿了一下，一斤四十，是真贵，说：“嗯，确实蛮贵。”
　　“这也太贵了，妈妈，我们今天中午吃什么啊？”粽粽扫了一眼周围各式各样的菜，有的她都没见过，但是清一色的，价格都不低。
　　江沫咬了咬唇，扫了一眼，不止是苹果贵，菜也好贵，来回看了看，拿了其中价格相对便宜的。
　　叶白芷看完报表后，起身，发现江沫和粽粽出去了，应该是去买菜了，皱眉，她原本还打算跟去来着。
　　转身又去了江沫的卧室，看着里面摆放整齐的用品，还有些小孩子的用品，叶白芷的嘴角出现了一抹弧度。
　　“喂，你今天休假啊？”白珊打过来了电话。
　　叶白芷拿着手机，去了阳台，说：“嗯，妈，怎么了？”
　　“真是难得。对了，保姆的事情怎么样了？你要是实在雇不下，妈手上有合适的。”白珊一边说着，一边看着手上的几份简历。
　　叶白芷听到这话，额头上出现了几道黑线，白珊不说还好，一说她就想起一开始给她雇的保姆...一言难尽。
　　“不会吧？真没雇下，等着，妈现在就派人去你那儿报到！”白珊见叶白芷沉默，一喜，忙说。
　　“别，我已经雇到了。再说了，您...雇的那是保姆吗？”叶白芷赶紧打断了白珊的可怕想法，说。她只要一想起那天秘书发来的简历，整个人都不自在了。
　　白珊闻言，冷哼一声，说：“怎么？长得溜光水滑的保姆不好吗？还那么会伺候人。”
　　“这...保姆是来干活的，你确定你是让她来我这儿干活吗？”叶白芷无奈地说。她是越来越不懂自家母亲了。
　　电话那头白珊听到叶白芷的话，气又上来了，丝毫不觉得自己的做法有问题，说：“我跟你讲，我还等着抱小孙子呢！照你这样下去，妈可能挂在墙上都看不到你结婚！这不防患于未然吗？”
　　“这...这都哪儿跟哪儿啊？妈，你这也太过分了。”叶白芷听着白珊的话，眉头越皱越紧。
　　“行了，妈过几天去一趟，看看你的眼光怎么样？”说完，白珊就挂断了电话。
　　叶白芷看着手机上的备注，无奈。
　　作者有话要说：
　　今天又更了两章，快夸我！


第10章 
　　正好，江沫也和粽粽买菜回来了。看到她们进门，叶白芷放下手机，走了过去。
　　“不用了，我来就好，这都是我应该做的。”江沫见叶白芷要帮她提东西，躲了一下，说。
　　叶白芷闻言，伸出的手僵了一秒，尴尬一闪而过，说：“那我们今天吃什么啊？”
　　“今天吃地三鲜、手撕包菜、煎豆腐，还有一个素汤。”江沫一边把整理着东西，一边说。
　　叶白芷皱了一下眉头，怎么都是素的，这样想着，也就问了出来：“没有肉吗？”
　　江沫转身看着叶白芷，也意识到了，看了一眼厨柜上的东西，咬了咬唇，刚准备说什么，就被嘴快的粽粽打断了：“妈妈说吃素对身体好。”
　　叶白芷听到粽粽的回答，笑出了声，弯下腰把粽粽抱了起来，说：“真聪明，这你也知道啊？”
　　“叶阿姨好高，比妈妈高好多啊。”粽粽惊呼了一声，小胳膊搂住了叶白芷的脖子，看着地下，说。
　　叶白芷点了点她的小鼻尖，柔声说：“真的吗？”说完，目光转向江沫。
　　江沫看着叶白芷抱着粽粽，又听到了粽粽的那句，视线也是不自然地瞥了过去，叶白芷确实很高，但是...什么叫“比妈妈高好多啊”，她有那么矮吗？
　　不过也只是稍想了一下，江沫回过神来，看着粽粽说：“粽粽，不可以黏着叶阿姨。”
　　“是叶阿姨黏着我，不信你问？”粽粽不以为然地撇了撇嘴，还把头靠在了叶白芷的脖颈处，说。
　　叶白芷看到粽粽的举动，又被萌了一下，点头，学着粽粽的语气，对江沫说：“确实，刚刚是我主动抱她的。”
　　江沫听到叶白芷的语气，怔了一下，饶有深意地看了一眼粽粽，没有说话。
　　粽粽当然看到了江沫的眼神，抬起头来，对叶白芷说：“叶阿姨，我突然想起今天还有数学没听呢。”
　　叶白芷把粽粽放了下来，摸了摸她的小脑袋，笑得温柔，说：“好，那你去吧，要乖乖的哦。”
　　粽粽点了点头，转身就去了卧室。
　　江沫看着粽粽回了房，一边准备着食材，一边问：“你平常喜欢吃什么肉？”
　　“肉的话，我基本都吃。”叶白芷靠在冰箱上，看着江沫的动作，回。
　　江沫点了点头，感到叶白芷的注视后，突然间显得很不自然，平时都是粽粽在旁边看，如今又多了一个。
　　叶白芷扫了一眼食材包装上的价格，皱眉，她记得那个超市里卖的东西价格都不菲，想了一下，开口：“你不用特意为我节省。”
　　江沫咬着唇看向叶白芷，说：“我没有。”
　　叶白芷挑了挑眉，看着江沫，一言不发。
　　江沫被看得低下了头，一边洗着菜，一边说：“那个超市里的东西...都很贵。”刚刚叶白芷的那个挑眉，还有那个眼神，她很难忽视。
　　“没关系，不要管价格，按照平时的买就可以了。”叶白芷丝毫没有意识到自己一直盯着人家看，说。
　　江沫点头，开始怀疑：叶白芷真的对自己没有意思吗？
　　可这眼神，还有她对粽粽，都让江沫觉得困惑不已。
　　午饭过后，叶白芷缓了一下，就去了楼下的健身房，江沫则在家里打扫着卫生。
　　临走的时候，叶白芷安顿道：“那个...我的衣服你不用帮我洗，我有免费干洗券。”
　　“好。”
　　———————————————————————————————————————————
　　叶白芷在跑步机上，接着电话：“喂，丁香，怎么了？”
　　“今天晚上姐妹们聚会，你去吗？”
　　叶白芷听到聚会，皱了一下眉头，说：“不去了。”
　　“你别一朝被蛇咬，十年怕井绳，我今天也在，那鸭蛋不在。”
　　叶白芷按下了跑步机上的暂停键，听到夏雅丹后，面色带着寒气，说：“我不去了。”
　　“姑奶奶哟，你不去我得尴尬死了！”电话那头，丁香神情焦急，谁让她好死不死泡了姐妹的亲妹妹。
　　叶白芷没有搭话，想来也知道丁香又搞出了事。
　　“我求求你了！您就高抬贵脚，去一次吧！”
　　叶白芷闻言，想了一下，嘴角弯了弯，说：“让我去也行，你把干洗券都给我。”
　　“？？叶总，您...好吧，对了，今天晚上别开那老车，我来接你。”丁香听到叶白芷的话，嘴角抽了抽，叶为集团那么有钱，怎么就出了叶白芷这么个吝啬鬼！
　　回到家后，江沫已经打扫的差不多了，粽粽在午休。
　　“我今天晚上要出去一趟，你就不用给我做饭了。”叶白芷对江沫说，声音刻意压低了些，怕吵到粽粽。
　　“好。”
　　叶白芷朝着江沫笑了一下，转身去了卧室里面，洗了个澡，准备着晚上的聚会。
　　江沫看着叶白芷的背影，眉眼也是弯了弯，其实这样的相处方式也蛮不错。
　　——————————————————————————————————————————
　　陈永俟是叶白芷在国外留学时的搭档，看到叶白芷破天荒地出现在了聚会上，目瞪口呆：“大佬！你今天不忙啊？这也太稀奇了！”
　　叶白芷晃了晃手中的白水，笑着说：“今天休了一次假。”
　　陈永俟上下打量着叶白芷，直摇头，一副了然于胸的样子，说：“大佬是不是谈恋爱了？”
　　“谈恋爱？没有。”叶白芷则对此哭笑不得，说。
　　陈永俟伸出手，掐算了一下，装作半仙，说：“你面带桃花，眉眼之间都是春风，肯定离谈恋爱不远了。”
　　丁香见到陈永俟的这一幕，笑得开心，说：“陈半仙，您要不也算算我的呗？”
　　“你...印堂发黑，不久之后可能要有变故。”陈永俟又装模作样地掐算了一下，说。
　　丁香闻言，满头黑线，作势要打陈永俟。
　　不过，难得叶白芷出席了一次聚会，几个轮番上阵。
　　叶白芷本来酒量就不好，先是拒绝，而后抵挡不住，被灌了不少。
　　陈永俟看着叶白芷的醉态，不经意地笑了一下，真好，平时约都约不出来的女神，今天还是蛮幸运的。
　　至于她给叶白芷掐算的，面上说着叶白芷要谈恋爱，其实心里都是在重复一句话：你命里缺我。
　　叶白芷头晕沉，凑近了一些丁香，说：“我想回去了。”
　　丁香看着叶白芷的样子，又扫了一眼周围，点头，说：“也好，这周围对你虎视眈眈的人不少。”
　　就这样，丁香带着叶白芷走了，陈永俟自告奋勇，说自己没喝酒，要送她两回去。
　　路上，叶白芷靠在后座上，眼睛闭着。
　　陈永俟时不时透过后视镜看一眼叶白芷，每看一次，就笑一下。
　　到了叶白芷的住处，丁香扶着叶白芷，上了电梯。
　　江沫听到门铃后，看到屏幕里的叶白芷和不认识的女人，轻轻蹙眉，开了门。
　　“你...”丁香以为自己走错了，叶白芷家里怎么会有一个女人。
　　江沫解释道：“我是她家的保姆。”
　　丁香看着江沫，露出了自己最迷人的笑，说：“这哪来的保姆，长得真好看。要不你跳槽去我那儿吧，我那儿待遇很高哦～”
　　叶白芷恍惚间听到了丁香的话，掐了一下丁香的腰。
　　丁香疼得龇牙咧嘴，把叶白芷推向了江沫，说：“阿芷喝醉了，记得要好好照顾她。”说完，又是对江沫笑得风情万种。
　　江沫扶着叶白芷，对丁香说：“好的，谢谢你了。”
　　临走的时候，丁香饶有深意地看了一眼叶白芷和江沫。
　　——————————————————————————————————————————
　　江沫把叶白芷扶到了沙发上，起身给打开了天然气灶，弄一点醒酒的。
　　叶白芷斜躺在沙发上，用手撑着头，迷离的目光朝着开放式厨房，她其实没喝得那么醉，至少还有自己的意识。
　　不过，看着江沫在厨房忙碌的样子，叶白芷的心里不由划过了几分暖意。
　　很快，江沫就端着冒热气的碗出来了。
　　看到叶白芷用手撑着头，江沫的心一顿，垂下了眼睑，叶白芷真的好撩人啊。
　　江沫吹了吹汤，然后对叶白芷说：“喝了吧，喝了会好受一些。”
　　叶白芷摇头，坐起身来，说：“不要，烫。”这一摇头，就更晕了。
　　江沫对于叶白芷的举动，好笑了一下，怎么那么像感冒后的粽粽呢，于是软着声音，说：“吹一吹，就不烫了。”
　　叶白芷看着江沫的笑，自己也跟着笑，歪了歪头，怀里拿着一个抱枕，盘着腿，说：“那你帮我吹一吹。”
　　江沫听着叶白芷的话，竟听出了撒娇的意味，耳根不由泛起红来，听话地给叶白芷吹了吹醒酒汤。
　　叶白芷看着江沫的举动，不知怎的，心里突然甜甜的，说：“还烫吗？”
　　江沫摸着碗底，她也不知道烫不烫，但好像是不烫的。
　　“你喝一口，看看烫不烫？”把碗递给叶白芷，江沫说。
　　叶白芷没有接过碗，而是直接喝了一口，这一幕倒像是江沫喂叶白芷。
　　“烫...”尝了一口，叶白芷皱眉，说。
　　江沫看着叶白芷的举动，又听到叶白芷的话，脸上更是热。
　　叶白芷突然把江沫手中的碗接过，放在了桌上，柔声说：“今天累不累啊？”
　　“不累。”江沫怔了一下，微微垂着头，她感觉再这样下去，就控制不住心了。
　　叶白芷闻言，笑了一下，想到了什么，神秘兮兮地从身旁的包包中拿出了一个东西。
　　江沫看着叶白芷，皱眉，不知道那是什么。
　　叶白芷把那张纸摊了开来，只见上面满满地都是高等数学的题和笔记。
　　“你喜欢数学吗？”叶白芷将写满的纸放在了江沫的手里，问。
　　江沫大致扫了一眼，她好像一个都看不懂，摇了摇头，上学的时候，数学就是最令她头疼的科目了。
　　叶白芷此刻的视线都在那张纸上面，说：“那...我给你讲题好不好？”
　　江沫看着叶白芷，莫名地感受到了她的落寞，虽然不知从何而来。
　　叶白芷指着上面的一道题，真的开始给江沫讲了起来：“你看这个：已知矩阵A为3*3的矩阵，且A的绝对值等于3，则2A的绝对值等于什么？”
　　江沫听着，虽然听不懂，也不知道叶白芷为什么会给自己讲这个，但不知为何，发自内心地，不想打断这样的叶白芷。
　　“这是简单的矩阵运算，题里面告诉我们，A为3阶矩阵，而且A的绝对值等于3，所以，根据矩阵的运算法则，2A的绝对值就自然等于24。”
　　江沫坐在一旁，安安静静地听着叶白芷的声音，不发一言，她实在是听不懂。
　　“还有这个...你看，是不是满足了线性关系f(x+y)=f(x)+f(y)，那这样的话，解题思路就很明确了，然后你再这样...”讲完了那道，叶白芷又紧接着开始了下一道。
　　讲完后，叶白芷抬起眼睑，看着江沫，说：“听懂了吗？”
　　江沫愣住，她只顾着闻叶白芷身上的味道了——香水味中混合着酒气，不过，看着她期待的眼神，违心地点了点头。
　　“那好，你给我讲一遍。”叶白芷看到江沫点头，笑了一下，说。
　　江沫闻言，咬着下唇，捏着那张纸，看着上面的符号，还有各种公式什么的，一言不发，早知道刚刚就不点头了。
　　作者有话要说：
　　喝醉酒的叶总真是可爱。


第11章 
　　叶白芷在一旁等着江沫，眼里都是笑，说：“没听懂吧？”
　　江沫脸上升起窘迫，点了点头。
　　“唉，算了，我有点累，想去睡觉。”叶白芷也许是感觉到了江沫的不自在，于是笑着说，说完，起身，摇摇晃晃地朝自己的卧室走去。
　　江沫眼疾手快，扶住叶白芷，生怕她摔了。
　　叶白芷看着胳膊上江沫的手，转头对着她笑了一下，说：“谢谢。”
　　“那个...醒酒汤现在应该不烫了。”江沫被叶白芷的笑晃了一下眼，连忙偏过头，说。
　　叶白芷闻言，点头，说：“那我喝。”
　　江沫把叶白芷扶到了床上，就去端来了醒酒汤。
　　叶白芷喝完后，把碗递给了江沫，眉眼弯了弯，舔了舔唇，说：“真好喝。”然后就躺在了床上。
　　江沫看着叶白芷，耳根又红了，这喝醉酒的叶白芷实在是太爱笑了。
　　不过，叶白芷总算是安分了，江沫松了口气，回到自己的卧室，看了一眼熟睡的粽粽后，洗了个澡。
　　奇怪的是，洗完澡的江沫很清醒，一点睡意都没有，也不知道叶白芷安分睡了没有。
　　这样想着，江沫穿着睡裙，去了叶白芷的卧室，在门口的时候，看着蜷缩在床上的叶白芷，皱眉，走近床，给她盖好了被子。
　　叶白芷侧着身子，有些凌乱地头发遮住了一半的侧脸，看起来很柔软，也很唯美。
　　不由地，江沫伸手替叶白芷捋了一下头发，而后轻轻坐了下来，借着床头的夜灯，打量着她的睡颜，白皙的脸上还有着醉酒的红晕，长长的睫毛，秀挺的鼻梁。
　　多么精致又美好的人，江沫想着，眉眼里尽是柔情。她已经分不清对叶白芷是感激，还是别的了。
　　坐了一会儿，江沫起身回了卧室，嘴角勾了一下，带着自嘲。
　　——————————————————————————————————————————
　　第二天，叶白芷醒后，已经是九点了，头还有些昏沉。
　　坐在床上，叶白芷发着呆，回忆着昨日的情形，当看到床头柜上的纸后，整个人愣住了。
　　拉着江沫讲题的画面跳了出来，尴尬和窘迫涌了上来，叶白芷呼了口气，起身去洗了个澡。
　　穿着浴袍，叶白芷出去，扫视了一圈，发现没有江沫和粽粽，应该是去买菜了，来到冰箱，上面贴着一张粉色的便利贴：
　　叶小姐：
　　我和粽粽去买菜了，早餐和粥都在锅里。
　　——江沫
　　叶白芷把便利贴拿在手中，看着上面江沫娟秀的字，笑了一下。
　　“喂，叶大佬，今天早上怎么样啊？”丁香的电话又来了。
　　叶白芷一边拿着手机，一边把锅里的粥什么的端了出来，说：“早上很好啊。”
　　“啧啧啧，有那保姆，小日子过的肯定很好。”
　　叶白芷挑眉，她可没忘昨天丁香要撬墙角的事，冷哼了一声，说：“不然呢？”
　　“你那小保姆，哪儿雇的？我也想要一个...要不...你把你的让给我？”丁香终于说出了目的。
　　叶白芷坐在椅子上，把电话放到了免提，自顾地喝着粥，面无表情，说：“趁早收了你这心！”
　　“我又不白拿，你懂的...”丁香不依不饶地说着。
　　叶白芷放下汤匙，看着手机里的备注，眼睛微眯了一下，说：“不用，你还是担心一下自己吧，我听说，叔叔最近打算给你上一课。”
　　“害，他每次都这样说，我还不照样浪。”
　　叶白芷挑眉，点头，说：“行吧，没事我就挂了。”
　　“哎哎哎，保姆那事...”丁香话还没说完，就被挂断了。
　　不知道为什么，听到丁香想撬走江沫，叶白芷的心里就很不舒坦。
　　刚挂了电话，江沫和粽粽就进门了。
　　叶白芷握着汤匙的手紧了一下，眼观鼻鼻观心，专心喝着粥。
　　“叶阿姨，你醒了？”粽粽把小帽子摘下，然后跑到叶白芷旁边，笑着说。
　　叶白芷放下汤匙，摸了摸粽粽的小脸蛋，说：“对，阿姨醒了。”
　　江沫看了一眼，就收回了目光，埋头开始整理食材，不太敢看穿着浴袍的叶白芷，因为真的很撩人。
　　“好吧，那我先去陪小8玩了，阿姨再见！”粽粽说完，就跑去了卧室。
　　叶白芷看着粽粽的小背影，笑着摇头，这都在一个家里，说什么再见。
　　回过头来，叶白芷视线不自然地朝江沫过去，她昨晚上可真是丢人，稳了稳心神，说：“昨天晚上谢谢你了。”
　　江沫抬起眼睑看着叶白芷，说：“不用客气，都是我应该做的。”她看的出，叶白芷在为昨天的事窘迫。
　　叶白芷笑了一下，刚想说什么，就被门铃给打断了，起身，就看到了显示屏上的白珊。
　　“妈，你怎么来了？”叶白芷打开门，说。
　　厨房里的江沫当然听到了，手上的动作停了一下，叶白芷的妈妈来了。
　　白珊上下扫了一眼叶白芷，轻哼一声，把包递了过去，说：“我怎么不能来了，我来是看看你的眼光怎么样？”
　　“妈...”闻言，叶白芷都想上去捂住白珊的嘴了，这被江沫听到，要是误会了可怎么办？
　　粽粽也听到了门铃声，小脑袋探了出来，眼睛滴溜溜地看着白珊。
　　白珊眼尖地看到了粽粽，愣了几秒，又看了看叶白芷，然后迅速走了过去，边走边说：“厉害了啊，小白，刚几天就给我连孩子都搞出来了。”
　　江沫闻言，低着头，脸红了，看得出来，白珊的画风和叶白芷根本不一样，所以叶白芷应该是随爸爸了。
　　粽粽站在门边，抱着小8，嘴很甜，说：“您好，我叫江粽，奶奶好漂亮啊。”
　　叶白芷则是对于白珊的话，无奈扶额，深呼了一口气，坐了下来。
　　“真乖，你这个小甜心也太会讲话了。”白珊闻言，喜上眉梢，蹲下身子，摸了摸粽粽的小胳膊，奇了怪了，这孩子莫名合她眼缘，要是叶白芷的就好了。
　　转头，正好看到了厨房里的江沫，白珊愣了一下，起身，瞥了眼叶白芷，有些恨铁不成钢地说：“你坐着干什么？不过来给我介绍一下嘛？”
　　叶白芷无奈起身，说：“她叫江沫，是我雇的保姆，江粽是她的孩子。”
　　“阿姨好。”江沫闻言，向白珊问好。
　　白珊来回看着江沫和叶白芷，笑着说：“你也好。”说完，戳了戳叶白芷，给她竖了一个大拇指。
　　叶白芷皱眉，偏过了头，她是真的服了白珊了。
　　白珊没搭理叶白芷，而是向江沫打过招呼后，抱起粽粽去了沙发，笑得那叫一个慈祥，说：“粽粽小朋友，你今年几岁呀？”
　　粽粽不认生，也很喜欢这个初次见面的奶奶，说：“奶奶，我今年五岁了。”
　　“原来是这样啊，那你猜猜奶奶今年多少岁了？”白珊越看粽粽越喜欢，说。
　　江沫看着粽粽在白珊腿上，皱眉，这粽粽怎么不懂礼貌了呢，刚想过去，就被叶白芷拉住了。
　　叶白芷摇头，凑近江沫，说：“没事的，我妈她就喜欢小孩子。”
　　江沫还是皱眉，说：“可这样...也太不懂礼貌了。”
　　“没事的，你看她们两个玩得多好啊。”叶白芷不以为然地说着，其实她还得感谢粽粽帮她吸引了“火力”。
　　白珊坐在沙发上，和粽粽聊着天，不动声色地看了一眼厨房里的两人，嘴角弯了弯，她家闺女也没那么不开窍，别说，眼光还挺不错，不过，粽粽要真是她的孙女就更好了。
　　简单地坐了一下，就打算走，看着叶白芷脸上的喜色，白珊冷哼了一声，说：“我看你是巴不得我早走，算了，看你我就心烦，走了。”
　　“阿姨路上小心。”
　　“奶奶路上小心。”
　　白珊听着这两句话，面一喜，不过又是剜了一眼叶白芷，转头蹲下身子，亲了一下粽粽，说：“真乖，奶奶还会再来看你的。”人家娘两都说让她路上小心，就叶白芷不吭声。
　　叶白芷看着粽粽和白珊的互动，笑着说：“你别老亲人家小朋友，真是的，一把年纪了。”
　　江沫笑着看了一眼叶白芷，对白珊说：“没关系，粽粽也很喜欢阿姨。”
　　白珊狠狠地瞪了一眼叶白芷，转头对江沫笑着说：“那阿姨就先走了，你和小白好好相处。”
　　江沫点头，说：“好的，谢谢阿姨。”
　　白珊走后，叶白芷对江沫说：“你别介意，我妈就那个性子。”
　　“不会，阿姨很好相处。”
　　白珊刚走，又迫不及待地给叶白芷打了电话：“我跟你讲，你对人家娘两好点儿，你要是敢欺负人家，看我怎么收拾你！”
　　叶白芷拿着手机，去了自己的卧室，皱眉，说：“我哪儿对人家不好了？”
　　“这还差不多，江沫和粽粽我都很喜欢。”白珊说着，也不知道叶白芷能不能听懂自己的意思。
　　叶白芷当然能听到话外之音，叹了口气，说：“妈，能不能让我顺其自然？”
　　“顺其自然？呵！你要是顺其自然，妈现在早就抱两孙子了，还用等到现在馋人家的？”白珊毫不客气地戳着叶白芷。
　　叶白芷除了无奈还是无奈，只能说：“好，我知道了，先挂了，还有事。”


第12章 
　　吃过午饭后，粽粽就去午休了，江沫则开始打扫。
　　看到叶白芷在换了一套运动衣，江沫怔了一下，停下手中的动作，说：“叶小姐，我想再多了解一些您饮食起居上的习惯。”
　　叶白芷拿着保温杯，听到江沫的话后，轻轻皱眉，想了一会儿，说：“不如这样，我让秘书一会儿给你发过去。”
　　江沫点头，说：“好。”
　　这次周末整整两天的接触下来，她发现叶白芷的生活很规律——按时按点地吃饭、在下午三点左右去健身房、喝水也只是白开水居多...
　　而且，书架上摆放着的，金融一类很少见，反而是各种养生类的书，时不时还会冒出一本高等数学和物理上的教材。
　　就连冰箱里，江沫也并没有看到任何啤酒饮料之类的东西，而是一瓶瓶矿泉水，包装上面写的都是英文。
　　“对了，以后不要叫我叶小姐，也不要用‘您’称呼我。”出门的时候，叶白芷忍不住回头，对江沫笑着说。
　　说完，叶白芷就走了。
　　江沫看着门，发呆，那她应该叫叶白芷什么——叶总？还是别的？
　　叶白芷的公寓不大，装修也很简单，打扫起来很方便。
　　江沫擦拭着叶白芷卧室的床头柜，看到了上面放着的粉色便利贴，是她早上写的那张。
　　拿起便利贴，江沫看着上面的字，愣了一下，然后又放在了原来的位置上。其实她想扔掉来着，但是，叶白芷既然把便利贴放在这里，应该是有用意的吧。
　　但不知怎的，看着床头柜上的便利贴，江沫嘴角弯了一下。
　　认真打扫完之后，江沫回到自己的卧室里，看着小床上熟睡的粽粽，凑了过去，亲了亲她的小脸蛋。
　　上官栀子：在干嘛呢？江小沫。
　　江沫点开微信，看到上官栀子发来的，躺在床上，回：在躺着。
　　上官栀子：？？？这么闲的吗！？
　　江沫皱眉：不然呢？
　　上官栀子发了一个嫌弃的表情包，说：那你和御姐的战况如何？
　　江沫看到这条，顿了一下，回道：什么战况？
　　上官栀子：？？？江小沫，你能不能不要逃避？
　　江沫呼了口气，看了一眼旁边的粽粽，回道：她很好相处，我尽职尽业，总的来说，很不错。
　　上官栀子：？？就完了？
　　江沫：不然呢？
　　屏幕前的上官栀子看到江沫的这三个字，皱眉，恨铁不成钢地发了段语音：啧啧啧，你能不能主动一点，明明对人家动了心，还不承认。再说了，那可是超级大款呢，妥妥的白富美，过了这村就没这店了！
　　江沫听了几遍，看着屏幕，沉默了一会儿，说：我觉得我对她是感激，她对我也只是正常的好而已，都没过界。
　　上官栀子依旧是黑人问号脸，又发：？？行吧，别到时候哭鼻子就成。
　　江沫看着屏幕上的话，咬了咬唇，把手机放下，侧着身子，心里默念着“叶白芷”三个字，突然之间越来越心烦。
　　江沫坐了起来，重新拿起手机，在百度里搜索“感激和爱情的区别”，页面加载了一下，跳出了相关结果，点开了第一条，上面写着：
　　爱是绝无仅有的
　　感激并不是爱
　　如果你对某个人心存感激的话（前提这个人喜欢，但是你对他（她）并不来电）
　　那么你千万别对这个人说喜欢
　　虽然时间可以创造感情但这并不是爱啊
　　你会伤害你想感激的这个人的
　　忠告：别对心存感激的人轻易说爱会伤害他（她）的
　　紧接着下面还有一个帖子：
　　要认清自己的感情。
　　有人把一时的好奇当□□情，也有人把同情与施舍和爱情混为一谈。
　　假如你对对方没有一种魂牵梦绕的感觉，没有肯为他做任何牺牲的决心，那你恐怕就不是在爱他。
　　江沫翻来覆去，读了好多遍，想了一下，开始问自己：她对叶白芷来电吗？答案好像是——来电。
　　紧接着又问：她对叶白芷有魂牵梦绕的感觉吗？或者是又对她做任何牺牲的决心吗？答案好像是——没有。
　　想到这儿，江沫按灭了屏幕，又躺了下来，的确，她对叶白芷是感激，而不是爱。
　　突然如释重负了一般，又仿佛在心里塌陷了一块儿，有些难受，还有些压抑，江沫看了一下粽粽睡熟的模样，闭上了眼睛。
　　一个半小时后，叶白芷回来了，一进门就发现很安静，粽粽在客厅里，把玩着小8，不发出任何声音。
　　“叶阿姨回来了！”粽粽听到门响，跑了过去，声音很小地说。
　　叶白芷蹲下身子，也学着粽粽说话的方式，说：“你妈妈呢？”
　　“妈妈睡着了。”
　　叶白芷点头，笑着摸了摸粽粽的小脑袋，说：“那阿姨先去洗个澡，回来后，我们一起玩，好不好？”
　　粽粽一听，连点头，咧着嘴说：“拉钩哦～”
　　洗完澡后，叶白芷穿着浴袍，把粽粽抱了起来。
　　江沫隐约间听到有声音，睁开眼睛，看了一下时间，已经快五点了，慌忙起身，去了厨房。
　　“妈妈，你醒了？”粽粽在客厅，光着脚丫子，坐在叶白芷怀里，看到江沫出来后，说。
　　江沫简单整理了一下头发，对叶白芷说：“抱歉。”
　　叶白芷笑了一下，说：“不用道歉。”
　　江沫咬了咬唇，又问：“那我现在去做饭，你想吃什么？”
　　“粽粽想吃什么？”叶白芷想了一下，转头问怀里的粽粽。
　　江沫这才反应过来，粽粽坐在叶白芷怀里，眼睛里闪过愠怒，看着粽粽。
　　粽粽看到江沫的眼神后，立即从叶白芷怀里出来，站在旁边，说：“叶阿姨想吃什么？”
　　叶白芷当然也看到了江沫的眼神，轻轻皱了一下眉，说：“随便做一点吧。”
　　“好。”
　　粽粽看着妈妈的身影，小手搅作一团，她知道妈妈刚才生气她坐在叶阿姨的怀里，深深叹了口气，对叶白芷说：“叶阿姨，我去卧室里玩了，阿姨再见！”
　　叶白芷看到粽粽连走带跑的小腿，又想到刚才粽粽的叹气，低头笑了一下，真是人小鬼大。
　　“粽粽她不懂事，你别介意。”江沫知道粽粽去了卧室，对叶白芷说。
　　叶白芷起身，去了厨房，凑近了一些江沫，说：“没有，她很懂事，我也很喜欢她。倒是你，刚刚那个眼神，不只是粽粽，连我也被吓到了。”
　　江沫抬起眼睑，不经意间看到了叶白芷露出的锁骨，视线移了一下，说：“有吗？”
　　“当然有啊。对了，把那个苹果递我一下。”叶白芷笑着说，指了一下江沫身旁的苹果。
　　江沫顺手把一颗苹果递了过去，叶白芷接过，转身就打算走。
　　突然想到了什么，江沫连忙拉住了要走的叶白芷，完全是下意识的反应。
　　叶白芷转身，看着自己因为江沫拉扯而露出的肩膀，愣住，不明所以地看着江沫。
　　江沫见此，怔了一下，不自然地偏过头，说：“对不起，那个苹果底下坏了，我想给你换一个。”
　　叶白芷点头，绕了过去，换了一下苹果，说了一句“谢谢”后，就走了，只不过背对着江沫的脸上挂着淡淡的红晕。
　　江沫看着叶白芷的背影，对于刚刚她露出的直角肩还有一小片光洁的背，不由心慌了一下，脸上也散发着热气。
　　叶白芷坐在卧室的床上，红晕还在脸上，看着手里的苹果，回想起刚才的一幕，突然脑中想到了一个词——“老肩巨滑”，扫了一眼身上的浴袍，起身去换了一件。
　　一会儿，江沫就做好了饭，本想让粽粽去叫叶白芷，可粽粽好像很专心地在写着什么，于是自己来到了叶白芷的卧室门前，说：“叶总...吃饭了。”
　　叶白芷点头，说：“好的。”不知道为什么，她总觉得经历过刚才的“老肩巨滑”后，她和江沫之间的气氛有些尴尬，好像还夹杂着几分暧昧。
　　饭桌上，粽粽眼睛来回看着江沫和叶白芷，她也感觉到两人有些不对劲。
　　叶白芷看了一眼微垂着头的江沫，打破了安静，说：“上班的时候，我中午不回家吃饭，晚上的话...若是吃，我会提前给你打招呼。”
　　“好。”江沫抬头说了一句，就看到叶白芷身上的浴袍换掉了，眼里闪过一丝不明的意味。
　　叶白芷点头，然后看着碗里的饭，不知道在想什么。
　　于是饭桌上又陷入了诡异的安静。
　　粽粽皱眉，时不时看看江沫，又看看叶白芷。
　　“咳，我突然想起明天要去出差。”
　　江沫抬起眼睑，说：“好，我一会儿帮你收拾行李。”
　　“不用了，我自己收拾就好。”叶白芷回绝了。
　　江沫看着叶白芷，又垂下了头，咬了咬唇，说：“好，这次出差出几天？”
　　“不一定，那边的事情解决了，就会回来的。”叶白芷回，气氛到这儿会总算是缓和了一些。
　　江沫点头，说：“嗯，那回来的时候提前通知我一下。”
　　粽粽小脑袋来回转，听着两人的对话，忍不住出声：“叶阿姨要去出差吗？”
　　叶白芷听到粽粽奶声奶气的话，笑着说：“对，阿姨得去外省一趟。”
　　“那外省好玩吗？”粽粽又问。
　　叶白芷放下筷子，摸了摸粽粽的小脑袋，说：“外省好玩，粽粽想去吗？”
　　......
　　晚上，叶白芷收拾完行李，已经快十点了，粽粽和江沫应该睡了。
　　感到有些口渴，走了出去，突然听到有人在啜泣的声音，叶白芷轻轻皱眉，寻着声走了过去。
　　轻轻推开门，只见江沫坐在卧室的地上，把头埋在了膝盖上，微微发抖，在强忍着声音。
　　感到有人走近，江沫止住了啜泣，抬头就看到了叶白芷站在旁边，整个人瞬间紧绷了起来。
　　叶白芷叹了口气，扶起江沫，小声道：“你这样哭，不怕吵到粽粽吗？”
　　江沫吸了吸鼻子，垂着头，没有说话。
　　“跟我去客厅，好不好？”叶白芷又说。
　　江沫跟着叶白芷去了客厅，客厅里的柔光打在了两人身上。
　　看着江沫梨花带雨的样子，叶白芷眉头紧皱，把纸递了过去，开口：“能和我说说为什么哭吗？是不是...在我这里不开心？”
　　“没有，很开心，也很谢谢你。”江沫看着纸巾，咬了咬唇，摇头，带着哭腔说。
　　叶白芷又说：“那为什么要哭呢？”这是她第三次见到江沫哭了，第一次是为粽粽，第二次是被夏雅丹欺负，这第三次又是为何。
　　江沫闻言，沉默——她不想哭的，只是情绪在黑夜里，没有了白天的包裹，很容易泄出来。
　　这六年中，江沫每次压抑的时候，都会在粽粽睡着后，坐在地上捂着脸啜泣。
　　“生活...很苦吧？”叶白芷看着江沫眼中打转的泪珠，语气柔软，问。
　　江沫先是没有反应，而后才点了点头，说：“生活...真的很苦。”
　　叶白芷看着江沫，没有说话了，丁香曾经很好奇，为什么叶白芷出身在那么有钱的家庭里，却在生活上很节俭？答案很凑巧——就是她懂得生活很苦。
　　有些人苦的是钱，有些人苦的是人，有些人苦的是麻木。
　　并不是每一个人生来就像她一样，含着金汤匙，这样的人只是少数而已，绝大部分的人长大后，都要为了生活奔波劳碌。
　　就像江沫，江沫却又是这绝大部分中的少部分——单身母亲、学历不高、能力一般，生活当然不会轻易放过她。
　　想到这儿，叶白芷起身拥住了江沫，江沫面对突如其来的拥抱，身子一僵。
　　“以后想哭的时候，来找我。”叶白芷的气息从江沫耳边传来，还带着香味。
　　江沫没有回抱叶白芷，而是点了点头，说：“谢谢，真的很谢谢你。”
　　叶白芷松开怀抱，看到江沫的眼泪又无声地滑落，拿起纸巾替她擦了擦。
　　江沫咬着唇，眼睑垂下，不知道在想什么，她还以为叶白芷已经睡了，所以悄悄放纵自己的眼泪，如今她能放纵的也只有眼泪了。
　　可不成想，叶白芷听到了，还过来安慰她，这让江沫的心又开始变得复杂，因为打心眼里，她不想再在叶白芷面前哭了，可今天还是掉了眼泪。
　　作者有话要说：
　　“未经他人苦，莫劝他人善”
　　写这一章的时候其实很压抑，因为见过，所以很理解江沫。
　　因此，不管在屏幕前看文的你，如今的情形是好是坏，我都衷心祝愿大家能真得开心快乐地过每一天。
　　要知道，生活很苦，但你很甜。


第13章 
　　叶白芷安抚江沫睡下之后，自己反而睡不着了，翻来覆去，脑中时不时浮现江沫的影子，心里说不出的复杂。
　　当她一开始知道江沫的情况后，是可以理解的同情；可再到后来，江沫做了自己家的保姆，这种同情好像变得不那么纯粹了，添了些温柔。
　　“为什么就对江沫不一样呢？”叶白芷当然也不傻，默念着，眼睛睁开，看着昏黄的夜灯，应该是自己单身太久了，这样想着，又闭上了眼睛。
　　一夜过去，江沫醒来，先是去了厨房做好了早饭，而后打算去叫粽粽和叶白芷。
　　出卧室的时候，眼睛不经意间扫了一下叶白芷的卧室，看到平坦的床铺，江沫怔了一下，走了过去，敲了敲门：“叶总？”
　　里面没有声音，江沫皱眉，又叫了一句，还是没有，抬腿走了进去，发现里面没人。
　　床头柜上挂着两张便利贴，一张是她昨天写的，一张是叶白芷的字迹，上面写着：
　　江沫：
　　我一早赶飞机，就先走了，再见。
　　——叶白芷
　　江沫把那张便利贴拿在手里，心里不由地也跟着回了一句“再见”，看了半分钟后，又把它贴到了原来的位置。
　　“妈妈，叶阿姨走了吗？”粽粽身穿幼儿园的校服，头上还戴着小帽子，拿着汤匙，问。
　　江沫点头，想到了那张便利贴上的字，说：“嗯，叶阿姨走了，好了，你快吃，要不然一会儿该来不及了。”
　　“对了，妈妈！这周六下午老师说要去野炊，家长要一起。”
　　江沫抬起眼睑，说：“野炊？”不过也是，每到这个季节，幼儿园就会不定时地组织去郊外野炊。
　　“嗯嗯！”粽粽说着，眼中都是期待。
　　江沫咬了咬唇，皱眉，说：“好，不过到时候要看情况，如果不能去的话，就不去了，好吗？”
　　周六也不知道叶白芷回不回来，若是不回来就可以去。若是回来，她就要给叶白芷做饭，不能陪粽粽了。
　　粽粽听到江沫的话，眉眼弯了弯，表示能够理解，说：“好！”其实粽粽已经习以为常了，幼儿园组织的外出活动，她就没去过几次，因为江沫都在忙，没有时间陪她。
　　——————————————————————————————————————————
　　“合同和方案我都已经看过了，确实可行，就是成本上，还有待商榷。”叶白芷说着，看着对面的女人。
　　周毓灵点头，嘴角勾着，放下手中的茶杯，说：“那就好，至于成本，我会尽量和厂家降到叶总满意的区间内，大可放心。”
　　叶白芷闻言，笑了一下，眼里闪过一丝精光，心里又开始盘算了起来。毕竟对面的这个女人被称为“铁娘子”，不容轻视。
　　“明天就是周末了，叶总不打算在L市玩玩吗？”周毓灵知道叶白芷提前订了今天下午三点的机票，说。
　　“不了，总部那边还有事要处理。”
　　叶白芷说话的时候，周毓灵一直在打量着她，在心里感叹：有些人真的从出生起就是人生赢家，面前的人就是如此。
　　叶白芷当然发现了朝她来的目光，里面带着探究和审视，心下微微不悦，她不喜欢周毓灵，做事强势而且过于精明了，有的时候装傻也是一种本事。
　　“那就这样吧，我先走了。周总，下次再会。”叶白芷看了眼时间，起身，嘴角扬起，说。
　　周毓灵点头，也跟着起身，说了句“很高兴能认识叶总，下次有缘再会”。
　　“周总，这就是小叶总吗？看起来...啧，说不清楚。”一旁的秘书看着叶白芷的背影，转头对周毓灵说。
　　周毓灵目送着叶白芷，直到背影消失不见，才对秘书说：“说不清楚就对了，不过...这个女人不好惹，做起事来也是。”
　　比起周毓灵的强势和过于精明，叶白芷的做事风格则是柔里面带着威慑，看着无害，但处处都要提防。
　　“马上订机票，和叶白芷的错开，我要亲自去一趟总部。”周毓灵想了一会儿，看着桌上的茶杯，说。
　　———————————————————————————————————————————
　　整整五天，叶白芷终于结束了出差，回到了R市。
　　“叶总，正好到饭点了。”秘书拿着文件，说。
　　叶白芷坐在椅子上，看了看腕间的手表，已经快六点了，不知为什么，忽然想到了家里的两个，问：“有红酒炖牛腩吗？”
　　“没有。”秘书迅速拿起手机，看着今天的菜单，回。
　　“那有糖醋排骨吗？”
　　“没有。”
　　“那有东安鸡吗？”
　　秘书还是摇头。
　　“怎么什么都没有？算了，我回家吃，你把合作的资料都发到我邮箱里。”叶白芷面无表情地看着秘书，说。
　　秘书错愕一下，点头，说：“好的，叶总。”心里开始吐槽：叶总什么时候开始挑了？想了一下后，终于抓到了重点——叶总要回家吃。
　　要知道，以前叶白芷从来不会问公司餐厅有什么的，今天似乎不太寻常。
　　提着包，叶白芷边走边打着电话：“喂？我大概半个小时后到家，家里还有菜吗？”
　　“有的，我正打算做饭呢。”江沫答，她还以为叶白芷要等到周末才能回来。
　　“那行，你先做吧，我回来吃。”说完，叶白芷就挂了电话。
　　秘书跟在身后，偷听着叶白芷的话，声音也很是轻柔，露出了姨母笑，她还说呢——今天叶总怎么这么挑，原来是想回家吃了。
　　叶白芷瞥了一眼秘书，眼睛微眯了一下，语气不似刚才，说：“很好笑吗？”
　　“没有没有。”秘书连忙摇头。
　　——————————————————————————————————————————
　　粽粽看江沫从冰箱里拿出菜什么的，问：“妈妈，我们不是吃面条吗？”
　　“你叶阿姨要回来吃饭，所以不吃面条了，吃炒菜好不好？”江沫回道。
　　粽粽听到叶白芷回来，笑着点头，说：“好。”
　　很快，江沫做好饭后，叶白芷就进门了。
　　一周没见，粽粽看到叶白芷后，就笑着跑过去，说：“叶阿姨！”
　　“真乖，想不想阿姨呀？”叶白芷见此，笑着把粽粽抱了起来，用鼻尖蹭了蹭粽粽的额头。
　　“想。”粽粽奶声奶气地说，搂住叶白芷的脖子。
　　江沫不动声色地看着这温馨的一幕，竟觉得她们三个颇像一家三口。
　　“叶阿姨，幼儿园明天要去野炊，可好玩了！”粽粽迫不及待地向叶白芷分享着自己的欢乐。
　　叶白芷把粽粽放在自己腿上，学着粽粽的语气，笑着说：“哇～阿姨好羡慕，还可以去野炊玩。”
　　“那阿姨可以陪我和妈妈一起去啊，这样的话，大家就可以一起玩了。”
　　听到粽粽的话，江沫皱眉，出声：“粽粽，不可以这样，阿姨有自己的事情呢。”
　　粽粽不说话了，来回看着叶白芷和江沫，她想叶阿姨陪她去玩，陪她去野炊。
　　“那这样，要是你妈妈同意，阿姨就陪你去，好不好？”叶白芷看到粽粽眼里的期待，不由心软了。不过也确实，她明天没什么事。
　　说完，叶白芷和粽粽齐刷刷地看向江沫。
　　江沫看到这一幕，咬了咬唇，面对两人的眼神，这突然之间，是也不是，不是也不是，只能点头，说：“好吧。”
　　晚上，吃过饭后，粽粽在卧室里准备着明天要用的东西。
　　“叶总，你其实...不用这样的。粽粽小，不懂事，胡闹而已。”江沫收拾完后，来到了叶白芷的卧室，说。
　　叶白芷轻笑了一下，说：“粽粽一点都不胡闹，她还小，没必要那么懂事。再说了，我明天确实想放松一下。你不想我去吗？”
　　这话一出，江沫感觉被噎了一下，怔了几秒后，摇头，说：“我没有不想你去...只是你工作那么忙...”
　　“明天不忙。”叶白芷打断了江沫的话，说。
　　江沫看着叶白芷，恍惚间看到了她眼里的期待，如同粽粽一般，最终点头。她实在是怕耽误叶白芷。
　　———————————————————————————————————————————
　　周六下午，叶白芷开着车，粽粽和江沫在后面坐着。
　　粽粽的一颗小脑袋晃来晃去，兴奋的不得了，江沫则是偏着头看窗外，她怎么感觉——叶白芷对她的好越界了，这样想着，就打开了微信，去问上官栀子。
　　上官栀子看到江沫发的整个经过后，发了一个黑人问号脸：你是不是想多了，我怎么感觉御姐是对粽粽好？你只是捎带而已。
　　江沫看着这句话，按灭了手机屏幕，上官果然是个狗头军师，对粽粽好，不就是变相地对她好吗？
　　突然，车颠簸了一下后，就停了下来。
　　叶白芷愣住，下车打开了引擎盖，查看了一番，又重新上了车。
　　粽粽问：“阿姨，怎么了？”一旁的江沫也是不明所以，车怎么停了下来。
　　叶白芷顿了几秒后，才转头，表情有些不自然，带着几分尴尬，说：“抱歉，车坏了。”
　　突然，空气安静了下来。
　　因为车太老的缘故，又因为叶白芷一连五天没动车，所以...就很巧，车坏在了半路上。
　　“没关系。”江沫开口，安慰道。刚刚那一瞬间，说实话，她都懵住了。
　　粽粽也是，好像丝毫没有因为车坏而影响到心情，咧着嘴说：“没关系的，叶阿姨，我们在这里也可以野炊啊。”
　　虽然粽粽和江沫都在安慰，但是叶白芷的心里...已经充满了尴尬和窘迫，看着正前方，脸上泛起了红。
　　“要不...就在这里野炊吧，幼儿园那边，我会说明一下的。”江沫当然感觉到了叶白芷的窘态，柔声道。
　　“可以吗？”叶白芷转头，看着江沫的眼睛，有些局促，说。
　　江沫笑了一下，说：“当然可以。”真奇怪，此时的叶白芷就像是做错了事的小孩子，莫名可爱。
　　作者有话要说：
　　叶总：就蛮突然，也蛮尴尬的。


第14章 
　　叶白芷扫了一眼周围，周围的地形确实适合野炊，但是这车停在半路上，肯定会影响过路的人和车的。
　　“喂，你去跟我妈把车要过来。”叶白芷给秘书打了过去。
　　“好的，叶总。”
　　“我把定位给你发过去，你把车送到这儿。对了，叫几个修理工，我的车坏了。”叶白芷又安顿道。
　　秘书听到叶白芷的车坏了，突然间，莫名生出了一种幸灾乐祸的感觉。
　　叶白芷挂了电话，转头笑着说：“好了，我们今天就在这里野炊吧！”
　　“yeah！”粽粽咧着嘴，惊呼一声，抱住了江沫。
　　江沫把野餐垫铺好，正好在树荫下，粽粽和叶白芷在摆放其他的东西。
　　坐在地上，手朝后撑着，叶白芷戴着墨镜，看向远方，嘴角勾起一抹笑，真是惬意，她好久都没这么放松过了。
　　“阿姨看这里！”粽粽不知什么时候拿过江沫的手机，对着叶白芷抓拍。
　　叶白芷轻轻转头，看了过去。粽粽瞬间按下快门，抓拍到了，看着手机里的照片，高兴得手舞足蹈。
　　“好啊，你这个小坏蛋，竟敢偷拍我？”叶白芷说着，作势要去抓粽粽。
　　粽粽转身，就把手机递给了江沫，边跑边笑着说：“阿姨，你来抓我啊。”
　　一大一小两个活宝就开始撒起欢了。
　　江沫坐在地上，抱着双膝，看着远处的两人，低头笑出了声，想不到，叶白芷还有这么一面，打开手机锁屏，正好是刚刚粽粽抓拍到的那张。
　　照片里的叶白芷，脸上挂着淡笑，双手朝后撑着，慵懒的模样把女人的风情尽显。
　　江沫看着这张照片，怔了几秒，随后按了保存键。
　　抬头看了眼天，江沫把准备好的便当和三明治什么的，拿了出来，对着那边还在尽兴的两人说了一句：“该吃饭了。”
　　叶白芷闻言，抱起粽粽，走了过来。
　　“叶总，先擦一下吧。”江沫把湿巾递给叶白芷，然后自己给粽粽擦。
　　粽粽晃悠着小手，眉头紧皱，问：“妈妈，这边好像有蚊子，老是咬我。”
　　“妈妈看一下。”江沫看着粽粽，确实，手上和胳膊上都有小红包，蹙眉，把薄外套脱了下来，披在了粽粽身上。
　　粽粽看了自己身上大很多号的衣服，说：“妈妈我不穿，你脱给我，被咬的就是你了。”说着，就要把衣服脱下来。
　　叶白芷看到这一幕，把自己身上的外套脱了下来，给了江沫，转头笑着问粽粽：“那这样呢？”
　　粽粽愣了一下，小眉毛挤在一起，然后又说：“不行，这样被咬的就是阿姨了，粽粽心疼。”然后就把外套给了叶白芷。
　　叶白芷挑眉，嘴角扬着，边说边把外套重新披在了粽粽身上，说：“你还记得刚刚在那边，答应阿姨什么的吗？”
　　粽粽小嘴动了几下，没再开口了。
　　江沫看着旁边一大一小的互动，她刚刚实在是连一句话都插不进去，这会儿倒是安静了，对叶白芷说：“叶总，你穿着吧，我不怕被咬。”
　　不过，她倒是蛮好奇叶白芷和粽粽刚刚在那边都说了什么。
　　“不用，这是我还你的。”叶白芷饶有深意地说。
　　江沫怔了一下，还的？突然想起，粽粽上一次在医院的时候，她把外套脱给了叶白芷。
　　“可...”话还没说完，叶白芷就打断了，道：“你穿着吧，蚊子一般不咬我。”
　　江沫咬了咬唇，把外套穿在了自己身上，鼻翼间的味道刹那就换成了叶白芷身上的清香，那是一种佛手柑的味道，有着淡淡的甜味。
　　秘书正好赶来，看到路边的叶白芷，又看到了一旁的江沫和粽粽，惊讶了一下。
　　“叶总，您的车已经被处理了。”说着，秘书就把新车的钥匙给了叶白芷。
　　叶白芷站起身来，接过，看着那辆崭新的迈巴赫，皱眉，说：“这是怎么回事？我不是让你把白董的车开过来吗？”
　　“额...白董说，她的车不借您，然后让我到旗舰店给您买的。”秘书看着叶白芷脸色不悦，缩了缩头，回。
　　叶白芷面色发冷，看着那辆发光的迈巴赫，说：“上户了吗？”
　　秘书摇头。
　　叶白芷瞥了一下那辆车，越看越不顺眼，轻哼一声，说：“你到底是我的秘书，还是白董的秘书？”
　　“是您的。”秘书连忙，知道叶白芷生气了。
　　叶白芷冷冷地看着秘书，深呼了一口气，转身走了，她是真想把车给退掉，可正常情况下，旗舰店是不会给退的。
　　“怎么了？”江沫看着叶白芷的脸色不太好，出声问。
　　叶白芷对江沫笑了一下，刚才面上的冷意早就没了，说：“没事。”
　　“喂，小白，车还挺不错的吧？”白珊故意给叶白芷打了一个电话。
　　叶白芷看了一眼江沫和粽粽，起身到了一边，说：“妈，你怎么能这样呢？”
　　“我怎么样了？不就给你买了几辆车吗？”白珊不以为然地说着。
　　叶白芷皱眉，说：“几辆？你买了几辆？你这也...”
　　“我花的是我的钱，你管我？”白珊听出了叶白芷语气里的不悦，回怼。
　　叶白芷无奈，想了一下，说：“最便宜的是那辆？”
　　“就秘书给你的那辆啊，其他的都是跑车，上班还是不要开的好。”白珊听到自家女儿的话，眼里闪过一丝笑意，说。
　　叶白芷已经无言了，深呼了一口气，说：“行吧，我挂了。”真，服了白珊了。
　　吃过饭后，叶白芷开着新车，载着江沫和粽粽，回了公寓。
　　粽粽因为今天玩得太尽兴了，路上忍不住就睡了过去。
　　——————————————————————————————————————————
　　晚上，江沫躺在床上，不由地又翻出了粽粽给叶白芷抓拍的照片，看着上面的人，手指移到了左上角的删除键。
　　迟疑了几秒，江沫按了下去，屏幕上跳出来了一个小框“您确定要删除吗？”
　　江沫咬了咬唇，点了“确定”——她不能让叶白芷的任何一点击溃心防。
　　突然微信响了。
　　叶总：睡了吗？我记得粽粽今天给我拍了照片，我想看看。
　　江沫看着这条信息，坐起身来，开始输入“抱歉，我没点保存，照片不见了。”
　　看着这一行字，江沫皱眉，又删掉，退出微信，打开了照片里的最近删除，又把刚刚叶白芷的那一张点了“恢复”，回到微信，发了过去。
　　叶总：谢谢，粽粽的抓拍技术还不错。
　　江沫回了一个“呲牙”的表情，叶白芷则是没有回了。
　　江沫看着那张又回来的照片，按灭了手机屏幕，没有再去点“删除”了。
　　叶总：对了，我周一不回来吃饭。
　　微信又响了，江沫看到信息，回：好的。
　　这次轮到叶白芷发了一个“呲牙”的表情，江沫看到后，嘴角弯了一下。
　　——————————————————————————————————————————
　　“喂，你好。”
　　“是我，叶总，我来R市了。”
　　叶白芷微怔，眉头轻轻皱了起来，说：“原来是周总监啊。”心下纳闷这个女人怎么不打声招呼就来了。
　　“是这样，我这次来不是因为合作的事，而是另一个案子，还想让叶总把把关。”周毓灵说着，眼里闪过一丝深意。
　　叶白芷嘴角勾了一下，可眼里都是冷意，说：“是吗？那好，我今天正好有时间，一会儿约一下。”
　　“好的，谢谢叶总了，再见。”周毓灵挂断电话，看着上面的备注，冷笑了一声。要想成为人上人，就得拿出向死而归的胆量。
　　叶白芷则是在原地站着，看着窗外，不知道在盘算些什么，许久，给秘书打了过去：“你去把周毓灵这些年的职场经历查一查，我要看，尽快！”
　　突如其来的友善，背后往往蕴藏着目的。
　　叶白芷回了卧室，准备了一番后，对江沫说：“我不吃饭了。”
　　“啊？可是已经快做好了。”江沫看着叶白芷，一袭黑色的连衣裙，腰间系着一根腰带，两条修长白皙的腿露了出来，秀发披散在脑后，妆容精致，这副打扮分明要去约会。
　　叶白芷笑了一下，说：“不用了，我和别人约好了。”
　　“好。”江沫怔了一下，说完，就垂下了头，开始切菜，神情不明。
　　“阿姨今天真漂亮。”粽粽拿着小8，说。
　　叶白芷弯下腰，摸了摸粽粽的小脑袋，故意说：“阿姨哪天不漂亮啊？”
　　“呸呸呸，阿姨每天都漂亮！”粽粽咧着嘴，轻轻拍了一下自己的小嘴巴，说。
　　“哈哈哈，好了，阿姨今天有事，粽粽可要在家乖乖的哦，晚上再见。”叶白芷笑看着粽粽，道。
　　“阿姨再见！”
　　江沫听到门响后，抬起眼睑，轻轻皱眉，不知为什么，看着叶白芷的那副打扮，又知道她约了人后，心突然就顿了一下。
　　腰间又传来了阵痛，江沫深呼了一口气，安顿好粽粽后，给上官栀子发了微信：你今天有空吗？我的腰又疼了。
　　上官栀子：好咧！你给我地址，我下午来给你上药！话说，你这两天和御姐干什么了都，腰又开始疼。（坏笑）
　　江沫：......
　　上官栀子：得，不必说，我都懂～
　　江沫：......
　　上官栀子：你说说你，这还没怎么呢，就开始腰疼了，这要是怎么了，你可怎么办？（坏笑）
　　江沫：......
　　作者有话要说：
　　不知道为什么，收藏突然就不涨了，这是我的“滑铁卢”吗？


第15章 
　　叶白芷晃了晃手中的红酒，碰了一下周毓灵的杯子，笑着说：“今天和周总监聊得非常尽兴。”
　　周毓灵见此，也是拿起酒杯，回碰了一下，说：“合作愉快！”
　　叶白芷用余光看了一眼周毓灵，心下却是一片冷意。
　　“下雨了，我送叶总回去吧。”周毓灵看着窗外，转头对叶白芷说。
　　叶白芷笑了笑，点头，说：“不用了，我带了秘书。”
　　告别了周毓灵，叶白芷坐在车上，看着外面小雨窸窣的场景，深呼了一口气。
　　秘书开着车，从后视镜里看到叶白芷的脸色，不由出声问：“叶总，周毓灵她...”
　　“她...她怎么了？”叶白芷仍然看着窗外，说。
　　秘书皱眉，说出了心里的想法：“我总感觉这个女人...来意不善。”
　　“真聪明。”叶白芷听到这话，笑着回，可眉眼里都是寒气。
　　另一边，上官栀子看着手机里的地址，眉头紧皱，这地址怎么这么难找呢？真是难为她这个路痴了。
　　“我没喝多少，不用扶我，你先回去吧。”电梯前，叶白芷对秘书说着。
　　秘书回：“好的，叶总。”在叶白芷按下电梯的一刹那，不经意间就瞥到了她脖颈上的红痕，一愣，叶总刚刚是和周毓灵在干什么？
　　——————————————————————————————————————————
　　上官栀子：你先脱衣服，我很快就到了！
　　江沫看着这条微信，回：好的，别走错了。
　　上官栀子：我办事你放心，一会儿就来，记得让粽粽给我开门！
　　江沫：好的。
　　上官栀子拿着手机，看着眼前的建筑，点头，应该就是这一幢了，然后头也不回地走了进去。
　　江沫把手机放在床边，对客厅里玩的粽粽说：“粽粽，一会儿你上官阿姨要来给妈妈上药，你记得开门。”
　　“知道了，妈妈。”粽粽把玩着手里的小8，说。
　　卧室里的江沫把上身的衣服脱了下来，趴在床上，等着上官栀子。
　　突然想到了叶白芷，知道她下午不吃饭，江沫看了一下时间，还不到饭点，那现在应该不会回来。
　　趴着趴着，困意就袭了上来，江沫半睡半醒，恍惚间听到了门响。
　　“阿姨回来了！”粽粽跑过去，看着叶白芷，说。
　　叶白芷弯下腰，说：“真乖，你妈妈呢？”
　　“妈妈在卧室等着上药呢！”粽粽怀里抱着小8，说。
　　叶白芷皱眉，问：“上药？”
　　“妈妈腰疼，要上药。”粽粽又说。
　　叶白芷闻言，放下手中的包，去厨房洗了个手，去了江沫的卧室，上药的话她也会。
　　“来了？药酒在旁边呢。”江沫闭着眼睛，半睡半醒，听到动静后，下意识地以为是上官栀子来了，所以说。
　　叶白芷怔了一下，借着床头微弱的柔光，顺着江沫的话，把那瓶药酒拿在手里，旁边还有纱布。
　　江沫隐约间好像闻到了佛手柑的味道，还有淡淡的酒味，莫不是上官喝酒了？可这佛手柑的味道...
　　想到这儿，江沫一惊，瞬间清醒，是叶白芷，然后猛地坐起了身。
　　叶白芷看到这一幕，僵在了那里，随即迅速转过身，说了一句“对不起”，耳根泛起了红，渐渐红到了双颊。
　　江沫感到身上传来的凉意，小声惊呼了一下，用手臂挡在了胸前，偏过头，咬着下唇，脸上赧然。
　　好巧不巧，上官来了微信：江小沫，你这地址也太难找了，我刚刚都走到别人家了！！
　　她刚刚头也不回走进的那一幢——毫无疑问是错的。
　　江沫瞄了一眼亮着的手机屏幕，看到上官栀子的话，无力感涌了上来。
　　粽粽站在门边，看着奇怪的两人，眨了眨眼睛，问：“妈妈，你和叶阿姨怎么了？”
　　而后，看清江沫后，粽粽又问：“妈妈，你的衣服呢？”
　　叶白芷听到粽粽的话后，抬腿走了出去，落荒而逃。
　　把药酒放在自己的床头柜上，叶白芷深呼了几口气，脑中不由回想刚才的一幕——尤其是江沫那副娇羞的模样，喉咙发紧，心慌了起来。
　　捂住快要跳出去的心，叶白芷想去厨房喝一口水冷静一下，可又怕遇到江沫，吐了一口气后，去了浴室，冲了一个凉水澡。
　　此时，江沫穿好了衣服，脸上的红晕消散了不少，可内心的窘迫和羞耻却越堆越多。
　　上官栀子又发来了微信：你怎么不回我呢？到底是哪一幢啊？
　　江沫：你别来了，明天我去你那儿！
　　上官栀子：粽粽问号脸？？？
　　江沫坐在床上，眼睑垂着，咬着唇，心里都是一连串的三个字：怎么办怎么办怎么办怎么办...她以后该怎么面对叶白芷。
　　洗完澡的叶白芷看着床头柜上的药酒，努力搭建着自己的心理建筑，眉头轻皱，起身走了出去。
　　粽粽刚刚见没人理她，又在客厅玩着，看到叶白芷后，笑着说： “叶阿姨！”
　　江沫在卧室里，听到这三个字，心抖了一下，红晕又从脸上溢了出来，强稳住心神，走了出去。
　　叶白芷不自然地瞥了一眼江沫，然后迅速移开眼睛，把粽粽抱在怀里。
　　“妈妈，你还不做饭吗？我都饿了。”粽粽皱眉，她感觉到了氛围的不对劲，来回看了看叶白芷和江沫，说。
　　江沫不动声色地看了眼叶白芷，然后对粽粽说：“这就做饭。”
　　转身的时候，觉得不太妥，江沫咬了咬唇，开口，声音有些小，说：“叶总...吃饭了吗？”
　　“我没吃呢。”这会儿的叶白芷已经从尴尬中跳脱了出来，面上和平常无异。
　　看到叶白芷的神情自然，江沫在心里啐了一下自己，点头，说：“好，那我现在去做。”不过，她开始纳闷，叶白芷不是说要出去吃饭吗，怎么没吃就回来了呢？
　　至于叶总是不是真的和平常无异，那就只有她自己清楚了。
　　总的来讲，两人之间的尴尬，在表面上并没有持续太长时间。
　　——————————————————————————————————————————
　　晚上，叶白芷侧躺在床上，看着前方，不知道在想什么，然后拿起了手机，打开微信，点了丁香的头像。
　　叶大佬：你睡了吗？
　　丁香：？？我的夜生活才刚刚开始呢！
　　叶大佬：好吧。
　　丁香：怎么了？感觉你不对啊。
　　叶白芷看着手机屏幕，顿了几秒，回：没事。
　　丁香：Are you sure？
　　叶大佬：我好像...不是性冷淡...
　　丁香看到这句话，懵了一下，叶白芷从六年前到现在，追她的人不乏优质的，甚至是顶尖的，可也没见她动过心啊，每次都冷着脸，于是回：Are you kidding me？
　　叶大佬：......
　　丁香：等会儿！你肯定是遇到什么了，才这样觉得？（有意思.jpg）
　　叶白芷看着丁香的那行字，有一种被戳中的感觉，回：嗯哼。
　　丁香：有情况！拿出小板凳，我想听！快说！
　　叶大佬：.....
　　丁香：不要吊我胃口，说啊，咱两谁跟谁呢？你是不是偷偷看片了？
　　叶大佬：我想拉黑你了。（微笑）
　　丁香：别别别，让我猜猜——秘书？
　　叶大佬：（微笑）
　　丁香：emmm下鸭蛋？
　　叶大佬：你做个人吧。
　　丁香：小保姆！！！！！！！！！
　　很奇怪，丁香这条一出，叶白芷没有秒回，而是隔了几分钟。
　　叶大佬：嗯哼。
　　丁香看到叶白芷的这两个字，明显是承认了，八卦之心被点燃了，给叶白芷拨了视频通话。
　　“不会吧？阿芷，你这也...我说呢，怎么不舍得把小保姆让给我，呵呵，原来是你自己图谋不轨！”丁香迫不及待地开始说。
　　叶白芷听到丁香的话，头上多了几道黑线，说：“说正经的呢。”
　　“好吧，让我说，日久生情这是肯定的，尤其是你面对一个——长得挺有姿色、身材那么给力、还温柔、做饭又好，动心是难免的。”丁香说着，这种套路她见的多了。
　　叶白芷听着丁香的话，无奈：“我说的是，我好像不是性冷淡，你怎么就扯到这儿了？”
　　“那好，我问你，假设是下鸭蛋脱光光摆在你面前呢？你有没有感觉？”丁香一边问，一边观察着叶白芷的神情。
　　果不其然，叶白芷眼里闪过浓浓的厌恶，还带着几分嫌弃。
　　“所以，你的性冷淡可能只是针对下鸭蛋而已。”丁香心下明了，说着。
　　叶白芷轻叹了口气，没再搭话。
　　“不如这样，我明天给你叫几个好妹妹，你试一试？”知道叶白芷如今有了反应，丁香开始了歪点子。
　　叶白芷闻言，挑眉，说：“不去，明天上班。”
　　“啧啧啧，好吧，那我就等着喝你跟小保姆的喜酒喽～拜拜。”丁香坏笑着说。
　　——————————————————————————————————————————
　　这边刚结束，那边上官栀子也给江沫发了微信：你说说，御姐家怎么那么难找呢？给我气的。
　　江沫：明明是你路痴.....不说了，难堪死了。
　　上官栀子：？？？啊？难堪什么？
　　江沫：......
　　上官栀子：到底怎么了？
　　江沫咬了咬唇，看着屏幕，对刚才的事一吐为快：我听你的话，脱了衣服后，趴在床上快睡着了，把叶总认成了你，还让她给我上药。（微笑）
　　上官栀子：吼哟～有点东西哈，但这也不难堪啊，上药而已。
　　江沫：关键是我被吓得坐了起来。（微笑）
　　上官栀子：我去，等我捋捋——你，不穿衣服，御姐，上药，你，吓得坐了起来！！！！！！我天！这么刺激的吗？！
　　江沫：......
　　上官栀子：这还没怎么呢？就被人家看光光了，厉害。（大拇指）
　　江沫：我如今才感觉到你的不靠谱，上官影后。（无奈）
　　上官栀子：？？这能怨我吗？要怪就怪御姐家太难找！
　　江沫：......我该怎么面对她啊？
　　上官栀子：正常面对啊，就当什么事都没发生，这是最好的，难不成你要每天扭扭捏捏的吗？成熟点，江小沫！
　　江沫：敢情被看的不是你。（微笑）
　　不过，上官的话确实有道理，江沫回味着，她和叶白芷尴尬也不是这么一回了，上一次她拉下了叶白芷的浴袍，事后，两人虽然尴尬，但过了段时间后，就变得和往常一样了。
　　可不一样的是，这一次是她被看了，而且还是敏感部位，江沫想到这儿，深呼了一口气。
　　江沫躺在床上，思绪万千，以前上官栀子看她，她不会有什么反应，更不要提害羞了，可现在是叶白芷看她，那种感觉...是真的天差地别。
　　带着悸动，又带着羞怯，总之不太妙——因为她努力地想对叶白芷平静一些，可发生的事却总是猝不及防。
　　叶白芷对于江沫来说，就像是一坛不经意的酒，闻一下还好，闻两下也还好，可到第三下第四下的时候，殊不知，已经醉了。
　　作者有话要说：
　　上官影后的名言：我办事你放心！（滑稽）


第16章 
　　周一早上，天还朦胧着，叶白芷就醒了过来，看了看腕间的表，才四点。
　　江沫：
　　我今天有事，走得早，就不吃早饭了。
　　——叶白芷
　　把便利贴贴在冰箱上，叶白芷顺手拿了一瓶矿泉水，就走了。
　　“叶...叶总？”秘书抱着文件，看着椅子上的人，被吓了一跳，这才早上六点，叶白芷就到了办公室里。
　　叶白芷起身，拿过她手里的文件，靠在了办公桌上，边看边说：“嗯，很奇怪吗？”
　　“没...没有，我去给叶总倒杯水。”秘书缩了缩脖子，出去了。
　　叶白芷接过水杯，抬头道：“一会儿把财务部的总监给我叫来。”
　　“好的，叶总。”说着说着，秘书的声音就变小了，她又看到了叶白芷脖颈上的红痕，过了一晚上，透着粉色。
　　叶白芷看着秘书的脸，挑眉，说：“又怎么了？”
　　“额...没什么。”
　　“嗯？”叶白芷显然不信，自己的秘书自己当然了解。
　　听着叶白芷的尾音，秘书咬了咬牙，垂着头，说：“叶总您的脖子...”
　　叶白芷闻言，打开了前置相机，当看到那抹红痕后，明了，眼神冷了下来，说：“这是前天去野炊的时候，蚊子咬的。”
　　“是，叶总。”秘书又说。
　　叶白芷斜睨了她一眼，冷哼一声，没有理会。这个秘书每天不干正事，都在关注些什么有的没的？
　　“对了叶总，今天要去新开发的楼盘考察，白董说她和你一起。”秘书看着手上的日程表，说。
　　叶白芷闻言，点头，说：“好，我知道了。”白珊跟着去，路上肯定又免不了说她。
　　——————————————————————————————————————————
　　天刚亮，江沫就醒了，看着冰箱上的便利贴，轻轻皱眉，这该是走得有多早，连早饭都顾不上吃，难不成...因为昨天的乌龙，是在故意躲她吗？
　　想到这儿，江沫的心里就说不出的滋味，坐在餐桌前，发着呆。
　　“妈妈，叶阿姨呢？”粽粽手里拿着面包，问。
　　江沫回神，说：“叶阿姨去上班了，不吃早饭。你赶紧吃，吃完妈妈送你去幼儿园。”
　　“好。”
　　江沫给粽粽倒了杯牛奶后，就接到了叶白芷的电话：“喂，叶总。”
　　电话那头，叶白芷轻柔的声音响了起来：“我今天不回来吃饭了。”
　　“好的。”江沫回答。
　　“那好，先去工作了，晚上再见。”叶白芷听到江沫的回应，嘴角不自觉地勾了起来。
　　江沫当然听出了叶白芷声音里的笑意，说：“好的，注意休息，晚上再见。”
　　挂了电话后，江沫的心突然一暖，刚才还怀疑叶白芷在躲她，如今一看，是她多虑了。
　　“妈妈，叶阿姨跟你说什么了？是不是笑话呀？我也想听。”粽粽听到江沫说了叶总，就知道是叶白芷的电话，又看到江沫脸上浮现的笑，舔了舔小嘴，期待地说。
　　江沫转头看向粽粽，诧异，说：“妈妈刚刚有笑吗？”
　　“有啊，妈妈刚刚一直对着手机笑呢。”粽粽小眉头一皱，妈妈最近是不是傻了？
　　江沫愣了一下，摸了摸脸，她刚刚有笑吗？
　　而办公室里的叶白芷也是盯着手机看了好一会儿，眉眼里的温柔可能连自己都没意识到，尤其是听到那一句“注意休息”时，心跳都漏了一拍。
　　秘书目睹了这一切，偏过了头，开始八卦，叶总肯定是谈恋爱了！那打电话时的神情都快柔得滴出水了。
　　不过，经过这一两次的观察，秘书已然知道，叶总电话那头的女人是新来的保姆，心里顿时不平衡了起来——为什么对保姆就那么温柔，对她这个秘书就冷得像块儿冰？
　　——————————————————————————————————————————
　　“是这里吗？”夏雅丹坐在车里，看着路边的建筑，对旁边的人说。
　　“是的，雅丹姐，叶白芷就住在这个公寓，具体地址我已经给你发过去了。”旁边的狗腿生怕怠慢夏雅丹，忙不迭地说着。
　　夏雅丹满意地点了点头，今天是她和阿芷相识十周年的纪念日，她要给阿芷一个惊喜，而且，顺路也道个歉，自上次的宴会后，阿芷就没有接过她的电话了。
　　突然又想到了旁边人刚才的话，夏雅丹皱眉，瞪着眼睛说：“叶白芷也是你能喊的？”
　　“对不起，是叶小姐...叶小姐。”狗腿听后，擦了擦额头的汗，忙说。
　　夏雅丹揶揄了她一眼，开了车门，指了指后备箱，说：“把里面的东西都拿上，我要去阿芷家。”
　　现在是下午，江沫接了粽粽刚回来。
　　“粽粽，先去洗一下手。”
　　“好的，妈妈。”粽粽回答着，一边把书包放好。
　　突然门铃响了，江沫一开始以为是叶白芷回来了，可看到显示屏上的女人后，怔住了，她记得这个女人。
　　夏雅丹皱眉，是没人在家吗？不是说新雇了保姆吗？
　　“你好，请问你找...”江沫见夏雅丹准备打电话，知道她应该是在给叶白芷打，于是就把门开了，说。
　　夏雅丹拿着手机，见门开了，一喜，可看到是江沫后，整个人就僵在了那里。
　　“你怎么在这儿？！”夏雅丹怎么可能会忘记这个她记恨的女人呢，一瞬间，叶白芷在宴会上牵走江沫的那一幕又浮现在了眼前。
　　江沫深呼了一口气，听到夏雅丹尖锐的声音，说：“我是这里的保姆。”
　　夏雅丹听到这句话，怒气直接上涌，一把推开江沫，走了进去，说：“阿芷呢？我要她来跟我讲，你算什么东西？！”
　　粽粽洗完手，就听到有人在大喊大叫，跑了出来后，就看到了夏雅丹。
　　“你又是谁？”夏雅丹看到粽粽这个小不点后，眼睛都在冒火，吼着说。她下意识地以为江沫和叶白芷在一起了，至于这个小孩，她也误会是叶白芷的了。
　　粽粽听到别人吼她，嘴角一撇，水珠在眼眶中打转，跑去抱着江沫，说：“妈妈，我怕。”
　　夏雅丹看着江沫和粽粽，手叉在腰上，气到了极致，拿出了一贯的作风，丝毫忘了是在叶白芷家，说：“保姆是吗？滚！”
　　江沫皱眉，蹲下身子哄着粽粽，没有理会夏雅丹，她在强忍着。
　　“你以为一个孩子就能让阿芷对你上心吗？蠢货！趁早离开这儿！你也不看看自己配吗？你能配得上阿芷吗？阿芷是谁？你是谁？土包子！”夏雅丹指着粽粽，对江沫讥笑道。
　　江沫抬起眼睑冷冷地看了她一眼，看到夏雅丹用手极不尊重地指着粽粽，深呼了一口气，抱着粽粽站起身来，语气很平静，说：“你又是谁？你又凭什么在别人家里指手画脚呢？”
　　说实话，江沫一开始并不打算理夏雅丹，可看到夏雅丹对粽粽的态度，就忍不住了。
　　“你算哪根葱？也敢来问我！”夏雅丹见江沫和她对峙，眼里都是不屑，嘲弄道。
　　江沫冷冷地看着她，没有搭话。
　　“告诉你，今天是我和阿芷认识十周年的纪念日，我心情好，不想跟你计较，赶紧收拾你的东西，滚远点！”夏雅丹见江沫没有说话，以为她怕自己，又说。
　　刚说完，门就突然开了，夏雅丹见到叶白芷进来后，瞬间喜笑颜开，凑了过去，想去挽叶白芷的胳膊。
　　“阿芷，你回来了。”夏雅丹的声音也变得娇柔了。
　　叶白芷看着夏雅丹，一怔，眼底充满了厌恶，躲开了她的手，声音冷着，问：“你怎么在这儿？”
　　“今天是我们认识十周年的纪念日，阿芷不记得了吗？”夏雅丹听到这话，脸上露出了可怜巴巴的表情，说。
　　江沫不动声色地看着夏雅丹的惺惺作态，皱眉，这女人是学表演的吧？
　　叶白芷没有理她，看到了江沫抱着粽粽站在那里，粽粽还啜泣着。
　　“怎么回事？”叶白芷抬腿走向了江沫和粽粽，把粽粽接了过来，看到那张哭红的小脸，脸上的寒气尽显，转头对夏雅丹说。
　　夏雅丹嘴唇翕动了几下，刚准备开口，就听到叶白芷冰冷的声音：“你现在的行为叫私闯民宅，我可以告你。”
　　“阿芷...”夏雅丹看着叶白芷的神情，就慌了神。
　　江沫看着身旁的人，怔了一下，还是第一次见到叶白芷这幅神情。
　　“阿芷，你不要信这个女人，她嫉妒我！”还没等叶白芷再次开口，夏雅丹就忍不住露了馅儿。
　　叶白芷闻言，轻哼一声，面无表情地说：“她嫉妒你什么？嫉妒你作？嫉妒你神经病？还是嫉妒你变态？”这是叶白芷第一次当面对夏雅丹说重话。
　　这也是夏雅丹第一次听到叶白芷这么说她，眼泪泛了出来，说：“阿芷，你就这么想我？”
　　“呵，难道不是吗？你做的事你自己清楚，还要我一五一十地说出来吗？夏雅丹...别挑战我对你的耐心。”
　　这话一出，夏雅丹出奇地安静，摸了一把眼泪，跑出去了。
　　看着夏雅丹离去的方向，叶白芷眼里闪过一丝阴冷。
　　“没事了，那个坏女人走了。”转头，叶白芷摸了摸粽粽的小脸，笑着说，语气里都是温柔。
　　粽粽听到后，点头，挤出了一个笑。
　　叶白芷又看着江沫，说：“没事吧？”
　　江沫摇头，说：“我没事，粽粽给我吧。”
　　“那就好，以后她再来，不用给她开门。”叶白芷把粽粽给了江沫，轻声说着。
　　作者有话要说：
　　不得不说：夏雅丹真的是无脑选手。


第17章 
　　晚上，江沫哄粽粽睡着后，就看到了叶白芷给她发的微信：来客厅陪我坐一坐吧。
　　来到客厅后，江沫就看到叶白芷垂着头，不知道在想什么。
　　“今天是不是被吓到了？”听到动静，叶白芷抬头，对江沫笑了一下，说。
　　江沫坐在她身边，摇头，说：“还好。”
　　“我很讨厌她。”叶白芷拿着抱枕，思绪开始流转，说。
　　江沫闻言，怔了一下，她知道叶白芷不喜欢夏雅丹，但没想到叶白芷会这么直截了当。
　　“高中的时候，她嫉妒丁香和我的关系，把丁香推下了楼，丁香也因此落下了病根儿。”叶白芷看着桌上的杯子，回忆起了夏雅丹的过往。
　　“当时是在监控看不到的位置，在场的人只有丁香和她，她吃准了没有证据，所以...那件事就不了了之了。”
　　江沫听着，心里对夏雅丹的印象又坏了几分。
　　“我出国，也是为了躲她。可没想到...回国的时候...”叶白芷的话到这儿，就没往下继续了。
　　叶白芷眼睑垂着，回想着六年前的那一夜，压抑感又涌了上来，深呼了一口气，起身拿起了桌上的水杯。
　　江沫看着叶白芷，许是也被她此时身上的落寞感染了，心情沉重复杂，还带着些许心疼，原来不论贫富，每个人背后都有那抹不尽知的苦楚。
　　“今天的事，很抱歉。”沉默了一会儿，叶白芷嘴角一勾，抬起头对江沫道。
　　江沫看着叶白芷，回笑了一下，说：“你不用对我道歉的。”
　　“夏雅丹是因为我，才会对你们母女那样，于情于理，我都应该道歉。”叶白芷摇头，这个歉她该道。
　　江沫刚准备说没关系的，就看到叶白芷朝着自己靠近，佛手柑的味道萦绕在了自己的鼻翼间，而且越来越浓，身子一僵，呼吸开始变得不均匀，心跳也跟着加速。
　　“是个小纸屑。”叶白芷伸手在江沫发间把挂着的小纸屑拿了下来，对她晃了晃，笑着说。
　　江沫见此，不好意思地笑了一下，手心里却微微冒着汗，她还以为...
　　叶白芷轻声道：“不早了，我先睡了，晚安。”说完，起身回了卧室。
　　江沫看着她的背影，也低声说了一句“晚安”。
　　卧室里，叶白芷坐在床上，眼底的情绪不明，说实话，拿下纸屑后，她也愣了神，这还是她头一次，潜意识里的主动接触别人。
　　平日里主动抱粽粽是因为觉得她可爱，那今晚的主动又是因为江沫什么呢？
　　想到这儿，叶白芷的眼神忽闪了一下，脑中浮现了这些天来和江沫的点点滴滴，嘴角不由一弯，不可否认，她似乎对江沫的感觉变了——从一开始的同情，到现在想起时的温柔。
　　江沫：叶总，你明天吃饭吗？
　　看着江沫的微信，叶白芷回：明天吃什么？
　　江沫看到这行字，愣了一下，想了一下，发了几个菜过去。
　　叶总：但我明天中午可能有事，怕是回不来。
　　江沫：那不如我给叶总送过去吧？
　　叶总：好。
　　按灭了手机屏幕，江沫躺在床上，从她开始当保姆到现在，叶白芷在家吃饭的次数并不多，而且，对比她之前的活儿，在叶白芷家里当保姆，真的是轻松。
　　基于此，江沫总有一种不平衡感，正好，粽粽中午不回家，她就有了给叶白芷送饭的想法。
　　———————————————————————————————————————————
　　“叶总，夏小姐找您。”
　　听完完汇报后，叶白芷在会议室就接到了秘书的电话，闻言，皱眉，语气冷淡，说：“找我做什么？”
　　“额...”秘书开始看了一眼夏雅丹后，吞吞吐吐。
　　叶白芷已经预感到了，昨日她对夏雅丹说的重话，今天夏雅丹肯定回来找她，说：“说吧。”
　　“夏小姐好像想对您求婚。”
　　这话一出，叶白芷愣了一下，夏雅丹还真是越挫越勇，眉眼之间透着冷漠，回：“说我不见。”
　　“可...您还是来看一眼吧。”秘书看着那一片花海，头疼地说。
　　叶白芷闻言，就知道夏雅丹的阵仗怕是不小，这样闹下去，肯定会上媒体报道，对叶为没好处。
　　想到这儿，叶白芷冷着脸走了出去。
　　夏雅丹站在叶白芷的办公室门口，手里捧着玫瑰，周围也都是。昨天她在见到江沫后，就感觉到了浓浓的危机，为了避免夜长梦多，所以就大着胆子来向叶白芷求婚。
　　虽然已经料到了结局，但夏雅丹还是想来试一试，毕竟这么一来，夏氏和叶为的话题就不会少。
　　“阿芷。”看到叶白芷，夏雅丹忙过去，笑着把手里的玫瑰递了过去。
　　叶白芷没有接，而是紧盯着夏雅丹，面色沉了下来，扫了一眼周围，说：“跟我进去。”
　　“好。”夏雅丹听到这话，一喜。
　　“我想我把话已经说的很清楚了，从前是，现在也是。”坐在椅子上，叶白芷说道。
　　夏雅丹本来是坐在沙发上的，听到这话，站了起来，眼里泛着泪花，说：“阿芷，你就不能给我一次机会吗？”
　　“不能，因为我不喜欢你。”叶白芷看着她，面无表情。
　　“阿芷，你怎么能这么绝情？”夏雅丹听到这话，声音变得尖锐了起来。
　　叶白芷眼里闪过厌恶，闻言，被气的笑出了声，她不曾对任何人绝情过，唯独夏雅丹，一次次犯了她的禁忌。
　　沉默了一番，叶白芷站起身来，觉得无话可说，说什么夏雅丹也听不进去。
　　“阿芷，你要去哪？”夏雅丹看到叶白芷要走，说。
　　叶白芷转头，眉眼之间都是冷意，没有理会她的话，自顾地说：“我不知道是哪个在你背后撑腰，但如果有证据，你现在已经在监狱了。”说完，就头也不回地走了。
　　夏雅丹听到这句话，脸色一瞬间变得很难看，伸出的手一僵，脑中的念头一闪而过，追了出去。
　　叶白芷在电梯上，深呼了一口气，按了1#，转头对身后的秘书说：“如果她继续闹下去，直接去叫保安，我不介意和夏氏撕破脸。”
　　秘书闻言，一惊，说：“可叶总，夏氏刚刚和我们谈成合作。”
　　“我自有分寸。”叶白芷瞥了她一眼，语气冷淡，说。叶为敢和夏氏撕破脸，但夏氏不敢，这点底气她还是有的，况且那个合作本来就有猫腻。
　　夏雅丹紧随其后，坐在电梯上，脑海里一直在回忆着那个人的叮嘱，看到正往外走的叶白芷，迅速冲了上去，挡在前面，单膝跪地，说：“阿芷，你嫁给我吧！”
　　江沫正好从大厅门进来，就看到了夏雅丹给叶白芷求婚的一幕，怔了一下，提着饭盒的手紧了紧。
　　“嫁给她，嫁给她，嫁给她...”周围的员工看到夏雅丹求婚，忙起哄说。
　　叶白芷居高临下地看着夏雅丹，面色发冷，听到周围的起哄，皱眉，扫了一眼，正好看到了在不远处站着的江沫。
　　心神一动，叶白芷朝着江沫走了过去，柔声说：“走吧，我饿了。”
　　秘书紧跟着叶白芷，今日才得见这小保姆的尊容，悄悄向江沫招了招手。
　　江沫见此，也向秘书礼貌地点了一下头。
　　叶白芷挑眉，转头看了一眼秘书，轻哼一声，说：“别跟着我了，没你的份儿。”
　　秘书嘴角抽了抽，心里腹诽：总有一天她也要雇个好看的小保姆给她送饭！
　　夏雅丹就像个小丑一样，被无视在那儿，看到叶白芷和江沫走后，起身，跑出去了，若不是为了夏氏，她何苦要来受这种委屈。
　　———————————————————————————————————————————
　　和叶白芷并肩走在路上，江沫时不时看一眼叶白芷，她发现在其他人面前，叶白芷总是高冷严肃的，但在自己面前，叶白芷往往是温柔的，说话也都是轻声细语。
　　“怎么一直在看我？我脸上有东西吗？”叶白芷感受到江沫的目光，笑着说，心情好像丝毫没有被刚才的事所影响。
　　江沫见被发现，有些尴尬地低下头，说：“没有。”
　　“叶总？”一道声音响了起来，周毓灵刚开始，还以为自己认错了人。
　　叶白芷看着面前的周毓灵，心下也是诧异，说：“周总监也在R市？”
　　“对，公司那边把我的工作调到了这里。”周毓灵解释道，不动声色地看了眼叶白芷身旁的江沫。
　　叶白芷饶有深意地看着周毓灵，点头，说：“好，调到这里也方便些。”
　　周毓灵笑了一下，说：“叶总吃饭了吗？不如我们一起吧？正好前面是我们上周末约过的老地方。”
　　江沫听着周毓灵的话，顿了一下，原来上一次叶白芷打扮得那么精心，是去见了面前这位。
　　叶白芷闻言，笑着说：“不了，我今天的饭已经到手了。”说着，指了指江沫手中的饭盒。
　　周毓灵恍然大悟，说：“叶总真是幸福，还有女朋友亲自送饭。”
　　“您误会了，我是叶总的保姆。”江沫出声解释，打心底里她不想被误会，换句话说，是不想别人误会，她怕耽误叶白芷。
　　周毓灵明显被惊到了，看着叶白芷，知道她刚刚的话不妥，于是故意说：“叶总哪找的这么好看的保姆，能不能给我介绍一个？”
　　叶白芷闻言，笑着摇头，说：“别耍宝了，再拖下去一会儿就得上班了。”
　　“好吧，那就再见，有事再联系！”
　　告别后，周毓灵若有所思地看着叶白芷和江沫的背影，不知道在盘算些什么。
　　作者有话要说：
　　你们可以猜猜夏雅丹背后出主意的人是谁？
　　猜对有惊喜哦～


第18章 
　　“叶总，以后中午我都给你送饭吧。”看着正在喝排骨汤的叶白芷，江沫说了心里的想法。
　　叶白芷抬头，怔了一下，不知怎的，听到这话心里一暖，柔笑着说：“好像有点麻烦。”
　　“不麻烦的，中午粽粽不回家，我正好也没有什么事。”江沫解释道，看到叶白芷的那抹笑，心跳悄悄漏了一拍。
　　叶白芷看着江沫的眼睛，轻声说：“好，但要路上小心，注意安全。”
　　江沫点头。
　　远处，车里的夏雅丹看着这一幕，握紧了拳，拿起了电话，说：“喂，你的法子一点都不管用！”
　　“不急，这样吧，我查到了那个保姆的手机号，给你发过去。”电话那头的声音冷静无比。
　　夏雅丹闻言，轻哼一声，说：“那个保姆被阿芷护得可好了，你觉得能行吗？”
　　“放心好了，小保姆在她家长久不了的，相信我。”说完，那人就挂了电话，看着后视镜里的自己，嘴角一弯，眼底都是阴鸷，夏雅丹还真是一如既往地好利用。
　　很快，夏雅丹的微信上就收到了一条信息，上面写着电话号码，还有一行字：照我的话给保姆发过去。
　　夏雅丹思索了一下，回了：好的。
　　快速记下了江沫的手机，夏雅丹打开了短信，然后输了几行字给发了过去。
　　手机的提示音响了几下，江沫滑开屏幕，是陌生人发来的短信，上面写着：
　　“你和她配吗？”
　　“就算是配，可你有孩子，是个单身母亲，还穷。”
　　“阿芷要的是能让她变得更好的人，而不是两个拖油瓶，懂吗？”
　　看着这三行字，江沫的面色一僵，迅速按灭了手机屏幕，咬着唇，发信息的人不出意外就是夏雅丹了。
　　“怎么了？是不舒服吗？”叶白芷正好吃完了，看到江沫的脸色不对，然后皱眉问。
　　江沫挤出一个笑，摇头，说：“我没事。”
　　回去的路上，江沫坐在公交座位上发着呆，脑中一直都是短信中的最后一句话，“拖油瓶”三个字让她难受。
　　夏雅丹是夏氏的千金，周毓灵是总监的身份，她们两个不管怎么说，好像都要比自己更配叶白芷。
　　爱情和婚姻是不对等的，婚姻讲究的不只是爱，还有门当户对，还有柴米油盐酱醋茶。
　　而她好像除了爱，什么都给不了叶白芷，无力感就像是一个大秤砣压在江沫的心上。
　　水雾氤氲在眼里，江沫看着窗外，努力深呼气，忍着眼泪，尽量把自己对叶白芷的好感压在深处，最好永远都见不了天日。
　　上官栀子：江小沫，和御姐怎么样了？（坏笑）
　　微信响了，江沫看了一眼，顿了一下，回：没怎么样，很平常。
　　上官栀子：？？？不对啊，按照偶像剧的发展来看，你们两个这会儿应该都对对方动心了呀。
　　江沫看着上官的话，咬唇，回：可这是现实，不是偶像剧，我也不会对叶总动心。
　　上官栀子：......好吧，果然，甜甜的恋爱好像都不看我们两个一眼，唉～（活着好难.jpg）
　　江沫看到后，嘴角扬起弧度，回：好好生活就够了。
　　上官栀子：屁！老娘才26，你也才26！正是活力四射的年龄，也是享受爱情沐浴的最佳时刻，怎么在你嘴里就多了夕阳红的味道？（无奈.jpg）
　　江沫把上官的文字，来回读了两遍，对啊，她也才26岁，怎么就被生活击得体无完肤了呢？
　　不知道回什么，江沫索性就没回，抬起头看着窗外的人来人往，街上走着的不乏光鲜亮丽的女人，她们一个个脸上好像都带着自信，洋溢着青春的美好。
　　收回目光，江沫拿出了耳机，闭上了眼睛，靠在了椅背上。
　　她不否认对叶白芷的动心，但这份感情让她望而生畏。
　　差距就是鸿沟，看着远，实际更远。
　　耳边的歌曲让江沫会想起她和叶白芷这些天来的点点滴滴——叶白芷的一颦一笑，叶白芷的温柔，叶白芷的好。
　　此刻，理智无不在告诉江沫，要真的开始远离了。
　　想到这儿，江沫的脸上浮现了笑意，透着几分苦涩。
　　——————————————————————————————————————————
　　下午四点半，周毓灵站在幼儿园门口，看着陆陆续续出来的小朋友，嘴角勾了起来。
　　“姑姑！”一个粉嫩嫩的小家伙看到周毓灵后，咧着嘴扑了上来。
　　周毓灵眼里都是笑，抱起了“汤圆小朋友，告诉姑姑，今天有没有听话啊？”
　　“那当然了，老师还表扬了我呢！”汤圆眉飞色舞地说着。
　　突然看到了什么，汤圆笑着喊了一句“江粽再见！”
　　江沫牵着粽粽的手，听到这一句，同时回头，就看到了周毓灵抱着汤圆。
　　周毓灵怔了一下，这不是叶总的保姆吗，出于礼貌，过去打了招呼：“真巧，又见面了。”
　　“你好。”江沫笑了一下，说，还真是蛮巧的。
　　周毓灵看着粽粽，然后好奇地问：“这是...？”她有些怀疑这个小朋友可能是叶总的。
　　“这是我女儿，江粽。”
　　“这是我侄女，周圆。”
　　“好像冥冥之中注定一般，我昨天刚调职到这里，就把侄女安排到了家附近的幼儿园，今天中午又见到了你，现在又见到了你女儿，啧，说不出来的巧！”周毓灵看着粽粽可爱的小脸蛋，笑着说。
　　江沫笑了一下，说：“确实是很巧。”
　　“那这样，等有空的时候慢慢聊，就先走了，再见。”寒暄结束，周毓灵提出了告别。
　　“好的，再见。”江沫刚把话说完，粽粽就紧跟着说：“汤圆再见！”、
　　车上，周毓灵透过后视镜看着自家侄女，开口：“汤圆，你是怎么和江粽认识的呀？”
　　“她借了我铅笔，嘿嘿。”汤圆把玩着手里的玩具，笑着说。
　　周毓灵闻言，点头，接着又问：“原来是这样啊，那她有提到自己的爸爸或者是另一个妈妈吗？”
　　小汤圆皱眉想了一下，说：“这个好像没有哎。”
　　这话一出，周毓灵有些了然，看来江粽确实和叶白芷没有关系，也就是说那个小保姆可能是个单身母亲。
　　想到这儿，心突然顿了一下，还真是有够巧的，小保姆一个人带江粽，而她也是自己一个人带侄女。
　　——————————————————————————————————————————
　　刚下班，丁香就来了电话，声音有些小心翼翼：“喂，阿芷，要不要出来聚一下？”
　　“这次又怎么了？”叶白芷听到丁香的语气，就知道她又翻车了。
　　丁香磨蹭了一下，才说：“我和陈永俟打赌...输了。”
　　“你们两个一天天的是有多闲...”叶白芷坐在车里，挑了挑眉，说。
　　说完，叶白芷意识到了什么，面色一冷，又紧接着回：“所以我是赌注？”
　　“额...是...是吗？...好像是吧。”电话那头的声音吞吞吐吐的。
　　叶白芷轻哼一声，说：“不去。”
　　“别介啊，求求你了，就去一次！一次！下不为例！”
　　叶白芷唇一勾，想到了什么，又说：“你胡闹，陈永俟怎么也跟着你胡闹，她一个公务员，精力还真是充沛。”
　　丁香听到这话，额头上多了几道黑线，说：“我哪有胡闹？再说了，这次打赌是陈永俟主动提出来的。”
　　“好吧，在哪呢？我一会儿过来。”叶白芷笑着说。
　　“得咧！我把地址给你发过来。”
　　挂了电话后，叶白芷给江沫发了一条微信：今天朋友聚会，我就不回家吃饭了。
　　很快，江沫回：好的。
　　叶白芷看着这两个字，嘴角弯了一下，随后发动车就去了约好的地点。
　　“不是我说，你们两个未免太闲了...”看着并排坐的丁香和陈永俟，叶白芷顺手把包放在一旁，颇无奈地说。
　　丁香听到后，立马给叶白芷递了一杯柠檬水，伸出三个手指头，说：“天地良心，这次真是陈永俟闲得慌！”
　　“是谁赶鸭子上架的？”陈永俟挑眉，毫不客气地回怼。
　　“好了，我还没吃呢。”叶白芷好笑地看着两人，说。
　　陈永俟一听，眼里闪过惊喜，忙拿出了自己做好的精致点心，说：“大佬有口福了，这是小女子亲自做好的，特意来孝敬您。”
　　丁香看着那小盒点心，不满地看着陈永俟，说：“我靠！你一直带在身上，为什么刚刚不给我吃？我也没吃饭啊！”
　　“emmm忘了...”陈永俟撇了撇嘴，说。
　　丁香无语，眯着眼睛看着陈永俟，说：“你故意的？”
　　“哪有？这不还有吗？”陈永俟一边说着，一边又掏出了一个小盒。
　　丁香冷哼一声，一把拿过小盒，然后说：“算你识相！”
　　“你们两个真是...幼稚。”叶白芷把点心拿在手里，看着旁边两人的互动，摇头，说。
　　陈永俟摊了摊手，然后期待地看着叶白芷，说：“大佬快吃，尝尝我的手艺。”
　　“为什么让阿芷快吃，不让我快吃？”丁香听到这话，心里又不平衡了，抽了抽嘴角，说。
　　陈永俟无奈地看了眼丁香，说：“你是三岁小孩儿吗？”
　　丁香傲娇地偏过头，恶狠狠地咬了一口陈永俟给的点心。
　　简单地吃了顿饭后，叶白芷就送陈永俟回家了，因为陈永俟并没有开车。
　　“对了大佬，今天的点心怎么样？”到了家楼下，陈永俟下了车，笑着对叶白芷说。
　　叶白芷点头，说：“味道很棒。”
　　“好的，下一次再给大佬做另一个，路上小心哦～”陈永俟接着又朝叶白芷招了招手，说。
　　叶白芷笑了一下，说：“那就这样，再见。”说完，就启动了车走了。
　　陈永俟看着叶白芷的车，直到看不见后，才不舍地收回了目光，眼里都是温柔。
　　作者有话要说：
　　（抱歉，昨天咕咕咕了。）
　　重要的配角已经全部上线！


第19章 
　　送走陈永俟，叶白芷就回了家。
　　“叶阿姨！”粽粽一天都没有看见叶白芷，这会儿叶白芷刚回来，就扑了上去。
　　叶白芷笑着抱起粽粽，用鼻尖蹭了蹭她的小脸，说：“想没想阿姨啊？”
　　“想，可想了。”粽粽的脸颊有些泛红，说话时也带着鼻音。
　　江沫从卧室出来后，看到这一幕，怔了一下，然后赶忙把粽粽接过，说：“叶总，粽粽感冒了，还是别抱着她了，小心传染。”
　　叶白芷听到后，皱眉，用手背摸了一下粽粽的额头，有些发烫，说：“看过医生了吗？”
　　江沫点头，说：“嗯，看过了，医生开了药。”
　　“好，粽粽现在还难受吗？”叶白芷揉了揉粽粽的小脑袋，眼里都是心疼，柔声道。
　　闻言，粽粽摇头，笑着说：“不难受。”
　　“那就行，对了，这换季的时候，流感严重，你也小心传染。”叶白芷看着江沫，神色认真，又说。
　　江沫看到叶白芷眉眼之间的担心，呼吸一滞，垂着头说：“好的，谢谢叶总。”
　　她到底该不该提醒叶白芷，她们现在的相处方式像一家三口，但不可否认，江沫似乎有点享受这样的关系，面对叶白芷的关心，她也会感到欣喜。
　　只不过，这份感情过于沉重了，又会让她左右为难，想着要远离，可事实上，心早就挂在了这儿，又能远离到哪儿去呢？
　　叶白芷简单地洗了个澡，就看到了有人给她发短信。
　　“阿芷，我真的好爱你，你能不能给我一次机会，哪怕是看我一眼？”
　　叶白芷擦着头发，面上都是冷意，她不用想都知道这个陌生的号码是夏雅丹的，这短信也是她发的，想着，心里涌起烦躁。
　　很快，夏雅丹又发来了短信“阿芷你怎么能那么狠心，连我的微信都删掉了呢？”
　　“阿芷，那个保姆和你完全是两个世界的人，你们是走不到一起的。”
　　叶白芷冷着脸，面无表情地看着这几行字，迅速回：夏雅丹，请你不要再来骚扰我。
　　“阿芷，我没有骚扰你。”
　　挑了挑眉，叶白芷又回：那你觉得我会爱上一个蓄意伤人、下药迷｜奸的人吗？
　　发完这句话后，叶白芷果断拉黑了这个手机号码，躺在了床上，看着天花板，不知道在想些什么。
　　卧室里，粽粽突然开始咳嗽，脸颊更是红彤彤的，说：“妈妈，我晕...”
　　江沫看着粽粽，眉头紧皱，怎么办，粽粽的感冒好像加重了，说：“粽粽乖，妈妈带你去医院好不好？”
　　“嗯。”粽粽将小脑袋靠在江沫的肩膀上，点头。
　　江沫立刻给粽粽穿好衣服，抱着她，扫了一眼叶白芷的卧室，想了想，还是去打了一声招呼：“叶总，我带着粽粽去医院了。”
　　“我陪你一起。”叶白芷听到这话，回了神，起身，说。
　　“不用了，我一个人可以的，你明早还要上班呢。”江沫摇头拒绝道。
　　叶白芷一边迅速打理着自己的衣服，一边皱眉，说：“这件事听我的，我陪你去。这大晚上的，就你们两个，我也不放心。”
　　闻言，江沫咬着唇，不说话了，心里却控制不住地升起了暖意。
　　临出门的时候，叶白芷看了一眼江沫，顺手拿起了挂在旁边的外套，披在了她身上，说：“把这个披上。”
　　江沫闻到了佛手柑的香味，一怔，说：“我拿一件自己的吧。”
　　“穿谁的都一样，还是快些走吧。”叶白芷笑了一下，说。
　　迅速，三人就来到了附近的医院。
　　江沫抱着粽粽坐在医生旁边，叶白芷则是站在不远处，目光一直朝着她们母女，眼底都是担忧。
　　“小朋友没有什么大碍，不过最好住院打几天点滴。”医生把听诊器摘下后，说。
　　江沫松了口气，说：“谢谢医生了。”
　　“医生怎么说？”看到江沫抱着粽粽出来，叶白芷皱着眉上去问。
　　江沫看着叶白芷说：“说是没有大碍，需要打几天点滴。”
　　“嗯好，那我就放心了。”说着，叶白芷嘴角勾了一下，也好像是松了口气。
　　将粽粽安顿好后，江沫和叶白芷来到了走廊。
　　看了一眼时间，江沫说：“叶总，你还是回去吧，明天还要上班呢。”
　　“你一个人可以吗？”叶白芷看着粽粽，不放心地问。
　　江沫点头，刚准备说什么，就听到了叶白芷紧接着说：“不如这样，我请个护工帮扶一下。”
　　这话一出，把江沫吓到了，忙摆手说：“不用不用。”
　　叶白芷看到江沫拒绝，只能说：“好吧，那你要注意身体，不要太累了，我先回去了。”
　　“好，路上小心。”
　　目送完叶白芷离去，江沫摸了摸身上的外套，坐在走廊的座椅上，盘算着，叶白芷是真的没有意识到她对自己太好了吗？还是说，叶白芷更多的是对自己同情。
　　思绪万千，突然想到明天在医院，做不了饭，江沫拿起手机，给叶白芷发微信：不好意思，叶总，这几天可能给你做不了饭了。
　　过了一会儿，叶白芷到家后才回：没关系，我这几天在公司吃。粽粽那边有什么需要的，就来找我。
　　看到这句话，江沫怔了一下，输入：叶总，你是不是对我太好了？
　　输完后，江沫就打算删除，可没想到，错点了旁边的发送。
　　叶白芷看到这句话，也是怔住了，回：有吗？
　　江沫咬着唇，不知道该发什么了，过了一会儿，又看到了叶白芷发来的：是我的问题，如果困扰到了你，那很抱歉。
　　反反复复地看这行字，江沫心里顿时说不出的难受，将头靠在了椅背上，眼里尽是无奈和苦涩。
　　另一边，叶白芷躺在床上，想着江沫发的那句话，心里五味杂陈，若是江沫一直不问，她可能还会装下去。
　　不知从什么时候起，她就想对江沫和粽粽好，而且这种想法一发不可收拾，再到上一次的药酒乌龙，更是起了生理和心理上的反应。
　　如果非要扯到因为同情才对江沫好，似乎又有些说不通，一开始也确实是同情，可再到后来，同情就慢慢变了味，变成了温柔和抑不住的情愫。
　　可江沫的那句话，很明显是在提醒她——不应该过了界，也就是说，江沫可能并不喜欢她的好。
　　思绪停到这儿，叶白芷被压抑地轻叹了口气，脑子里的画面又换成了这些天和江沫粽粽的点点滴滴。
　　——————————————————————————————————————————
　　第二天一早，叶白芷醒后就感觉身体不对劲，头昏脑胀的，时不时还咳嗽几声。
　　“喂，咳，我感冒了，就不去公司了，你把今天要用的资料都传给我，咳咳。”
　　“好的，叶总。”
　　江沫正好回来给粽粽拿一些东西，刚进门就看到叶白芷坐在沙发上发着呆，脸色好像不太好。
　　“叶总...”江沫不由想到了昨夜两人的微信聊天，出声说。
　　叶白芷转头，笑着说：“怎么回来了？”
　　听着叶白芷鼻音有些重，江沫就知道叶白芷十有八九是感冒了，眉头皱起，说：“我给粽粽拿点东西...叶总，你是不是也感冒了？”
　　叶白芷脑袋晕乎乎的，点头，说：“嗯。”不过这一点头，就更晕了。
　　江沫听到叶白芷的回应，顿了一下，这个尾音莫名有些可爱，柔声又问：“去看医生了吗？”
　　“没有。”
　　江沫闻言，坐在了叶白芷旁边，用手背碰了一下她的额头，说：“怎么烫成这样？”
　　叶白芷已经发懵了，看着江沫，说：“烫吗？”
　　江沫看着叶白芷的神情，这再下去可能就被烧傻了，于是说：“叶总，你和我一起去医院看看吧。”
　　叶白芷眨着眼睛，突然把头靠在了江沫的肩膀上，说：“头好晕～”
　　江沫身子一僵，心跳漏了一拍，甚至连呼吸都不稳了，说：“那个...我带你去医院好不好？”
　　“嗯。”叶白芷又是“嗯”了一下，还是那可爱的尾音。
　　出租车上，江沫一直偏着头看叶白芷，她的脸颊泛着红，眼神都有些呆滞，还时不时咳几声。
　　因为出租车开得不稳，叶白芷的头更是晕，索性又靠在了江沫的肩膀上。
　　江沫感受到肩膀上的重量，心跳加速，这感冒了的叶白芷比喝醉了的还要软糯，还要撩人。
　　到了医院后，医生给叶白芷检查了一番，和粽粽一样，都是流感。
　　“现在怎么样了？”江沫看着粽粽旁边病床上的叶白芷，担心地说。
　　叶白芷笑了一下，说：“还好。”
　　“头还晕吗？”江沫紧接着又问。
　　“没那么晕了。”
　　粽粽打断了两人的对话，皱着小眉头说：“叶阿姨也生病了吗？”
　　叶白芷偏过头，去看旁边躺着的粽粽，笑着说：“对，阿姨想你想得生病了呢。”
　　可说着，叶白芷就看向了江沫的眼睛，两人的目光正好对在了一起。
　　江沫当然听到了这句话，咬了咬唇，迅速移开了视线，耳根开始泛红，不禁怀疑刚刚客厅里和出租车上的叶白芷是故意靠着她的。
　　作者有话要说：
　　你们说：叶总是故意的吗？（滑稽）
　　但不得不提，感冒了的叶总蛮可爱。


第20章 
　　“叶总，您要的资料都在这里，还有，这是您的笔记本电脑。”秘书按照叶白芷给的医院地址来了，看到江沫和粽粽也在，愣住了。
　　叶白芷接过东西，语气平淡，说：“嗯，就这样吧，一会儿的会议改成线上视频。”
　　“啊？可您的身体...”秘书又问。
　　叶白芷扫了她一眼，说：“我的身体开个会还是可以的。”
　　秘书看到叶白芷的眼神，缩了缩脖子，说：“好的叶总，那我也在这里陪您。”
　　这话一出，叶白芷饶有深意地看着秘书，说：“不用，你回公司，有事我会叫你。”
　　“好的，叶总。”临走的时候，秘书又转头看了看江沫和粽粽，她似乎明白叶总为什么不让她陪着了。
　　江沫则是在一旁安静地看着这上下级的互动，在秘书面前的叶总和在她面前的叶总，完全是两个样子——一个冷淡强势，一个温柔爱笑。
　　秘书走后，叶白芷开始翻看手里的资料，江沫见此，转头对粽粽做了个“噤声”的动作。
　　粽粽点头，夸张地捂住嘴巴，然后躺了下来，也开始翻自己的故事书。
　　江沫看到粽粽鬼灵精的样子，笑着摇头。
　　叶白芷虽然低头翻着资料，可余光却看到了江沫摇头失笑的一幕，嘴角跟着弯了一下，其实有人在旁边陪着工作倒是挺好，只不过，要看陪的人是谁了。
　　一会儿后，叶白芷看了看腕间的表，用左手撩了一下头发，然后捋了捋衣服，抬头对江沫说：“我现在好看吗？”
　　江沫怔了一下，咬了咬唇，点头，说：“好看。”不得不说，叶白芷不管什么时候，那张脸都像发光一样耀眼，即使现在感冒着，魅力也依旧不减。
　　“那就好。”叶白芷满意地点头，唇勾着。
　　紧接着，江沫就看到了叶白芷打开了笔记本电脑，听到她说：“不要废话，财务部先汇报工作，然后是技术部。”
　　江沫垂下头，脸上出现了笑意，原来叶总也会臭美。
　　粽粽看到江沫又在笑，于是拿出铅笔，在自己的小本本上写了一句话，递了过去：妈妈，你在笑什么？粽粽也想听。
　　江沫看到这句话，顿了一下，写到：妈妈刚才有笑吗？
　　粽粽小眉头鼓起，小手飞快写：对啊。
　　一边写，粽粽一边想，妈妈最近是怎么了，老是傻笑，还不承认。
　　江沫不明所以地和粽粽对看着，然后反思，自己刚刚真的有笑吗？
　　叶白芷听着屏幕上的人汇报工作，然后顺手拿起了桌上的水杯，正好看到了旁边一大一小互相对望，尤其是江沫脸上错愕的表情。
　　叶白芷嘴角扬起一抹弧度，眼底都是温柔。
　　“额...叶总，我是不是哪里说的有问题？”屏幕上的男人说道，他看着叶白芷的笑，有点儿慌神。
　　叶白芷闻言，面上瞬间归于平淡，说：“没有，继续吧。”
　　一个小时后，叶白芷合上了笔记本电脑，也差不多到了中午下班的时间。
　　“粽粽，你妈妈呢？”看到江沫不在，叶白芷问。
　　粽粽听到叶白芷的声音，眉眼弯了弯，说：“妈妈去食堂打饭了。”
　　看着粽粽可爱的模样，叶白芷轻笑着，要不是她现在挂着点滴，早就过去摸那张小脸了。
　　不一会儿，江沫就拿着饭盒回来了，然后给叶白芷和粽粽摆好了床上小饭桌。
　　“那个...我...”叶白芷看着小桌子上的饭菜，开口。
　　江沫以为叶白芷是不喜欢这些菜，说：“是不是不喜欢吃这些？那我去重新给你打包。”
　　“不是，我的意思是...我的点滴挂在了右手上。”叶白芷说着，脸上泛起了红，她不会用左手吃饭。
　　叶白芷不说，江沫还真没注意到，粽粽的是在左手上，不影响吃饭，而叶白芷的正好相反。
　　“那好办啊，妈妈喂叶阿姨就好了。”粽粽拿着小勺子，咧着嘴说，她还当什么事呢。
　　这话一出，空气突然安静了下来。
　　江沫咬着唇，耳根通红，粽粽嘴真是快。
　　“要不，这一瓶挂完后，我让护士重新扎到左手上，那会儿再吃吧。”
　　听到这话，江沫刚准备说什么，就被嘴快的粽粽打断了，说：“可叶阿姨连早饭都没吃，而且这瓶点滴还很多呢。”
　　叶白芷和江沫闻言，两人皆一顿。
　　江沫看了一眼粽粽，一时语塞，她怎么有种被女儿坑的感觉？
　　“没关系，我...我喂叶总吧。”
　　叶白芷愣了一下，然后开口：“谢谢了。”虽然别扭，但她心里还是忍不住生出了几分期待。
　　江沫拿着筷子的手都有些颤抖，犹豫了几秒，夹起，喂了过去。
　　叶白芷看着筷子上的豆芽，深呼了一口气，缓缓张嘴，轻轻咬住。
　　此刻，两人之间的氛围说不上来的怪异和暧昧。
　　叶白芷慢慢咀嚼着，脸上红晕不褪，突然觉得她和江沫现在颇像是在调情。
　　江沫的头一直微垂着，不敢去看叶白芷，耳根和脸上都散发着热气。
　　“咳，你吃了吗？”叶白芷突然开口，因为氛围实在是尴尬。
　　江沫摇头，说：“我一会儿再吃。”
　　“好。”
　　这一对话结束后，两人又变得安静无比。
　　终于，叶白芷吃完了，江沫悄悄松了口气，喂饭什么的实在是太...
　　“谢谢你了。”叶白芷看着在收拾的江沫，说。
　　刚说完，丁香就发来了微信：阿芷，我听秘书说你生病了？
　　叶白芷回：对，普通感冒，没什么大碍。
　　丁香：那你身边有人照顾吗？要不我雇个护工？
　　叶白芷看了一眼江沫，眼里出现了笑，回：不用了，我有人照顾。
　　丁香：哦哦哦哦，我懂了！不用说，肯定是小保姆。
　　叶白芷：嗯哼。
　　丁香：啧啧啧，隔着屏幕都能感觉到叶总的开心。
　　叶白芷：......
　　丁香：话说，你和小保姆到底怎么样了？亲没亲？
　　叶白芷：（微笑）
　　丁香：真是羡慕～
　　叶白芷：我和她没什么。
　　丁香：你觉着我会信吗？
　　叶白芷：......
　　丁香：不会吧，你到现在都没什么质的进展吗？叶总，你是不是不行啊？
　　叶白芷看着这行字，有种拉黑丁香的冲动，回：（微笑）
　　丁香：不是我说，人家小保姆一看就是过日子的，漂亮又贤惠，和你绝配，所以...叶总，您要是把握不住，就高抬贵手，放着我来！我可以！
　　叶白芷挑眉，冷哼一声，回：拉黑了。（再见）
　　丁香：看吧，你生气了，吃醋了，明明就对人家起了心思，还老端着，切～你这样怎么能娶到媳妇儿呢？
　　叶白芷：我没端着。
　　丁香：......所以，你这是承认对人家动心了？
　　叶白芷：嗯哼。
　　丁香：我去！！！春天终于要光顾你这个石女了。
　　这话一出，丁香就没收到叶白芷的回复了，再发送过去消息，旁边是个感叹号，上面还提示到：你们还不是好友，请发验证消息申请。
　　丁香看着这个提示，满头黑线，找到了手机上“石女”的备注，拨了过去。
　　“叶总，咱做事能不能成熟一点？”
　　“你管我？”叶白芷接起电话，语气非常冷淡。
　　“我...我这不是怕你追不到人家，来给你支招的。”丁香无奈解释。
　　叶白芷闻言，看了一眼陪粽粽玩的江沫，然后说：“嗯，微信聊吧。”
　　而另一边上官栀子也给江沫发了微信，问粽粽生病的情况。
　　上官栀子：行吧，粽粽没事我就放心了，对了，你和御姐怎么样了？
　　江沫看了一眼正在玩手机的叶白芷，然后回：还是老样子。
　　上官栀子：？她对你没感觉吗？
　　江沫这下被问住了，她还真没想过叶白芷对她的感觉，于是回：不知道。
　　上官栀子：猛女迷惑，你们两急死我了！
　　江沫：......
　　上官栀子：盲猜御姐也对你有感觉，所以，放心大胆地去追！
　　江沫：......
　　上官栀子：不管天不管地，爱就完事了。要不然，真的错过，就没这个店了，我这个前车之鉴还不够吗？
　　江沫读着这行字，咬着唇，心里的压抑又翻腾了上来，她也想不管天不管地，可现实摆在那边。
　　上官栀子：说真的，别让自卑和现实给搞得体无完肤，我们也是人啊，就是没钱而已，爱就爱了，江小沫，冲啊！泡御姐！
　　江沫扫了一眼，刚刚的压抑突然消失了，眼里出现了笑，不自觉地朝叶白芷看了过去。
　　叶白芷正好听完丁香的“追爱三十六计”，目光也看向了江沫，都是柔情。
　　粽粽出声打断了两人，说：“妈妈，阿姨的点滴好了！”
　　“啊，好，我去叫护士。”说完，江沫就起身走了，耳根红了个彻底，幸好粽粽出声了，要不然叶白芷那撩人的眼神还得继续下去。
　　作者有话要说：
　　今日份的更新请查收！
　　叶总以后更名——叶可爱。
　　我发现我真的是对喂饭这件事情有独钟。


第21章 
　　一连三天，叶白芷和粽粽总算是顺利出院了。
　　刚出院，粽粽就一蹦一跳的。
　　“小心点儿。”叶白芷看到粽粽活泼的样子，笑着说。
　　江沫闻言，朝叶白芷看了过去，不得不说，叶白芷对粽粽真的是好，有点时候，她都快怀疑叶白芷把粽粽当成了自己的孩子。
　　“今天下午你接完粽粽来公司找我吧，我们出去吃，就当是庆祝顺利出院了。”坐在车上，叶白芷看着后视镜里的江沫说。
　　江沫怔了一下，说：“其实我在家里做也可以。”
　　叶白芷听到后，柔笑着说：“还是出去吃吧，也是我感谢你这几天一直在医院尽心尽力照顾我。”
　　说完后，还没等江沫回应，叶白芷又对粽粽说：“粽粽，你觉得呢？”
　　粽粽看了一眼江沫，舔了舔小嘴唇，说：“可以吗？”这语气明显包含着期待。
　　“当然可以。”叶白芷边说边看向了后视镜中江沫的眼睛，目光里夹着笑意。
　　江沫咬了咬唇，话都到这个份儿上了，不去也得去，不过，她倒是发现叶白芷每次都这样，和粽粽一唱一和的。
　　“好的，谢谢叶总了。”
　　“不客气。”说完，叶白芷就启动了车，不经意间瞥了一眼副驾驶，其实她更希望江沫以后能坐这个位置。
　　送江沫和粽粽回家后，叶白芷就去了公司。
　　“妈？”刚到办公室门口，就看到秘书很有灵性地指了指里面，叶白芷领会，抬腿进去了，看到白珊坐在里面，说。
　　白珊坐在椅子上，看着叶白芷，轻哼一声，说：“呵，妈什么？感冒住院了，也不和我这个当妈的说，你眼里有我这个妈吗？”
　　“您这也太夸张了，我本来就没什么大碍，而且这不是已经好了吗？”叶白芷知道理亏，说。
　　白珊打量着叶白芷，眼里带着笑，说：“谈恋爱了？”
　　“啧...没有。”叶白芷突然有种被莫名戳中的感觉，脑中不受控制地浮现了江沫的身影。
　　白珊认真地观察着叶白芷的神情，若有深意地点头，说：“暗恋人家啊？”她的女儿她当然了解，那副神情明显是有问题。
　　“说什么呢？”叶白芷觉得自己不能再待下去了，论道行，她可比不过面前的老狐狸。
　　白珊闻言，笑得一脸欣慰，说：“行吧，不逗你了，好好工作、努力赚钱，还要养老婆孩子呢。”
　　说完，白珊就头也不回地走了。
　　叶白芷望着白珊的背影，嘴角挂上了笑，埋头开始工作。
　　——————————————————————————————————————————
　　“妈妈，是这里吧？”粽粽把头上的小帽子摘了下来，指着不远处的餐厅问。
　　江沫理了理粽粽的头发，点头，说：“对，就是这里，但我们得先等一会儿你叶阿姨，你叶阿姨还没下班呢。”
　　“好的！”粽粽开心地拍着手。
　　叶白芷看了一下时间，给江沫打了电话：“喂，你们到了？”
　　“我们刚到，你先忙，不急的。”江沫握着手机，声音轻柔。
　　叶白芷听到江沫的声音，笑了一下，说：“好，我尽快把手头上的事做完。”
　　挂了电话后，江沫就看到了那个熟悉的人，面色突然就冷了下来。
　　夏雅丹可是蹲着点儿的，她知道叶白芷最近生病了，可因为上一次的事情，不敢冒然去探望，所以叶白芷刚去公司，她就在附近了。
　　“你在这里做什么？”看到江沫和粽粽站在那边，夏雅丹扫了一眼周围，很好，没有叶白芷。
　　江沫看了一眼她，抱起了粽粽，并没有搭理。
　　“你是瞎了眼吗？还无视我？”夏雅丹嗤之以鼻，这小保姆当自己是谁呢？她今天趁着阿芷不在，要好好教训一番。
　　趾高气扬的态度引得周围人频频侧目。
　　粽粽不喜欢夏雅丹，而且还有些怕，紧紧搂住江沫的脖子，把头低着。
　　夏雅丹越想越气，气江沫无视自己，伸手揭开了手中咖啡的盖子，果断地泼了上去，说：“这是在教你怎么做人，真不知道阿芷怎么把你这种没有教养的人留在了身边？”
　　江沫眼看着咖啡泼了过来，抱着粽粽转了个身，可还是没来得及，粽粽的后背湿了一片。
　　感受到了后背的湿，粽粽忍不住又开始啜泣。
　　江沫面无表情地看了一眼夏雅丹，摸了摸粽粽的后背，还好是温的，冷哼一声，顺手拿起了粽粽书包侧面插着的水壶，迅速拧开了盖子，泼了回去。
　　“你记住，你怎么骂我都可以，但要伤到粽粽，你觉得我会放过你吗？”这是江沫第一次正面和夏雅丹对峙，语气低沉，眼里都是冷酷。
　　夏雅丹被泼到了脸，惊呼一声，怒气冲冲，伸手就把粽粽的书包狠狠地拽了下来，扔到了路上。
　　粽粽被拽的生疼，哭出了声。
　　“阿芷，你看她，她竟然敢泼我！”看到叶白芷来了，夏雅丹踉跄了一下，指着江沫说。
　　叶白芷不用想，都知道夏雅丹在作怪，面上尽是寒气，眸子里闪过狠意，走过去把粽粽的书包捡了起来，边走边开口：“未经他人同意擅自丢弃他人物品，属于无权处分行为，应当承担赔偿损失的法律责任。”
　　伸手把粽粽接了过来，叶白芷再次说，语气虽然平静但带着威慑：“在公共场所，侮辱妇女，扰乱秩序，虽然你的行为尚不构成刑事处罚，但仍然可以处15日以下拘留、200元以下罚款或者警告。”
　　若是秘书在跟前，听到叶白芷的声音，就知道这是生气了的表现。
　　“怎么？需要我帮你报警吗？”叶白芷抱着粽粽，站在江沫的身边，报警这两个字咬得很重。
　　“可她也泼了我啊！？”夏雅丹不可置信地看着叶白芷，声音尖锐。
　　“我不想跟你在这里丢人，还是让警察来处理好了。”叶白芷冷冷地看着夏雅丹，说着就拿出了手机。
　　“阿芷，你怎么能这么狠呢？”夏雅丹眸子里蓄满了泪水，说。
　　围观的人越来越多，都在看这场闹剧。
　　“再给你十秒，向江沫道歉！”几年的职场生涯，练就了叶白芷此刻的气势，无形之中给了夏雅丹压迫。
　　夏雅丹咬了咬牙，看着周围人越来越多，再这样下去，怕是真的笑话了，开口：“对不起。”说完，迅速转身走了。
　　叶白芷冷哼一声，一手抱着粽粽，一手牵起了江沫，朝着反方向走了。
　　“没事吧？”三人都坐在了后座上，叶白芷拿着湿巾给江沫擦脸上的咖啡渍，柔声道。
　　江沫抱着粽粽，对叶白芷笑了一下，说：“我没事，谢谢你了。”随即意识到了叶白芷正在给自己擦脸，身子一僵，耳根悄悄红了。
　　“谢什么？都是应该做的。”叶白芷又说，而后笑着点了点粽粽哭红的小鼻子。
　　“妈妈，冷。”粽粽摸了一把眼泪，转头对江沫说。刚刚那杯咖啡浸湿了衣服，现在后背有些发凉。
　　江沫闻言，刚准备脱下自己的衣服，然后就看到叶白芷先她一步，把外套裹在了粽粽身上。
　　“这下呢？还冷不冷了？”叶白芷揉了揉粽粽的小脑袋，轻声说。
　　粽粽吸了吸鼻子，摇头，说：“不冷了，谢谢阿姨。”
　　“真乖～”
　　江沫看着叶白芷的侧脸，开口：“叶总，我们今天还是回家吃吧。”夏雅丹这么一闹，她实在是没有心情再出去了。
　　“好，我们回家吃。”说实话，叶白芷也没有心情出去了，不过，听到江沫的“回家吃”这三个字，心里止不住地涌上了温馨，她喜欢江沫这么说。
　　——————————————————————————————————————————
　　回到家后，江沫就在厨房忙碌了，叶白芷提议给她打下手，但是被毫不留情地拒绝了。
　　“粽粽，阿姨陪你看电视好不好？”看着粽粽还因为刚才的事有些闷闷不乐，叶白芷抱起她，坐在沙发上，说。
　　粽粽坐在叶白芷的怀里，点头，把手里的小8放下，说：“好。”
　　“每年10月份的成人高考就要来了，网上报名也随之拉开了帷幕，将由本月15号开始，持续到下个月的15号，接下来让相关工作人员对这一次的成人高考进行答疑，本台记者xxx为您跟进。”
　　江沫正摆放碟子，听到这个消息，顿住了，大二的时候因为怀了粽粽辍学了，所以，没坚持读完大学一直是她心里的一个结，
　　成人高考，江沫简单思索了一下，心里叹了口气，她还是等粽粽上小学的时候再去报名。
　　一旁的叶白芷听到这个新闻，不由自主看向了厨房的江沫，注意到了她的神情，轻轻皱眉，她看过江沫的简历，如果没有辍学的话，江沫现在也算是名校毕业了。
　　“你...有想过参加成人高考吗？”饭桌上，叶白芷开口问道，不知为什么，她觉得江沫应该是有兴趣的。
　　江沫看着碗里的米饭，说：“我确实想过，但粽粽现在还小，我想等她上小学之后去参加。”
　　“其实，不妨现在就试试，粽粽去幼儿园的时候，你可以在家好好复习，数学和英语，我正好也都可以帮到你。”叶白芷说着，她还蛮期待给江沫一对一补课的情形。
　　江沫抬头看着叶白芷，当然能看得出她眼里的鼓励和期盼，而且，她的话也确实让江沫有些心动。
　　“放心，我不收你补课费。”叶白芷看到江沫沉默，又笑着说。
　　作者有话要说：
　　叶可爱要开始出击了！


第22章 
　　江沫闻言，笑出了声，说：“好，那我就试试，拜托叶老师了。”
　　叶白芷看着江沫笑，嘴角也跟着扬了起来，不得不说，叶老师这个称呼蛮不错，她已经迫不及待地想给江沫讲题补课了。
　　吃完饭后，江沫就开始认真看往年成人高考的相关事宜了，在网上挑选复习用书。
　　叶白芷在书房，接了白珊的电话：“喂，妈。”
　　“小白，明天我和你爸去你那儿看看。”电话那头的白珊朝着叶弘茂比划了一下手势，两人眼神交换，心下领会。
　　叶白芷轻轻皱眉，她妈和她爸凑在一块儿，准没好事，开口：“我这儿没什么好看的。”
　　“怎么没好看的呢？你爸这么多天都没见你，他想你了。”白珊接着道，一旁的叶弘茂听着自家老婆的话，边点头边看着狗血电视剧，津津有味。
　　叶白芷听到这话，明显不相信，狐疑地说：“是吗？那就别来我这儿了，我回家一趟，多省事啊。”
　　果不其然，电话那头沉默了一下，能隐隐听到嘀咕的声音。
　　“你上班那么累，我和你爸比你清闲，当然是我们去你那儿。”白珊和叶弘茂互相交换了想法后，又对叶白芷说。
　　话到这个份上，叶白芷不用想，就知道白珊和叶弘茂是来她这儿八卦的，刚准备开口拒绝，就电话那头又说：“好了，就这样决定了，明天下午我们去你那儿吃饭。”
　　话刚说完，白珊就迅速挂了电话，生怕叶白芷再说什么。
　　叶白芷看着手机，表示有些无奈。
　　——————————————————————————————————————————
　　第二天中午，江沫按时拿着饭盒，去叶为给叶白芷送饭。
　　叶白芷正好出了电梯，看到江沫来了，眼前忽然一亮，今天江沫穿了黑色的连衣裙，秀发散在脑后，整个人显得大气又不失小清新。
　　“今天很好看。”叶白芷快步走了过去，仔细打量着江沫，笑着说。江沫的这副打扮深得她意。
　　江沫耳根红了，不自然地撩了一下头发，说：“谢谢。”她只是今天整理衣服的时候，觉得这裙子再不穿可能就报废了，但不可否认，她也确实想穿给叶白芷看。
　　两人面对面地坐在饭桌上。
　　江沫不动声色地观察着叶白芷吃饭，真是一如既往地优雅，吃饭也能这么美。
　　“叶总好。”一个人力部的总监看到了叶白芷，过来打了声招呼，其实更多是来好奇一下叶白芷对面的江沫。
　　可当看到江沫的时候，人力部的总监愣了一下，她见过这个女人，前段时间来应聘文员的，因为江沫的简历在里面比较特殊，所以印象很深。
　　叶白芷象征性地点了一下头，见她盯着江沫，心下微微不悦，放下手中的筷子，冷冷地看着她。
　　人力部的总监感受到叶白芷的眼神，慌忙地说了句：“抱歉。”说完，就走了，边走边想：她总算是知道，上一次叶总为什么特意来应聘现场问了文员的事了。
　　想到这儿，人力部的总监突然被喂了一嘴狗粮，叶总原来早就暗戳戳地撒糖了。
　　“对了，下午的时候我爸妈会来。”
　　江沫怔了一下，而后说：“好，那...叔叔阿姨都喜欢吃什么？”以往是白珊一个人来，如今叶白芷的爸爸也要来，她不由有些紧张。
　　“他们不挑的，和往常一样就可以。”叶白芷当然看出了江沫的紧张，柔笑着说。
　　江沫咬了咬唇，点头，已经开始盘算着下午的饭菜了。
　　“准备好了吗？晚上的时候...叶老师要上课了。”叶白芷想到了成人高考的事，眉眼里都是温柔，笑着问。
　　江沫抬起眼睑，看到叶白芷嘴角的笑，又听到那句“叶老师”，心跳不受控制地加速，说：“准备好了。”
　　“那我们晚上讲英语好不好？”叶白芷眼尖地发现江沫脸上有些红，挑了挑眉，对此很满意，声音软着，说。
　　江沫脸上泛着红，点头，回：“好。”奇怪，她怎么有一种叶白芷故意撩她的错觉，是她想多了吗？
　　———————————————————————————————————————————
　　“叔叔阿姨你们好。”江沫系着围裙，向门口的白珊和叶弘茂问好。
　　“你也好。”叶弘茂偷偷碰了碰白珊的胳膊，他女儿眼光不错。
　　白珊笑着问：“那个小甜甜呢？”
　　江沫立刻意识到白珊口中的是粽粽，说：“粽粽在卧室呢，我去叫她。”
　　还没等江沫去，粽粽就和上次一样，探出小脑袋，看到白珊后，咧着嘴说：“漂亮奶奶！”
　　叶弘茂看着这个小不点儿，眉开眼笑，走过去一把抱起了粽粽，说：“你就是小甜甜啊？”
　　粽粽面对叶弘茂，有些拘谨，舔了舔小嘴唇，说：“爷爷好。”
　　“哎，你也好。”这一句更是戳到了叶弘茂心上，用下巴蹭了蹭粽粽的小脸，说。
　　之后，白珊就和叶弘茂坐在了客厅里，等着叶白芷下班。
　　“怎么样？我说不错吧？”白珊偷偷看了眼厨房的江沫，转头对叶弘茂低声说。
　　叶弘茂则是抱着粽粽，听到白珊的话，点头，笑得欣慰，说：“你别说，小白的眼光真有我当年的风范。”
　　“？？你有风范？”白珊听到叶弘茂吹嘘自己，揶揄道。
　　叶弘茂不以为然地哼一声，说：“若是没有，怎么能娶到你呢？”
　　“这倒也是，娶了我你真的是光宗耀祖了！”白珊对叶弘茂的话很受用，说。
　　叶弘茂一边和粽粽玩，一边皱起了眉头，对白珊说：“你有没有觉得...小甜甜有点儿像小白？”
　　“啊？不是我说，老叶，您能少看一点连续剧吗？这都哪儿跟哪儿啊。”白珊无语地看着叶弘茂，说。
　　叶弘茂眉头紧锁，把粽粽放了下来，上下打量着，说：“你看小甜甜的走姿，明明就和小白一样啊，还有舔嘴唇的动作，小白那会儿也喜欢舔嘴唇，你还为这事老说她呢。”
　　白珊狐疑地看着叶弘茂，又转头看粽粽，这不说还真不觉得像，这一说感觉哪哪都像。
　　粽粽抱着小8，不明所以地看着白珊和叶弘茂。
　　白珊紧盯着粽粽，眉头也紧皱，忽然想到了什么，抱起粽粽就往里面去了。
　　“哎，你去哪儿啊？”叶弘茂看着白珊走，也跟着去了。
　　“乖乖小甜甜，让奶奶看看你小时候的照片，好不好？”白珊笑着给粽粽说，想看看粽粽系时候的照片。
　　江沫注意到了白珊抱着粽粽去了里边，也跟了出来，听到白珊的话后，从衣柜底下的抽屉里翻出了粽粽的相册，递了过去，说：“阿姨，粽粽的照片都在这里。”
　　“好的，谢谢。”白珊接了过来，翻开第一页，就看到了粽粽刚出生的照片。
　　江沫则是回厨房做饭了。
　　“小甜甜的长相随妈妈了，你看这小泪痣。”白珊一边往后翻着，一边对叶弘茂说。
　　叶弘茂在一边也认真看着，突然看到了粽粽低着头的一张照片，指着说：“你看这张，很像小白小时候。”
　　白珊把这张照片拿了出来，左看右看，确实是有点像。
　　“得了吧，咱两尽瞎折腾，小白先前怎么可能认识江沫呢？你想，小甜甜今年5岁多了，你往前推，五六年前的小白正在国外读书呢。”看了半天，白珊合上了相册，说。
　　叶弘茂皱眉，说：“那也有回国的时候啊。”
　　“你少看点连续剧好吗？什么事都往小白身上靠？”白珊斜睨了一眼叶弘茂，又一次吐槽道。
　　叶弘茂摇头，说：“你不懂，艺术来源于生活，那连续剧也都不一定是纯想出来的。”
　　“我看你是想孙子想疯了。”白珊冷哼一声，说。
　　叶白芷刚进家门，就发现了白珊和叶弘茂躲在卧室里，不知道嘀咕着什么，出声问：“你们在干什么呢？”
　　“我们...我们在看小甜甜的照片呢。”
　　“饭好了，去吃饭吧。”叶白芷听到这话，笑着说。
　　“江沫今年多大啊？”饭桌上，白珊看了一眼叶弘茂，对江沫说。
　　江沫愣了一下，回：“我今年26了。”不知怎的，她突然有一种见家长的感觉。
　　白珊点头，开始盘算，26也就是说20的时候怀的粽粽，江沫20的时候，小白22，正在国外读书，两人应该没交集，而且就算是有交集，叶白芷也完全没提她先前认识江沫。
　　所以，总结一下：只是叶弘茂的脑洞而已。
　　可一旁的叶弘茂则是时不时地看粽粽，他总觉得这孩子说不出的像小白。
　　“好了妈，您这有点儿像查户口的，会吓到人家。”叶白芷出声了。
　　江沫摇头，说：“没关系的。”她不介意白珊的问题，只是感觉怪怪的。
　　白珊闻言，瞥了一眼叶白芷，怎么回事，还没怎么样呢，就这么护媳妇儿。
　　吃过饭后，叶弘茂和叶白芷在书房聊了一会儿工作后，就起身打算走了。
　　“来来来，让爷爷再抱一下小甜甜。”叶弘茂蹲下身子，笑着说。
　　白珊也摸了摸粽粽的小胳膊，这小丫头真是讨人喜欢。
　　“路上小心点。”叶白芷安顿道。
　　白珊和叶弘茂刚出了门，叶弘茂就神神秘秘地捏着一个东西，转头对白珊说：“你看这是什么？”
　　“头发...？不会吧，叶弘茂，你能不能正常点！？”白珊看清楚后，联想了一下刚刚出门的场景，瞬间明了，脸一黑说。
　　“就亲子鉴定而已，省事又方便，做了咱也不吃亏啊。”叶弘茂不以为然地说着，把粽粽的那根头发细心地包了起来。
　　白珊看着叶弘茂的背影，无奈扶额，这些年下来，她越来越感觉叶弘茂的脑洞因为一部一部的连续剧，已经不受控制了。
　　作者有话要说：
　　叶爸真的绝了。


第23章 
　　白珊和叶弘茂走后，江沫在厨房收拾，而叶白芷则是躲在书房里，打印了一张英语摸底试卷。
　　叶白芷拿着试卷走了出来，粽粽疑惑，跑到叶白芷跟前，指着问：“叶阿姨，这是什么？”
　　“这是试卷。”叶白芷把粽粽抱了起来，笑着说。
　　粽粽拍了拍手，咧着嘴说：“试卷？是给粽粽的吗？”
　　“是给你妈妈的。”叶白芷点了点粽粽的小鼻尖，不由好笑。
　　一边的江沫也正好收拾完了，摘下围裙，就听到叶白芷和粽粽的对话，手上顿了一下，只要想到待会儿要和叶白芷面对面，就莫名有些紧张，还有几分期待。
　　“因为不知道你的英语水平，所以就拿了一份摸底试卷。”叶白芷看到江沫，放下粽粽，把试卷递了过去。
　　江沫接过试卷，点头，说：“好。”
　　试卷对江沫来说并不难，连带着听力，只用了半个小时多就做完了。
　　“你的英语很棒，并不需要花多大精力复习。”叶白芷拿着手里的卷子，看了一会儿后，竟然全对，包括听力，惊讶地说。
　　江沫被夸的有些脸红，笑着说：“我当初的专业就是英语，只不过...没读完而已。”
　　这话一出，叶白芷突然有点尴尬，好像除了数学，别的科目她似乎帮不上什么忙了，想了想，好奇地问：“那你有想过这次报考什么专业吗？”
　　“我还是想读英语。”江沫看着手里的笔，咬了咬唇，说。
　　读英语一方面的目的是圆当时没有读完大学的梦，另一方面，她想考本地的外国语大学，离家近，能方便照顾到粽粽。
　　看着微垂着头的江沫，叶白芷的心突然像是被击了一下，这个女人如果当初没有生下粽粽，而是顺利读完了大学，拿到了学位证书和毕业证书，现在的人生应该很精彩吧，至少肯定比现在要好。
　　“你...很优秀。”叶白芷声音轻柔，说。她是发自内心这样想的——江沫一个人养活了自己和粽粽，哪怕条件艰苦，也坚持了下来，这样的人值得一句夸赞。
　　江沫闻言，怔怔地看着叶白芷的眸子，水雾不能自已地涌了上来，咬着唇，一言不发。她已经六年没有听到别人夸她优秀了，这是六年来的第一次。
　　她也知道叶白芷不是讽刺，而是真心实意，可就是不受控制，这些年来那股强压在心底的委屈顷刻间崩了盘。
　　叶白芷看到江沫眼里的湿润，心疼了起来，轻轻搂住江沫的背，柔声说：“不哭，哭了会被粽粽看到的。”
　　这话一出，江沫深呼了一口气，把眼泪收了回去，才反应过来，叶白芷在拥着她，耳根瞬间红了个彻底。
　　“不哭了，我们讲数学好不好？你的英语已经很棒了。”叶白芷低头看着江沫，眼里温柔如水，安慰着说。
　　江沫咬着唇，不动声色地脱离了叶白芷的怀抱，点头，说：“好，我的数学...可能是个大麻烦。”
　　“放心，有我呢。”见江沫离开了自己的怀抱，叶白芷竟生出了几分不舍，说完，起身去书房拿文科数学的资料。
　　看着叶白芷的背影，江沫的脸泛起了红，闻着还残存的佛手柑的香味，嘴角悄悄一弯，刚才的阴霾因为这一个拥抱的温暖全都消失殆尽了。
　　江沫的数学确实不太好，但也不至于一塌糊涂，基础什么的也相对牢靠，就是在应用方面有些吃力。
　　简单讲了一番集合上的知识点，叶白芷看了一下时间，就已经快十点了，粽粽已经睡着了。
　　“今天就到这里吧，也不早了。”叶白芷把资料整理了一下，说。
　　江沫眉头紧皱，还在想着刚才的知识点，没有听到叶白芷的话。
　　叶白芷看着她认真的样子，轻笑着说：“江沫？”
　　“啊，怎么了？”江沫发懵。
　　叶白芷看到江沫的神情，莫名可爱，笑着说：“今天很晚了，我们明天再继续吧。”
　　“好的。”江沫又被叶白芷的笑撩到了，心跳加速，有些窘迫地点头，说。
　　躺在床上，江沫先是回忆了刚才的知识点，而后思绪慢慢就转到了叶白芷身上，好像自从遇到她后，眼泪就变多了，而后又想到了她的拥抱和笑容，心开始悸动。
　　她知道，一次次的心动让这份感情变得越来越浓厚，她也渐渐溺在了其中。
　　叶白芷许是有感觉的，要不然又怎么会对她这么好。
　　可自卑不是在一朝一夕一来一往中就能克服的，面对这份感情，江沫仍然放不下自己的顾虑。
　　卧室里，叶白芷躺在床上，手里拿着床头贴着的粉色便利贴，目光里都是柔情。
　　这些天里，她了解到江沫的很多——隐忍、心酸、坚强...每一种都让她为之动容，动容之后便是倾倒。
　　她喜欢江沫的浅笑和泛红的耳根，也心疼江沫的眼泪和苦楚，甚至有的时候，江沫的身影总会浮现在眼前，而后轻轻牵动着她的心弦。
　　她觉得自己已经慢慢因为江沫而沦陷，情不自禁地想去靠近，哪怕是一点，也让她暖心不已。
　　可似乎也看到和感觉到江沫的自卑和不自在，叶白芷想到这儿，轻呼了一口气，眉头皱起，她得先一点一点融化掉江沫的心虑。
　　——————————————————————————————————————————
　　“出事了！”叶弘茂拿着手里的亲子鉴定报告单，整个人愣在了那里，缓了几分钟后，手才颤抖地拨了白珊的电话。
　　白珊听着这话，还以为电话那头的不是叶弘茂，说：“怎么了？一惊一乍的。”
　　“小...小甜甜...就是小白的孩子！”叶弘茂望着报告单上的红印记“确认亲生”，断断续续地说，他到现在都不敢相信，可结果确确实实地摆在那里。
　　白珊闻言，头突然发晕，坐了下来，声音也有些不稳，说：“叶弘茂！别开玩笑，这事可不能玩啊。”
　　“我干嘛拿这种事开玩笑？！”叶弘茂抖了抖手中的亲子鉴定报告单，说。
　　这话一出，白珊身子一僵，迅速出了办公室，直奔家里。
　　白珊回到家里，叶弘茂把手中的报告单递了过去，说：“你看看再说。”
　　白珊认真地从头到尾看了一遍，看到最后的鉴定结论的时候，头又开始发晕，扶着沙发说：“你会不会是拿了小白的头发和你的？”
　　“我有那么无聊吗？”叶弘茂无语地看着白珊，摸了摸下巴上的胡子，有些生气，说。一开始他也觉得是自己搞错了，可报告单上的照片里，其中一根是微卷着的长发，另一根是短一些泛着黄的头发，这分明就是叶白芷和粽粽的头发。
　　白珊沉默了，掐了掐自己，突然笑出了声，说：“也就是说我们有孙女了！”
　　“......”叶弘茂觉得自己老婆可能傻了。
　　不过欣喜之后，白珊皱眉，思绪也回到了正轨，冷静地说：“那这俩孩子到底怎么有的粽粽呢？”
　　“这就要问她们两了。”
　　“不行，我得打电话问小白，这么大的事怎么能瞒着家里呢？”白珊说着，就拿起了手机。
　　叶弘茂急忙拦住白珊，说：“冷静一点，她们两个应该也不知道，若是知道，小白怎么可能会瞒着我们？”
　　“说的也是，两人也没提之前就认识。”白珊放下手机，说。
　　叶弘茂眉头紧锁，想了一会儿，说：“你说...小白是不是捐过...？”
　　“呸！怎么可能？”白珊知道叶弘茂的意思，果断回应。
　　叶弘茂挑眉，叹了口气，说：“我瞎说呢，就是觉得奇怪，两人之前完全没有交集，怎么就有了小甜甜呢？”
　　“让我查查再说。”白珊想了一下，这件事情重大无比，得好好捋清楚。
　　叶弘茂表示同意，说：“好，你查小白，我查江沫。”
　　“对了，明天我们去一趟小白那儿，看看我们的小甜甜。”白珊说着，笑得一脸慈祥，她已经迫不及待地想亲亲粽粽的小脸了。
　　叶弘茂想到粽粽，脸上也是浮现温和的笑意，说：“我也一起，呵，你当初还说我脑洞大，若是我没这个脑洞，指不定要错过我们的小甜甜。”
　　“这谁能料到呢？”白珊瞥了一眼叶弘茂，没好气地说。这种事情实在过于凑巧和蹊跷了。
　　可刚说完这话，白珊立马就改了主意，说：“不行，我等不及了，现在就去，啧，要不我们和小白一起住吧？这样就天天能看到小甜甜了。”
　　“你这样还让俩孩子来往不了？你得慢慢来，悄悄撮合，莽莽撞撞的，会吓到她们，说不准，也能吓到我们的小甜甜。”叶弘茂无奈地看着白珊，说风就是雨的性格能不能改改。
　　白珊冷哼一声，说：“行吧，为了小甜甜我忍了。”
　　“你明天可别露馅儿，咱们不能打草惊蛇。”叶弘茂不放心地看着自家老婆，又一次安顿道。
　　白珊剜了一眼叶弘茂，说：“你应该担心自己，我的演技可比你好多了。”
　　作者有话要说：
　　就很nice～


第24章 
　　“你们怎么又来了？”叶白芷看着门外的白珊和叶弘茂，有些无奈，这一次两人连招呼都没打。
　　白珊挑眉，没好气地说：“什么叫又，你是我女儿，我来你家不正常吗？”说完，就和叶弘茂进去了。
　　“叔叔阿姨好。”江沫在厨房正在准备午饭，今天是周末，粽粽和叶白芷都在家。
　　“你也好。”
　　“我们来没打扰到你吧？”白珊笑得慈祥，已然在她眼里，江沫已经是自家人了。
　　江沫愣了一下，她只不过就是一个保姆，何来被主家打扰一说，摇头，道：“没有，阿姨多想了。”
　　叶白芷则是狐疑地看着白珊和叶弘茂，怎么觉得怪怪的，不过，看到他们和江沫相处融洽，心里也自是高兴。
　　“你和我来一下。”白珊突然转头对叶白芷说，语气平淡。
　　来到了书房，叶白芷问：“妈，怎么了？”
　　“怎么样了？”白珊用眼神示意了一下外面，然后反问。
　　叶白芷当然知道白珊的意思，但不太想让她插手自己和江沫的事，于是故意装傻，说：“什么怎么样了？”
　　“坐以待毙？”白珊看出来叶白芷在装傻，所以没有直接回答。
　　叶白芷顺手拿起一本书，翻了开来，说：“什么坐以待毙？”
　　“呵，就你的恋爱经验，用鱼的指头都能数出来。”白珊看着叶白芷的侧脸，抱着双臂，开口。
　　“鱼的指头？”
　　“对啊，就是没有。”
　　叶白芷被呛到了，轻哼一声，没有再说了，好吧，她承认她缺乏恋爱经验。
　　白珊叹了口气，恨铁不成钢地说：“你得拿出自己的魅力啊，愣头青。”
　　“怎么拿出自己的魅力？”叶白芷听到这话，先是沉默了一会儿，而后问。
　　白珊闻言，用力拍了拍桌子，有些愤愤地说：“老娘给你的漂亮脸蛋和身材是摆设吗？”
　　叶白芷看着白珊，怔住，她当然知道怎么利用自己的脸和身材。
　　“去勾搭！使劲儿勾搭！要是敢把江沫放跑了，你看我怎么收拾你！？”白珊以为叶白芷不懂，又说，语气里带着危险。
　　说完，白珊就出了书房，去找粽粽玩。
　　叶白芷看着自家母亲的背影，脸上发烫，什么叫使劲儿勾搭，这是一个正经母亲能说出的话吗？
　　叶弘茂抱着粽粽，看到白珊出来后，拉着她悄悄说：“我看咱们得好好培养粽粽了。”
　　“当然得好好培养了。”白珊不以为然地说。
　　叶弘茂皱眉，知道她会错了意，小声说：“我的意思是花钱上，依我来看，小白抠，江沫指不定比她还抠，小甜甜可不能像她们两个一样。”
　　白珊怔了一下，看了看在厨房的叶白芷和江沫，点头，说：“确实是，那两一个比一个抠，不如这样，我们过几天带粽粽去逛街。”
　　“你不上班了？”
　　“过几天不忙。”
　　——————————————————————————————————————————
　　叶白芷看着梳妆镜里的自己，撩了一下头发，若不是白珊提醒，她可能还没意识到魅力的重要性。
　　转头看了一眼洗手间旁边的衣帽间，叶白芷嘴角一勾，得好好换个行头，一会儿还要给江沫讲数学题呢。
　　此刻的江沫正坐在餐桌旁，眉头紧锁，用手机查看着历年来成人高考中有关集合的数学题。
　　集合简单，但是想要在集合这一块完全不丢分，也不容易。
　　突然，手机上的网页跳出来了一个短视频app的广告，画面一转，就是一个穿着暴露的女人配着动感十足的bgm，跳着缠绵的爵士。
　　江沫无奈，这广告还得看够时长才能点击关闭。
　　叶白芷换好衣服后，走向餐桌刚准备叫江沫，就发现了她手机上的视频。
　　眼尖地看到上面跳舞的女人，叶白芷眉头微皱了一下，原来江沫喜欢这种风格，低头看了一眼自己小女人的裙子，眉头皱得更紧了。
　　闻到佛手柑的味道，江沫迅速按灭了手机屏幕，然后转头，看向叶白芷。
　　“我们开始吧。”叶白芷收回在江沫手机上的目光，扬了扬手中的数学资料，柔笑说。
　　“好。”
　　等叶白芷坐下来的那一刻，江沫才看到了她身上的穿着，是条一字露肩吊带连衣裙，简单的款式完美地将她的锁骨衬了出来，整个人看起来有着仙韵，还带着几分浪漫。
　　“很漂亮。”江沫不由出声道。
　　叶白芷闻言，达到了精心打扮的目的，唇一弯，说：“谢谢。”她本以为江沫会更喜欢刚才抹胸跳舞女的那种风格，没想到，喜欢的风格还挺广。
　　两人先是大概复习了昨天的知识点，而后开始了今天的内容——集合的应用。
　　“这道题怎么分辨是求并集还是交集呢？”江沫看着书上的题，皱眉，问。这一类的题她总是反应要慢一些。
　　叶白芷眼里都是温柔和耐心，接过题，往江沫旁边凑了凑，一边用笔在纸上勾画，一边说：“我们先来找一下它的定义域。”
　　江沫点头，看着纸上叶白芷的笔迹，不经意间，余光扫到了那抹分明的锁骨——精致性感，呼吸停滞了一下，脸庞升起了热气，迅速移开视线。
　　“是不是很热啊？我把空调打开。”叶白芷看到江沫脸上的红，单纯地以为她热，问。
　　江沫摇头，说：“不用了，我不热。”
　　叶白芷眉头轻皱，伸出手，用手背触碰了一下江沫的额头，说：“烫倒是不烫，没有发烧。”
　　这一碰江沫的脸更红了，深呼了一口气，指着题说：“我没事，我们继续讲题吧。”
　　盯着江沫看了好一会儿，叶白芷才放心地点头，说：“好。”
　　江沫悄悄摸了摸自己的胸口，还好，心跳没刚才那么快了，叶白芷真是太能影响她了。
　　———————————————————————————————————————————
　　历经两个小时，终于结束了今天的学习任务。
　　江沫坐在床上，咬着唇，眼睛一直看向手里的题，还在回味着。
　　上官栀子：江小沫，明天下午我们出去玩吧，我急需向你倾倒苦水！
　　微信提示音响了，江沫扫了一眼，回：怎么了？
　　上官栀子：我合租的一个新室友...一言难尽，总之，奇奇怪怪，好像有神经病。
　　江沫：到底怎么回事？
　　上官栀子：反正这上面说不清楚，见了面你才能感觉到我的痛痛痛痛苦苦苦苦！所以，明天约吗？
　　江沫看着这句话，想了想明天，回：下午可以，但到了饭点我得回去做饭。
　　手机那头的上官栀子撇了撇嘴，看了一眼外面正在“兴风作浪”的某人，听到那句“女人哭吧哭吧哭吧～不是罪～”，咬了咬牙，回：一言为定！老地方见！记得把我可爱的粽粽也带出来！
　　江沫笑着回：好的。
　　放下手机，上官栀子面色发冷地走了出去，说：“大半夜的，你要哭就哭没人拦着你，但只求你别再唱了，隔音真的不好。”
　　丁香吸了吸鼻子，手上拿着啤酒，眼角旁边还有着泪痕，抽噎着说：“我伤心。”
　　说完，丁香神情悲伤，又开始唱道：“往事如烟时隔多年～是谁把岁月写在眉宇之间～”
　　谁能料到三天河东，三天河西呢？
　　三天前，她还住在上亿的别墅里，坐拥家财万贯，身边美女如云；三天后，她就被那“狠心”的父母给赶了出来，还不给钱，啥也不是！
　　上官栀子看着丁香，要不是她不仅分摊了一半房租，还包了水电费，否则，是绝对不会让她进门的。
　　揉了揉太阳穴，上官栀子拿了瓶水，就回了房间。
　　丁香抬头看了一眼周围的陈设，然后迅速闭上了眼睛，深呼了几口气，没钱好难，处处难啊。
　　——————————————————————————————————————————
　　周日下午，上官栀子戴着墨镜，脸色非常冷，坐在了江沫对面。
　　江沫对此忍俊不禁，说：“到底怎么了？”
　　上官栀子一想到丁香，气就不打一处来，摘下墨镜，说：“那人奇葩一个！简直了！每天无时不刻在唱‘女人哭吧哭吧哭吧不是罪’，再这样唱下去，不止她哭，我也得哭！”
　　“啊？”江沫怔了一下，笑出了声。
　　上官栀子叹了口气，说：“这都什么事儿啊？你那边同居的是那样子的，我这边同居的...我呸！”
　　江沫把水递了过去，笑着安慰：“她可能也是心情不好吧，慢慢来，刚开始也不一定就能相处得融洽。”
　　“心情不好？她全身上下用的穿的，哪一件拿出来都能够我吃喝一年了！这有啥心情不好的？”上官栀子想到了丁香随身携带的衣服，光那个行李箱就让她望而生畏，虽然也怀疑过是假货，但...就算是假货，也得卖好几千。
　　“有钱也不一定心情好啊？”江沫反问。
　　上官栀子抽了抽嘴角，说：“唉～算了，不提她了，你和御姐怎么样了？”
　　“我们...还是老样子。”江沫握着水杯的手紧了紧，目光里都是柔情。
　　上官栀子认真打量着江沫的神态，尤其是看到她的眼神，心下了然，说：“真的吗？我怎么就那么不信呢？啧，江小沫，你的眼里都快柔得滴水了。”
　　江沫闻言，眼里的柔情瞬间被收了回去，说：“有吗？”
　　“你说呢？看样子，你已经完全沦陷在御姐身上了。”上官栀子一副八卦的神情，说。
　　江沫看了一眼上官栀子，道：“尽胡说。”
　　“我是不是胡说，你心里明白，嘿嘿。”上官栀子对江沫的三个字丝毫不相信，笑着说。
　　江沫咬了咬唇，看着手里的水杯，她是喜欢上了叶白芷，但要说完全沦陷，还不太妥当。


第25章 
　　江沫和粽粽出去见上官栀子了，家里只剩叶白芷一个。
　　看着空荡荡的房子，叶白芷眉头轻皱，拨了丁香的电话：“喂，你今天有空吗？”
　　“我现在啥都没有，就只有空了。”丁香无奈地说。
　　叶白芷挑眉，听丁香的语气好像很不好，说：“那你陪我出去一趟吧。”
　　“好！有报酬吗？”丁香闻言，来劲了，眼睛发亮。她现在急需找一份工作，要不然就得去喝西北风了。
　　叶白芷怔住，轻笑说：“不至于这么惨吧，先和我出来再说。”
　　不一会儿，两人就在商场会面了。
　　“终于等到你～还好我没放弃～”丁香看着叶白芷，泪花就泛了出来。
　　叶白芷无奈地看着丁香，说：“正常些！”
　　“我倒也想正常，可你看看那是父母能干出来的事吗？”丁香只要一想到被赶了出来，整个人都不好了。
　　叶白芷看了一眼丁香，不以为然，说：“我倒觉得叔叔阿姨挺会办事，把你赶出来是为你好。”
　　“呵，我就知道你被他们策反了。”丁香闻言，轻哼一声，说。
　　叶白芷笑着说：“你啊，还是先想想怎么赚钱吧。”
　　“对了，你叫我出来干什么？”
　　叶白芷顿了一下，嘴角一弯，说：“陪我买生日礼物。”
　　“给谁买？”丁香看到叶白芷的神情，其实已经猜到是给谁买了，但还是故意问。
　　叶白芷瞥了她一眼，没有说话，而是直接朝着一家店铺走了进去。
　　丁香跟了上去，眼里闪过一道精光，说：“阿芷，你要不要借我20万？”
　　叶白芷转过头打量了一下丁香，果断拒绝：“不要。”
　　“啧！我想创业，得有启动资金。”丁香一听，连忙又说。
　　叶白芷停下脚步，用商业化的口吻说：“好，你先把你的项目信息表发我，还有策划案，我评估一下，如果可行，别说20万，我直接入股。”
　　丁香看着叶白芷认真的表情，叹了口气，说：“我...我又不是学商科的。”
　　“没人规定学商科才能创业，重点是你脑子里有没有东西。”叶白芷就知道丁香刚刚是在诓她。
　　丁香摆了摆手，说：“等我先捋一捋这几天的事，让人头大。”
　　“行吧，你看这个怎么样？”叶白芷指了指展柜里的一条项链，问。
　　丁香看了看，皱眉，说：“太单调了。”
　　叶白芷看着那条项链，脑中幻想了一下江沫戴着的样子，确实不太适合。
　　“您好，请问您是想送人还是自己戴？”一个珠宝顾问走了过来，亲切地问。
　　叶白芷礼貌地笑了一下，说：“想送人。”
　　“好的，是想送爱人还是亲人呢？”
　　“爱人！”还没等叶白芷回答，丁香就抢了话，然后说完，饶有深意地看了叶白芷一眼。
　　叶白芷嘴角扬了扬，倒是没有反驳。
　　珠宝顾问接着就邀请叶白芷来到了玉的专柜，开口介绍：“是这样的，如果送爱人的话，我推荐您看看玉件。”
　　叶白芷一边听着，一边低头去看各式的玉件。
　　“咳咳，你不觉得老气了吗？”丁香不动声色地戳了戳叶白芷，低声说。
　　叶白芷挑眉，指了指里面的玉簪，说：“老气吗？”那支细长的翠色玉簪上面挂着流苏，在簪头处还刻着一圈圈的花纹，复古又新潮。
　　丁香顺着看了过去，好吧，当她没说。
　　“麻烦你把这个拿出来我看一下。”叶白芷细细看了一遍，点了点其中一只玉镯，不知怎的，莫名觉得它和江沫很配。
　　“好的，您的眼光真好，这只是玻璃种翡翠玉镯，质地透明而且水头足，市面上几乎很少见，这一只也是我们店仅有的一只。”珠宝顾问小心把那只玉镯拿了出来，详细给叶白芷介绍着。
　　叶白芷看着珠宝顾问手里的玉镯，眉眼里都是温柔，说：“你能给我摸一下吗？”
　　“好的，但是要请您戴上专用手套，务必小心。”珠宝顾问拿出了一对手套，给叶白芷递了过去。
　　叶白芷摸着这玉镯，清清凉凉，晶莹剔透，没有任何杂质，仔细看了一会儿，开口：“我就要它了，给我包起来。”
　　这话一出，丁香愣住了，目瞪口呆地看着叶白芷，说：“我心态崩了。”
　　“怎么了？”叶白芷不解，问。
　　丁香笑得勉强，有些心酸，说：“我刚刚跟你借20万，你不肯，这小东西，要178万，你就给小保姆眼都不眨的买了。”
　　“我没说不给你借，只是你不合格而已。”叶白芷看了她一眼，说。
　　丁香皱着眉，看了看叶白芷，突然好酸，无奈地仰着头，她现在总算是明白了，叶白芷的抠是有针对性的。
　　“咳咳，我好像再过两个月就要过生日了，嗯？”丁香表示还想再挣扎一下。
　　叶白芷提着那个装有玉镯的精致小礼盒，无语地看了一眼丁香。
　　告别了丁香，叶白芷坐在驾驶位上，把那只玉镯拿了出来，唇一弯，距离江沫的生日还有差不多两个月，她得好好盘算一下，到时候该怎么送出去。
　　送礼也是门技术活，尤其是送给江沫，这种贵重的东西若直接送，江沫很有可能或者是肯定会拒绝。
　　摸了摸玉镯，清凉的触感由指尖滑到了叶白芷的心尖，就像江沫给她的感觉，清爽甘甜。
　　车窗外飘起了雨滴，渐渐地越来越大，伴随着电闪雷鸣。
　　叶白芷顿了一下，轻轻皱眉，也不知道江沫和粽粽回去了没有，这样想着，就拨了电话：“喂，你和粽粽回去了吗？雨下得很大。”
　　江沫刚和上官栀子告完别，雨就越下越大。
　　她把衣服撑在自己和粽粽的头上，去了公交站牌，碰巧遇到了周毓灵开着车经过。
　　虽然并不顺路，但周毓灵坚持着要送江沫和粽粽。
　　坐在周毓灵的车里，江沫接到了叶白芷的电话，听出她语气里的关切，心下暖流涌起，柔声说：“我们正在路上。”
　　“是坐公交车吗？”叶白芷听到后，问。
　　江沫咬了咬唇，回答道：“我们恰好碰到了周总监，坐她的车。”
　　这话一出，叶白芷沉默了几秒，而后说：“好，路上小心些。”
　　“好的。”
　　挂断了电话，江沫看着手机，她刚刚也想问叶白芷在哪里，有没有被雨淋，可犹豫之下，却还是没有说出口。
　　叹了口气，江沫看向了车窗外。
　　“心情不好吗？”周毓灵透过后视镜看着江沫，她听到了那声叹气。
　　江沫回神，摇头，说：“没有，这次很谢谢你了。”
　　周毓灵俏皮地眨了一下眼睛，说：“举手之劳而已，只能说明我们很有缘分。”
　　江沫对此轻笑，想来也是，确实和周毓灵有缘分，不过，若论起有缘分的话，她和叶白芷才更是吧。
　　“你一个人带粽粽吗？”周毓灵看了一眼江沫，问出了一直想要问的，也许是相似的经历，她对这个很是关注。
　　江沫怔了一下，点头，说：“是的，我一个人带粽粽。”‘
　　“真巧，我也一个人带汤圆。”周毓灵证实了心中的想法，不由生出了几分心心相惜。
　　江沫听到这话，显然是被惊到了，她还以为周毓灵只是帮忙照看汤圆，出于好奇，问：“那她的父母呢？”
　　“我哥和我嫂子出了车祸，都在病床上。”周毓灵说着，语气里带着苦涩和落寞。
　　江沫咬了咬唇，说：“抱歉。”她现在可以理解为什么周毓灵一个总监，却把汤圆安排在了不起眼的幼儿园了。按理说总监的年薪至少六位数，汤圆完全不用待在下档的幼儿园里，原来钱都用来支撑汤圆的父母了。
　　“没关系，再难再苦就当自己是二百五，再艰再险就当自己是二皮脸，横批是——与君共勉。”周毓灵笑着说。
　　江沫闻言笑出了声，说：“这是《武林外传》里的。”
　　“对！你也看吗？我反正每次坚持不下去的时候，就去看《武林外传》，效果还不错。”周毓灵说。因为好不容易可以遇到一个经历相似的人，懂得那份委屈，所以在江沫面前，她的话似乎变得很多。
　　江沫点头，听到周毓灵那句“坚持不下去”的时候，心里微微动容，起了共鸣，她也有过，于是出声安慰着说：“辛苦你了。”
　　“你也是。”周毓灵从后视镜上和江沫对视，笑着说。单身母亲的不易，她这些年里都一一体会过。
　　“是这里吧？”过了一会儿，周毓灵看着周围的建筑，回头问。
　　江沫抱着粽粽，说：“是这里，今天太感谢你了。”
　　“不客气。”
　　车里，周毓灵望着江沫抱着粽粽的背影，目光里的情绪不明，这一刻，她好像能理解白居易的那一句——“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”了，原来被一个人懂得是这种滋味。
　　想到江沫说的“辛苦了”，周毓灵的心里都是复杂，有感动，有欣慰，也有遇到知音的共鸣，还有几分莫名的心动。
　　靠在车座上，周毓灵直视着前方，她似乎得找个人靠一靠了，脑中突然浮现了江沫的身形，脸上扬起了一抹温柔。


第26章 
　　“回来了？”叶白芷听到门响，边说边起身。
　　粽粽开心地拍了拍手，说：“叶阿姨我们今天玩得可好了！”
　　“是吗？那都玩了些什么呀？”叶白芷抱起粽粽，点了点她的小鼻尖，学着她的语气，说。
　　一旁的江沫看到粽粽和叶白芷亲昵的模样，说：“我去做饭。”不知道为什么，许是直觉，江沫觉得叶白芷好像不太开心。
　　叶白芷点头，然后抱着粽粽去了书房。
　　粽粽坐在叶白芷的大腿上，把玩着她的钢笔。
　　“阿姨问你，你们今天都和谁玩了呀？”叶白芷看着粽粽的小脸，软着语气，试探地说。当她听到周毓灵送江沫和粽粽回来的时候，心里就很不舒服，有些酸涩。
　　粽粽舔了舔小嘴唇，咧着嘴说：“我们和上官阿姨一起玩。”
　　“还有呢？”叶白芷了然，接着问。
　　粽粽摇头，说：“没了。”
　　叶白芷轻呼了口气，思绪一转，又问：“那周阿姨有和你妈妈说什么吗？”
　　粽粽小眉头皱起，歪着脖子想了想，说：“她们说的有些我听不懂，但我知道，周阿姨是一个人带汤圆的！她爸爸妈妈出了车祸，都在病床上。”
　　闻言，叶白芷怔了几秒，她这也是刚知道周毓灵家的情况，原来也不容易，回过神来，亲了一下粽粽的额头，说：“粽粽真乖。”
　　一大一小玩了一会儿后，江沫的饭就做好了，一起吃过饭后，便要开始今天的补课了。
　　“我先去洗个澡，一会儿我们开始。”叶白芷看着正在收拾的江沫，柔声道。
　　江沫仍然进行着手下的动作，说：“好。”
　　等叶白芷转身后，江沫才抬起头看着她的背影，咬了咬唇，叹了口气，她能感觉到叶白芷的心情不好，但却不知道是因为什么。
　　打扫完后，江沫看了看手机上的时间，快八点了，她得准备一下要用的资料，因为今天打扫的缘故，所以把资料都放在了衣柜上面，这一放就忘了。
　　江沫看着那一摞资料，头一次对身高无奈，踩着床，伸出手吃力地去够资料。
　　叶白芷擦着头发，准备去厨房喝杯水，眼尖地就看到江沫在床上站着，正伸手去够衣柜上的东西。
　　迅速把毛巾放下，叶白芷紧张地看着江沫，生怕她掉下去，说：“快下来，我帮你拿。”
　　江沫回头，刚准备说什么，可床太软了，脚下不稳，一个踉跄，就倒了下去。
　　叶白芷眼疾手快，瞅准了机会，紧紧地搂住了江沫的腰，江沫也借着惯性环住了叶白芷的脖颈，两人顺势就倒在了床上。
　　江沫感受到身上的重量，目光正好对上了叶白芷的胸前，脸一红，心跳加速。
　　因为叶白芷穿的是浴袍，比较宽松，所以事业线自是被一览无遗。
　　叶白芷还没有意识到这些，只是皱眉，低头对江沫说，语气里尽是关心：“你啊...小心点儿，有没有摔着？”
　　江沫摇头，咬了咬唇，说：“我没摔着，你呢？”
　　叶白芷这才得知她和江沫此刻的姿势，面上也开始发烫，说：“我也没有。”
　　而后两人的视线就碰撞在了一起，江沫耳根红得滴血，面对这个对视，心悸动不已。
　　她以为叶白芷会起来，可没想到这都快过了一分钟了，叶白芷还没动，只是直勾勾地盯着她的双眼。
　　直到江沫微微偏过头，叶白芷才慌忙起身，说了一句“抱歉”。
　　回过神来，怀里的温暖失去，叶白芷有些不舍，抬头看了眼那摞资料，开口：“我来拿吧。”
　　“你要小心。”江沫坐起身来，捋了捋头发，安顿说。
　　叶白芷笑着答：“好。”随后就搬来了一个椅子，踩着椅子轻而易举地拿到了那摞资料。
　　把资料递到了江沫手中，叶白芷说，语气温和有力：“以后再遇到这种事，要来叫我，知道吗？”
　　江沫闻言，接过资料，咬了咬唇，说：“好的，谢谢叶总。”
　　“比起叶总，我更喜欢听你叫我叶老师。”叶白芷紧盯着江沫，眼神里都是温柔。
　　“啊？”江沫没有反应过来。
　　叶白芷看着江沫的神情，轻笑着说：“好了，我去换身衣服，回来后我们就开始。”
　　江沫看了看叶白芷高挑的身影，微微垂下眼睑，嘴角一弯，心里默默回答了一句“好的，叶老师”。
　　刚刚突如其来的“拥抱”，还有叶白芷窈窕的身材，都让她控制不住地脸红心跳。
　　衣帽间的叶白芷看着全身镜中的自己，眉眼弯弯，唇上扬，她现在可以肯定，江沫绝对对她有感觉，否则那一而再再而三泛红的耳根就解释不明了。
　　拿起挂着的一个裹胸，叶白芷眼里闪过一丝意味，想到了昨天视频中的女跳舞。
　　等江沫再次看到叶白芷的时候，只见她上身穿着开襟无扣白衬衫，因为衬衫短，所以在底下系了个结，不仅露出了一截白皙的腰身，还故意露出了黑色的抹胸，显得□□。
　　江沫怔了几秒，喉咙紧了一下，这个穿搭颇像昨天广告中的跳舞女，这样一想，她怎么感觉叶白芷是故意这么穿给她看的。
　　值得一说的是，叶白芷在给江沫补课的期间，就这么穿过一回，因为江沫实在是不能集中精力好好听讲。
　　——————————————————————————————————————————
　　叶家别墅里，白珊翻来覆去睡不着，坐在床上拿起手机，看自己和粽粽上一次见面时的合照，笑得慈爱，她家乖乖小甜甜真是可爱死了。
　　滑着滑着，出现了一张照片，白珊轻轻皱眉，这张照片是前段时间叶白芷的相亲对象，还是秘书偷拍的。
　　可这怎么那么像江沫呢，仔细一瞧，虽然模糊，可就是江沫，越想越不对劲，白珊开始怀疑两人先前就认识，也就是说，小白很有可能知道粽粽是她的孩子。
　　“哎哎哎，别睡了，我跟你说，我发现了不得了的线索！”意识到问题的严重性，白珊拍了拍旁边熟睡的叶弘茂。
　　叶弘茂还在打着鼾，根本没有听到白珊的话。
　　白珊咬了咬牙，非常用力地又拍了一下叶弘茂，说：“你能不能起来！？一天到晚就知道睡！”
　　叶弘茂这次被拍醒了，无奈地靠在床头，眼睛耷拉着听白珊说话。
　　“算了，跟你没话说，我明天去找小白！”白珊冷哼了一声，自己躺了下来，侧着身子。
　　叶弘茂：“......”
　　——————————————————————————————————————————
　　到了工作日，江沫像往常一样去叶为给叶白芷送午饭。
　　“叶总说让您以后直接去她的办公室就好了。”今天叶白芷比较忙，秘书下来接的江沫。
　　江沫点头，提着饭盒等电梯。
　　“还真是巧。”电梯门刚开，周毓灵看着江沫，笑着说。她今天来找叶白芷谈点事，刚把车停在地下车库里。
　　江沫也是笑着说：“确实巧。”
　　“你要给叶总送饭吗？”周毓灵按下了叶白芷的楼层，转头问。
　　“对，我来给她送饭。”
　　周毓灵看了一眼江沫手上的饭盒，眼中流波婉转，说：“不如这样，我正好去找叶总，顺路给她送上去。”
　　江沫顿了一下，看了一眼身后叶白芷的秘书。
　　秘书皱眉，想了一下，说：“倒也可以。”
　　江沫咬了一下唇，握着饭盒的手紧了紧，说：“好，麻烦周总监了。”说实在的，如果秘书不说的话，她是不会答应周毓灵的。
　　周毓灵笑着回应：“不麻烦。”眼里都是深意，她想借此机会来试探叶白芷和江沫之间的感情。
　　江沫下了电梯，周毓灵则是到了叶白芷的办公室内。
　　叶白芷刚办完手头上的事，简单整理了一下，就听到秘书说周毓灵来了。
　　“让她进来。”
　　周毓灵抬腿走向叶白芷，把饭盒放在了她的办公桌上，道：“叶总，这是您的午饭。”
　　“江沫呢？”叶白芷看着饭盒，怔了怔，心下有些不悦，不止是午饭而已，她还想要见到江沫。
　　周毓灵眼神闪烁了一下，说：“我碰巧和她遇到了，就顺路把午饭拿了上来。”
　　叶白芷心里轻哼一声，但面上笑着说：“真是麻烦周总监了。”她可不觉得周毓灵提出帮忙拿饭盒，江沫就一定会答应，这其中十之八九，离不开秘书了。
　　“没关系，举手之劳而已。”周毓灵不动声色地观察着叶白芷的神情，无懈可击，似乎看不出她对江沫的态度。
　　叶白芷拿过饭盒，打了开来，脸上出现了一抹温柔。
　　“对了，容我和叶总八卦一下，江小姐有没有喜欢的人？或者是男朋友女朋友之类的？”周毓灵也是看着饭盒里的菜，色香味俱全，她忽然也好想尝一尝，也想让江沫给自己做一顿饭，亦是每天给自己送饭。
　　叶白芷握着筷子的手顿了一下，垂着的眼睑下出现了一丝冷意，说：“这我就不清楚了。”
　　“好吧，江小姐人倒是不错。”周毓灵接着说。
　　叶白芷闻言，抬起眼睑，看着周毓灵，笑了笑，说：“人确实不错。”可这份笑的背后都是寒气，她知道周毓灵在试探自己和江沫的关系，并且，周毓灵好像对江沫挺感兴趣。
　　想到这儿，叶白芷本就不悦的心更是不悦。
　　周毓灵挑了挑眉，这一番下来，她还是不知道叶白芷是真的对江沫没有意思，还是假的，不过，直觉和第六感很快就告诉她——是假的。
　　作者有话要说：
　　叶总“可怕”的占有欲已经初现了！！


第27章 
　　谈完事情，周毓灵前脚刚走，白珊后脚就进来了。
　　看了一眼放在电脑旁边的小木饭盒，白珊心下了然，说：“哟～小日子过得挺滋润的。”
　　“妈...”叶白芷无奈地起身，给白珊接了杯水。
　　白珊想到了昨夜的照片，直奔主题：“你和江沫是不是以前就认识？”
　　“不认识，怎么会这么问？”叶白芷把杯子递给白珊，有些诧异地说。
　　白珊狐疑地又说：“真的？”她不太信，但看叶白芷的神情又不像是在说谎，心下更纳闷了，那这两人到底怎么有的粽粽？
　　“当然是真的啊。”叶白芷好笑地说，这还有假不成。
　　闻言，白珊掏出手机，翻出了江沫的那张照片，给叶白芷看。
　　叶白芷怔了一下，随即就意识到白珊的意思了，好笑着说：“你说这个啊，江沫是替别人相亲的，正好相亲对象是我，而且，那会儿她还不是我的保姆呢。”
　　“替别人相亲？”白珊还是头一次听到这么新鲜的说法，真是奇怪，还有替人相亲一说。
　　叶白芷点头，说：“对啊，那人雇的江沫来替她相亲。”
　　“那也就是说你和江沫以前根本就不认识，对吧？”白珊思索了很久，觉得现在告诉小粽粽是她的孩子还不妥，于是接着问。
　　叶白芷看着白珊，她怎么觉得怪怪的，点头，说：“对，我和她是前段时间认识的。”
　　这话一出，白珊饶有深意地盯着叶白芷看，一会儿后，才说：“那行，我先走了，好好工作。对了，下周末我带小甜甜出去玩！”
　　叶白芷看着白珊的背影，皱眉，她妈怎么会突然好奇她和江沫之前的交集，可也没办法，因为她确实和江沫之前没有任何交集。
　　揉了揉太阳穴，扫了一眼小木饭盒，叶白芷嘴角一勾，起身去了外面秘书的位置。
　　“叶总。”秘书看到叶白芷出来，忙站起身来。
　　叶白芷先是瞥了一眼她的工作牌，而后语气冷淡地道：“你似乎话很多啊？”
　　秘书怔住了，开始反思：她话多吗？好像是有一点。
　　叶白芷面无表情地看着她，不发一言。
　　秘书被看得微微垂下头，思绪迅速流转，突然想到了不久前电梯里的一幕，开口：“抱歉叶总。”
　　叶白芷冷哼一声，回了办公室。
　　秘书胆战心惊地坐了下来，心里腹诽：早知道就让小保姆亲自上来了，果然，叶总对保姆和对秘书不一样，区别待遇实锤了！
　　———————————————————————————————————————————
　　晚上，叶白芷回到家中，江沫正好在摆盘。
　　粽粽抱着小8，扑到了叶白芷的怀里。
　　叶白芷抱起粽粽，和往常一样，笑着说：“今天有没有乖乖听话呀？”
　　粽粽的小手在空中比划着，开心地讲自己在幼儿园的趣事。
　　江沫系着围裙，看到叶白芷和粽粽其乐融融的样子，她现在颇觉得她们三个像一家人——自己细心打理家务，做好饭菜，和女儿每天等上班的妻子回家。
　　想到“妻子”两个字，江沫深深看了一眼叶白芷，而后移开了目光，有一个叶白芷这样的妻子，似乎也蛮不错。
　　吃过饭后，粽粽去了卧室里玩，江沫则是和叶白芷坐在桌前，开始了今天的复习。
　　看着江沫手中的笔，叶白芷忽然开口：“以后你亲自把饭盒送上来吧。”
　　江沫顿了一下，抬起眼睑看向叶白芷，看到她眼里的那抹温柔，呼吸一滞，点头，说：“好的，叶总。”
　　她是不是可以理解：叶白芷在变相地对自己示好。这样想着，江沫的心跳漏了一拍。
　　叶白芷笑了一下，把准备好的工作证给了江沫，继续说：“这个给你，刷一下就可以过门禁了，方便你到我的办公室。”
　　江沫看着那张工作证，上面是叶白芷的照片，还有她的职务，咬了咬唇，说：“这样不太好吧，你给了我，你怎么办？”
　　“没关系，我还有一张。”叶白芷眉眼盈盈，柔声说。
　　江沫点头，手里拿着那张工作证，看了一会儿，叶白芷对她真的太好了，好到她快以为叶白芷是在追她。
　　复习完后，江沫回了卧室，叶白芷去洗澡了。
　　坐在床上，江沫睡不着，拿出了古诗文，打算换换脑子，背一背。
　　将书翻了开来，映入眼帘的便是罗隐的《秦中富人》：
　　高高起华堂，区区引流水。
　　粪土金玉珍，犹嫌未奢侈。
　　陋巷满蓬蒿，谁知有颜子。
　　江沫简单看了一下，将“粪土金玉珍，犹嫌未奢侈。陋巷满蓬蒿，谁知有颜子”来回念了好几遍，越读越觉得心压抑。
　　江沫翻页，看到了上面的标题《茅屋为秋风所破歌》，顿了几秒，合上了书，躺了下来。
　　富人理解不了穷人的生计，会问“百姓何不食肉糜”。
　　穷人也理解不了富人的生活，会说“皇帝挑得是金扁担”。
　　这就是两个极端，好比自己和叶白芷。
　　叶白芷——超级白富美，一出生就到了许多人一辈子都到不了的终点。
　　江沫——连大学都没有读完的单身母亲，没钱没势，为生活所迫。
　　即使不说日常方面上，单单思想层次上的差距就不可小觑。
　　想到这儿，江沫的心变得更压抑了，一无所有的时候真的不能遇到太过惊艳的人，否则余生都无法安宁。
　　江沫睁开双眼，深呼了一口气，起身坐在了粽粽的跟前，摸了摸她熟睡的小脸，俯下去亲了一下她的额头，眼里都是深意和苦涩。
　　趁着这段感情还没有开始结种子，江沫觉得，她是时候真正做些什么来阻止了。
　　而同样躺着的叶白芷，则是看着天花板，眉头紧锁，她在想该怎么去一点一滴攻破江沫的心防，不过可以肯定的是，江沫对自己有感觉，但总是在压抑和逃避着。
　　微信提示音响了一下，江沫点了开来，原来是新闻，忽然看到了底下通讯栏上面的红1，点进去后，好友申请里写着“周毓灵”三个字。
　　江沫点了通过验证，很快，周毓灵就发过来了一条“hello”的表情包，紧接着又发“还没睡吗？”
　　江沫：还没呢。
　　周毓灵：是睡不着吗？
　　江沫咬着唇，回：嗯。
　　周毓灵：好巧，我也是有心事睡不着。（无奈.jpg）
　　江沫看到这句话，不知道该怎么回了，周毓灵好像很熟络的样子。
　　屏幕前的周毓灵看到江沫沉默，手指飞速输入：唉～突然有点困了，明天还要上班呢，我先睡了，晚安安～
　　江沫：好的，晚安。
　　周毓灵：（抱抱.jpg）
　　江沫看着那张抱抱的表情包，轻轻皱眉，切出了和周毓灵聊天的页面，没有再回了。
　　那头的周毓灵眼里闪过一丝意味，显而易见，江沫对她的态度很冷淡，丝毫没有在叶白芷跟前的腼腆。
　　想到这儿，周毓灵叹了口气，她好像来迟了，爱情这东西虽然没有先来后到一说，但却很讲究先入为主。
　　江沫看着微信对话栏中叶总的那一行，点开，滑着她和叶白芷的聊天记录，一条一条地看完之后，又点开了叶白芷的头像。
　　叶白芷的微信动态都是转发了一些金融上的新闻，没有一条是有关个人私生活的。
　　全部浏览了一遍后，江沫按灭了手机屏幕，这已经是她不知道第多少次查看叶白芷的微信了，更多的时候，是控制不住地想要点进去，到现在好像形成了一种习惯。
　　睡意一点都没有来袭，江沫反而更清醒了，眼睛不经意间扫过床头，看到了叶白芷的工作证。
　　靠在床头，江沫借着微弱的床头灯光，轻轻用指腹婆娑着上面叶白芷精致的容颜，忽而唇一勾，浅浅地笑了。
　　“叶老师真好看”江沫默念了一遍这句话，眼里都是缱绻柔情。
　　作者有话要说：
　　江小姐的心防到了极致后，就开始慢慢瓦解了。


第28章 
　　早晨刚醒来，江沫就收到了周毓灵的微信消息：早安安～
　　江沫看着这三个字，咬了咬唇，她对周毓灵突如其来的示好感到迷惑，但出于礼貌，回：早安
　　“叶阿姨早！”粽粽看到叶白芷出来，晃了晃手中的小面包，笑着说。
　　叶白芷坐在她旁边，摸了摸她的小脑袋，说：“你也早。”说完这句，转头又对厨房里的江沫道了声“早”。
　　江沫闻言，眉眼弯了一下，一边把粥端了出来，一边说：“早。”
　　“对了，我今天下午会回来晚些，就不吃饭了。”想到今天的日程安排，叶白芷对江沫说。
　　“好的。”
　　———————————————————————————————————————————
　　中午，江沫和往常一样，提着小木饭盒去了叶为。
　　一楼电梯前正好有个门禁，江沫拿出叶白芷的工作证在上面刷了一下，门禁开了。
　　显示器上出现了叶白芷的照片，旁边的保安愣了一下，这是什么操作，仔细打量了一番江沫后，虽然狐疑，但并没有说什么。
　　可在周围的叶为其他员工就不这么想了，看了看显示器上叶白芷的照片，又看了看江沫，都悄悄地在心里嘀咕，好奇这个能拿着叶总工作证的女人究竟是何方神圣。
　　有胆子大的直接就上来问了：“hi，你手上的是叶总的工作证吗？”
　　江沫看了过去，是一个穿着职业套装的年轻女人，微微点了一下头。
　　那女人见江沫承认，小声惊呼了一下，凑在江沫跟前，低声说：“方便问您，您和叶总的关系是...？”
　　江沫愣了一下，心想：职场上的女人都这么八卦吗，但还是如实相告：“我是叶总的保姆。”
　　那女人比划了一个ok的手势，说：“好的，谢谢你了。”说完，就走了。
　　江沫上了电梯，按下了叶白芷所在的楼层，旁边的员工都齐刷刷地看向了她，因为叶白芷的那个楼层只有一个办公室，其余的都是小型会议室，大多数情况下员工是不会去的。
　　江沫当然感受到了周围传来的目光，眼观鼻鼻观心，紧紧地握住饭盒。
　　终于到了，江沫松了口气，走了出去。
　　“我先给叶总说一声。”秘书看到江沫，一边说，一边按下了电话。
　　很快，秘书放下电话，对江沫点了点头，眼神里尽是暧昧，说：“好了，你进去吧，加油哦～”
　　江沫对这个没由来的“加油哦”怔了一下，不就送个饭吗，为什么要加油呢？
　　“来了，先坐吧。”叶白芷看到江沫进来，把手头上的资料放下，去给她接了杯水。
　　江沫看了一眼沙发，把饭盒放在了办公桌上，说：“不用了，我送下就走。”
　　叶白芷闻言，眼里闪过一丝意味，拿过饭盒，柔声说：“不如等我吃完，你顺路把饭盒拿回去吧。”
　　“好。”这话中规中矩，江沫没有什么好反驳的，坐了下来，不动声色地观察着叶白芷的办公室。
　　叶白芷的办公室宽敞明亮，清香怡人，很优雅，而且，文件夹非常多，几乎随处可见。
　　看到桌上摆放着的几摞文件夹，江沫微微垂下眼睑，想必这人上班也很累吧。
　　叶白芷一边吃，一边不时地抬起头看一眼不远处的江沫，见她不知道在想什么，开口：“今天心情不好吗？”
　　“没有。”江沫闻声，顿了一下，摇头说。
　　叶白芷轻笑着，又说：“既然没有的话，那就笑一个。”
　　江沫怔了几秒，看到叶白芷温柔的神情，撩了撩头发，笑了一下，她怎么有种被调戏的感觉。
　　“真乖～”叶白芷看到江沫的那抹笑，心神一动，学着平时对粽粽说话的方式，说。
　　江沫闻言，脸不由地发烫，这叶白芷哪学的这些，她都怀疑对面的不是叶白芷，但不可否认，那句“真乖～”竟然让她的心跳加速了。
　　叶白芷挑了挑眉，满意地看着江沫泛红的脸颊，江沫笑起来真的很吸引人，她喜欢看到江沫笑。
　　临走的时候，叶白芷特意出来送了一下江沫，帮她按了电梯门前的下箭头。
　　“叶总，你先忙吧，不用来送我。”江沫看了眼亮着的下箭头，转头对叶白芷说。
　　正好电梯门开了，叶白芷看着江沫进去，温柔地说：“好，路上要小心。”
　　秘书坐在电脑前，探头去望叶白芷，心里开始吐槽：路上小心这话她就没听叶白芷给她说过，明明大家都是服务行业，怎么待遇差那么多。
　　———————————————————————————————————————————
　　晚上八点快半了，到了以往复习的时间，但叶白芷还没有回来，江沫一个人坐在桌前，琢磨着笔下的数学题。
　　突然门响了，叶白芷提着包，身上是浓浓的酒味，看到江沫，把手中的包放在了旁边，坐在了她的旁边。
　　江沫闻到酒味，皱眉说：“你喝酒了？”
　　“嗯，喝了一些。”叶白芷点头，用手撑着脑袋，眼睛紧盯江沫，笑着说。
　　江沫看到叶白芷的目光，咬了咬唇，说：“我去给你弄点醒酒汤。”她觉得叶白芷今天不只喝了一些，是喝了很多。
　　江沫刚准备起身，叶白芷就拉住了她的手，眼神有些迷离，开口：“不用，我喝不下，有点儿撑。”
　　江沫轻轻皱眉，这该是喝了多少啊，又坐了下来，感受到自己手背上传来的温润，呼吸漏了一拍。
　　“抱歉，今天来迟了，我给你讲题好不好？”叶白芷收回手，拿起了旁边的数学题，认真地看了起来。
　　江沫看到她这幅样子，醉态分明，说：“叶总，我觉得今天还是别讲了，你喝多了。”
　　“没关系，讲题还是可以的。”叶白芷丝毫不在意，只是看着手中的题。
　　就这样，江沫闻着酒味，听叶白芷给她讲题，虽然有一点点磕绊，但是却很认真。
　　“最后，这里用三角函数就可以了，懂了吗？”叶白芷边说边看着江沫，嘴角扬起弧度。
　　江沫点头，看向叶白芷，她的眼神里都是温柔和情愫，呼吸一滞，鼻翼间的酒味让开始旖旎起来的气氛更是痴缠。
　　两人对视了足足有一分钟，但时间仿佛停止了一般。
　　叶白芷慢慢靠了过去，随着自己脑中仅有的思绪，想要含住江沫的嫣红。
　　江沫的心已经快要跳出来了，呼吸一深一浅，看着越来越近的唇瓣，脑子里像一团乱麻，但是发自心底的，她有渴望也有觊觎。
　　就在她快要闭上眼睛的时候，被理智瞬间拉了回去，江沫偏过头去，说了一句“抱歉”，然后迅速起身回了卧室。
　　叶白芷看着对面空了的椅背，愣了一下，深呼了一口气，闭上眼睛，揉了揉太阳穴，她刚刚都干了些什么。
　　江沫坐在床上，双臂抱着弯着的腿，把头埋在双膝上，想着刚才的一幕，她逃了，逃得干脆，因为不敢，她还是放不下心中的那份顾虑，所以不敢回应。
　　不过也因为刚才的一幕，江沫知道了叶白芷对她的感情，有欣喜和甜蜜，但随之而来的却是无奈和心酸。
　　想到这儿，江沫眼里的水雾抑不住地涌了起来。
　　叶白芷在桌前怔怔地坐了好一会儿，才起身，回了自己的卧室，躺在床上，望着灯。
　　她是喝了不少，但度数不高，完全有自己的清醒意识。
　　可江沫却拒绝了，叶白芷忆起江沫离开的那一瞬间，心就像被闷击了，喉咙也被被卡得难受。
　　默念了一遍“江沫”两个字，叶白芷闭上了双眼，把身子也蜷缩了起来。
　　——————————————————————————————————————————
　　第二天，叶白芷醒来后头很痛，去洗了一个澡，在镜前擦着头发，想到了昨夜，那份不见伤口的疼痛并没有散去。
　　拿起手机，叶白芷点开了微信，看到了被置顶的江沫一栏，点了进去，输入：昨天的事情，很抱歉，对不起，以后不会了。
　　看着这一句话，叶白芷又全都删掉了，紧接着重新输：昨天晚上喝多了，对不起，冒犯你了。
　　来回读了好几遍，叶白芷抬起眼睑看了一下外面，没有点击发送，而是按灭了手机，走了出去。
　　江沫正在厨房准备早饭，听到叶白芷的声音，手上的动作顿了一下。
　　“粽粽呢？”扫了一圈，叶白芷发现没有粽粽的小身影，说。
　　江沫咬了咬唇，仍然垂着头，回答：“粽粽还在睡，我做好早饭后叫她。”她不敢去看叶白芷。
　　“好。”叶白芷坐在桌前，两人陷入了安静之中。
　　过了一会儿，看了一眼手边的杯子，叶白芷抬起头，扬起一抹笑，说：“昨天晚上喝多了，冒犯到你了，对不起。”
　　江沫端着盘子的手一紧，抬起眼睑看向叶白芷，很从容，仿佛根本不在意昨天的事。
　　这明明就是她期待看到的，但为何看到后，心里这么不舒坦。
　　这样一想，江沫的心说不上来地沉了下去，但面上并没有表现出来，而是回笑说：“没关系。”
　　见江沫的表情自然，叶白芷松了口气，点头，看来她想的没错，江沫对自己根本没有意思，是自己先前的判断有问题，可到底是哪个环节出错了让她误以为江沫喜欢自己。
　　“喂，妈。”电话铃声打断了叶白芷的思考。
　　电话那头的白珊心情好像很好，说：“我等不及了，要去看我的乖乖小甜甜。”
　　“可...可粽粽还要上幼儿园呢。”叶白芷愣了一下，皱眉说。
　　白珊轻哼一声，说：“行吧，那就等她放学，对了，到时候你下班把江沫也带着，晚上我们全家人出去玩。”
　　说完，还没等叶白芷回答，白珊就挂了电话。
　　作者有话要说：
　　这一次算是她们感情中的一个节点。


第29章 
　　放下手机，叶白芷转头对江沫说：“我妈说...她想要带粽粽去玩，让我们也一起去。”
　　“yeah！漂亮奶奶！！”粽粽不知道从哪冒出来，光着小脚丫，喊着。
　　江沫看了一眼粽粽，把她的小拖鞋拿了过来，沉默了一会儿，说：“太麻烦阿姨了，粽粽又皮。”她知道叶白芷的父母很喜欢粽粽，但是说要特意带粽粽出去玩，总觉得哪里不太对劲，有点儿对粽粽好的过于了。
　　“没关系，我爸妈都特别喜欢粽粽，出去玩一次也没什么的。”叶白芷则是没有想那么多，只是认为她爸妈在暗暗撮合自己和江沫。
　　犹豫了再三，江沫看到粽粽满怀期待的眼神，轻轻皱眉，安顿说：“出去玩可以，但是一定要听话有礼貌，不能调皮！”
　　粽粽连点着自己的小脑袋，生怕江沫反悔，说：“谢谢妈妈，我一定乖乖的！”
　　“叶总，我想在家里好好复习，就不去了。”江沫看了一眼叶白芷，咬了咬唇，说。经过昨夜的事，她现在实在是不能自自然然地面对叶白芷。
　　叶白芷看着江沫微垂的眼睑，也猜出了几分她不想去的原因，暗自叹了口气，说：“好。”
　　其实她原本的想法是陪着江沫复习，但江沫有些冷淡的态度让她止步了。
　　———————————————————————————————————————————
　　中午，江沫和昨天一样，提着饭盒来到了叶白芷的办公室。
　　“叶总，这是您今天的午饭。”把小木饭盒放在办公桌上，江沫说。
　　又是熟悉的“您”这个称呼，叶白芷愣了一下，抬头看向江沫的眼睛，想要看出些什么，说：“好的，谢谢。”
　　江沫说了句“不客气”，就坐在沙发上等叶白芷吃完。
　　叶白芷拿着筷子，第一次感觉吃得这么不顺畅。
　　两人之间陷入了一种诡异的状态，江沫垂着头，不知道在想什么，叶白芷则是认真地吃着饭。
　　“好了，我吃饱了。”很快，叶白芷就放下了筷子，露出一抹笑，说。
　　江沫闻言，起身去收拾饭盒，看到了里面几乎没怎么动的米饭，怔了几秒，轻轻皱眉，这人今天的胃口不太好，想必是昨夜的事让她伤心了。
　　“路上小心。”叶白芷和昨日一样，帮江沫按下了电梯，笑着挥手。
　　看着合上的电梯门，叶白芷的笑容添了几分苦涩。果不其然，江沫在疏离她。
　　回去的路上，江沫紧锁眉头，提着饭盒，脑子里都是叶白芷今天胃口不太好这件事，一定昨晚打击到了她，所以今天都没怎么吃饭，可该吃还是得吃啊，不好好吃饭伤了身体怎么办？
　　江沫想着，深呼了一口气，还好这些天来摸清楚了叶白芷的口味，她明天得做一些叶白芷喜欢吃的。
　　粽粽刚放学，就被白珊和叶弘茂接走了。
　　白珊给叶白芷打了电话，说：“喂，你什么时候和江沫过来呀？”
　　“我和江沫不去了，你和我爸带着粽粽好好玩。”叶白芷看着窗外林立的高楼，说。
　　白珊敏锐地发现叶白芷的情绪不太对劲，说：“怎么了？是不是和江沫闹矛盾了？”
　　“没有。”叶白芷笑着回答。
　　白珊沉默了几秒，说：“行吧，你啊，让着人家一点，我先挂了。”
　　晚上，叶白芷终于加完了班，抬头看了眼挂钟，已经快九点了，皱眉，急忙收拾好东西，就出了办公室，紧赶慢赶地回到了家中，心想着今天的复习怕是不行了。
　　看到厨房还亮着的灯，叶白芷把包顺手放在一旁，就发现江沫趴在桌上睡，手里还握着笔。
　　叶白芷坐了下来，认真地打量江沫的侧颜——柔软似月、恬静淡雅，嘴角不由一勾，伸手捋了一下她的秀发。
　　看样子江沫是在等她没错了，想到这儿，叶白芷自责了一番，应该提前告诉江沫今天会回来晚些。
　　突然瞥到了被压着的练习本，上面有半个“叶”字，叶白芷好奇，轻轻抬起江沫的胳膊，拿出练习本，就看到了一个数学公式上面写着“叶白芷”三个字，端秀清新的三个字一霎那就戳到了她内心的最深处，随即，眼里的欣喜溢了出来。
　　伸手悄悄把那一页撕了下来，叶白芷看着那三个字，她忽地明白了江沫对自己不是没有感觉，而是一直在逃避和压抑。
　　思绪流转到这儿，叶白芷终于松了一口气，从昨夜到刚才在心里积攒着的不痛快一下子都消失殆尽。
　　原来她先前的判断是准确的，是昨夜的那事给了她错觉，唯一被她轻视了的就是江沫心里的想法，看来，昨夜的她太心急了。
　　仔细叠好那一页纸，叶白芷把它拿在手里，一直看着。
　　“叶总回来了。”江沫恍惚间听到有动静，睁开眼睛，就看到了叶白芷坐在对面，不知道在看着什么东西。
　　叶白芷迅速把叠好的纸藏在手下，笑着说：“嗯，是不是太累了？都怪我，没有提前告诉你今天要加班。”
　　“没关系，你吃饭了吗？”江沫整理着桌上的资料，看到空白的练习本后，顿了一下，她记得她好像写过东西啊，怎么会是空白的一页呢，但也没多想，合上了练习本。
　　叶白芷当然看到江沫对着练习本愣了一下，挑了挑眉，说：“吃过了，对了，我看粽粽好像还没回来。”
　　“是，也不知道阿姨和叔叔带她去哪玩了？”
　　“这样吧，我给我妈打个电话。”叶白芷话音刚落，门就响了，白珊抱着熟睡的粽粽走了进来。
　　江沫连忙接过粽粽，小声对白珊说：“今天麻烦阿姨了。”
　　“不麻烦不麻烦。”白珊说着，心里却想巴不得天天带着小甜甜玩呢。
　　江沫这才看清粽粽身上的新衣服，皱眉，这些衣服每一件都是童装大牌，说：“阿姨，您带粽粽逛街了吗？”
　　白珊笑着摸了摸粽粽的小脑袋，说：“我就是觉着衣服好看给小甜甜买的。”
　　“阿姨，这太破费了。”抱着粽粽，江沫说，她已经做好退衣服或者是给白珊钱的打算了。
　　白珊摇头，说：“不破费，你也别介意，就当是我对这孩子的喜欢了。”
　　叶白芷也顺着白珊的话，对江沫说：“是啊，没关系的。我妈她很喜欢粽粽。”
　　江沫咬了咬唇，叶白芷的爸妈对粽粽也好的过于了，说：“谢谢阿姨。”
　　“不客气，我就先走了。”白珊说完，转身出去了。
　　江沫把粽粽放在床上，看着她全身到脚的新衣服新鞋子，想到白珊对粽粽的好，说不上来的怪异。
　　想了一会儿，江沫起身去找了叶白芷。
　　叶白芷正好洗完澡，擦着头发，看到江沫在自己的卧室门口，柔声说：“怎么了？”
　　“我还是觉得阿姨太破费了，不如...我把衣服退掉好了。”江沫扫了一眼叶白芷露出的锁骨，然后迅速移开视线，说。
　　“没关系的，不用太在意，就当是我妈送给粽粽的礼物。”
　　“可...好吧，那阿姨喜欢什么，我也想给她准备一点礼物。”听到叶白芷的话，江沫稍加思索了一下，又说。
　　这话一出，叶白芷饶有深意地看着江沫，过了几秒，说：“我妈...她比较喜欢看到我结婚。”
　　明显的答非所问，江沫被噎了一下，咬着唇看向叶白芷，耳根开始泛红，这该怎么回答。
　　“好了，不逗你了，再过半个月就是我妈的生日了，你到时候可以看着准备一下。”叶白芷适可而止，满意地看着江沫泛红的耳根，说。
　　江沫点头，说：“好的，谢谢叶总。”
　　“不客气，对了，你有空吗？”叶白芷看了一眼镜中自己湿答答的头发，眼里闪过一丝意味，笑着说。
　　“当然有的。”
　　“那...帮我吹一下头发吧，我今天肩膀有些酸。”说着，叶白芷捏了一下自己的肩膀，轻皱眉头，煞有介事地说。
　　江沫看了看叶白芷的肩膀，也跟着皱起眉头，这人今天不仅不好好吃饭，还不注意自己的身体，说：“好。”
　　叶白芷坐在梳妆台前，江沫拿着吹风机站在她身后。
　　一边轻轻用手指撩起一缕秀发，一边晃动着吹风机，江沫认真地给叶白芷吹着头发，动作温柔，闻到传来的发香，呼吸悄悄重了。
　　叶白芷则是一动不动看着镜中的江沫，看到她无比认真的神情，眼里都是笑意，让喜欢的人给自己吹头发真是一种幸福。
　　江沫感受到了叶白芷带着炙热的目光，抬起眼睑看了一眼镜子里的她，却恰好和她的视线交织在了一起，读到了她眼里的柔情，心跳控制不住地加速。
　　叶白芷则是仍然紧盯着江沫的眼睛，软着语气，说：“谢谢。”
　　“不客气。”江沫不自然地将视线移开，注意力放在了叶白芷的头发上，说。
　　她先前觉得叶白芷在有意无意地撩她，现在看来，确实是这样的。想到这儿，她又开始怀疑叶白芷是不是真的肩膀酸。
　　但不可置否，给叶白芷吹头发，她也感到了幸福。
　　作者有话要说：
　　重拾信心的叶总不是在撩，就是在撩的路上。


第30章 
　　躺在床上，江沫闻了闻手上残留着的叶白芷的发香，眉眼之间都是温柔，不止是发香，叶白芷身上佛手柑的味道也让她沉醉。
　　而还在梳妆镜前坐着的叶白芷，则是认真地打量自己蓬松的秀发，果然，被江沫吹过之后变得更好看了。
　　周毓灵：睡着了吗？
　　江沫看了一眼微信，皱眉，咬了咬唇，回：还没。
　　周毓灵：明天周末了，准备好去哪里玩了吗？（呲牙.jpg）
　　江沫：没有。
　　周毓灵：那要不要明天约一下？我带着小汤圆，你带着粽粽，我们去郊外玩。
　　江沫看着这段话，很明显，周毓灵是在对自己示好，但发自内心的，她并不想和周毓灵出去，毕竟不熟，回：谢谢，但是我明天在家里有事，约不了。
　　手机那头的周毓灵看到江沫的回答，心沉了下去，输入道：好吧。
　　她得另寻蹊径来敲开江沫的心了，这样想着，周毓灵脑中浮现了叶白芷的身影。
　　——————————————————————————————————————————
　　“早～”叶白芷昨晚睡得格外香甜，今天早上醒来笑盈盈的。
　　粽粽抱着小8，咧着嘴说：“叶阿姨早安安～”
　　“一会儿可爱的粽粽是不是要陪妈妈去超市呢？”叶白芷抱起粽粽，问。
　　粽粽点头，说：“对，吃完早饭就去。”
　　“那阿姨也一起，好不好？”叶白芷看了一眼厨房里的江沫，转头又对粽粽说。
　　粽粽一听，开心地拍手，说：“yeah！”
　　江沫当然听到一大一小的对话了，看到粽粽高兴的模样，好笑地摇头。
　　简单吃完早饭，叶白芷就和江沫带着粽粽去了超市。
　　“叶总今天想吃什么？”江沫看了一眼牵着粽粽的叶白芷，问。她们三个还真是像一家三口。
　　叶白芷扫了一圈琳琅满目的超市货架，笑着说：“我也不知道，你看着买吧。”
　　“好。”江沫朝着蔬菜区前进，期间路过了零食区。
　　“粽粽，想不想吃这个？”叶白芷突然停下脚步，把粽粽抱了起来，指着一个巧克力，问。
　　粽粽看了一眼江沫，舔了舔小嘴唇，刚准备说什么，就被江沫打断了：“这个含糖量太高了，对牙齿不好。”
　　粽粽听到，对叶白芷摇了摇头。
　　叶白芷看了看江沫，又看了看粽粽，明显粽粽是想吃的，但江沫不允许。
　　沉默了一会儿，叶白芷软着语气，开口：“我想吃...”
　　这话一出，江沫怔了几秒，看着叶白芷的眸子，眼里闪过一丝笑意，这人怎么那么像撒娇呢。
　　于是，叶白芷和粽粽都齐齐地看着江沫，两人的眼神莫名一致。
　　江沫见此，忍俊不禁，咬着下唇，无奈伸手把巧克力放进了购物车里，没办法，“金主”都发话了，她也只能如此了。
　　而后，江沫走在前面，叶白芷则是抱着粽粽走在后面。
　　叶白芷看了一下江沫的背影，然后指着一盒酸奶溶豆，小声问粽粽：“想不想吃这个？”
　　“妈妈不让，而且太贵了，粽粽不吃。”粽粽瞥到了价格牌，凑在叶白芷耳边，悄悄地说。
　　叶白芷点了点粽粽的小鼻尖，又小声说：“乖～不贵，阿姨给买，好不好？”
　　“不要，阿姨赚钱不容易。”粽粽还是坚持，摇着小脑袋，低声说。
　　叶白芷闻言，亲了一下她的小脸蛋，这也太可爱了，于是“自作主张”地把一盒草莓味的酸奶溶豆顺手轻轻拿了起来，说：“阿姨赚钱虽然不容易，但吃这个还是吃得起的。”
　　江沫感觉到身后两个在一直偷偷嘀咕着什么，转身看了过去，因为粽粽挡着的缘故，并没有看清叶白芷手里拿着的东西。
　　“怎么了？”叶白芷看着江沫，一边柔声说，一边把那盒酸奶溶豆放进了购物车。
　　这下，江沫看清楚了新躺进购物车里的东西，看向粽粽，眼里升起几分愠怒。
　　在她眼里，这种小孩子零食应该不是叶白芷想吃的，而且，她在家里从来没有发现叶白芷吃过零食，先前的巧克力就算了，没想到还来。
　　“我想吃...”叶白芷看到江沫脸色发沉，知道她不悦，和刚才一样，又软着语气说。
　　江沫见叶白芷这幅模样，一时间无话可说，想了一下，接过粽粽，开口：“叶总，我牵着她吧，就麻烦你推车了。”
　　“好。”叶白芷和粽粽相互看了一眼，然后说。
　　推着购物车，叶白芷和江沫并排走着，到了蔬菜区。
　　叶白芷刚站了下来，就有一个女生走了上来，语气很雀跃，说：“小姐姐小姐姐，可以加你的微信吗？”
　　江沫也听到了，不动声色地打量了一番那个女生，扫了一圈周围的人，的确，盯着叶白芷看的不少，心下不免有些酸涩。
　　叶白芷看着那个女生，眼睛朝着江沫晃了一下，说：“抱歉。”
　　女生也是个识趣的人，明白叶白芷的眼神示意，看了一眼江沫，说：“对不起，打扰了。”
　　江沫见女生突然没由来地看了一眼自己，轻轻皱眉，猜出了几分，大概是把她当作叶白芷的爱人了。
　　——————————————————————————————————————————
　　“喂，叶总。”吃完午饭，周毓灵就打来了电话。
　　叶白芷拿着手机，面无表情地说：“怎么了？周总监。”她可还记得周毓灵对江沫甚感兴趣这件事。
　　“是这样的，周末了，想约叶总出来，不知叶总能不能赏个光？”
　　叶白芷心里冷哼一声，但脸上却扬起了笑容，说：“是工作上的事吗？”
　　“我要说是私事呢？”周毓灵说着，笑出了声。
　　私事两个字一出，叶白芷心里隐约就知道周毓灵要说的是什么事了，随即答应。
　　很快，两人就在咖啡厅碰面了。
　　“到底是什么私事呢？”叶白芷喝了一口水，看着对面的女人，心里都是寒意。
　　周毓灵叹了口气，搅着手里的咖啡，忧心忡忡的样子，说：“唉～想让叶总支个招。”
　　“支招？”
　　“对，我最近喜欢上了一个人，但她好像对我并不感冒，就想问问叶总是怎么追求喜欢的人的？”周毓灵说着，眼里都是深意。
　　叶白芷皱眉，说：“那你问错人了，我对这个没有经验。”
　　“也是，叶总这么优秀，更多时候应该不用主动去追吧。”
　　叶白芷笑了一下，挑了挑眉，没有接话。
　　“想必...叶总以后的另一半也非常优秀吧，什么高知家庭出生、知识渊博，啧，这样一想，和叶总真是适合。”周毓灵突然话锋一转，这其中的意味不言而喻。
　　叶白芷看向周毓灵，面色冷了下来，说：“我未来的另一半是什么样，就不劳周总监费心了。”她是不是可以理解为周毓灵在内涵她和江沫两个人并不适合。
　　“实不相瞒，我喜欢的人叶总也认识。”知道叶白芷不悦，周毓灵又迅速转了话题。
　　叶白芷抱着双臂，很干脆地说：“江沫吗？”
　　周毓灵闻言，大方地点头。
　　叶白芷看着周毓灵，夸赞地说：“眼光不错。”
　　“那叶总觉得我有机会吗？”
　　“没有。”
　　听到叶白芷这么干净利落的回答，周毓灵怔了一下，说：“为什么？”
　　“因为她有喜欢的人了，而且她喜欢的人也喜欢她。”叶白芷想到江沫，眼中闪过一抹温柔，说。
　　周毓灵根本没有料到叶白芷会这么直白，咬了咬牙，问：“那她们在一起了吗？”不过刚刚的这句话让她更加确认叶白芷和江沫之间的关系了。
　　“快了。”叶白芷拿起水杯，颇有自信地说。
　　———————————————————————————————————————————
　　“粽粽，妈妈问你，今天叶阿姨买的那些零食真的只是她想吃的吗？”叶白芷走后，江沫在卧室里和粽粽聊天。
　　粽粽圆圆的眼睛闪烁了一下，并没有直接回答江沫的问题，说：“妈妈，我感觉叶阿姨对我可好了。”
　　“叶阿姨对你好我知道，但是妈妈说的是今天零食的事情。”江沫又问，她准备趁机教育一番粽粽。
　　粽粽垂着头，把她和叶白芷在超市的悄悄话一五一十说给了江沫。
　　江沫听着粽粽的话，咬了咬唇，沉默不语，叶白芷确实太宠粽粽了。
　　“妈妈，我以后会努力赚钱钱的，给你和叶阿姨买好多好多零食！”粽粽说完，起身搂住江沫的脖子。
　　江沫闻言，顿了一下，笑着抱住粽粽，说：“你呀，先好好学习。”
　　“嗯！”粽粽重重对点了一下头，说。
　　陪粽粽玩了一会儿，江沫就去厨房准备饭了，突然，微信提示音响了一下。
　　周毓灵：我听叶总说...你有喜欢的人了。
　　江沫看到这句话，不知道周毓灵是以什么样的心态将她自己和叶白芷的谈话内容发过来的，皱眉，回：然后呢？
　　周毓灵：你别误会，我就是想问一下我还有机会吗？
　　江沫：抱歉，我确实有喜欢的人了。
　　周毓灵：是叶总吗？
　　江沫沉默了一会儿，还是决定实话实说：是。
　　周毓灵：可你也应该清楚她是什么人，我们又是什么人。
　　很快，这句话又被周毓灵撤回了。
　　周毓灵重新编辑了一条：对不起，我只是希望你能想清楚，合适和喜欢是两个词。
　　江沫：谢谢，我知道。
　　正因为她明白合适和喜欢的区别，才迟迟不肯回应叶白芷。
　　周毓灵：我还是希望你能认真考虑一下，我们之间要比你和叶白芷之间合适的多。
　　江沫看着这行字，深呼了一口气，并没有再回了，心里的压抑又涌了上来，看来，并不止她觉得她和叶白芷不合适。
　　作者有话要说：
　　滴！温水煮青蛙——30摄氏度。


第31章 
　　周毓灵看着微信，想到了叶白芷的那句“她喜欢的人也喜欢她”，终究是自己来迟了，命运真会捉弄人，当初哥嫂的车祸她也是来迟了，如今在爱情里她还是迟了一步。
　　叶白芷还真是典型的人生赢家，出生起就拥有那么多，而后，长相、身材、事业，每一件拿出来都是上帝的宠儿，就连蒙着眼睛的丘比特也站到了她那边。
　　周毓灵握紧手机，越想心里越压着一团气，这些年来积攒的不满和委屈一下子全都涌了上来，堵在了心口，让她难以下咽。
　　嫉妒的根由此长出了嫩芽。
　　叶白芷回到家，就看到江沫坐在桌前发呆，轻轻皱眉，说：“看你脸色不太好，是不是生病了？”
　　江沫看向叶白芷，没有听清她的话，脑子里都是她和叶白芷不适合这件事。
　　叶白芷眉头紧锁起来，把手背放在了江沫的额头，并没有发烧，又说：“是不是身体不舒服？”
　　“啊？没有。”江沫这才回过神来，看到叶白芷略显紧张的神情，心下一顿，说。
　　叶白芷还是不放心，仔细观察着江沫的脸，狐疑地说：“真的吗？”
　　江沫点头，扬起了一抹笑，来掩饰自己的失落。
　　——————————————————————————————————————————
　　周日一早，准备完早饭，江沫就收到了叶白芷的微信：今天突发状况，我要去出差，这几天就不用给我送饭了。
　　江沫眉头皱了一下，也不知道是出了什么事，这么紧急，心下不由担心，回：好的，路上小心。
　　叶白芷：（呲牙.jpg）
　　江沫看到这个调皮的表情包，嘴角一弯，看来应该不是什么大事。
　　“妈妈，叶阿姨不见了！”粽粽起床，洗漱完后，两条小腿迅速抛向江沫，惊呼着说。
　　江沫好笑地看着她，说：“叶阿姨有事，出差了。”
　　“那我又几天不能见到她了，唉～”粽粽小眉头紧锁，非常不满地说。
　　江沫摸了摸她的小脑袋，弯下腰，煞有其事地说：“妈妈怎么觉得你现在喜欢叶阿姨胜过喜欢妈妈？”
　　粽粽舔了舔小嘴唇，故意说：“有吗？”
　　“不会吧？你真的喜欢叶阿姨胜过喜欢妈妈？”江沫佯装生气，有些伤心地道。
　　粽粽看到江沫吃醋的样子，咧着嘴说：“逗你玩呢，最喜欢妈妈了，其次是叶阿姨！”
　　“哼～我看早晚有一天你喜欢叶阿姨胜过喜欢我。”江沫把粽粽抱了起来，说。
　　把粽粽送去幼儿园，江沫坐在公交车上，收到了上官栀子的微信：你和御姐怎么样了？！急！
　　江沫愣了一下，回：为什么急呢？
　　上官栀子：我...发现...御姐...可能在包养...emmm你懂得。
　　江沫看着这行字，皱眉，回：包养？什么意思？
　　上官栀子：就是...emmm...我觉得我那个合租室友可能被你的御姐包养了。
　　江沫越听越云里雾里，上官的合租室友怎么会和叶白芷扯在一起，回：我还是不太懂？
　　那头的上官栀子过了一分钟，才发来了一段话：我偶然看到了很多你家御姐和我室友的合照，然后...我室友不是全身上下都名牌吗，但手里却没钱，所以...我有理由怀疑你家御姐不是个正经人。
　　江沫咬着唇，反复读了几遍这段话，回：......
　　上官栀子：......
　　江沫：她不是那种人，而且，就算是有合照也不能说明任何问题。
　　上官栀子：你怎么就知道她不是那种人，衣冠禽兽多得是！
　　江沫：她不是衣冠禽兽，你的怀疑有误。
　　上官栀子：要不我们求证一下？
　　江沫：不用求证，我了解她，她不是那种人。
　　上官栀子：你就这么相信她？
　　江沫：不然呢？
　　上官栀子：......
　　按灭了手机屏幕，江沫看着窗外，发笑，这上官真的是想一出是一出，叶白芷怎么可能会去包养别人呢。
　　过了几分钟，上官栀子又发来了微信，上面是一张图片，图片里是一家珠宝店的会员卡。
　　上官栀子：我还是想不通，这是被我室友扔在桌上的会员卡，根据我敏锐的判断力和丰富的捉奸经验，你家御姐那边可能有这家珠宝店的东西。如果有，那说明就是包养没跑了，如果没有，那我就是发神经！
　　江沫：......你这纯粹是yy。
　　上官栀子：是不是我yy，你看一下就知道了呀。
　　江沫：我十分怀疑你就是发神经，就算叶总那边有这家店的东西，又能说明什么？万一她们两个是朋友呢？
　　上官栀子：我怎么就那么不信？一般来讲，超级大款的朋友可不是什么穷鬼（我室友），很有可能两人存在着非正当的关系——“财色交易”
　　江沫：你这两天是不是看的剧本太狗血了？
　　上官栀子：......我这是为了你的幸福着想，江小沫同学你得擦亮眼睛！！！
　　这段插曲过后，江沫就没有放在心上，直到第三天的时候，简单地去清理了一下叶白芷的卧室。
　　江沫在认真打扫着叶白芷的梳妆台底下，突然瞥到了一个被放在中央的小盒子，上面用金丝写着英文logo。
　　俯下身去，江沫没有在意，而后猛然记起，这个logo好熟悉，不就是前天那张会员卡上的logo吗，思绪到这儿，拿起了手机，找出了上官给她发过的照片。
　　果不其然，就是同一家店。
　　怔怔地看着那个精致的小盒子，江沫眼睛闪烁了一下，不知道在想些什么。
　　晚上，粽粽睡着了，江沫坐在桌前，收到了叶白芷的微信视频通话邀请。
　　这些天，叶白芷在外地的缘故，两人一直通过视频来复习。
　　“我们今天得开始新的内容——平面向量，准备好了吗？”叶白芷翻着手下随身携带的资料，说。
　　江沫点头，看着叶白芷身上的浴袍，知道她刚洗完澡。
　　大概两个小时后，叶白芷合上资料，看着视频里的江沫，笑着说：“好了，今天就讲这么多，等我明天晚上回来再好好给你讲讲。”
　　听到叶白芷说明天要回来，江沫眼底闪过喜悦，说：“好。”
　　这三天不见，虽然有通过视频见到，但还是减不了心里压着的相思。
　　突然想到今天下午的那个小盒子，江沫怔了一下，咬了咬唇，终于耐不住地问：“叶总，我今天打扫你卧室的时候，不小心碰了一下梳妆台上的盒子，没有关系吧？”
　　说着，江沫的声音变得越来越小了，这算是说谎吧，因为她就没碰过那个盒子，至于说谎的原因，不言而喻，出于暗恋的心态，就想试探一下。
　　虽然直觉和对叶白芷的了解都告诉江沫，包养是不可能发生的，但当知道那个小盒子的存在后，心里还是莫名的不舒服。
　　叶白芷闻言，看着江沫的眸子，有些好笑又有些无奈——这礼还没有送出去呢，就被发现了。
　　“你...有看过里面的东西吗？”
　　江沫摇头，没有叶白芷的允许她怎么可能会打开。
　　叶白芷还是想给江沫一个秘密的礼物，柔声说：“好吧，没关系，没看过就好。”
　　江沫顿了一下，这话说得让她开始好奇盒子里面的东西了。
　　“三天不见...想我吗？”看到江沫微垂的眼睑，长长的睫毛忽闪着，叶白芷嘴角一弯，突然说。
　　江沫看向叶白芷，呼吸悄悄一滞，一时间不知道该怎么回答了，说不想是假话，说想又有点儿难为情，毕竟她和叶白芷的关系还没到可以说出想念的地步。
　　叶白芷当然能感觉到江沫的情绪，挑了挑眉，把屏幕又拿近了一些，打算问个清楚：“不想吗？”
　　江沫看到叶白芷眼里的期待，摇头，没有说话，耳根泛起了红，心里想着：今夜的叶白芷不大一样，是不是喝酒了？
　　“摇头...那就是想了？”叶白芷仍然不依不饶，势必要问出些什么。
　　江沫觉得自己快要招架不住今夜的叶白芷了，握紧手中的笔，不仅耳根，脸上也发烫。
　　叶白芷很懂得适可而止，装作恍然大悟地说：“哦～我知道了。”
　　江沫咬着唇，这人知道什么了，然后就听到了一句柔软撩人的“我也想你”，紧接着就是叶白芷低沉笑声了。
　　“叶总...是不是喝酒了？”江沫深呼了一口气，把话锋很僵硬地转了。
　　叶白芷怔了一下，笑着说：“没有喝酒，怎么会这么问？”
　　“只是觉得和平时的你不太一样。”江沫终于算是把话题引到可以受住的地方了。
　　叶白芷深深地看着她，笑得温柔，说：“平时的我是怎么样的？”
　　这一问还真有些答不上来，江沫思索了一下，将她印象里的叶白芷回忆了一番，认真开口：“平时的叶总...温柔爱笑，时不时还有些小调皮。”
　　说着，江沫都没注意到自己眼里的柔情抑不住了。
　　“那你喜欢平时的叶总还是今夜的叶总？”叶白芷今夜属实有些不大一样。
　　江沫闻言，抬起眼睑看着叶白芷清澈的双眸，心里默默说了一句“都喜欢”，但面上却没有什么，而是把话抛了回去：“叶总觉得呢？”
　　“我...能听到你心里的答案。”叶白芷和江沫对视着，情愫流转开来，自信地说。
　　江沫微垂下了头，在叶白芷看不到的地方，唇角一勾，带着甜蜜还有几分苦涩。
　　叶白芷的撩恰到好处，及时收了手，“好了，今天不早了，晚安。”
　　“嗯，晚安。”江沫说完，就看到了手机上的显示——对方已挂断视频通话，想起和叶白芷刚才的对话，她觉得不能再这样逃避下去了，是时候该正面谈一次了。
　　作者有话要说：
　　滴！温水煮青蛙——60摄氏度。
　　（周毓灵非常关键。）


第32章 
　　“妈妈，今天叶阿姨是不是要回来呀？”在公寓门口，粽粽背着小书包，一蹦一跳地问。
　　江沫牵着粽粽，轻笑道：“对，你小心一点。”
　　“yeah！终于可以见到叶阿姨了！”听到江沫的话，粽粽更是手舞足蹈。
　　江沫看着粽粽的小身影，咬了咬唇，这孩子好像渐渐依赖上了叶白芷，也不知道是好是坏。
　　“江沫。”打算进电梯的时候，一道声音从背后传了过来。
　　江沫停下脚步，转头，就看到周毓灵站在那里，有些拘谨。
　　“汤圆姑姑好！”粽粽当然认得周毓灵，笑着向她打招呼。
　　周毓灵也像粽粽挥了挥手，说：“粽粽好。”
　　江沫轻皱眉头，周毓灵突然出现在这里，到底是为了什么。
　　“我们谈一谈吧。”周毓灵看着江沫，眼里都是深情和爱意。
　　江沫点头，她倒觉得和周毓灵没有什么好谈的，但既然对方要谈，她也正好有时间，说：“好，我先把粽粽送上去。”
　　“我跟你一起吧，我不进去，就在门口谈。”周毓灵的目光一直盯着江沫，生怕漏掉她脸上的一丝一毫。
　　到了叶白芷家门口，江沫开门，让粽粽进去了，安顿道：“你先进去洗手，妈妈一会儿就进来。”
　　“好～”
　　见粽粽进去了，周毓灵在走廊上，正式步入了话题：“谢谢你答应了和我谈话。”
　　“没关系，只不过我觉得我们之间似乎没有什么好谈的。”江沫说出了心里的想法。
　　周毓灵闻言，深呼了一口气，继续开口：“第一次见你的时候，有一种莫名的舒服感，然后慢慢知道了你和粽粽的情况，发现和我有些像。”
　　江沫站在门前，微垂着头，静静地听周毓灵的表白，心里叹了口气。
　　“后来...见到你给叶总送饭，那会儿，我就说不上来的嫉妒。加了你微信之后，每天和你说早安晚安，虽然知道你并不喜欢我。”周毓灵说着，神情有些落寞。
　　江沫看着自己的鞋尖，缓缓地吐出两个字：“抱歉。”
　　周毓灵听到那两个扎心的字，眉头一挑，沉默了一会儿，说：“可你也应该知道，你和叶总并不合适。”
　　“叶家的财势，根本不是我们这些普通人能高攀得起的。我知道你喜欢她，她也喜欢你，可不合适就是不合适。”顿了一下，周毓灵紧接着又说，语调也提高了。
　　在她眼里，江沫现在完全是一头扎进了爱情里，什么都不管不顾。
　　江沫听着，头一次觉得有些话被说出来，原来这么刺耳，不仅刺耳，还挠心，于是语气冷淡地道：“你说的这些我都知道，但我想周小姐也应该明白，我的事情与旁人无关。”
　　话到这个份上已经很清楚了，江沫不希望周毓灵插手在自己和叶白芷的感情中。
　　“我只是提醒一下你而已。”周毓灵看着江沫，怎么就说不听呢？
　　江沫抬起头，朝她笑了一下，语气依旧冷淡，说：“提醒就是间接地插手，更何况周小姐的态度并不像是在提醒我，反倒...像在命令。”
　　可以看出，今天的谈话让江沫并不愉快。
　　“你为什么劝不动呢？门当户对的重要性你不是不知道，她和我们根本不是一类人。”周毓灵双眉紧蹙，说。
　　江沫敏锐地发现了她话中的意味，心下不悦，反问：“那我们又是哪一类人呢？在周小姐的眼里，没钱没势就低人一等，对吧？”
　　“我话虽然没有明说，可这不就是事实吗？”周毓灵确实是这样想的，在她多年混迹社会下，思想多少有点儿被影响了。
　　江沫闻言，深呼了一口气，她实在和周毓灵话不投机。
　　周毓灵见江沫沉默了，以为她听进去了，所以大着胆子，朝她靠近。
　　等江沫抬起眼睑的时候，周毓灵和自己的距离只有二十公分了，怔了一下。
　　周毓灵看到江沫那双水润的眼睛，呼吸加重，一手撑在江沫身后的门上，一手环住了江沫的腰。
　　江沫立马就意识到了情形的不对劲，开始挣脱周毓灵放在腰间的手，说：“请你自重！”
　　周毓灵没有理会江沫，只是紧盯着她的唇，牢牢地禁锢住她，慢慢低下头，准备吻上去。
　　江沫偏过头，躲闪着，用力去推周毓灵的肩膀，她怎么也没料到周毓灵原来是这样的人。
　　“你放开我！”可江沫根本推不开周毓灵，情急之下，刚想弯起膝盖去顶，就闻到了熟悉的佛手柑的清香。
　　叶白芷下了电梯就看到有人在强吻江沫，怒气瞬间涌了上来，眼里一片冰冷，快步走了过去，一把拉住周毓灵的胳膊用力往地上甩去。
　　周毓灵重心不稳，踉跄了一下，就摔倒了，狼狈不堪。
　　叶白芷直挺挺地挡在江沫身前，居高临下地看着周毓灵，语气里不带一丝温度，说：“你现在的行为叫性骚扰，恶心！”
　　说完，叶白芷转过身去，面无表情，从随身携带的包里拿出一张湿巾，轻轻地擦拭着江沫的唇。
　　看着江沫的红唇，叶白芷眼底的冷彻更深了，这个地方连她都舍不得去碰，周毓灵算什么东西，还敢强求！？幸亏她搭了早一班的飞机提前回来了，要不然还不知道会发生什么样的事情。
　　江沫任由着叶白芷细心地擦她的唇，心不由一暖，看到那人脸上的寒气后，知道她生气了，而且气不小。
　　一点一点擦完之后，叶白芷牵住江沫的柔荑，头也不回地进了家门。
　　站在玄关处，叶白芷转头看向江沫，沉默了好一会儿，才开口，语气变回了温柔：“对不起，来迟了。”
　　还没等江沫说话，叶白芷紧接着放开了江沫的手，说：“我先去洗个澡。”说完，就朝卧室去了。
　　江沫望着她的背影，轻叹了一口气，心里更是厌恶周毓灵。
　　淋浴头下的叶白芷，仰着脑袋，任水洒在自己脸上，努力平复怒气，她脑子里都是刚刚周毓灵强吻江沫的一幕，根本静不下心来。
　　洗完澡后，叶白芷坐在床上，怔着，看了一眼时间，已经过了平时复习的点了，穿着浴袍起身去了客厅。
　　“阿姨！”粽粽听说叶白芷回来了，还不打算去睡，坚持要看叶白芷。
　　叶白芷看到三天不见的小不点儿，总算是心情顺畅了不少，抱起粽粽，用额头蹭了蹭她的小额头，说：“想没想阿姨啊？”
　　“想，可想了。”粽粽搂着叶白芷的脖子，很开心。
　　“真乖～”
　　叶白芷话音刚落，江沫就出声了：“粽粽，该去睡了。”
　　“好！”而后，粽粽就去睡了，客厅里就只剩江沫和叶白芷。
　　知道叶白芷心情不好，不在状态，于是江沫主动提了出来，说：“今天就不要复习了吧？”
　　叶白芷看着江沫，眼睛扫过她的唇瓣，顿了一下，点头。
　　“对了，叶总吃没吃饭？”江沫突然想起这件事，问。
　　叶白芷只是盯着她，没有说话，江沫就这样和她对视。
　　忽然，叶白芷动了，叹了口气，轻轻抱住了她，将头埋在她的脖颈处，呼吸着她身上独有的令人迷恋的味道。
　　江沫身子一僵，感受到脖颈处传来湿润的气息，心跳不受控制地加速，她想环住叶白芷的腰，可犹豫了几下，还是没有。
　　许久，叶白芷才柔声道：“今天是不是被吓到了？”
　　江沫简单地“嗯”了一下，她真的好想回抱叶白芷，可理智却在极力拉扯双臂，让她不能动弹。
　　“对不起。”叶白芷又说，很自责。
　　江沫闻言，幻想着自己已经抱住了这个温柔的人，说：“不用说对不起，并不是你的错。”
　　“妈妈！我睡不着，你陪我～”粽粽光着小脚丫，懵懂地看着在客厅里拥抱着的两个人，说。
　　叶白芷听到粽粽奶声奶气的声音，慌忙松开了江沫，有种被撞破的窘迫感。
　　“好，妈妈陪你。”江沫说完，看了一眼叶白芷。
　　叶白芷朝粽粽笑了一下，说：“粽粽晚安。”
　　“叶阿姨也晚安安～”粽粽好像没有在意两人刚才抱在一起的情景。
　　叶白芷又转头对江沫说：“晚安。”
　　“晚安。”江沫也柔声回道。
　　作者有话要说：
　　滴！温水煮青蛙——90摄氏度。
　　（即将沸腾。）


第33章 
　　互道了晚安之后，江沫就去陪粽粽睡觉了，叶白芷也回了自己的卧室。
　　“夏天到了，池塘里的荷花开了......那片荷叶晃荡了几下后，又恢复了原来的模样，小鱼们又聚集在下面乘凉了。”江沫耐心地讲完睡前故事。
　　粽粽也随着故事的落幕闭上了眼睛。
　　江沫给她盖好被子，亲了一下她的小额头。
　　周毓灵：对不起。
　　江沫拿起手机，看到这条微信，并没有回，她打算删掉周毓灵了。
　　紧接着，过了一会儿，周毓灵又发了一段话：我想了很多，喜欢和合适确实是两回事。但能遇到能相互喜欢的人真的很难。我真心地祝福你和叶总。
　　江沫看着这几行字，轻轻蹙眉，周毓灵到底想要表达什么。
　　周毓灵：你说的对，没钱没势并不意味着就低人一等，人穷不能穷骨气。我承认自己有仇富心理，我会改。你和叶总，我是真诚希望你们能够幸福。
　　周毓灵：我也懂得你为什么迟迟不肯和叶总在一起，对于这一点，我想说的是，既然不能改变过往，那就努力改变未来，争取做一个可以和她一起扛风雨的人。
　　江沫怔怔地看着最后的一番话，“做一个和她一起抗风雨的人”，简单的一句话却探到了她内心的最深处，是啊，既然配不上，那就让自己努力，直到配得上。
　　江沫这才明了，在这段感情中，原来自己那么软弱，一边享受叶白芷的靠近，一边却又极力逃避着。
　　理智和感情从来不冲突，冲突的一直都是欲望和怯懦。
　　想到这儿，江沫开始后悔刚刚为什么没有回抱住叶白芷。
　　江沫：谢谢。
　　给周毓灵发完这两个字，江沫就点进了她的头像，选择了删除好友。
　　深夜里，周毓灵看到这两个字，发了一句“不客气”，就看到了旁边的感叹号，脸上出现了一抹笑，有欣慰，也有无奈和苦涩。
　　与其爱而不得，倒不如成人之美。
　　退出和江沫的聊天框，周毓灵又点开了叶白芷的头像，迅速输入：叶总，今天很抱歉，对不起。
　　卧室里的叶白芷还没有睡着，看到周毓灵的话，冷哼一声，没有理会。
　　周毓灵：我真诚地祝福你和江沫。
　　叶白芷看到这行字，还算周毓灵识相，不过，心里虽然还在膈应，但怒气倒是消散了不少。
　　想到江沫，叶白芷眉眼里都是温柔，今天的事倒是给她提了个醒，外面觊觎江沫的人可能并不少，看了一眼明天的日期，唇角一勾，她得做些什么了。
　　——————————————————————————————————————————
　　“叶阿姨早～”粽粽甜甜地喊了一句。
　　叶白芷看了看厨房里忙碌的江沫，抱起粽粽去了书房。
　　“粽粽，想不想再去野炊啊？不如我们今天去野炊，好不好？”把她放在腿上，叶白芷软着语气问。
　　粽粽眼睛亮了一下，小眉头一挑，察觉到了不对，说：“可今天不是周末。”
　　“不是周末也可以去呀，等粽粽放学，阿姨就可以带着你和妈妈，去我们上次的地方野炊，对不对啊？”叶白芷学着粽粽的语气，慢慢一步一步引导。
　　粽粽舔了舔小嘴唇，动心了，但想了一会儿，摇头说：“妈妈肯定不让。”
　　“这个就交给阿姨了，妈妈肯定会让的。”叶白芷笑着说。
　　江沫早就发现粽粽和叶白芷都不见了，看到她们两个神神秘秘地从书房出来，尤其是粽粽眉飞色舞的，不由好奇，这两个大清早的都谈了些什么。
　　——————————————————————————————————————————
　　中午，江沫去给叶白芷送饭，刚进叶为的大厅，就感觉周围的人看她的眼神不太对劲。
　　咬了咬唇，江沫眼观鼻鼻观心，没有去管她们的目光，直接上了电梯。
　　“江小姐来了？”秘书听到电梯响了一下，看了过去，说。
　　江沫笑着点头，不知怎的，感觉今日秘书看她看得很有深意。
　　秘书眼睛紧随着江沫，看到她进去后，一脸姨母笑，想到今天叶总大摇大摆地捧着花，笑得更开心了，她盲猜江沫一定会捧着花出来。
　　江沫刚进去，就发现了叶白芷办公桌上放着一大捧香槟玫瑰，怔了几秒，下意识地以为这是别人给叶白芷送的。
　　叶白芷合上手里的资料，看到江沫的目光朝着那捧香槟玫瑰，眼底都是笑意，伸手把花拿在手里，闻了一下，问道：“好看吗？”
　　“好看。”江沫点头，眼睛里闪过惊艳，叶白芷捧着花的模样真美。
　　叶白芷起身，走向江沫，边把花献给她边说：“既然好看的话，那就送给你。”
　　江沫顿了一下，看着叶白芷的眸子，这才知道原来花是送给自己的，耳根不由发红，脑中想起了昨夜的思绪，犹豫了几秒，伸手接了过来。
　　叶白芷看到江沫接受了花，眉眼盈盈，心里莫名松了口气，江小姐终于不再逃避了。
　　“等粽粽放学，我们...去上次的地方野炊吧，你觉得呢？”手中拿着筷子，叶白芷柔声说道。
　　江沫坐在沙发上，含水的目光一直盯着手里的香槟玫瑰，听到叶白芷的话，有些诧异，说：“叶总怎么突然想起了去野炊？”
　　“这两天有点儿累，想去放松一下。”叶白芷随手扯了一个理由，她可不能说因为今天是七夕，要和爱人一起过。
　　江沫信了，前几天叶白芷还因为肩膀酸让她帮忙吹头发来着，看来这些天，工作是真的忙，于是点头，说：“好。”
　　临走的时候，叶白芷和以往一样，去送江沫。
　　身后的秘书看着两人之间“甜来甜去”的样子，又是一脸姨母笑，果不其然，江沫才是那捧花的女主人。
　　一手捧着花，一手提着饭盒，江沫又感受到了周围人的眼光，对于她这种脸皮薄的人来说，真的是一种“折磨”。
　　——“你看看人家，过个七夕都有花，你看看你，连朵喇叭花都没送我！”
　　——“好啦，宝宝，我带你买好不好？买一大捧。”
　　江沫一边走着，一边听到路边小情侣的对话，看了看手机上的日期，果然是阴历七月七，所以，叶白芷送她花的意味不言而喻。
　　想到这儿，江沫心里冒出了丝丝甜意，这人还真是有心，隐隐的，她觉得今天下午的野炊可能不一般。
　　———————————————————————————————————————————
　　“yeah！又可以玩喽！”粽粽开心地看着车窗外的景色，拍着手说，自从知道今天要野炊后，她就兴奋的连午觉都没睡。
　　江沫看到粽粽的模样，不由好笑，找出她的小水壶，说：“来，喝点水。”
　　叶白芷则是透过后视镜看江沫和粽粽，唇一弯。
　　到了之后，叶白芷把车停好，江沫在准备野炊的东西，粽粽则是在旁边帮忙。
　　“真舒服。”坐在地上，叶白芷望着远处泛黄的云朵，平静而恬淡。
　　江沫偏过头，不动声色地描摹着叶白芷的侧脸，斜阳余晖打在上面，让她呼吸一滞，惊为天人。
　　叶白芷感到传来的视线，转头看了过去，正好对上了江沫的目光。
　　这等良辰美景，不做些什么可惜了，叶白芷这样想着，刚准备开口，就被粽粽打断了：“妈妈，我饿。”
　　“好。”江沫回神，打开了几个做好的便当盒，里面的摆放丰富而精致。
　　这些都是江沫认真仔细准备的，当然也想让叶白芷尝尝看：“叶总也吃一些吧。”
　　叶白芷笑着点头。
　　没成想，粽粽吃饱后，就打起了盹儿，江沫把她抱在怀里，轻轻安抚着。
　　一会儿后，粽粽就睡了过去。
　　“把她抱去车上睡吧。”叶白芷看着熟睡的粽粽，小声说。
　　车上毕竟要舒服些，江沫回答：“好。”
　　没了粽粽的“打扰”，江沫和叶白芷坐在地上，安静地看着远处的天。
　　这次轮到叶白芷看江沫的侧颜了，眉目如画，柔和静秀，是她魂牵梦绕的样子，开口：“真好看。”
　　江沫轻轻转头，看到叶白芷眼里的情愫和温柔，心跳漏了一拍，说：“谢谢。”
　　叶白芷凑近了些，伸手捋了一下江沫垂落在耳边的秀发。
　　江沫由着叶白芷，抬起眼睑，看着她的美目。
　　叶白芷忽然抱住了江沫，没由来地说了这么一句：“答应我，以后不要再压抑自己的感情了，好吗？”
　　江沫身子僵了一下，她以为只有她知道自己在逃避和压抑，原来叶白芷也知道。
　　咬了咬唇，江沫松开了叶白芷的怀抱，看向她的眼睛，没有说话，思绪太多，她一时间不知道从何回答。
　　作者有话要说：
　　水已经沸腾了。
　　叶总：全军出击！
　　江沫：我方水晶正在被攻击。
　　粽粽：别看我，我辅助。


第34章 
　　“我知道你顾虑什么，但是，请你以后不要在逃避了，我心疼。”叶白芷见江沫松开自己的怀抱，皱眉，又重新将她拥在怀里，柔声道。
　　而至于江沫的顾虑，叶白芷心里明白，再多的承诺也远比不上实际行动来的彻底。
　　江沫咬着唇，沉默不语，回想起这些日子来和叶白芷的点点滴滴，听到那句“我心疼”，眼里的水雾升了起来。
　　叶白芷看到江沫眼里的水光，更是心疼不已，用指腹轻轻婆娑着她的脸，怜惜地说出了一直想说的话：“我给你做女朋友好不好？”
　　昨日的周毓灵让她有了危机感，并且，和江沫的感情，也该是水到渠成的时机了。
　　江沫闻言，一顿，心里复杂——有喜悦有感动有幸福有苦涩，摇头，泪水滑落，带着哭腔，也说了自己一直想说的：“可我配不上你。”
　　“傻丫头，感情的事没有配上和配不上，只有合适和不合适，以及喜欢和不喜欢。”叶白芷听到江沫的话，叹了口气，依旧柔声说。
　　她终于和江沫正面谈了这个两人一直想谈的话题。
　　江沫泪花闪烁着，说：“可我们之间不合适。”
　　“我们一起生活了这么久，我觉得很合适。”叶白芷皱眉，擦去江沫的眼泪，又说。
　　这一句话堵住了江沫，没错，她们在一起生活的这些日子，的确很舒心。
　　“你...想清楚了吗？”
　　听到这话，叶白芷扬起一抹笑，说：“我早就想清楚了，是你一直没想清楚，傻丫头。”说完，还轻轻摸了摸江沫的脸。
　　江沫闻言，泪水又落了下来，主动伸手抱住了叶白芷，她总能轻易触碰到自己的柔软，并且也总能融化了自己的心。
　　天色渐渐沉了下来，夜雾爬了上来，悄悄支起了网。
　　借着薄薄的夜色，叶白芷搂住江沫的腰，眼睛看着她的唇瓣，呼吸加重了几分，缓缓靠近，情不自禁地吻了上去。
　　江沫心跳加速，这一次并没有躲，而是闭上了双眼，感受着叶白芷的温柔和深入，慢慢学着回应。
　　叶白芷细细品尝着这份清甜，动作非常轻柔。
　　一吻毕，叶白芷依依不舍地松开，继而又用食指点了点江沫的唇，语气中既温柔又霸道，说：“以后，这里除了我，谁都碰不得。”
　　江沫闻言，笑着点头，知道叶白芷还在意昨日的事情。
　　“而且，也不能喊我叶总，要叫亲爱的。”叶白芷挑了挑眉，继续叮嘱着，殊不知，隐藏着的本性开始显露了。
　　江沫咬了咬唇，脸发烫，说：“不要，这个太羞人了。”
　　“羞人吗？那叫什么？”叶白芷听到江沫的话，竟然还听出了几分娇嗔的意味，心软得一塌糊涂，问。
　　江沫好笑地看着叶白芷，吐出了三个字：“叶老师。”她仍然记得叶白芷说过喜欢她喊叶老师。
　　简单的三个字甜到了叶白芷的心坎上去了，点头，抱住江沫，凑在她耳边，说：“好的，江同学。”
　　就这样，江沫喊了一辈子的“叶老师”，而至于叶白芷给江沫的昵称...似乎非常多变。
　　回到家中，叶白芷去洗澡了，江沫坐在桌前，准备好一会儿要用的资料，嘴角的弧度一直没有下去过。
　　她得好好规划一下上了大学后的发展了，一心要做一个可以和叶白芷一起抗风雨的人。
　　叶白芷擦完头发，看到江沫坐在那里，正巧手机响了，边拿起手机，边笑着走过去，亲了亲江沫的额头。
　　“喂，妈。”
　　“怎么了？什么事这么兴奋啊？”隔着手机，白珊都听出了叶白芷语气里难遮的笑意。
　　叶白芷看了一眼身边的人，眼里都是温柔，说：“没有啊。”她还不想告诉白珊自己已经谈恋爱了，主要是怕江沫被打扰。
　　“啧，你刚才就像偷了腥的猫一样。”
　　面对白珊的调侃，叶白芷无奈地说：“哪有人这么比喻自己女儿的？”
　　“好了，不跟你贫了，我明天要去看粽粽。”才几天不见粽粽，白珊就想的不得了。
　　叶白芷握着江沫的手，说：“好。”
　　挂了电话后，叶白芷对江沫道：“宝宝，明天我妈要来看粽粽。”
　　江沫听到这个肉麻的昵称，怔了一下，耳根泛红，说：“好的。”看来，她得好好重新“审视”一番叶白芷了。
　　看着卷子上的几何图形，江沫不经意间又想起了梳妆台上的小盒子，开口：“那个梳妆台上的小盒子到底是用来干什么的？”
　　叶白芷有些纳闷江沫为什么会这么好奇，嘴角一弯，说：“保密，反正早晚都会让宝宝知道的。”
　　江沫听到叶白芷的解释，莫名松了口气，但听到那声“宝宝”时候，脸上发烫不已，说：“不要叫宝宝，怪怪的。”她都多大的人了，还被叫宝宝，实在有些违和。
　　“那叫什么？你喜欢我叫什么？肉麻的、露骨的、动听的，还是甜腻的？”叶白芷皱眉，非常认真地思考着这个严肃的问题。
　　江沫闻言，无奈扶额，她隐约看到了以后黏人的叶老师了，轻轻拍了拍她的手背，说：“就叫江沫好了。”
　　“好的，那...江沫同学，我们可以开始今天的复习任务了吗？”叶白芷笑了笑，一本正经地说。
　　江沫好笑地看着叶白芷，说：“可以。”她以前觉得叶白芷是温柔又清冷的，如今看来，貌似是假象。
　　———————————————————————————————————————————
　　第二天，白珊是一大早来的，因为太想粽粽了。
　　“哎哟，我的乖乖小甜甜，是不是奶奶把你吵醒了？”白珊抱着粽粽，坐在客厅，说。
　　江沫这才注意到了白珊对粽粽独有的称呼，唇一勾，心下了然，终于知道叶白芷的取昵称的这一点是遗传谁的了。
　　叶白芷在卧室里，没有发现白珊已经来了，看到厨房里的江沫，扬起笑，径直走了过去，伸手，刚准备给江沫来个早安抱，就听到了白珊的咳嗽声。
　　白珊眼睁睁地看着叶白芷忽略自己，直奔江沫去了，还伸出了手，于是适时地咳嗽了两声。
　　叶白芷手臂一僵，不自然地放在了身后，看到了白珊抱着粽粽坐在不远处，笑了笑，丝毫没有觉得尴尬，说：“妈，你来了。”
　　白珊则是不轻不重地“嗯”了一下，来回打量着叶白芷和江沫，直觉告诉她，今天的这两人之间有些不大对劲。
　　江沫将叶白芷刚才的动作尽收眼底，忍俊不禁，眉眼里都是笑意。
　　叶白芷站在江沫跟前，在白珊看不到的地方偷偷牵住江沫的手。
　　江沫见此，回握了一下，轻轻挠了挠叶白芷的手掌心，用眼神示意她还在做饭呢，手腾不出来空。
　　叶白芷只好就此作罢，在她旁边陪着，看能不能打打下手什么的。
　　白珊时不时朝着厨房里的两人看一眼，挑眉，这两人之间要是没什么的话就有鬼了。
　　吃过早饭，白珊就让叶白芷和自己一起去上班，正好顺路。
　　叶白芷看了一眼江沫，开口：“妈，你先去吧，我不急。”
　　“什么急不急的，你都吃完早饭了，还在那里磨磨蹭蹭，不如早些去上班。”白珊听到叶白芷的话，毫不客气地怼了过去。
　　“我...好吧。”
　　白珊一边在玄关处和粽粽玩，一边等叶白芷。
　　叶白芷拿好包，对江沫小声说道，明显还不太舍得走：“那我先去上班了。”
　　江沫当然知道叶白芷磨磨蹭蹭不想去，笑着说：“嗯，好好上班，路上小心。”
　　叶白芷嘴角一勾，看了眼白珊和粽粽，转头迅速亲了一下江沫的鬓角，然后就走了。
　　江沫咬了咬唇，眼里的温柔泄了出来。
　　路上，白珊坐在副驾驶，偏过头一直打量着开车的叶白芷。
　　“怎么一直在看我？”叶白芷被看得有些慌神，问。
　　白珊眸子里闪过一丝意味，专门套叶白芷的话，说：“你说呢？”
　　“我说什么？”叶白芷并不打算咬钩。
　　白珊收回目光，叹了口气，和叶白芷“过招”，说：“你妈我都看出来了，还装？”
　　“妈你看出什么了？我没装啊。”这么多年的相处下来，叶白芷可不傻，早就知道白珊在套她的话。
　　既然叶白芷故意不说，那就有她的道理，白珊没有再问下去了：“行，你就嘴硬吧。”
　　“对了，你和周毓灵是不是在和夏氏的合作上搞鬼了？”白珊又想起了这茬，语气有些严肃。
　　叶白芷顿了一下，如实开口说：“我没主动，是夏氏自己撞上来的。”
　　白珊显然不信：“真的？”
　　“当然是真的。”
　　白珊瞥了一眼风轻云淡的叶白芷，说：“呵，真会说话，你以为我不知道？你给夏氏下的套，引人家钻进来。”
　　“唉～我是越来越看不懂了，夏氏到底哪儿得罪你了？”紧接着，白珊又说。
　　叶白芷没有回答，却在心里冷哼一声，这就要去问夏雅丹了。
　　白珊见叶白芷沉默，想到了她对夏雅丹的态度，好奇地问：“小白，你和雅丹是不是有过节？”
　　“过节倒是谈不上。”叶白芷听到夏雅丹这三个字，眼里闪过憎恶，说。的确，不是过节，是仇。
　　作者有话要说：
　　喜大普奔！终于在一起了。
　　请各位准备好盐酸二甲双胍片，我要开启高甜模式了。


第35章 
　　“叶总，您...没事儿吧？”中午刚下班，秘书正准备把文件交给叶白芷，就在办公室看到了令她震惊的一幕。
　　叶总是吃错药了吗？今天到底怎么了？
　　叶白芷关掉bgm，扯了扯领带，说：“我没事。”
　　“那您刚刚...”秘书看着叶白芷身上那套宽松的西装，又想起刚刚那妖娆的爵士舞，说。
　　但不得不提，叶总跳舞是真的超级带感。
　　“嗯？”叶白芷面无表情地看向秘书，态度有些冷淡。
　　听到尾音，秘书缩了缩脑袋，再次开口：“我的意思是叶总要是喜欢跳，我帮您联系练习室。”
　　“不用，练习室不方便。”叶白芷坐了下来，看着挂钟上的秒针，食指有一搭没一搭地敲着桌子，等待着那个心里唯一的观众。
　　“好的，叶总。”秘书一边说着，一边心里腹诽有什么不方便的？但过了不久，她就明白到为什么说不方便了——是不方便跳给某个小保姆看。
　　隐约听到了电梯“叮——”了一声，叶白芷嘴角浅浅一勾，起身，打开了手机上bgm的播放。
　　“你先出去吧，不用关门。”
　　“是。”
　　秘书刚出去，迎面就看到了江沫，打了声招呼：“江小姐来了。”
　　江沫笑着打了招呼：“你好。”说完，就看到了叶白芷办公室的门没有关，心里小小诧异了一下，轻轻敲了敲。
　　里面并没有回答，而是响着音乐，江沫轻轻皱眉，从不小的门缝中看了过去。
　　叶白芷一身宽松的休闲西装，搭着白衬衫和一条略显骚包的领带，随着音乐的节拍，配合着动作，整段舞姿勾魂摄魄，风情万种。
　　江沫怔在那里，眼中都是难以言表的惊艳，只不过这段舞蹈好熟悉的感觉。
　　思绪回到了前段时间手机上突然出现的短视频app的广告，江沫不由笑出了声，原来那会儿叶白芷都看到了。
　　“好看吗？”跳完之后，叶白芷走过去，牵起江沫的手，柔声问道。
　　江沫看着她身上的西装和衬衫，莫名被撩到了，好苏啊，点头，说：“好看。”
　　“那是我跳的好看，还是抹胸女跳的好看？”叶白芷挑眉，把江沫牵了进来，颇是认真地问。
　　江沫闻言，对面前可爱的叶白芷好笑不已，说：“我现在可以理解为...叶老师在吃醋吗？”
　　叶白芷则是没有意识到自己的“小心眼”，皱眉说：“吃醋？有吗？”
　　“当然。”
　　“好吧，那江同学喜不喜欢刚才的舞呢？”叶白芷眼睛盯着江沫，继续追问道，非要听到她亲口说喜欢。
　　江沫眼里都是温柔，觉得此刻的叶白芷就像个要糖吃的小孩儿，说：“喜欢。”叶白芷的一切她都喜欢。
　　叶白芷听到那句喜欢，环住了江沫的腰，义正言辞地说道：“既然喜欢的话...那以后只能看叶老师跳舞，不能看其他奇奇怪怪的女人跳舞，好吗？”
　　江沫咬了咬唇，这人已经完全泡在醋缸里了，而且还是陈年老醋缸，索性开口，告诉她真相：“其实...那天是一个短视频app的广告，我不是故意去看的。”
　　这话一出，叶白芷顿住，脸上的尴尬一闪而过，她还以为江沫喜欢那种类型，为此还一直耿耿于怀——因为和自己风格不符。
　　江沫看到叶白芷沉默，果然是这人误会了，握了握她的手，说：“不过...叶老师的舞确实动人心弦。”
　　叶白芷眼中满满都是宠溺，软着声音，说：“那我以后常给你跳，好不好？”
　　江沫像对粽粽一般，伸手摸了摸面前邀宠的5岁又276个月大的孩子，笑着说：“好～叶老师快去吃饭吧。”
　　外面坐着的秘书看了眼手表，叶总和小保姆到底在干什么呢，怎么到现在小保姆还没出来，刚这样想着，就看到叶白芷和江沫从办公室走了出来。
　　秘书眼尖地看到叶白芷和江沫牵在一起的手，虽然早就料到这一天了，但还是吃了不小的惊。
　　电梯来了，叶白芷看到江沫走了进去，眼里闪过一丝意味，说：“你是不是忘了什么啊？”
　　江沫没有反应过来，说：“什么？”
　　电梯门突然在此时开始合上，叶白芷迅速按下旁边的箭头键，电梯门又打了开来。
　　秘书看着在电梯口依依不舍的两人，摇头，露出了熟悉的姨母笑。
　　叶白芷轻笑着走了进去，一只手放在电梯门边，不让它合上，另一只手揽住江沫的腰。
　　江沫靠在身后的电梯壁上，鼻翼间佛手柑的味道越来越浓，耳根泛着红，她似乎知道忘了什么。
　　叶白芷用鼻尖点了几下江沫的嫣唇，然后缓缓吻了上去，温柔地撬开她的贝齿，香津滑入，追逐缠绕。
　　秘书有些纳闷，怎么这就久了，电梯门还开着不走，起身去查探一番，就看到了里面叶总按着小保姆，两人在接吻。
　　迅速转身，快步回到自己的办公桌前，秘书拍了拍脸颊，简直没眼看，天呐，叶总太会了。
　　后勤部的监控室里，工作人员早就发现一部电梯在43楼一直没动，正准备打电话叫检修人员，就发现了显示屏里的一幕，惊得目瞪口呆，那两人分明是以清冷出名的叶总和悄悄火遍叶为的小保姆。
　　叶白芷的心颤了一下，松开江沫，低低地笑出了声，说：“路上要小心。”
　　江沫脸上一直在发烫，咬了咬唇，轻拍了拍叶白芷的肩膀，呼吸有些不稳，说：“嗯，好好工作。”
　　“对了，小沫沫，我晚上有个推不掉的宴会，就不回去吃饭了。”想到了日程安排，叶白芷说。
　　江沫听到新的爱称，怔了一下，点头，说：“好，少喝点酒。”她就知道，当“宝宝”出来后，叶白芷就不会只取一个昵称，虽然有一点儿无奈，但更多还是泛滥的甜蜜。
　　“收到！”
　　——————————————————————————————————————————
　　上官栀子：你和御姐怎么样了？包养...到底是不是真的？
　　江沫看到这条微信，唇角一弯，回：不是，事实证明你在发神经。（滑稽.jpg）
　　上官栀子：好吧，果然没有看错人！话说，你和御姐怎么样了？
　　江沫快速输入：我和她很好。
　　上官栀子：？听你这话，好像有情况，嘿嘿，怎么个好法？
　　江沫脑中浮现叶白芷的身影，眼里不断流出柔情，回：我们在一起了。
　　上官栀子：！！！！！！！！！！！！！！！普天同庆，江小沫，你出息了！（烟花.jpg）
　　江沫笑了一下，回：嗯哼。
　　上官栀子：老天，求你看看我，一个未曾脱过单的孤独又贫穷的小仙女。
　　江沫：其实老天是有眼的。（滑稽.jpg）
　　上官栀子：？？？我感觉有被冒犯到。说真的，我有预感，再过段时间，我的真命就要出现了！
　　江沫：祝好。
　　宴会上，叶白芷穿着中午的那套西装，游走在商场的伙伴之间。
　　陈永俟知道今天叶白芷会来参加今天的宴会，于是拖了个人，也跟了进来，看到魂牵梦绕的人后，欣喜地喊了一句：“大佬！”
　　叶白芷看到陈永俟后，有些诧异，说：“我还以为你不会来参加这种商宴呢？”因为陈家都是官场上的人，所以陈永俟来参加这种商宴真的很稀奇。
　　“我就是好奇，想过来瞧瞧，然后就碰到了大佬！”陈永俟当然不会说，因为这个商宴上有你在我才来的。
　　看到叶白芷时不时看一眼腕间的表，陈永俟眼睛闪烁了一下，说：“大佬是不是急着走啊？”
　　叶白芷皱了一下眉头，确实，一来，这种商宴于她来讲意义不是很大，二来她还想回去给江沫复习，说：“嗯，有点事。”
　　“啊？大佬真忙，都这么晚了，还有工作要处理。”陈永俟眼里闪过心疼，说。
　　叶白芷笑了一下，说：“不是工作上的事。”
　　这话一出，陈永俟异常敏锐，试探性地开口：“大佬是不是谈恋爱了？”
　　“嗯，不得不说，你算得真准。”叶白芷大大方方地承认了，想到家里的那人，眉眼里一片柔软。
　　闻言，陈永俟脸上的笑突然一僵，心瞬间沉到了谷底，她那次只是顺嘴玩乐，哪来准不准一说，没想到还成了真。
　　迅速掩藏起自己的情绪，陈永俟说：“这也太虐狗了，是男的还是女的啊？”
　　“女的。”叶白芷听着，心里更想江沫了。
　　陈永俟顿了一下，喝口香槟缓一缓，她猜测十之八九是那小保姆了，眼底的狠戾转瞬即逝，但面上依旧笑着说：“真好，大佬哪天带出来给我们瞧瞧呗～”
　　“等有空的时候吧，好了，我也差不多该走了。”叶白芷扫了一圈宴会上的人，转头对陈永俟道。
　　陈永俟脸上的笑意不减，说：“嗯嗯，大佬慢走。”
　　看着叶白芷离去的背影，陈永俟嘴角的弧度持平，心里冷哼一声，这小保姆的手段还真是高啊，但是不论如何，大佬终究只会属于她陈永俟。
　　拿起手机，拨通了一个电话号码，陈永俟声音冷酷，说：“喂，出事了，阿芷和江沫在一起了。”
　　电话那头传来了一声尖叫。
　　......
　　作者有话要说：
　　来迟了来迟了来迟了，抱歉抱歉抱歉...


第36章 
　　“阿姨！”粽粽看到叶白芷回来，像往常一样，笑着扑了上去。
　　叶白芷弯下腰，学着她的语气，说：“想没想阿姨呀？”
　　“想！”
　　叶白芷摸了摸粽粽的小脑袋，笑着说：“真乖。”
　　而后，粽粽就抱着小8去玩了，叶白芷看到她跑进了卧室，走到厨房，目光朝向专注着手底动作的那人，一片温情，说：“你呢？”
　　江沫醉心着水果摆盘，没有听懂叶白芷的话，问：“什么？”
　　叶白芷唇一弯，说：“想没想叶老师啊？”
　　江沫回头看叶白芷，眼里闪着柔光，没有回答她的问题，而是说：“我怀疑以前的叶老师是假的。”
　　自从这两天谈了恋爱后，江沫越发觉得现在的叶白芷软萌无比，丝毫没有先前的清冷。
　　“为什么这么说？”叶白芷闻言，诧异。
　　江沫一边把果盘放到餐桌上，一边开口：“以往的叶老师...是个温柔清冷的御姐，但如今的叶老师变得像是个披着御姐外衣的小少女。”这个比喻在她看来最合适不过了。
　　叶白芷见此，将手撑在餐桌上，顺势把江沫禁锢在怀里，听完她的话，不由好笑着说：“我像小少女？”这还是第一次有人说她像个小少女。
　　江沫转过身，面对着叶白芷，圈住她的腰，脸上噙着笑，说：“当然，而且有的时候也像个要糖吃的小孩。”
　　“嗯？那...你岂不是在占我便宜？江阿姨...”闻言，叶白芷学着粽粽平时的模样，扯了扯江沫的袖口，说。
　　江沫看到她这幅模样，思绪恍惚了一下，和粽粽真的好像，不过转瞬即逝，像对粽粽一样，伸手安抚性地摸了摸她的脸，浅笑着说：“乖～”
　　“妈妈，叶阿姨，你们在干什么呢？”粽粽不知道什么时候出现的，站在不远处，光着小脚丫，眼睛滴溜溜地看在厨房拥着的两人，好奇不已。
　　这道声音一出，叶白芷和江沫迅速并且很有默契地松开了彼此，两人脸上皆一阵窘迫。
　　“额...叶阿姨刚刚在...在给你妈妈按摩腰呢，你看，就像这样。”叶白芷顺嘴扯了一个理由，说着，还轻拍了拍江沫的腰，给粽粽示范。
　　江沫耳根通红，娇嗔了一眼叶白芷，心想着：以后得注意了，在孩子面前不能搂搂抱抱。
　　好巧不巧的，粽粽挠了挠小脑袋，回头又问江沫：“妈妈，是这样吗？”她怎么觉得最近叶阿姨和妈妈都好奇怪，前几天的晚上两人也抱在一起了。
　　这下，江沫不仅耳根，脸上也发烫，咬了咬唇，颇不自然地点头，又是一番尴尬。
　　手机响了，叶白芷朝江沫笑了一下，说：“我去接个电话。”
　　“好。”
　　一旁的粽粽边拿着小叉子吃水果，边来回打量江沫和叶白芷，虽然得到了妈妈的肯定，但还是觉得怪怪的。
　　“喂，我受打击了...”电话那头，丁香略显落寞的声音传来。
　　叶白芷不用想都知道丁香为什么会受打击，说：“怎么了？是不是工作不好找？”
　　“唉～我在人才市场跑了一天，才发现自己原来那么草包。”丁香郁闷地回道。
　　叶白芷听到这话，不厚道地笑出了声，说：“我猜你肯定拿着一份简历到处撒网，没有任何针对性，那结果毋庸置疑，肯定不如意。”
　　“我靠，你怎么知道！？”
　　叶白芷看着阳台外的景色，说：“而且，你的专业是戏剧影视文学，在人才市场应该很难对上口。”
　　“你竟然都知道！快，我火速需求你的帮助，要不然就得去喝西北风了。”
　　“我倒是觉得...你去剧组跑跑龙套挺好，业余就创作剧本，干你的本行。”叶白芷说的这话很在理，因为丁香家里是搞演艺的，在娱乐圈是一大巨头。
　　丁香一想到了上官栀子，眉头紧皱，说：“你这话我好像在哪儿听过，我丢，我室友不就是跑龙套的吗？”
　　“那正好，她能带你上道。”
　　丁香探头瞧了瞧正在客厅敷面膜的上官栀子，然后躲到了洗手间，小声说：“快算了吧，整天小气吧啦的，我还看不上她咧！”
　　“你啊，自己好好想想。”叶白芷闻言，无奈地摇头，说。
　　“唉～行了，我再看看，如果真的找不到工作，我就去摆摊卖艺，拉小提琴，对了，你和小保姆怎么样了？搞上了没有？”丁香一会儿扯东一会儿扯西的。
　　叶白芷挑眉，语气沉着道：“什么搞上了没有，真难听。”
　　丁香撇了撇嘴，正经地说：“行行行，有在一起沐浴爱情的阳光吗？”
　　叶白芷笑着吐出两个单音节字：“嗯哼。”
　　“我去！真在一起了？”丁香听到叶白芷承认的标配字眼，惊得站起身来。据她印象中的叶白芷，妥妥的石女一个，好像不会心动一样。
　　“嗯。”叶白芷看向和粽粽玩的女人，笑得温和。
　　丁香说完，深深叹了口气：“你还让不让我活了？你爱□□业双丰收，我一夜回到解放前，天杀的。”
　　“好好努力！没什么事的话我就先挂了。”
　　丁香说着，越觉得自己的生活充满了悲剧色彩：“行，你去忙吧。”
　　挂断了电话，叶白芷就去给江沫复习了。
　　以往的复习过程是不会像现在这么腻歪的。
　　叶白芷拿着笔，耐心地给江沫讲错题说：“小猪猪，这道题是这样子的。”
　　江沫听到这个新昵称，怔了一下，这“小猪猪”听起来就显得她好笨。
　　......
　　结束了复习之后，叶白芷亲了亲江沫的额头，夸赞地说：“小猪猪今天辛苦了，真棒～”
　　“小猪猪...就显得我很笨。”江沫合上题，眼神中带着几分甜蜜又带着几分幽怨，说。
　　叶白芷看着江沫的眼睛，轻轻握住她的柔荑，说：“那要不...小猴子？”
　　江沫无奈地叹了口气，好吧，小猴子确实听起来聪明了一些，但是毛绒绒的好像也不怎么样。
　　“对了，我明天要去出差，小猴子这几天就不用来给我送饭了。”
　　这段时间刚好临近季度末，叶白芷手头上的事情多了起来。
　　江沫顿了一下，心里涌起了一股情绪，回握住她的手，安顿道：“好，要注意休息，好好吃饭。”这一连几天又见不到叶白芷，说不难过是假的。
　　“嗯，你也是，要记得想我。”
　　——————————————————————————————————————————
　　第二天一早，江沫就看到了冰箱上的便利贴：
　　江同学：
　　小乖乖，我赶飞机先走了，记得好好照顾自己和粽粽，爱你们～
　　——叶老师
　　江沫笑着把便利贴拿下来，轻轻贴在了自己的笔记本上面，里面还有以前叶白芷写给她的，她一张都没舍得丢掉，全都整理在了一起。
　　看着以前叶白芷写给她的，又看了看现在的，便利贴就如同她们感情中留有痕迹的无声见证者。
　　“叔叔在你十多岁的时候见过你，如今再见，真是不得了了。”此刻，咖啡厅内，夏雅丹的爸爸因为合作上的事情，亲自跟着叶白芷的流程，跑到了她出差的地方来见她。
　　叶白芷脸上露出公式化的笑，说：“我也一直想见见夏叔叔，只可惜没机会。”其实不是没机会，而是压根不想见而已。
　　“以后常和雅丹来往就是了，你是不知道雅丹那丫头，这几天老和陈永俟混在一起，也不知道在干些什么，问她她也不说，你有空啊，多和她聊聊。”夏父俨然用看未来“贤婿”的眼光来看叶白芷，说。
　　这话一出，叶白芷脸上的笑僵了一下，讶异了片刻，夏雅丹和陈永俟混在一起，这是什么意思？心里的警铃却响了起来。
　　———————————————————————————————————————————
　　晚上，叶白芷洗完澡，给江沫拨了视频通话，两人和上次一样，隔着屏幕复习。
　　看到屏幕里的江沫，叶白芷心里的思念顷刻显现了出来，说：“江同学今天都干了什么啊？”
　　江沫扫了一眼叶白芷不经意间露出的的锁骨和天鹅颈，心跳突然加速，移开视线，说：“和平时一样。”
　　“有没有想叶老师呢？”叶白芷接着又问到现在每天必问的问题。
　　江沫看着她期待的双眸，面上发热，小声说了一句：“想。”
　　虽然声音小，但叶白芷却听得非常清楚，嘴角一勾，问：“哪里想啊？”
　　江沫听到后，咬着唇，脸上一片赧然，这种问题对于她来说，真是又甜蜜又“折磨”。
　　“这里想不想？”叶白芷看出了江沫害羞，于是换了个问题，指了指自己的眼睛，问。
　　江沫沉默了一会儿，然后轻轻点头。
　　叶白芷又指了指自己心脏的位置，说：“那这里呢？”
　　江沫面上早就绯红，再次轻轻点头，为什么每次出差之后，身在异地的叶白芷都会让她招架不住。
　　“哦～那这里是怎么想叶老师的？”叶白芷挑了挑眉，眼里泛着柔光，把手放在自己胸口，声音低沉又撩人，势必要把江沫问倒。
　　江沫受不住叶白芷的问题了，脸颊烫得惊人，快速点了结束，挂断了通话，而后捂着脸，她感觉一颗心都要跳出来了，简直羞死人。
　　叶白芷看到这一幕，错愕了几秒，随即笑出了声，江沫脸皮薄得也太可爱了，缓了缓后，又给她发了视频通话邀请。
　　听到提示音，江沫深呼了几口气，接了起来，就听到了叶白芷说：“江同学，你凑近一些。”
　　江沫狐疑，以为她有什么，稳了稳心，凑近了一些。
　　叶白芷笑着把手机拿近，唇印在了摄像头上，亲了一下后，说：“好了，现在轮到江同学了。”
　　江沫当然知道叶白芷刚刚干了什么，好不容易压下去的羞意又溢了上来，摇头，说：“不要。”
　　叶白芷闻言，咬着下唇，颇委屈地看着江沫，有些可怜。
　　江沫看到那副可怜巴巴的神情，忍不住笑了出来，别扭了几下，然后学着叶白芷，迅速亲了亲摄像头。
　　叶白芷心里一暖，顿时喜笑颜开，不由想起了昨日江沫给她的比喻——要糖吃的小孩，这样一看，还真有点儿像。
　　作者有话要说：
　　“其实我爱你”——这个小读者也太暖了，一瞬间暖到我的心坎里了。特此，感谢她，也感谢一直评论和默默支持的小伙伴们，太爱你们了！！
　　不只是我要做开心的自己，你们也要开开心心地看我的文。（啾咪啾咪啾咪…疯狂啾咪你们）


第37章 
　　“喂，小猪猪，我今天下午回来，大概五点到机场。”终于解决完了手头上的事情，叶白芷刚走出会议室，就迫不及待地给江沫打了电话。
　　秘书跟在后面，听到那声“小猪猪”后，整个人打了个哆嗦，鸡皮疙瘩瞬间冒出一堆，天呐，这还是那个高冷傲娇的叶总吗？
　　果不其然，应了那句话：刚谈了恋爱的女人，都会变得软萌无比。
　　“你要不要和粽粽一起来接我呢？”叶白芷突然想到粽粽的幼儿园距离机场并不怎么远，嘴角一勾，柔声道。
　　电话那头，江沫听到这话，眼里都是宠溺，说：“好，等粽粽放学，我带她去机场接你。”想不到，叶老师也有这么小女人的一面。
　　“好的，收到！”
　　挂了电话后，叶白芷转头看了一眼秘书，语气丝毫没有刚才的软糯，变得冷淡，开口：“一会儿下了飞机，你先走吧，车里坐不下你。”其实不是坐不下她，只是她有些碍眼而已。
　　秘书听着，脸一僵，一股难以言喻的辛酸涌了上来，她也太惨了，无奈笑了笑，点头，说：“好的，叶总。”
　　R市，粽粽放学后，牵着江沫的手，看到路不对，抬头问：“妈妈，咱们不回家吗？”
　　“对，你叶阿姨回来了，咱们去机场接她。”江沫看着一蹦一跳的粽粽，说。
　　粽粽一听，惊呼道：“yeah！叶阿姨终于回来了！”
　　看到她这么开心，江沫不由想到了自己和叶白芷在一起的事情，粽粽并不知道，也不晓得，若是知道后，能不能接受得了。
　　这样想着，江沫试探性地问粽粽：“妈妈问你，你喜欢叶阿姨吗？”
　　粽粽摇晃着小脑袋，说：“当然，我可喜欢叶阿姨了！”
　　江沫闻言，张了张嘴，没有继续问了，她所说的喜欢和粽粽说的喜欢并不是同一个意思，但是，不管怎么说，和叶白芷在一起的这件事还是先不要告诉粽粽的好，毕竟变数太大了。
　　叶白芷五点到的机场，连带着下机、拿行李，出来后，差不多已经五点半了。
　　江沫和粽粽站在那里，看到风尘仆仆的叶白芷，一大一小的脸上露出了同款笑容。
　　叶白芷脚步加快，后面秘书拖着行李紧跟着她的步伐。
　　“那个...您好，这位小姐，可以加您的微信吗？”突然一个穿着职业装的空姐拦住了叶白芷，刚才在头等舱里，她就对叶白芷格外关注。
　　叶白芷停下脚步，微微诧异了一下，看着不远处的江沫和粽粽，礼貌地拒绝：“抱歉，我爱人和孩子都在那边。”
　　空姐转头看了一眼江沫和粽粽，眼里都是失望，说：“好的，对不起，打扰了。”她冒着被投诉的风险来加叶白芷的联系方式，没想到竟然都有孩子了。
　　叶白芷朝着江沫和粽粽走去，眼中的思念流了出来，说：“是不是等很久了？”
　　江沫不经意地瞥了一眼刚才拦住叶白芷的空姐，说：“没有，我们也是刚到不久。”
　　叶白芷顺手抱起粽粽，点了点她的小鼻尖，笑着说：“不如这样，我们今天去外面吃吧。”
　　“嗯，好。”江沫说着，轻轻皱眉，不用想，都知道刚才拦住叶白芷的空姐是上来搭讪的。
　　叶白芷对于江沫的情绪很敏感，她的一举一动总能牵动自己，小声地说：“怎么了？是不是不开心啊？”
　　江沫摇头，说：“没有。”说完，就看到叶白芷直勾勾地盯着自己，一脸的不信。
　　沉默了一会儿，江沫咬了咬唇，说：“刚才那个空姐...”
　　叶白芷笑了一下，解释道：“她来要我的微信，我没给。”
　　这些天的接触下来，叶白芷了解并且很清楚身边人的小心思，即使有的时候江沫并不愿开口问，但并不代表她不在意。
　　江沫闻言，心里突然酸酸的，爱人这么招，也不知道是好是坏。
　　“吃醋了？”叶白芷一边抱着粽粽，一边和江沫说着悄悄话。
　　江沫怔了一下，说：“没有，挺自豪的。”叶白芷经常被要联系方式，也变相说明她江沫的眼光不错。
　　叶白芷听到江沫的回答，笑出了声，毫不客气地揭穿，说：“假话。”
　　江沫咬了咬唇，娇嗔了一眼叶白芷，别扭了好一会儿，终于开口，语气里带着几分幽怨：“叶老师怎么这么招人喜欢呢？”
　　“我可不要招人喜欢，招你喜欢就够了。”叶白芷凑近江沫的耳朵，说道。
　　江沫听了这话，先是柔笑，而后挑眉，说：“叶老师的意思是...我不是人？”
　　叶白芷怔了一下，她刚才的表达确实有点问题，在粽粽看不到的地方，轻轻握了握江沫的手，卖乖地说：“我这张嘴真讨打。”
　　闻言，江沫扫了一眼叶白芷线条分明的薄唇，耳根泛红，这么好看的嘴，她可舍不得打。
　　跟在她们三人后面的秘书，把叶白芷和江沫的小动作看在眼里，不由想捶胸顿足，她这是造了什么孽，要撵着狗粮去吃。
　　晚上，两人复习完之后。
　　叶白芷看着江沫合上资料，想到了昨晚上视频中的一幕，眼神轻柔，说：“对了，还要给你补一下别的呢。”
　　江沫愣了一下，下意识地以为叶白芷要补一下别的数学题，于是点头，说：“好。”
　　紧接着，江沫就看到叶白芷凑了过来，撩了一下头发，而后慢慢抬起她的下巴，吻了上去。
　　出差的这几天，叶白芷无时不刻地挂念着这张柔软的唇，想必，江沫对她也是如此。
　　江沫这才明白，她说的“补一下”是什么意思了，耳根发热，情弦也被拨动了，回应着叶白芷温柔缱绻的吻。
　　吻毕，叶白芷拥住江沫，倾吐幽兰，说：“江同学，现在轮到你了。”
　　“我还以为...你要补数学题呢。”江沫平复着呼吸，将下巴放在叶白芷的肩上，说。
　　叶白芷闻言，轻笑不已，说：“小傻瓜...怎么？不打算也给我补一下吗？”
　　江沫松开叶白芷，盯着她的双眸，轻轻吻了一下她的额头。
　　“这就完了？”叶白芷不可置信地看着江沫，装作失望地说。
　　江沫点头，故意说：“不然呢？昨天我也是这样啊。”
　　“啧...行，那我吃一下亏，再给你补一次。”叶白芷婆娑着江沫的唇，叹了口气，说完，又吻了上去，和刚才的不同，多了几分霸道。
　　江沫呜咽了一声，心里泛起了甜蜜。
　　就这样，叶白芷借着“吃亏”的理由，来来回回吻了好多次江沫，似是要把前几日落下的都补回来。
　　第二天一早，粽粽喝了一口牛奶，出声问江沫：“妈妈，你的嘴怎么有些肿？是上火了吗？”
　　“咦～叶阿姨，你的也是。”转头又看了看叶白芷，粽粽紧接着又惊奇地说。
　　叶白芷和江沫对视了一眼，一阵尴尬。
　　江沫在心里默默想着：都怪叶白芷，昨晚上一直吻她。
　　叶白芷则是摸了摸粽粽的小脑袋，说：“额...阿姨和你妈妈一样，也是上火了。”
　　———————————————————————————————————————————
　　“叶总，这是你要的东西。”周毓灵把和夏氏合作的资料全都带了过来，对叶白芷说。
　　叶白芷面无表情地点头，接过资料，虽然再见到周毓灵，还是有些膈应，但工作是工作。
　　突然想起了敲门声，叶白芷看了一眼挂钟，江沫正好是这个时间点来送饭，眉眼里露出一抹柔软，说：“进来吧。”
　　江沫提着饭盒，走了进来，就看到了周毓灵坐在叶白芷的对面，怔了一下。
　　叶白芷起身，笑着接过饭盒。
　　三人之中，最尴尬的应该是周毓灵。
　　果然，周毓灵看到江沫后，局促地偏过了头，想着得找个借口迅速离开。
　　叶白芷倒是很自然，不动声色地瞥了一眼周毓灵，对江沫说：“让我看看嘴还肿吗？”刚才是公事，现在可是私事，为了彻彻底底地打消周毓灵的念头，她开始有意无意地宣示主权。
　　江沫听到叶白芷的话，咬了咬唇，耳根一烫，这人绝对是故意的。
　　周毓灵则是顿了一下，从话中就知道她们两人在一起了，眼底闪过一丝落寞，说：“叶总，我还有事，就先走了。”说完，就拿着包打算走。
　　“好，我送送你吧。”叶白芷牵住江沫的手，跟着周毓灵。
　　周毓灵扫了一眼两人牵着的手，这才明了叶白芷是要找机会宣示主权，不由对此好笑，说：“没关系，不用了。”
　　“没事，我正好闲着。”叶白芷挑眉，执意要去送。
　　于是，诡异的场景就出现了，叶白芷牵着江沫，陪周毓灵等电梯。
　　江沫明白叶白芷的小九九，无声地叹了口气，这还是她第一次感受到某人的占有欲，真是既无奈好笑又甜蜜醉人。
　　“周总监再见。”电梯来了，叶白芷对着周毓灵笑了笑，说。
　　“叶总再见。”
　　周毓灵走后，江沫转头看向叶白芷，眼里都是笑意，一字一顿地吐出了两个字：“幼稚。”
　　叶白芷不以为然，唇一弯，说：“有吗？”
　　“好了，快去吃饭。”江沫轻笑。
　　作者有话要说：
　　再甜一甜，我就要搞点事情了。


第38章 
　　“你确定这次能行吗？”夏雅丹看着对面帽檐压得极低的女人，摸不准地问。
　　女人嘴角挂着冷笑，说：“不然呢？放心好了，像六年前一样，出不了什么大事。”
　　“可...阿芷肯定有戒备心，我怕这次会翻车。若是败露...就全都完了。”夏雅丹握紧手中的杯子，一脸的担忧，整个人都紧绷着。
　　女人听到夏雅丹的话，眉眼里都是寒气，说：“试问，哪一次败露过？再者，是你来求的我，一直想和阿芷在一起的人也是你，嗯？”
　　“你...是不是也喜欢阿芷？从高中的时候...你就一直在帮我。”夏雅丹垂着头，丝毫不见先前凌人的一面，倒是有些畏缩。
　　女人沉默了几秒，思绪飞快流转，语气里多了几分深情，说：“为什么不觉得...我是喜欢你呢？”
　　夏雅丹自嘲地笑了一下，摇头，说：“你不喜欢我，这点自知之明我还是有的。”
　　女人挑了挑眉，无言，只是端起了水杯，喝了一口。
　　“如果...我们这次不成呢？”夏雅丹还是不放心，眉头紧锁。
　　女人轻笑出了声，眼神里都是阴鸷，说：“如果不成，江沫就会重蹈那个草包的覆辙。”
　　夏雅丹听到这话，声音变得尖锐了不少，说：“你一提这个我就来气，高中的时候，把丁香推下楼的明明是你，为什么大家都以为是我呢？就连丁香那个笨蛋也以为是我推她下去的。”
　　女人一边听着夏雅丹的不满，一边气定神闲地晃着腿，说：“嗯，所以呢？过去的事就不要再提了，没有任何意义。行了，就这样，我还有事先走了。”
　　说完，女人起身，朝着对面的市政大厦过去了。
　　叶白芷所住公寓的地下车库里。
　　白珊因为想粽粽，就没打招呼过来看看，可没成想，刚让司机把车停好，转头就看到了前面牵着手的两个。
　　今天周末，幼儿园举办活动，叶白芷和江沫把粽粽送去，刚回来停好车。
　　“江同学，我们今天吃什么呀？”叶白芷牵着江沫的手，嘴角扬起一抹弧度，说。
　　江沫想了想，脚步止住，看向叶白芷，认真地说：“要不我今天给你做五色饭和卷筒粉？”
　　“好，听起来就很神秘，是不是有寓意啊？”叶白芷抚了抚江沫的鬓角，莫名觉得这两道菜不一般，笑着说。
　　江沫轻轻拿下那只在自己鬓角“搞怪”的手，语气有些调皮，故意说：“你猜～”
　　其实五色饭和卷筒粉只是江沫前几天刚学会的两道菜，至于寓意的话——就是单纯想做给叶白芷吃而已。
　　但叶白芷可不这么想，她倒是认为并且相信这两道菜绝对饱含寓意，重新牵起江沫的柔荑，放在嘴边亲了亲，柔声说：“这我哪能猜得着？”
　　“猜不着...就不给你吃。”江沫“狡猾”地笑了一下，玩味道。
　　叶白芷闻言，佯装着伤心，叹了口气，说：“唉～这磨人的小猪猪。”
　　不远处的白珊一直偷偷注意着这一幕，看到两人打情骂俏的模样，眼里都是欣慰，一家三口总算变相团圆了，不过要让她们长久团圆，还需要一些时间和功夫。
　　犹豫了几下，白珊躲到一边，拨通了叶弘茂的电话：“喂，小白和江沫真的在一起了。”
　　“好！终于在一起了！”
　　白珊皱着眉头，开始和叶弘茂商量：“那你说...我们什么时候该让小白知道粽粽的事？”
　　“依我看，现在还不是时机，她们刚在一起，感情有待稳定，等再过段时间吧。”办公桌前，叶弘茂看着他和白珊与粽粽的合照，说。
　　白珊琢磨了一番叶弘茂的话，点头，说：“有道理，行，那就再等等，不说了，我去看我的乖乖小甜甜去了。”
　　挂了电话，白珊再抬头时，叶白芷和江沫就不见了踪影。
　　大概过了五分钟不到，白珊上了电梯，看着上面的数字不断变动，心里更是着急见到粽粽。
　　电梯停了下来，迎面就碰到了叶白芷把江沫抵在门上，两人拥在一起，有一搭没一搭地吻着。
　　白珊一顿，果真是年轻气盛，热恋时的标准情形。
　　江沫听到电梯“叮——”的声音，知道来人了，迅速推开叶白芷，就看到了白珊走了过来，慌忙垂下了头，脸上一瞬间变得绯红。
　　叶白芷转头，看到白珊后，面上也有些挂不住，但好在脸皮要比江沫厚些，说：“妈，你怎么来了？”
　　白珊对于刚才的一幕根本不在意，而且非常理解，说：“我来看看乖乖小甜甜。”
　　叶白芷一边打开门，一边说：“今天幼儿园有活动，粽粽去参加了。”
　　白珊觉得今天周末，不出意外粽粽应该在家，就没事先打招呼，可没想到原来是这样，失望地说：“啧...真是来得有够巧的，早知道就先打个招呼了。”
　　饶有深意地看了一眼叶白芷，白珊紧接着又开口：“行了，小甜甜不在我就走了。”说完，转身离去。
　　过了一会儿，叶白芷收到了一条微信，是白珊发来的，只有一行字。
　　妈：一定要对江沫好，别欺负人家。
　　叶白芷勾了勾嘴角，回：好的，收到。
　　而此刻在厨房准备食材的江沫，面上还带着一层薄薄的红晕，心里默默想，以后绝对不会跟叶白芷再在外面亲热了，真是有够羞人的。
　　不过，有一点却让江沫一直好奇和纳闷，那就是叶弘茂和白珊对粽粽真的过于好了，时不时地总会特意来看粽粽，如同对自己的亲孙女一样。
　　叶白芷对此的解释：一是叶弘茂和白珊都特别喜欢小孩子，所以才会对粽粽那么好，二是叶弘茂和白珊在撮合她们两个，所以爱屋及乌，也对粽粽好。
　　但这两个理由在江沫看来都有些勉强，总觉得哪里怪怪的。
　　“我妈说...明天让我们带粽粽去她那儿吃饭。”叶白芷接完电话后，转头对江沫说。
　　江沫怔了一下，白珊让她们回去吃饭，是不是意味着接受了自己和粽粽，也对，刚才她和叶白芷在门口的一幕，白珊也并没有表现出任何不满。
　　见江沫沉默，叶白芷以为她不想去，于是边说边拿起了手机：“你要是不想去的话，我这就推掉。”
　　江沫握住叶白芷的手，说：“别，我想去。”
　　“真的吗？不要为难自己。”叶白芷牵过江沫的手，看着她的眼睛，怜惜地说。
　　江沫知道叶白芷非常照顾自己的情绪，心下不由一暖，说：“我没有为难自己，是真的想去。”
　　叶白芷笑着摸了摸江沫的脸，说：“那就好。”
　　——————————————————————————————————————————
　　第二天，叶白芷带着江沫和粽粽，回了叶家的别墅。
　　“漂亮奶奶！”粽粽见到白珊，背着小书包扑了上去。
　　白珊看到粽粽朝自己跑过来，心肝都颤了一下，抱起粽粽，前前后后亲了好多口。
　　江沫向白珊和叶弘茂打招呼：“叔叔阿姨好。”
　　“哎，你也好。”
　　叶弘茂看出江沫有些拘谨，说：“小白你带江沫到处转转吧，粽粽放在我们这儿就行。”
　　就这样，叶白芷带着江沫去了自己阔别已久的卧室。
　　江沫上下打量着这间卧室，充满现代装感，没有想象中的那么奢华，反而是处处低调。
　　坐在床上，江沫看着叶白芷，突然说了这么一句：“你就像个公主一样。”
　　“公主？”叶白芷听到这话，有些好笑，说。
　　江沫点头，她以前就这么想过。
　　叶白芷坐在江沫身旁，和她十指相扣，眼神中泛着温情，说：“若是公主，也要做乖乖小甜甜一个人的公主。”
　　“乖乖小甜甜？”江沫敏锐地揪出里面的称呼，说。乖乖小甜甜可是白珊和叶弘茂对粽粽的叫法，换句话说，是粽粽独有的昵称，叶白芷这么叫...
　　叶白芷不以为然地说：“对啊，粽粽是我爸妈的乖乖小甜甜，你是我的乖乖小甜甜。”
　　江沫轻轻皱眉，道：“那...这样一来，不就差辈了吗？”叶弘茂和白珊要比粽粽大两辈，叶白芷这么叫的话，总觉得自己在吃亏。
　　“额...我的乖乖小甜甜和他们的乖乖小甜甜，意义是不一样的，因此，不差辈。”叶白芷一愣，亲了亲江沫的额头，说。
　　江沫好笑地戳了戳叶白芷，起身去查看她用来做装饰的相册，轻轻翻了开来。
　　指了指照片上的小人，江沫问道：“这是你小时候吗？”
　　“对，这是在我两岁时拍的，可爱吧？”叶白芷陪在江沫身边，又翻了另一张自己小时候的照片。
　　江沫看着小时候的叶白芷，出神了片刻，拿起手机，找出了粽粽两岁的照片，放在一旁，对比着。
　　“怎么了？”叶白芷对此不明所以。
　　江沫眉头皱起，来回看着两张照片，开口：“你有没有觉得...你们两个很像？”
　　当看到叶白芷两岁时的照片后，江沫就莫名生出了一种熟悉感。
　　叶白芷看了看，也蹙眉，说：“像吗？”仔细观察的话，的确，是有一点点像。
　　江沫转头，看向叶白芷，思索了一番，直摇头，说：“可能小孩子都会有一点像吧。”
　　叶白芷顿了一下，她知道江沫刚刚在想什么，不过...那种假设应该只是假设罢了，但也因为眼下，她开始有些好奇粽粽的生父或是生母了，而且，也从来没有听江沫提到过。
　　作者有话要说：
　　放心，江沫只是起疑了，距离确认的那一刻，还有丢丢早。


第39章 
　　晚上，叶白芷刚准备给江沫复习，手机就响了起来。
　　丁香的声音传来：“喂，你现在有空吗？姐妹们说要在lovesick聚一下。”
　　“不了，我有事情，你工作找到了吗？就出去玩。”叶白芷眉头轻皱了皱，说。
　　丁香蜷缩在沙发上，颇郁闷地说：“没有找到，我也不打算去...但陈永俟让咱们两个必须到一个，我去不了，就只能你去了。”
　　“陈永俟？”叶白芷敏锐地捕捉到了信息，眼睛闪烁了几下。
　　电话那头，丁香点头，说：“对啊，她组的局。”
　　闻言，叶白芷沉默了好一会儿，语气变得严肃了起来，问：“陈永俟是怎么约的你？”
　　上一次和夏雅丹的父亲谈话，无意间知道了陈永俟和夏雅丹原来走得很近，这就让叶白芷不禁开始怀疑陈永俟可能就是夏雅丹背后出主意的那个人。
　　而这一次，陈永俟大晚上的邀请她，总感觉哪里不太对劲。
　　“她今天生日，邀我去lovesick，带上你，你也知道，我现在这幅样子怎么好意思见人呢，所以她就让我们两个必须到一个。”丁香回忆着刚才和陈永俟的对话，一五一十地讲道。
　　叶白芷脑中飞速运转，说：“嗯，我知道了，到时候再看。”说完，就挂断了电话。
　　靠在椅背上，叶白芷面无表情地想着这件事，陈永俟知道丁香的情况，所以自然也清楚丁香肯定是不会去的，因此...约丁香是假，约她才是真。
　　看了一眼时间，叶白芷眼底都是深意，是真是假，一会儿就出现了，如果是真，不出意外，陈永俟会亲自来催她。
　　“是出了什么事吗？”江沫把手中的笔放下，见叶白芷的脸色很沉，不由有些担忧，问。
　　叶白芷回神，对江沫笑了笑，说：“没事，就是可能...过会儿得出去一趟。”
　　话刚落，手机又响了起来，叶白芷扫了一眼上面的备注，冷笑了一声，接了起来。
　　“喂，大佬，你来不来啊？”电话那边，陈永俟的声音很愉快。
　　叶白芷挑了挑眉，说：“我手边有事走不了。”
　　“不是吧，今天我过生日哎。”陈永俟听到叶白芷的话，顿了一下，有些失望地说。
　　叶白芷嘴角一勾，又说：“生日快乐，礼物我会明天给你，今天实在走不开。”连着两次拒绝，无非是想试探一下陈永俟到底有多坚持，亦或是这个局藏着的水分有多大。
　　“大佬，你就来一下吧，好歹也是我一年一次的生日呢。”今天很凑巧，是陈永俟的生日。
　　叶白芷说着，握住了一旁江沫的手：“行吧，我一会儿就到。”
　　挂了电话后，叶白芷深呼了一口气，看向江沫。
　　江沫被看得不明所以，但也知道刚刚叶白芷要出去，说：“没事，你先去忙，我自己复习一下别的科目。”
　　“小猪猪手机有电吗？”叶白芷突然冒出了这么一句。
　　江沫看了一眼，点头，说：“有68%的电。”
　　叶白芷眉眼里都是温柔，丝毫没有刚才和陈永俟对话时的冷漠和算计了，说：“那就好。”
　　——————————————————————————————————————————
　　就这样，叶白芷开着车去了lovesick。
　　陈永俟今天盛装出席，见到叶白芷后，眼睛亮了一下：“大佬，你来了！”
　　“嗯，生日快乐。”叶白芷看着陈永俟，和往常无异地和她打招呼。
　　陈永俟上下打量了一番叶白芷，皱眉，伸手，说：“生日礼物呢？”
　　“我说过明天会给你。”叶白芷坐在沙发上，看着周围忽明忽暗的激光灯，说。
　　陈永俟无奈地叹了口气，回：“行吧，我去招呼别的人了，大佬你先坐一会儿。”
　　“好。”叶白芷点头，扫了一眼桌上摆放的果汁一类的饮品，全是被密封起来的。
　　陈永俟快步走向卫生间，面上阴沉无比，拨通了一个电话号码：“喂，说好的，你却不来了？你在玩我吗？夏雅丹！”
　　“不是...我...”
　　听到吞吞吐吐的声音，陈永俟咬了咬牙，冷酷地说：“行，就这样吧，我挂了。”
　　看着手机，陈永俟嘴角一弯，其实夏雅丹不来的话，更方便了。
　　换上了笑脸，陈永俟端着香槟，走了出去，对来往的人打招呼，时不时地看一眼那边坐着的叶白芷。
　　叶白芷坐在那里，脸上看不出什么神情，思绪飘到了六年前的一天，她趁着小长假回国来看白珊和叶弘茂，但被夏雅丹摆了一道，约出去了。
　　好像那天，场景也是这样，灯光闪烁，气氛灼热。
　　“垃圾有什么好看的呢？”——这句话就如同叶白芷心里的魔咒，一刻都未曾消散过。
　　深深地呼了一口气，叶白芷起身打算离开了。
　　陈永俟迅速发现了起身的叶白芷，立马过去，说：“大佬，喝一杯吧。”
　　“不了，还要开车，我就先走了，你慢慢玩。”
　　陈永俟拦着说：“别啊，这才刚开始呢，不如这样，我让他们给你倒杯开水。”
　　把叶白芷晾在那边，其实是在磨她的戒备心，如今，时机该到了。
　　叶白芷很干脆地答应，笑着说了一句：“好。”
　　说完，朝着另一边吧台走了过去，边走边给秘书发了一条短信：你迅速接江沫到lovesick，来找我。
　　秘书看到这条短信，凭她对叶白芷的了解，绝对有事情，于是很快回：好的，叶总。
　　吧台里，一个带着纹身的年轻调酒师礼貌地给叶白芷递了一杯，说：“小姐，这是您要的热水。”
　　“谢谢。”叶白芷接过，道谢。
　　陈永俟也凑了过来，说：“给我也来一杯。”
　　叶白芷闻言，握着杯子，并没有动口，而是轻轻皱眉，看着调酒师找了一个和她一样的一次性杯子，然后把刚才给她倒过热水的小壶拿了起来。
　　“还是热水喝着舒服。”陈永俟喝了一口，享受地说。
　　叶白芷笑了笑，点头，说：“确实。”
　　“大佬不喝吗？不喝的话，给我。”
　　叶白芷小小地啜饮了一口，说：“我喝。”看来这杯热水应该没问题。
　　眼睛微眯，叶白芷手突然一抖，水杯倾斜，热水顺着就倒了下来，全都洒在了她的衣服上。
　　“没事吧？烫不烫啊？”陈永俟眉头不经意地皱了一下，拿起纸巾给叶白芷擦。
　　叶白芷看着陈永俟，说：“没关系，不要紧。”
　　是不是她多想了，陈永俟好像没有任何问题。
　　但接下来发生的一幕，让叶白芷立刻就打消了这个想法。
　　“算了算了，大佬喝瓶果汁吧。”陈永俟给叶白芷简单擦了擦，招呼调酒师，拿来了一瓶摆放在货架上的易拉罐果汁。
　　叶白芷拿起果汁，看了看外包装，没有异常，说：“谢谢。”
　　“我帮大佬打开。”陈永俟说着，就用手指打开了易拉罐上面的环扣。
　　叶白芷又说了一句：“谢谢。”这果汁和这水，看起来都没有问题。
　　秘书：叶总，我们到了。
　　叶白芷看了一眼被打开的果汁，飞速回：进来，我在吧台这里。
　　秘书：好的。
　　陈永俟瞥到了叶白芷在和别人聊天，心下一沉，用眼神给对面的调酒师示意了一下。
　　调酒师点头，回头放开了音乐，找了一瓶超大的香槟，摇晃着。
　　周围的人随即跟着音乐起哄扭动。
　　旁边不知从哪冒出的一个人靠了过来，喝醉了，用力地推搡了一把叶白芷。
　　叶白芷的手机被打掉了，掉在地上后，被踢了一脚，不见了踪影。
　　“你这人能不能看着点，没事吧？大佬。”陈永俟狠狠地瞪了一眼醉汉，转头对叶白芷说。
　　“抱歉抱歉。”醉汉打了个嗝，知道自己的使命结束了，急忙晃悠着退了出去。
　　陈永俟剜了一眼醉汉的背影，顺手把刚才的果汁递到了叶白芷手上，说：“真是的，这些人都不长眼睛一样。”
　　叶白芷笑了笑，接过果汁，眼里闪过一丝意味，说：“没关系，就是手机被打掉了，不知道去哪了。”
　　“啊？大佬先坐着喝果汁，我帮你找。”说完，陈永俟就低下了头，寻觅着刚刚被自己故意踢走的手机。
　　江沫眉头紧锁，看着周围纸醉金迷的场景，找叶白芷的位置，也不晓得，她叫自己过来干什么。
　　叶白芷一眼就看到了朝自己走来的江沫，笑着站起身来，放心地喝了第一口果汁。
　　“手机不见了。”叶白芷牵起江沫的手，有些可怜地说。
　　陈永俟抬头时，就看到了江沫来了，咬了咬牙，深呼了一口气，紧接着又看到叶白芷喝了一口果汁。
　　心里默念了一句“该死”，陈永俟迅速转身去了别处。
　　“我帮你找找。”江沫一边牵着叶白芷，一边说。
　　叶白芷突然恍惚了一下，思绪开始慢慢流失，只觉得浑身发热：“不...不用...”
　　江沫看到叶白芷扶住了旁边的吧台，忙问：“你怎么了？”
　　“果然有问题，看来...今夜注定要不眠了。”叶白芷眼神多了几分迷离，看向江沫，药引起的情｜欲在这一刻悄悄泄了出来。
　　叶白芷拥住江沫，把吧台上的果汁拿在手里，在她耳边轻语，呼吸很重：“我们去酒店，好不好？”
　　江沫意识到了叶白芷的不对，看到她脸色发红，又看到她手里的果汁，联想到了自己六年前的经历，瞬间明了。
　　一边扶着叶白芷往外走，江沫一边说：“是不是刚才那个女人给你下的药？”
　　叶白芷已经连一句话都说不出来了，全身使不上力气，只觉得燥热无比，眼睛对不了焦，看不清东西。
　　“这...”秘书在不远处看到叶白芷和江沫，心一顿，连忙过来扶住叶白芷。
　　两人将叶白芷扶到路边的车上，秘书这才开口，语气里都是震惊：“有人给叶总下药！”这种事情她在电视上看过，现实里还是头一遭。
　　叶白芷虽然意识模糊，但手里仍然紧紧握着刚刚只喝了一口的易拉罐果汁。
　　后座上，叶白芷双眼紧闭，这种感觉，和六年前的那夜一模一样。
　　“沫...沫...”叶白芷面色潮红，欲望根本收不住，一直喊着江沫。
　　秘书察觉到情况不对劲了，摸了摸鼻子。
　　江沫手足无措，看着叶白芷难受的模样，脸上发烫，又心疼又着急，这到底该怎么办？
　　“要不就在车里吧？叶总这情况，怕是...我先把车开到隐蔽一点的地方去。”秘书适时地出了声，说完，就迅速发动了车。
　　后座的叶白芷，头枕着江沫的双腿，一直蹭她，手也终于握不住易拉罐了，易拉罐顺势掉在了脚垫上。
　　江沫牵着叶白芷的手，和她十指相扣。
　　很快，秘书就把车停到了一个隐秘的拐角，然后按下了控制车帘的按钮，自己下了车，留江沫和叶白芷两个。
　　江沫咬着唇，看了看潮红不褪的叶白芷，双手都在发抖，强忍着，慢慢将她扶了过去。
　　这些天里，她和叶白芷一直都止于吻的。
　　秘书下了车，大晚上的还有点冷，打了个哆嗦，靠在车头，缩了缩脖子，回想着刚才，这也太刺激了。
　　她现在可不能走，得留在这里。
　　就这样，十分诡异的一幕出现了，一个带着眼镜的女人大晚上的靠在车头，一动不动，仿佛在沉思。
　　旁边正好走过了一对嬉戏的情侣，女生诧异地看了一眼秘书，心想着这人真怪，又瞥了一眼她靠着的迈巴赫，隐约间好像听到了不得了的声音。
　　而且，朝车后座看过去，夜色很浓，只能看到有一只白嫩的手在抓着车窗上的车帘。
　　看到这儿，女生轻轻拍了拍搂着她腰的男生，用眼神示意了一下，两人心下皆明了。
　　秘书感到有目光传来，看了过去，见那对小情侣盯着车，皱眉，朝他们摆了摆手，暗示着赶紧走。
　　小情侣见秘书发现了他们，急忙离开了，好家伙，这年头有钱人在车里办个事还有人把关？
　　作者有话要说：
　　应该不会被suo吧？（小声）


第40章 
　　早上，江沫正在厨房准备早饭，昨夜大概两点，秘书把她和叶白芷送了回来。
　　抬头看了一眼时间，江沫顿了一下，去了叶白芷的卧室，看着床上还在昏睡的那人，心里说不出的感觉。
　　在亲密接触之后，她对叶白芷的爱和依赖更浓了，但也伴随着奇怪的地方，她对叶白芷也似乎变得更敏感了，会有莫名的神经紧张和害怕——紧张叶白芷的一举一动，害怕叶白芷突然不见。
　　就比如，昨夜回到家直到现在，这已经是江沫第六次进叶白芷的卧室了。
　　伸手捋了捋叶白芷散落的秀发，江沫看着她的侧颜，眼神中都是数不尽的柔情和怜爱。
　　叶白芷慢慢睁开眼睛，脑中恍惚了一下，还是觉得昏沉。
　　江沫看她有了反应，唇不自觉地一弯，说：“醒了？”
　　“嗯。”叶白芷躺在床上，第一时间找到江沫的柔荑，轻轻握住。
　　听到她带着撒娇意味的“嗯”，江沫嘴角的弧度更大了，说：“头还晕不晕，我们要不去趟医院检查一下？”
　　“我没事，不用去医院。对了，我昨天的衣服呢？”叶白芷忽然说道。
　　江沫想了想，说：“昨天的衣服我给你换了下来，在洗衣机上面。”
　　听见在洗衣机上面，叶白芷怔了一下，又问：“小猪猪没有洗吧？”
　　“还没来得及洗。”
　　叶白芷眼神闪烁了一下，点头，说：“那就好。”
　　江沫伸手摸了摸叶白芷发白的脸，心疼地说：“我熬了些粥，你喝一点吧。”
　　“好，我先去洗个澡，嘶～”叶白芷边说着，边起身，这才感觉到了□□传来的不舒适，轻轻皱眉。
　　江沫急忙扶住叶白芷，说：“没事吧？”
　　“没事，小乖乖昨晚上辛苦了。”叶白芷摇头，脸上泛起红，看向江沫的双眸，用暧昧的语气说道。
　　这话一出，江沫咬了咬唇，耳根发热。
　　喝完粥后，叶白芷就拿着昨天穿过的衣服，出去了。
　　——————————————————————————————————————————
　　“叶小姐，确实是□□，不过...这药倒有些特别，得混合服下才有用。”一个身着白大褂的女人边看着显微镜，边说。
　　叶白芷皱眉，不解地问：“什么意思？”
　　“这样说吧，你衣服上热水渍里面的化学成分，和易拉罐果汁里面的化学成分，两者只要相遇，就会达到催情的效果。看来...害你的人心思还挺缜密。”离开显微镜，女人向叶白芷解释道。
　　叶白芷闻言，点头，说：“好的，谢谢你了。”
　　幸亏她昨夜多了个心眼，把那杯水倒在了衣服上。
　　“不客气。”
　　出了实验室，叶白芷把衣服和易拉罐都整齐地放好，去了警局。
　　这一次总算是抓到证据了，不出意外，六年前的那一夜，想迷｜奸她的人，并不止夏雅丹一个，还有陈永俟。
　　可这又让叶白芷不解，陈永俟既然喜欢自己，为何一直都没有表过白，她们到现在充其量也只是普通朋友而已。
　　因为有了物证和叶白芷的笔录，警察迅速予以立案，并展开了一系列的调查。
　　而另一边陈永俟通过家中在政界的势力，得知叶白芷报案，也在抓紧销毁其他的证据，以洗脱自己的嫌疑。
　　但很快，警察的地毯式搜索，让整个案子浮出了水面，锁定了犯罪嫌疑人——陈永俟。
　　陈永俟事先买通了lovesick里的所有工作人员，换句话说，昨天在场的人几乎全都被买通了。
　　警察调查了陈永俟的通讯记录，又发现了和她一直保持联系的夏雅丹。
　　就这样，警察先一步审问了夏雅丹。
　　夏雅丹害怕极了，一见到警察，慌了神，直接将和陈永俟这一次的事情全盘拖出。
　　陈永俟早在几天前教唆她迷｜奸叶白芷，夏雅丹犹豫了再三，听信了她的话，但没成想，到了动手的时候，夏雅丹怂，并没有去。
　　根据法律条款，夏雅丹虽没有去实行，但也要按照共犯处理，不过念其初犯，并且在此次案件中所起的实质作用并不大，最终被予以罚款和七日的行政拘留。
　　而陈永俟知道事情全部败露后，早就不见了踪影。
　　——————————————————————————————————————————
　　叶白芷被企图迷｜奸的事情，被叶为和夏氏全力压了下来，当然，还有陈永俟的家中势力，所以，没有走露任何风声。
　　“我听秘书说，你刚刚回来。”中午的时候，江沫来给叶白芷送饭，出声问。
　　叶白芷起身，牵着江沫的手，和她一起坐在沙发上，说：“我去了趟实验室和警察局。”
　　“你...你是不是早就知道会有人给你下药？”听到这话，看着叶白芷，江沫咬了咬唇，说出了自己一直好奇的问题。
　　叶白芷怔了一下，笑着说：“我一开始也只是猜测。”
　　听到叶白芷承认，江沫面上赧然，原来她早就事先想好了一切，也就是说，她明明可以避免喝下去的，但并没有，所以，叫自己过来的目的，不言而喻。
　　想到这儿，江沫缓缓吐出了这么一句话：“我感觉...你是故意的。”
　　叶白芷挑眉，搂住江沫的腰，装作听不懂她的话，说：“故意什么？”
　　“你说呢？”江沫看着叶白芷的神情，脸上愈发烫了，轻哼了一声，语气带着几分娇嗔，说。
　　闻言，叶白芷一本正经，颇严肃地说：“我以身试水，主要还是为了证据。”
　　江沫咬着唇看她，一言不发，她怎么就这么不信呢，但昨夜也幸亏她来了。
　　不由想到了自己身上，江沫眉眼之间涌了上一抹伤痛，叮嘱道：“以后...不能再乱喝东西了。”
　　叶白芷看着江沫认真不容质疑的神情，连点头，说：“嗯，以后绝对不乱喝了。”
　　“而且，以后再出席那种场合的时候，一定要和我报备！”江沫还是不放心，语气有些沉，继续叮嘱。
　　叶白芷再次点头，听到这话，心里暖得可不是一星半点儿，嘴角勾起，抱住江沫，说：“好，必须向老婆报备！”
　　“老婆”这个称呼让江沫的心跳漏了一拍，回拥住了叶白芷，柔声道：“要好好保护自己，知道吗？”
　　叶白芷忽然感觉自己的心被挠了一下，里面一瞬间软得一塌糊涂，偏过头，找准了江沫唇的位置，吻了上去，轻轻叩开她的牙关，嫩香滑入。
　　江沫温柔地回应着这个令她沉溺的吻，气氛渐渐升温。
　　“小白，陈永俟...”白珊一把推开门，就看到了在沙发上唯美拥吻的两人，愣住。
　　叶白芷迅速松开江沫的唇，无奈地对白珊说：“妈，你怎么不敲门呢？”
　　“我...先别说这个，陈永俟找到了没有？”说实话，其实白珊以前进叶白芷的办公室，都未曾敲过门，看来以后得敲了。
　　叶白芷摇头，说：“还没有。”
　　江沫微垂着头，脸上带着红晕，这都是第二次被白珊撞见了，真是有够巧的。
　　“好，我来是告诉你，狗急了会跳墙，要小心她。”白珊说完这句话，就转身走了。
　　叶白芷闻言，面色一沉，她倒是忘了这茬，转头，思索了片刻，对江沫开口：“确实，我给你雇几个保镖，粽粽这两天也请假好了，我实在是怕陈永俟对你和粽粽下手。”
　　江沫一时间还没有反应过来，就又听到叶白芷软着声音说：“这件事情就听我的，好不好？”
　　看到她眼里浓浓的担忧，江沫点头，说：“你也要保护自己，知道吗？”
　　“嗯，我一定好好保护自己。”叶白芷见江沫答应，松了口气，笑着说。
　　——————————————————————————————————————————
　　下午的时候，江沫带着粽粽去了超市，暗里跟着几个保镖。
　　“妈妈，叶阿姨要回来吃饭吗？”粽粽牵着江沫的手，好奇地问。其实她更想问为什么妈妈会给她请假。
　　江沫一边挑选着菜，一边说：“对，叶阿姨今天要回来吃饭。”
　　“yeah！可以见到叶阿姨了。”粽粽跳了跳，高兴地说。
　　因为这几天叶白芷早出晚归的，正好这两个时间粽粽都在睡觉，所以，一连几天，粽粽也没怎么见到叶白芷。
　　江沫看到粽粽那么开心，好笑地摇头，宠溺地说：“你呀...”
　　突然，粽粽感到胀胀的，抬头对江沫说：“妈妈，我想去洗手间。”
　　“好，妈妈带你去。”
　　两人来到了洗手间内，粽粽就去小单间里面，江沫则是在外面等她。
　　好一会儿了，江沫也不见粽粽出来，皱眉，朝着里面问：“粽粽，你好了吗？是不是身体不舒服啊？”
　　江沫的声音响彻着，但里面并没有任何回应。
　　江沫眉头皱得更紧了，朝里面走去，发现五个小单间的门都是开着的，空无一人，心下一慌。
　　紧接着，手机就出现了一条短信：出了超市，门口有个黑色的面包车，上去。
　　江沫看着这条短信，咬着唇，眼里都是慌乱，忙回：粽粽呢？
　　对方很快又发来了：听着，看完这条短信后，就把手机关掉，然后出超市，上车，也不要试图报警或者是通知别人。粽粽在我手里，你若是不想她出什么事，最好识相点！你的一举一动我都可以看到，包括你手机里的东西！所以，别耍花样！
　　江沫脸色瞬间惨白，联想了最近发生的事，绑架走粽粽的人十之八九就是陈永俟了。
　　来回看了几遍这条短信，江沫深呼了一口气，强迫自己镇定下来，可眼里的水雾却不听话地升了起来，满脑子都是粽粽被绑架了。
　　手发抖地把手机关掉，江沫咬着唇，腿像被灌满了铅一般。
　　强撑着走到超市门口后，江沫看到了那辆没有车牌的面包车，擦了一把眼泪，朝后面深深地望了一眼，她知道后面有跟着的保镖，她想示意给他们当前的不对劲。
　　保镖也不是吃素的，看到江沫失魂落魄地出来后，而且身边的粽粽也不见了，就迅速给叶白芷打了电话，驱车紧跟着那辆黑色的面包车。
　　叶白芷接到电话后，整个人都不安了起来，立刻报了警，出了公司。
　　此时的江沫刚上了车，就被迷晕了。
　　作者有话要说：
　　对了，里面的刑事处罚什么的，大家看看就好，我不是法律专业的。（捂脸）


第41章 
　　陈永俟看着后座上昏过去的江沫，眼里都是狠戾，嘴角挂上冷笑，那天晚上她其实没走，看到江沫和秘书把叶白芷扶上了车，也自然知道江沫和叶白芷在车上干了什么。
　　她真的好恨，恨不得让江沫现在就死。
　　江沫醒来后，就发现夜色深得浓稠，她辨认不出所在的位置，甚至都看不清周围的建筑，入眼皆是漆黑。
　　她的嘴被胶带封住，手也被绑住了。但这些都让她不在意，她在意的是粽粽在哪。
　　“你知道你有多该死吗？”突然，一道声音传了过来，好像是在对面。
　　江沫一眼望过去，隐隐地，看见一个轮廓。
　　“我那么爱她，我爱她爱了十五年，你爱她才几个月，凭什么她就选了你？”陈永俟说着，用力握紧了手中的匕首。
　　江沫看着那个轮廓，挣扎着，她的话全被胶带挡住了，一句也说不出。
　　陈永俟嗤笑一声，冷冷地看着对面的江沫，她完全不在意会不会被警察制裁，她的心里就只剩下对叶白芷疯狂扭曲的爱，还有满腔的嫉妒了。
　　至于江沫，她已经做好要同归于尽的打算了。
　　另一边，叶白芷手脚发凉，坐立难安，心口被堵得难受，像是被无数个石子压得密不透风。
　　白珊和叶弘茂知道粽粽也被绑架的时候，焦急万分，立刻动用了所有的人脉去找。
　　秘书陪在叶白芷的身边，看到她眼睛无神和额头上的汗后，怔了一下，她是第一次见叶总这么不淡定过。
　　忽然，一个坐在副驾驶上的保镖转头道：“叶总，查到了。”
　　“快说！”此刻的叶白芷根本没有耐心。
　　保镖听到叶白芷冷冽的话，缩了缩脖子，说：“是在当地的一所国际高中。”这所高中是叶白芷的母校。
　　闻言，叶白芷眼睛一亮，猛地想起了自己和陈永俟第一次见面时的场景，迅速道：“去东校区的大礼堂，快！”
　　警察得到线索后，先叶白芷一步到了校区。
　　到了大礼堂后，灯已经全部被打开了，警察和中间坐着的陈永俟僵持不下。
　　看到江沫眼里的惊慌，叶白芷的心就像被刀割了一般，一碰就会碎。
　　叶白芷冷冷地看着江沫旁边带着帽子的人，语气低沉带着怒意，说：“陈永俟！”
　　陈永俟听到叶白芷的声音，把帽子摘下，目光里都是深深的情愫，眼泪控制不住地落了下来，根本止不住，良久，才悲切地开口：“你为什么就不能看看我呢？”
　　“你出国，我跟着出国，你生病，我跟着着急，你出事，我比任何人都跑得快，可你为什么就不能看看我呢？”陈永俟紧盯着叶白芷，把自己多少年暗恋中受的委屈一吐为快。
　　“我以为童话是真的——暗恋会得到回应，但事实不是这样，你的眼里从头到尾都没有过我。”
　　叶白芷一边听陈永俟说话，一边看着江沫，她在脑中思索该怎么救出江沫。
　　“呵，到现在，你的眼睛还是盯着这个贱人不放！”陈永俟见叶白芷满眼都是江沫，火气就冲了出来，吼着说。
　　紧接着，陈永俟转过头，一把揪起江沫的衣领，手中的匕首紧贴着她的脖子。
　　叶白芷看到这一幕，心瞬间就被提了起来，目光看向陈永俟，尽力安抚，声音变得软了，说：“我看着你呢。”
　　陈永俟听到这句话，泪水就跟断了线一般，这是她多么期待和渴望听到的。
　　“阿芷，我们在一起，好不好？”这一句话，是陈永俟在心中念了成千上万遍的。
　　叶白芷神经紧绷，深呼了一口气，她现在必须稳住陈永俟的情绪，看了一眼江沫，说：“好，我们在一起。”
　　可没想到的是，陈永俟因为这一句话，彻底地奔溃了，匕首掉落了下来，坐在地上，抱头痛哭，哭得撕心裂肺。
　　一边的警察配合着叶白芷，瞅准了机会，果断出击，逮住了陈永俟，将江沫救下。
　　叶白芷抱住江沫，心上压着的沉甸甸全都消散了，见她脖子上多了道痕迹，眸子一下子红了。
　　江沫的双手被解放，回拥住叶白芷，眼泪洒在她的脖颈处，轻轻拍她的背，总算是相安无事。
　　“粽粽呢？”江沫稳了稳心神，焦急地问。
　　叶白芷松开怀抱，看着那道红痕，心疼的不得了，说：“粽粽没事，被我爸妈带走了。”
　　还好，陈永俟这次的目标只是江沫而已，至于粽粽，被她迷晕后，一直在车后备箱里。
　　“那就好。”江沫松了口气，放了心。
　　而后，警察带走了在场的所有人，一一录了口供。
　　录完了口供后，叶白芷和江沫坐在车上，两人对视着。
　　叶白芷爱怜地婆娑着江沫的脸，开口：“真是吓死我了。”
　　“我没事。”江沫听到后，抱住叶白芷，安慰着说。
　　这一次也着实吓到她了，回想一下，陈永俟做的这一切，始于爱也终于爱。
　　叶白芷紧紧地回拥江沫，自责地说：“抱歉，都是我的过，让你和粽粽受罪了。”
　　陈永俟是因为爱她爱得变态，才会导致今天的祸乱。
　　———————————————————————————————————————————
　　最终，陈永俟因涉嫌□□、绑架等罪，被以刑事处罚，判了刑。
　　而叶白芷则是带着江沫去了医院，做了各项检查，连心理科都没放过。
　　一项项检查下来，江沫被累得不轻，她觉得自己没事，但叶白芷非得坚持。
　　“江小姐应该不止一个孩子吧？”妇科的一个男医生扶了扶眼镜，对躺在一旁的江沫说。
　　江沫怔了一下，握住叶白芷的手，对医生莫名其妙的问题不解，说：“我...我只有一个孩子。”
　　“好吧，没事，就是想说江小姐是易孕体质。”医生看着报告单上的东西，接着说。
　　这话一出，江沫咬了咬唇，耳根发烫，她当然知道自己是易孕体质，要不然六年前那一夜怎么会那么凑巧，就有了粽粽呢？
　　叶白芷听到这话，嘴角勾了勾，饶有深意地看了一眼江沫。
　　江沫见叶白芷看她，也娇嗔了一眼回去，脸上赧然。
　　总算是检查完毕，出了医院，叶白芷牵着江沫的手，提一大包检查报告单。
　　“看吧，我都说了没事，你还带我来检查。”车里，江沫看着叶白芷，这折腾了一大圈下来，就检查出了她低血糖和腰疼的老毛病。
　　叶白芷亲了亲江沫的手背，严肃地说：“怎么会没事呢？低血糖、腰寒不都是吗？”
　　江沫闻言，好笑地看着叶白芷，心里暖流划过。
　　而后，一连几天，叶白芷回来的时候，总会带好多各式各样的糖果巧克力之类的。
　　粽粽以为叶白芷是给她买的，开心地拍着手，说：“谢谢阿姨！”
　　江沫看到各种糖果的包装后，当然知道叶白芷的寓意何在，咬了咬唇，不知道该怎么说了，这些若是她都吃了的话，会不会得糖尿病啊？
　　这天晚上，叶白芷给江沫复习完，把她圈在怀里，两人腻歪着。
　　江沫想到这几天的糖果，搂住叶白芷的脖颈，说：“你买这么多糖，也不怕我吃出毛病。”
　　“很多吗？对了，以后每天都要吃一颗，今天吃了没？”叶白芷说着，顺手拿起一颗糖，剥开了包装。
　　江沫摇头，看到她的举动，唇一弯，等着叶白芷喂她。
　　叶白芷看了看糖，又看了看江沫，然后把糖塞进了自己嘴里，还点点头，意思是这糖的味道不错。
　　江沫脸一僵，顿了一下，看向叶白芷的眸子，眼里闪过一丝意味。
　　叶白芷当然看出了江沫的小心思，莞尔一笑，吻住了她的唇，用舌尖把糖推了过去。
　　突然手机响了，叶白芷拿了起来，看到上面陌生的号码，轻轻皱眉，接了起来。
　　“喂，是阿芷吗？你别急着挂，我是来给你道歉的。”拘留期过来，夏雅丹出来后，前思后想，组织好了语言，拨通了叶白芷的电话。
　　叶白芷不发一言，眼底的厌恶露了出来，她准备好挂电话了。
　　“一直以来，陈永俟教唆我，让我怎么追你，我也实在是蠢到了极致，听信了她的鬼话，险些酿成大错。六年前的那一夜，我真的很对不起你，看你喝下那杯酒后，我就...说不上来的滋味。”夏雅丹不停气地说着，生怕叶白芷挂了电话。
　　听到六年前的事，叶白芷的心被闷击了一下，突然间又堵得慌。
　　“当晚出了酒吧后，我就跑了。还有这一次...我向你道歉，真的非常对不起。”夏雅丹知道叶白芷还在听着，又说。
　　可这话一出，让叶白芷愣在了那里，讶异了一会儿，忙问：“什么意思？你跑了？”
　　“对，我...我怕，所以就跑了。”夏雅丹解释道。
　　叶白芷握着手机，良久不能回神，夏雅丹跑了，换句话说，那夜和自己的人不是她。
　　“真的吗？”
　　“真的，阿芷，你要相信我，都这会儿了，我也没必要骗你。”
　　叶白芷听到这话，深呼了一口气，思索仿佛停止了一般。
　　最后，夏雅丹带着哭腔说完，就挂了电话：“阿芷，真的很抱歉，我以后不会在骚扰你了，祝你幸福。”
　　叶白芷怔怔地凝视着手机，她一直以为那天和她一起的人是夏雅丹，可事实却不是，和她一起的另有其人。
　　会不会是陈永俟呢？叶白芷想着，随即否认，因为她清楚地记得，虽然被子把那个女人的脸遮住了，但头发却是可以看见，那个发色——是亚麻色，和夏雅丹一模一样的发色。
　　但夏雅丹如今却说不是她。
　　江沫看到叶白芷脸色不太好，担忧地说：“是不是出事了？你先去忙吧。”
　　叶白芷闻言，挤出一个笑，说：“我没事。”
　　江沫狐疑地看着叶白芷，根本不相信她说的那三个字。
　　叶白芷的脑子已经乱得像一团浆糊了，不是陈永俟，也不是夏雅丹，原来是个陌生人。
　　想到这儿，叶白芷呼吸一滞，莫名的，她倒更希望是夏雅丹，而不是一个突如其来的陌生人夺去了她的贞操。
　　她突然又开始痛恨，夏雅丹若是不来道歉，她根本不会知道这个。
　　夏雅丹并不晓得，她无意间给再次揭开了叶白芷心里的伤口，造成了二次伤害。
　　叶白芷起身，对江沫说：“我有些累，先去睡了，晚安。”
　　江沫看着失魂落魄的叶白芷，心里虽然想问她刚刚电话里的事，但又不敢，怕伤害到她。
　　跟叶白芷进了卧室后，江沫看到她侧躺在床上，蜷缩着身体，心被扎了一下，走到她旁边，安静地坐了下来。
　　她知道此刻的叶白芷需要她的陪伴。
　　叶白芷闭着眼睛，思绪回到了六年前，双手发抖，无声的泪水从眼角滑落，被人迷｜奸造成的伤痛，一点都不亚于被强｜奸时的。
　　可笑的是，前几天，她又经历了这么一次。
　　江沫看到叶白芷脸庞的泪水，心慌了，也跟着压抑难过了起来，伸手抚去她的泪，轻轻抱住她，尽可能地给予她温暖和安慰。
　　江沫学着叶白芷平时哄她时的模样，柔声道：“乖～不哭，我在身边呢。”
　　叶白芷听到这话，回抱住江沫，在她怀里宣泄着情绪和伤痛。
　　江沫咬着唇，这还是她第一次见到这样子的叶白芷，令她揪心。
　　好在，叶白芷哭了一会儿后，就睡了过去，江沫看着她的睡颜，吻了吻她的额头，眼里都是温柔和怜爱，她好奇那通电话，到底是哪个让她心尖上的人这么伤心。
　　以前，心尖上的人只有粽粽，如今，又多了一个叶白芷。
　　作者有话要说：
　　总的来讲，江小姐其实被叶总一直“惦记”着。


第42章 
　　“阿姨，您来了。”
　　一大清早，白珊就过来看粽粽了，因为前几天被绑架的事情，她对粽粽更是放不下心。
　　白珊点了点头，说：“今天周末，阿姨想把粽粽接去玩。”
　　江沫顿了一下，知道白珊是在征求自己的同意，开口：“阿姨，粽粽太闹腾了。”
　　“没关系，我和老叶巴不得她来闹腾呢。”白珊看着江沫，真是出落得水灵，越看越和小白般配。
　　江沫笑了笑，只当白珊和叶弘茂对粽粽好是为了撮合她和叶白芷了，说：“麻烦阿姨了。”
　　但思来想去，江沫还是觉得有问题，白珊和叶弘茂真的就不介意她是个单身母亲吗？
　　“对了，小白呢？”白珊左右瞧了瞧，没看到叶白芷，问。
　　江沫看了一眼还在卧室里熟睡的叶白芷，转头道：“她还在睡呢。”
　　这话一出，白珊饶有深意地盯着江沫，毕竟前几天陈永俟闹得也不小，她自是对那晚上的事知根知底，想不到，江沫看起来柔柔弱弱，其实还蛮厉害。
　　江沫看到白珊的眼神，脸上发烫，不用猜都知道白珊想到哪里去了。
　　白珊接走粽粽后，没有停留，就离开了。
　　一会儿后，叶白芷睁开眼睛，怔怔地望着天花板，脑中回响起了昨夜夏雅丹的言语，坐起身来，深呼了一口气，驱散着心里的压抑。
　　“醒了？”江沫瞥见叶白芷坐着，忙过来查看。
　　叶白芷点头，凝视着她，嘴角浅浅一勾，还好，有她在，说：“抱一会儿。”
　　江沫闻言，拥住叶白芷，轻抚她的背。
　　两人很有默契地没有提起昨夜的事情，好似忘了。
　　叶白芷贪婪地汲取着江沫传递来的温暖，闻着她身上令人迷醉的味道，不论如何，那件事该翻篇了。
　　因为有江沫在身旁，被再次揭开的伤口愈合得要快一些，至少叶白芷再想起时，已经没有先前那种令人窒息的难过了，只是多了几分伤感。
　　江沫虽好奇昨夜的那通电话，但见过叶白芷悲切的模样后，她不舍得、也不打算开口询问，而且，她相信，总有一天，叶白芷会亲口告诉她。
　　“好了，去洗洗吃早饭，我一会儿给你敷一敷眼睛。”看着叶白芷有些红肿的眼眶，江沫又是一阵心疼，说。
　　叶白芷轻笑了一下，说：“好。”被喜欢的人宠着的感觉还真是极佳。
　　梳洗了一下，叶白芷出来喝完了粥，紧接着，就躺在沙发上，惬意地等着江沫给她敷眼睛。
　　江沫让叶白芷枕着自己的大腿，用毛巾包着冰袋，轻轻贴敷在她的眼皮上。
　　叶白芷感受着来自江沫的温柔，脸上多了一抹笑容，轻启薄唇，说：“猫猫，我想吃颗糖。”
　　江沫听到这个新昵称时，手上的动作僵了一下，不由好笑，伸手给她拿了一颗后，说：“我怎么有种你是在叫女儿的感觉呢？”
　　叶白芷挑了挑眉，笑得轻柔，说：“有吗？”
　　过了几分钟，江沫拿下冰袋，仔细地看了看叶白芷的眼睛，不错，已经没有先前那么红肿了。
　　“好看吗？”见江沫盯着自己的眼睛，叶白芷起身，凑近了一些，问。
　　江沫闻言，眼里闪过一丝笑意，咬了咬唇，缓缓吐出两个字：“臭美。”但不得不说，叶白芷有臭美的资本，五官真的无可挑剔，一举一动也都很吸引人。
　　叶白芷点了点头，不可置否，她确实蛮臭美的，把手里一直拿着的糖剥了开来，喂向江沫。
　　江沫看了看粉色的糖果，鼻翼间多了些草莓的香味，轻轻张嘴，咬住。
　　叶白芷看着江沫的动作，扫了一眼若隐若现的小嫩舌，喉咙一紧，吻了上去，继续着昨夜那个被打断了的糖果吻。
　　勾卷着江沫的软舌，叶白芷呼吸悄悄加重了，车里的那一次，她完全是不太清醒的，如今，倒是个白日宣｜淫的好时机。
　　江沫被叶白芷吻得在沙发上躺了下来，感受到闯入上衣里的那只手，心跳加速，面上冒着热气。
　　叶白芷凑在江沫的耳边，声音低沉撩人，说：“这一次该叶老师辛苦了。”
　　江沫听到这话，面颊绯红，偏过头，都不敢去看叶白芷了，毕竟上一次叶白芷不怎么清醒，可这一次不同，不仅清醒，还很羞人。
　　叶白芷见江沫偏过头，跟着侧过身子，找准她唇的位置，吻了上去，带着霸道和渴望。
　　两人在沙发上意乱情迷，气氛旖旎。
　　一时间，江沫上衣完全敞了开来，叶白芷刚打算一路向下，手机就响了，不过，她根本没有心思去理会，只是继续着。
　　“手...手机...快接电话。”江沫听到手机响了，咬着唇，轻吐了一口气，推了推叶白芷的肩膀，呼吸有些不稳，说。
　　叶白芷坐起身来，着实被气到了，非常郁闷地撩了一下头发，看到手机上的备注后，冷哼一声，接起。
　　“喂，叶总，是这样的，正在开发的那块地皮在材料上出现了一些纰漏，您看这...”
　　叶白芷听着秘书的话，不知道该怎么形容现在的感觉了，过了几秒，才冷冷地说：“嗯，我知道了，马上过来。”
　　一旁的江沫，趁着叶白芷打电话的功夫，知道她有事情要忙，已经整理好了自己的上衣，脸上的红晕淡淡的。
　　挂了电话，叶白芷看向江沫，见她穿好了衣服，无奈地叹了口气，她好想上去再扒光。
　　江沫知道叶白芷被气到了，其实她自己也气，安抚地拍了拍叶白芷的手，说：“先去忙吧。”
　　叶白芷听到后，不发一言，只是定睛看着江沫，而后很结实地给她来了一个法式热吻，好像在控诉一般。
　　吻完后，叶白芷捋了捋江沫的发丝，刚才的冲动总算是下去了一些，说：“那我就先走了，等我回来，我们再继续。”
　　江沫闻言，咬着唇看她，耳根发红，犹豫了几下，点头。
　　——————————————————————————————————————————
　　“叶总，这是您要的报表。”见叶白芷朝办公室走来，秘书连忙起身，跟着她进了办公室，说。
　　叶白芷没有接，而是面无表情地看着她，良久，才接了过来。
　　秘书看到叶白芷的眼神，有些瑟瑟发抖，好吧，周末她也不想工作的啊，但没办法。
　　不过，平时就算是周末给叶白芷打电话，通知她公司有事，她来了之后，都还好，唯独这一次，似乎气性很大。
　　看到叶白芷肩膀上有一根直发后，秘书开始了日常yy，据她观察，小保姆的头发就是直的，所以......
　　时间一分一秒地走着，都到了晚上十点，粽粽和叶白芷一个都没回来。
　　江沫自己一个人复习完后，整理着资料，时不时去看一眼时间，思索着要不要给两只打个电话过去。
　　刚这样想着，就听到门响了。
　　叶白芷回来了，看到江沫在桌前，笑着走过去，说：“我妈刚刚发来消息，说粽粽在她那儿玩得睡着了，今夜就让她在那儿睡吧。”
　　“好，你事情解决了吗？”江沫闻言，点头。也是，折腾来折腾去的，粽粽肯定睡不安稳，倒不如今夜就睡在白珊那儿。
　　叶白芷喝了口水，亲了一下江沫的额头，柔声说：“都解决了，我先去洗个澡。”
　　“嗯，去吧。”
　　洗完澡后，叶白芷在全身镜前，看到自己湿润的头发，嘴角勾起，拿起吹风机去了江沫的卧室。
　　江沫刚把复习资料整理好，看到叶白芷穿着颇性感的吊带睡裙后，怔了一下，咬了咬唇，笑了一下，这意图还能再明显一点吗？
　　接过吹风机，江沫像上次一样，给叶白芷吹头发，值得一说的是，这一次的感觉和上一次有些不同——不止是幸福，还多了恋人之间独有的温存。
　　眼睛扫了一下叶白芷故意露出的一大片美背，江沫嘴角的弧度更大了，这算不算是送上门来的勾引呢？
　　吹完头发后，江沫眼睛闪烁了一下，对叶白芷说：“好了，去吧。”
　　“去哪里啊？”叶白芷挑了挑眉，起身，分明看到了江沫眼里的戏谑。
　　江沫装作不明所以地看着叶白芷，殊不知眼里的笑意早就露了出来，说：“已经吹完了，该回卧室了。”
　　“啧...一点都不守约。”叶白芷说了这么一句后，还真的拿起了吹风机，回了自己的卧室。
　　江沫看到叶白芷的背影，有些出神，这可不符合某人的常规操作。
　　回到自己卧室的叶白芷，先是把吹风机放好，而后神神秘秘地从小抽屉里拿了一个小玩意，又去了江沫的卧室。
　　而江沫则是早已半倚在床头，顺手捧着一本粽粽的儿童读物翻看。
　　因为灯光昏黄，叶白芷没有看清江沫手里的儿童读物，只道她在复习，看到她认真的模样，捏了捏手中的小玩意，怔了一下，说：“要不你看书，我回卧室？”毕竟，学习更重要一些。
　　闻言，江沫眼里闪过好笑，把手中的书递了过去，看向叶白芷的眸子，没有言语。
　　叶白芷这才看清那书的封面，赫然写着《儿童睡前读物》，脸上的窘迫一闪而过，然后俯下身去，把江沫禁锢在怀里，眼睛微眯了一下，说：“真坏。”
　　“哪里坏了？”江沫不以为然地笑着，明明是叶白芷没有看清楚。
　　而后，叶白芷就轻轻咬了一下江沫的手指，慢慢向上，含住了她的唇。
　　江沫呼吸一滞，环住叶白芷的脖子，她可没有不守约。
　　随着温度的升高，两人在江沫的床上，继续着上午未完的事。
　　作者有话要说：
　　在被锁的边缘来回试探。
　　对了，你们可以猜猜那小玩意是什么？（滑稽）


第43章 
　　叶白芷醒来后，看到枕边的人还在熟睡，嘴角一弯，俯下身去，对着江沫的脸又是一通吻。
　　突然听到了旁边传来动静，是江沫每天早起的闹铃声，叶白芷迅速拿起手机，点了关闭。
　　江沫因为太劳累的缘故，只是对此轻轻皱了一下眉，仍旧做着美梦。
　　看着江沫安睡的容颜，叶白芷一手撑着头，一手把玩着她的发丝，眼里的柔情和宠溺流转着，看了一眼时间，忽然心血来潮，倒不如今天换她来做早饭。
　　想着，叶白芷起身，梳洗了一下后，直奔厨房。
　　说起来容易做起来难，叶白芷在做饭上属于典型的眼巧手拙，打量了一番冰箱后，最终决定熬一些白粥，再煎两个蛋。
　　把米淘好之后，叶白芷望着锅，愣神了片刻，打开了搜索引擎，输入：如何熬粥好喝？
　　看到上面写着“大米适量”四个字，叶白芷眉头紧锁，这适量是怎么个适量法儿，又翻看了几个熬粥步骤后，按照1比3的比例，总算把米和水下了锅。
　　刚把粥熬上，门就响了，白珊带着粽粽回来了。
　　“叶阿姨！”粽粽昨天玩得非常尽兴，以至于到现在心情都很好，看到叶白芷后，笑着说。
　　叶白芷做了个“噤声”的动作，抱起粽粽，小声说：“嘘——你妈妈在睡觉呢。”
　　粽粽听到后，诧异了一下，而后捂住自己的嘴巴，点头。在她的记忆里，妈妈永远都是早起的那个人。
　　白珊看了一眼厨房里的叶白芷，又扫了一眼她身旁的锅，虽然知道她在做饭，但还是开口问：“你...干什么呢？”
　　叶白芷一边逗粽粽，一边对白珊说：“妈，我做早饭呢。”
　　白珊听到这儿后，先是嘴角扬起，随即又绷住脸，冷哼一声，语气不善，说：“呵，你长这么大都没给我下过厨，如今...”
　　白珊越说越看叶白芷不顺眼，老话真是说的妙，有了媳妇忘了娘。
　　叶白芷顿了一下，瞥了一眼冒开的水，把粽粽放下，卖笑着说：“这不也给您做着吗？”
　　“我信你就有鬼了。”白珊又是冷哼一声，道。
　　叶白芷拿着一个鸡蛋，把平底锅准备好，摸了摸后颈，这个煎蛋是怎么个煎法儿来着？
　　端详了半晌，叶白芷准备打蛋了。
　　一旁观察的粽粽看到她的举动后，连忙奶声奶气地说：“阿姨，要放油的。”
　　叶白芷听到粽粽的提示，把鸡蛋放下，又拿起了油壶，有些窘迫地说：“啊？阿姨真是糊涂了。”
　　“啧啧啧，看你阿姨，连我们小甜甜都不如。”白珊看着叶白芷，眼里都是好笑，故意冷嘲热讽地说。
　　叶白芷闻言，无奈地看了一眼白珊。
　　“别看我，你又不是做给我吃，我才不帮你。”毕竟是自己生养的，只一眼，白珊就清楚叶白芷的小心思了，毫不客气地戳破。
　　白珊虽然这样说着，可眼睛一直注视着叶白芷的动作，即使不是做给自己吃，但心里还是欣慰满满。
　　叶白芷听到白珊的话，顿时有些尴尬，她就是想问问煎蛋的“理论”，具体实践还是她来。
　　总算是煎好了一个，叶白芷小心地放在盘子里，看着表皮略焦的煎蛋，皱眉。
　　白珊看了一眼那个好似“有过一番经历”的煎蛋后，笑着说：“还不错，我就先走了。对了，晚上有个宴会，你替我去。”
　　叶白芷张了张嘴，看着白珊的背影无可奈何，她是真不想去，再说了，宴会哪有陪江沫香？
　　江沫睁开眼睛，急忙拿起手机看了眼时间 ，已经九点多了，一怔，迅速起身梳洗了一下，赶紧去做早饭。
　　奇怪，她的闹铃今天没有响吗？
　　有了一个煎蛋的经验后，叶白芷的第二个煎蛋，好了很多，虽然卖相仍旧欠佳。
　　“妈妈！”粽粽看到江沫出来，扑了上去，抱住江沫的腿，抬头看她。
　　江沫把粽粽抱了起来，亲了亲她的小额头，朝厨房里的叶白芷看过去，咬了咬唇，说：“抱歉，今天起迟了。”
　　“没关系，我理解。”叶白芷看着江沫，眨了眨眼睛，暧昧地说。
　　江沫见此，脸上羞赧，暗暗娇嗔了一眼叶白芷。
　　“妈妈，你脖子上被蚊子咬了好多哦。”粽粽搂着江沫的脖子，她刚刚就发现了。
　　这话一出，江沫摸了一下脖子，耳根发烫，不自然地说：“是吗？”
　　粽粽轻轻挠了挠江沫的脖子，小眉头皱起，心疼地说：“蚊子真坏。”
　　江沫听到粽粽的话后，笑出了声，饶有深意地看了一眼叶白芷，点头，确实有够“坏”的。
　　叶白芷则是僵了一下，走了过去，慢慢抬起江沫的下巴，认真地看了看，一本正经地说：“我倒觉得这蚊子挺会咬。”
　　粽粽眨巴着眼睛，不明所以，听不懂叶白芷的话了。
　　江沫扫了一眼桌上摆放的煎蛋和白粥，有些讶异，问：“这些都是你做的吗？”
　　“对，快尝尝。”
　　江沫放下粽粽，笑着拿起筷子，咬了一口煎蛋，咀嚼着。
　　“别吃了吧，我倒掉。”看到江沫的表情，叶白芷心里不由紧了紧，下意识地以为难吃，说。
　　江沫望向叶白芷的眸子，看到里面的期待和紧张，一怔，缓缓开口：“很好吃。”
　　“真的吗？我尝尝。”叶白芷不太信，尝了一口后，就是普通煎蛋带了点微糊的味道。
　　江沫垂下头，又开始拿起勺子尝粥，忽然间如鲠在喉，努力压着眼里的水雾，这些年来，还是第一次有人给她做早饭。
　　粽粽去卧室里玩了，餐桌上只留叶白芷和江沫。
　　叶白芷敏锐地发现江沫的不对劲，凑近她，柔声问：“怎么了？我的小猪猪。”
　　泪珠终于不受控制地落了下来，江沫用手捂住脸。
　　很多时候，让人情绪崩盘的并不是什么惊天动地的大事，反而是那些毫不起眼的日常，就像一根细针，悄悄地就能探到了我们内心的深处。
　　看到江沫哭，叶白芷也跟着难过，将她拥在怀里，在她耳边低语安慰：“乖～小猪猪不哭。”
　　江沫靠在叶白芷的肩头，她之前没那么容易被感动的，但遇到叶白芷后，就变了，变得爱笑，变得爱哭，也变得小心翼翼。
　　叶白芷当然知道怀里的人为何掉眼泪，轻叹了口气，江沫一哭她的心就揪了起来，暗暗想：往后，她要比现在更宠江沫。
　　叶白芷亲了亲江沫的鬓角，说：“以后，我常给你做，好不好？”
　　江沫的眼泪止住了，抬头泪眼婆娑地看向叶白芷，心里都是暖意，浅浅地笑了一下，点头。
　　“晚上陪我去参加宴会，怎么样？”抚去她眼角的水渍，叶白芷怜惜地问。
　　江沫咬了咬唇，说：“我还得照顾粽粽呢。”
　　闻言，叶白芷眸子里闪了一下，说：“可人家要求必须带同伴入场，你不去，那我...只好带别人去了。”其实晚上白珊让她去的宴会，根本没这项硬性规定，她就单纯地想带江沫去而已。
　　“带别人去？”江沫重复了一下，语气沉了几分，明显是醋了。
　　叶白芷听江沫的语调，就明白她醋了，然后硬着头皮，故意说：“你不去的话，那可不就得带别人去了吗？”
　　江沫闻言，深深地看了一眼叶白芷，说：“我去。”其实她要去的理由，并不只是因为叶白芷说要带别人去，而是她想起了前段时间陈永俟给叶白芷下药的事情，所以自是有些杯弓蛇影。
　　听到江沫同意，叶白芷狡黠地笑了一下。
　　而至于粽粽，江沫本打算让上官栀子照看一下来着，但白珊知道后，就提出了她要照看。
　　———————————————————————————————————————————
　　晚上，江沫秀发散落，妆容精致，穿着叶白芷为她准备的斜肩礼服，一侧的肩膀和锁骨都被露了出来，简单优雅又不失沉稳端庄。
　　而脖子上被“蚊子”咬出的吻痕，则是涂了一层遮瑕膏。
　　叶白芷挑了一件和江沫同款式的情侣礼服，v字领的长裙，直到脚踝，后面是一大片白皙光洁的美背，勾勒出了撩人的身材，性感诱惑。
　　看着叶白芷身上的礼服，江沫眼神深幽，呼吸加重了几分，真是天生的衣架子，穿什么都好看，只不过...这未免露得太多了。
　　扫了一眼某人的事业线，江沫顺手把叶白芷放在车上的一件西装外套披在了她身上，这一下总算是挡住了不少风情。
　　低头看了眼披在自己身上的外套，叶白芷看向江沫，心下领会，但笑不语，以前倒是没怎么注意过江同学的占有欲，如今一看，真是可爱。
　　就这样，叶白芷牵着江沫的进了宴会厅。
　　叶白芷的出现引起了不小的骚动，更何况，罕见的是，她的身边还多了一个陌生女人。
　　上来敬酒的人并不少，大多都是来好奇和八卦江沫。
　　江沫是第一次以这种身份参加宴会，而且面对周围的无数目光，不由有些拘谨，握了握手包，牵紧了叶白芷的手。
　　叶白芷感受到了江沫的不自在，朝她眨了眨眼睛，凑在她耳边道：“若是不想继续待着，就告诉我。”
　　江沫看向她，莞尔一笑，点头。
　　叶白芷总是那么体贴入微，让她看在眼里，更暖在心头。
　　“丁伯。”眼见着对面丁香的父亲走来，叶白芷牵着江沫，主动上前，打了招呼。
　　丁卫光上下打量着江沫，笑着说：“这两天一直听老叶说，今天一见，和你还真是般配。”
　　“谢谢丁伯。”叶白芷若有兴致地看了一眼江沫，说。
　　丁卫光看到叶白芷，又想起了自家不成器的闺女，说：“对了，丁香那丫头，你可帮丁伯多瞧着些。”
　　“一定。”
　　丁卫光走后，又陆续上来了几个，无不是来夸叶白芷和江沫般配的。
　　坐在了沙发上，叶白芷把一杯果汁递给江沫，担忧地问：“是不是不适应啊？”
　　“还好。”江沫笑着看她，说。
　　这种客套的应酬她以前确实没经历过，但有叶白芷陪在身边，还怪有趣。
　　叶白芷浅笑了一下，悄悄凑近些江沫，靠在她耳边，低声说：“你知不知道你今天的身份...可不止是女伴。”
　　江沫咬了咬唇，疑惑地问：“那还有什么身份？”
　　“还有...小叶准太太的身份。”叶白芷紧盯着江沫的双眼，说。
　　也是，能被叶白芷这个传言中禁欲的人带出来，身份可想而知。
　　莫名的，叶白芷有种强烈的预感，江沫就是生命中的那个人，但她也心知肚明，要走到那天应该还要一段时间。
　　所以，这一次就当是试探好了。
　　江沫没有言语，一直看着叶白芷，眼神复杂，她到现在才明白，叶白芷带她来参加宴会的用意了，是在表明对她的重视，也是在给她安全感。
　　对于“小叶准太太”这几个字，她无疑是心动的，可心动背后却是沉重，因为埋在心底的那份顾虑其实从未消失过。
　　但叶白芷却也间接地告诉她，想和她长厢厮守。
　　江沫这样想着，一个年轻的女人就坐在了她和叶白芷的对面，看着她们，晃了晃手中的酒杯，说：“叶总和恋人还真是感情深厚。”
　　“徐小姐。”叶白芷转过头来，刚才对江沫的柔情敛去，脸上带着玩味的笑容。
　　徐汝宁嘴角挂上媚笑，不动声色地打量了几眼江沫，垂下眼眸，故意搞事情地说：“叶总还记得那个约定吗？”
　　叶白芷眼里闪过一丝意味，轻笑了一声，说：“不知徐小姐说的是哪个约定？”
　　江沫在一旁，也打量着对面一袭张扬红裙的女人，纤弱柔软、媚态十足、气质极佳，而且，对她似乎带着明显的审视。
　　“自是儿时的约定。”徐汝宁晃了晃酒杯，说完后，一饮而尽。
　　这句话让江沫加深了猜测，面前的徐小姐不出意外又是叶白芷的一枚桃花。
　　叶白芷挑了挑眉，丝毫不在意，气定神闲地说：“徐小姐的记性还真是好，我四岁说过的话，到现在还记得。”
　　“不是我记性好，是小白你记性太差。”徐汝宁说着，语气里带着淡淡的失落。
　　江沫听到徐汝宁称叶白芷为“小白”的时候，咬了咬唇，叶白芷的朋友一般都叫她“阿芷”，“小白”这个称呼都是白珊叶弘茂这些更亲近的人叫的。
　　所以，徐汝宁的那声“小白”莫名让她不舒服。
　　徐汝宁突然开口，说了这么一句：“行了，不跟你玩了，啧，真是令人嫉妒！”
　　紧接着，徐汝宁又道，脸上带着愤恨和幽怨：“丁香那个死鬼也不知道跑哪去了？打电话也不接，发微信也不回！”
　　叶白芷看到徐汝宁本色尽出，笑出了声，说：“这我就不清楚了。”
　　江沫听到徐汝宁的话后，总算是不着痕迹地松了口气，还好，不是她家叶白芷的桃花。
　　“小白你要是看到她，就给我打电话。”徐汝宁安顿好后，就走了。
　　叶白芷喝了一口香槟，而后摇头，丁香分明就是在躲徐汝宁。
　　“她是...”又听到了那声“小白”，江沫沉不住气了，出声问。
　　叶白芷解释道：“她是我表姐徐汝宁。”
　　这话一出，万分确认了不是情敌后，江沫的心就放了下来，前面两句“小白”也瞬间觉得顺耳多了。
　　叶白芷又开始了和江沫咬耳朵，看到她的神情后，笑得轻柔，说：“是不是想多了？”
　　“想多什么？”对于脸皮薄的江沫来说，怎么可能这么大方的承认。
　　不得不说，刚才徐汝宁给她的危机感很浓重，以至于她在瞥向徐汝宁的目光里都含着戒备。
　　但这也同时提醒了江沫，叶白芷每天面对的女人一个个都有多么优秀，而她有多么的不起眼。
　　握紧了手中的果汁，江沫暗自盘算着自己日后的规划，以拉小和叶白芷的差距。
　　叶白芷一眼就看穿了江沫，搂住她的腰，笑着吐出了这么两个字：“嘴硬。”
　　作者有话要说：
　　我看了上一章的评论，有了以下感触：
　　你们这些小脑袋瓜装的都是什么呢？我还把我看不懂的百度了一遍…结果可想而知。（你们这些祖国的小黄花！！！）
　　我…其实想表达的是…叶总的那个小玩意是避孕用品。


第44章 
　　看着叶白芷那张发光的脸，江沫顿了一下，问：“你...以前有没有谈过恋爱？”问这个问题主要是好奇，想知道叶白芷的前任都是些什么人。
　　叶白芷盯着江沫的桃花眼，柔笑着说：“怎么会突然问起这个？我没有谈过恋爱，你是我的初恋。”
　　江沫闻言，愣愣地看着叶白芷，不太相信，其实，严格讲，叶白芷也是她的初恋。
　　“中学的时候，我妈管得紧，不让谈，到了上大学的时候，在国外，学业非常重，压力大，根本没有时间谈...到后来，就是单纯的不想谈而已。”叶白芷说着，停顿了一下，因为六年前的事情，从心理上，她变得对恋爱望而生畏。
　　江沫没有放过叶白芷眼里一闪而过的忧伤，接着又问：“为什么不想谈呢？”
　　“我要说我那段时间性冷淡，你会信吗？”叶白芷看着江沫，表情温柔却带着认真。
　　江沫听到叶白芷的回答，呼吸一滞，怔了几秒，点头，思绪展开，到底是什么原因让她变得性冷淡了呢？
　　要知道，造成性冷淡的原因，很多是因为某些事情刺激，引起的心理变化导致的。
　　忽然联想到了前段时间，叶白芷情绪失控的那晚，江沫的心又闷闷作疼。
　　叶白芷握住江沫的柔荑，轻轻吻了一下她的手背，眼中都是复杂，看来，再过段时间必须要告诉江沫那件事了。
　　之所以现在能拖就拖，是因为她怕，怕江沫嫌弃她，更怕江沫接受不了。
　　虽然她也明确知道，江沫不可能嫌弃她，但莫名的，出于人的内心，她不想现在就说出口。
　　叶白芷想起不久前白珊给她发的信息，说：“明天是我妈的生日，她说想让我们陪她一起过。”
　　江沫笑着点头：“好。”从上一次知道白珊要过生日时，她就开始准备礼物了。
　　晚上，叶白芷和江沫回去后，正好白珊来送粽粽。
　　“明天粽粽放学我去接，你和小白直接来我那儿就行。”把熟睡的粽粽交给江沫，白珊安顿道。
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　“傻孩子，这有啥好谢的？”白珊用看女媳的眼光看江沫，越看越喜欢，慈爱地说。
　　江沫接过粽粽，听到白珊的话后，不好意思地笑了笑。
　　把粽粽安抚在床上，江沫就去洗了个澡。
　　叶白芷坐在床上，时不时地朝外看一眼，注意着外面的动静，拿起手机，给江沫发微信：小猪猪洗完澡了吗？
　　过了一会儿后，江沫洗完澡，看到叶白芷给她发的微信，嘴角一勾，回：洗完了。
　　叶白芷：那你要来我这里吗？（可怜巴巴.jpg）
　　江沫看到叶白芷根本不算暗示的暗示，又看到那个表情包，不由好笑，故意回：不要。
　　叶白芷迅速输入：来嘛来嘛。
　　这四个字让江沫不自觉地幻想了一下叶白芷说时候的样子，笑着又回：不要。
　　那头的叶白芷啧声了一下，选择性地无视，输入道：乖～我来接你。
　　江沫看到这行字，低低地笑出了声，就对门的两个卧室，还要来接，这样想着，叶白芷就来了。
　　轻轻推开江沫卧室的门，叶白芷看了一眼在小床上熟睡的粽粽，向江沫伸出手，颇绅士温柔地邀请。
　　江沫眼神里都是笑意，按灭了手机屏幕，把手递了过去。
　　两人依偎地坐在叶白芷的床上调着情。
　　叶白芷捋着江沫略微湿润的头发，凑在她耳边，气息喷洒在她的脖颈处，轻启薄唇：“江同学好像有点口嫌体直啊。”
　　闻言，江沫咬了咬唇，耳根发烫，说：“是吗？那我走了。”
　　叶白芷轻笑着说：“小样，进了我的门，还想走。”说着，环住江沫的腰，用手来回抚着。
　　江沫身子僵了一下，而后慢慢变软，说：“坏人。”
　　“有多坏？”叶白芷说完，就稍稍用力，江沫随之躺了下来。
　　江沫咬着唇，手放在叶白芷的肩膀上，感受着她的动作，呼吸不稳。
　　叶白芷指定是有些恶趣味的，想到自己和江沫的年龄差，看着自己身下的人，说：“叫姐姐。”
　　“呸～”江沫看着叶白芷，脸红不已，挑了挑眉，轻轻啐了一下。
　　叶白芷见此，笑得轻柔，宠溺地说：“不听话。”
　　“轻一点，粽粽还在呢。”
　　“应该是妹妹叫轻一点。”
　　“呸～”
　　......
　　第二天一早，大概五点的时候，江沫强忍着困意醒来，亲了亲叶白芷的唇角，回了自己的卧室。
　　奇怪，怎么会有一种偷情的感觉？
　　到了七点，粽粽起来了，看到旁边睡着的江沫后，发呆了一会儿，小手过去搂住江沫的脖子，小声说：“妈妈，该起床了。”
　　粽粽的话一下子把睡梦中的江沫拉了回来。
　　江沫抱住粽粽，说：“嗯，妈妈这就起床。”
　　起来后，江沫就去做早饭了。
　　叶白芷醒来，胳膊和手都发酸，但感觉却是神清气爽。
　　“粽粽今天起得可真早。”出了卧室，叶白芷看着坐在桌前的粽粽，笑着过去，摸了摸她的小脑袋，说。
　　粽粽看到叶白芷，笑成了眯眯眼，说：“叶阿姨早。”
　　江沫不经意地朝叶白芷扫了一眼，正好，对上了她的目光，两人对视了几秒。
　　见江沫看她，叶白芷给她来了一个撩人的wink，笑得如沐春风。
　　江沫用眼神娇嗔了一下她，心里默默笑骂了一句不正经。
　　吃过早饭后，粽粽去了卧室，收拾自己的小书包了。
　　叶白芷则是得了空子，凑在江沫跟前，小声地说：“姐姐昨晚棒不棒啊？”
　　江沫手上的动作停顿了一下，脸上出现了淡淡的红晕，和昨晚一样啐了一下。
　　叶白芷故意继续逗江沫，义正言辞地说：“嗯？不棒吗？那是谁喊着要轻一点的，最后还喊着要慢点的？”
　　江沫咬着唇看她，面颊绯红，眼里多了几分幽怨，转过身去，索性装听不见，不理她了。
　　叶白芷看到江沫转过身去，不能自已地笑出了声。
　　“阿姨你在笑什么？粽粽也想听。”粽粽背着小书包出来后，看到叶白芷的笑后，也跟着凑了上来，咧着嘴问。
　　这话一出，叶白芷怔了一下，有些发窘，抱起粽粽，胡诌：“今天是粽粽漂亮奶奶的生日，所以阿姨作为她的女儿，自然高兴，就笑了。”
　　江沫听到叶白芷随口找的理由后，忍俊不禁。
　　粽粽听到叶白芷的解释，挠了挠小脑袋，怎么觉得有些牵强呢？
　　———————————————————————————————————————————
　　因为中午叶白芷有事，不在公司，所以江沫今天并没有去送饭。
　　两人再见时，一时下午的四点了。
　　看到叶白芷回来，江沫看了一眼时间，问：“今天怎么回来这么早？”
　　“下午有个竞标，我爸去了，我没事就回来了，怎么没告诉我要亲自做蛋糕呢？”叶白芷看着江沫手上的裱花袋，意识到她在做蛋糕，笑着说。
　　江沫一边注视着手下的动作，一边说：“就是突然想给阿姨亲手做一个。”
　　叶白芷扫了一眼桌上做蛋糕的材料，心下痒痒，也想动手，说：“我来帮你。”
　　“不用了，我都快做好了。”江沫笑看了看叶白芷，说。
　　叶白芷无奈地叹了口气，转而看到了一旁放着的奶油，眼里闪过一丝意味，说：“好吧，那我就帮你尝尝。”
　　正好话音刚落，蛋糕的最后一步完成了，江沫看着自己的杰作，对叶白芷说：“我做完了。”
　　叶白芷望了过去，看到那个精致诱人的蛋糕时，装作郁闷地皱眉，说：“啧...有些吃我妈的醋了。”
　　江沫听到她这话，柔笑着用勺子轻轻挖了些剩余的奶油，给她喂了过去，哄道：“等叶老师过生日的时候，我也做，好不好？”
　　叶白芷眼里都是柔情，勾住江沫的腰，把勺子轻轻放到了桌上，若有深意地说：“好，宝宝，奶油不是这样吃的。”
　　江沫看到叶白芷的眼神，就知道这人在想什么了，脸上赧然，推了推她的肩膀，说：“小心压到蛋糕。”
　　叶白芷闻言，挑了挑眉，把做好的蛋糕往里抵了一下，将江沫禁锢在怀里。
　　而后，叶白芷用手指轻挑了一些奶油，在江沫的唇上抹了一下，开口：“宝宝看好，奶油是这样吃的。”
　　江沫半推半就地承着叶白芷的吻，呼吸加重，溺在她的温柔里，纵容着唇里奶油和嫩舌的丝滑游走。
　　气息逐渐不稳，江沫身子发软。
　　“刚刚没尝出味道，再尝一下。”
　　一吻毕，叶白芷说完，又用同样的招式把奶油点在了江沫的脖子上，而后托住她的后颈，吻了上去，将上面的奶油含住，吮吸着。
　　江沫脸红心跳，半坐在餐桌上，一手环着叶白芷的腰，一手撑着桌子，边喘气边想，这是不是所谓的奶油play呢？
　　不过，她倒是有些怀疑，叶白芷可能是个假的性冷淡，明明对自己这么热情。
　　察觉到内衣里闯入的手，江沫打了个激灵，及时制止，说：“阿姨还等着我们呢。”
　　叶白芷闻言，停了下来，深呼了一口气，差点儿就忘了这茬，用指腹婆娑着江沫的唇瓣，轻吐幽兰，说：“这奶油真好吃。”
　　“色｜情。”江沫看向叶白芷的眸子，一字一顿地说。
　　叶白芷挑了挑眉，笑而不语，好像在遇到江沫之后，她体内的荷尔蒙就飙升。
　　想想也是，单身了那么久，如今好不容易有了江沫，自是每天都想和她腻腻歪歪的。
　　两人总算是结束折腾，去了叶家的别墅。
　　白珊视线来回打量着姗姗来迟的两人，她可晓得叶白芷今天事不多，下班下的很早，所以到底是什么原因让这根本不忙的两人来这么迟？
　　思绪到这儿，白珊把叶白芷叫了出去，意味深长地开口：“怎么来这么迟？”
　　“江沫在给您做蛋糕呢，所以来迟了。”叶白芷耸了耸肩，脸都不红一下地说。
　　白珊狐疑地看着叶白芷，挑眉，说：“撒谎。”
　　“都是实话。”叶白芷心一顿，果然是她妈，但只能佯装无奈地说。
　　白珊轻哼一声，良久，才幽幽地说：“节制点，我这两天看江沫走路都腿软。”
　　“妈，你说什么呢？哪就腿软了？”叶白芷怎么可能不知道白珊在故意套她，神情严肃地反驳。
　　白珊嗤笑了一下，说：“得了吧你，还装，我也不是八卦你们两之间的那事，就想告诉你，对人家娘两好点儿，多让让人家。”
　　“知道了，妈。”叶白芷想到江沫，柔笑着说。
　　白珊看着坐在她对面的一家三口，其乐融融，心里都是欣慰，看来，得和老叶商量着告诉俩孩子粽粽的事了。
　　作者有话要说：
　　叶白芷：我妈说你走路都腿软，让我节制点，所以我以后肯定节制。
　　江沫：......我信你个鬼！


第45章 
　　吃过晚饭，江沫看到叶白芷和白珊在陪粽粽玩，心悄悄地划过暖流，温馨的场景总能让人红了眼眶。
　　江沫不由想起了自己的家人，压抑和沉闷瞬间让她喘不过来气，眼眶微湿。
　　其实每年，她都会回去家乡找他们，可每年，都一无所获，家里人的手机号、家庭住址全都变了样，仿佛人间蒸发了一般。
　　叶白芷注意到了一旁微垂着头的江沫，捕捉到了她的情绪，起身，坐在了她身边，牵住她的手，柔声问：“怎么了，我的小猪猪？”
　　江沫看向叶白芷，眼中的泪水被收了回去，摇头，说：“我没事。”
　　叶白芷凝着江沫的双眸，良久，才轻叹了口气，嘴角浅浅勾起，说：“那就好。”
　　江沫这幅样子怎么可能没事，叶白芷清楚，她们之间的感情似乎存在着很多潜水的问题，就比如现在，江沫心里的戒备还是没能完全放下来。
　　可这都没关系，她愿意陪着江沫慢慢敞开心扉，慢慢变得不再这么小心翼翼。
　　两颗心并非一朝一夕就能够零距离接触，需要时间的沉淀和经历的考验。
　　叶白芷决定给江沫换换心情，在她耳边轻吐：“今晚要去我那里吗？”
　　“回去再说。”江沫一愣，刚才的压抑被羞赧取而代之，偷偷看了一眼没有注意到她们的白珊和粽粽，娇嗔地说。
　　见江沫有了生气，叶白芷嘴角的弧度变大，这些天下来，她越能熟练并且轻而易举地挑逗起江沫的情绪了。
　　回去之后，粽粽就累得睡了过去，江沫则是和叶白芷复习，距离正式考试还有五天。
　　两个小时后，结束了复习，江沫坐在桌前，还在紧皱眉头沉思着数学中的大题。
　　叶白芷简单地去洗了个澡，秀发尽散，穿着乳白色的睡裙，大v字领，露出了分明的锁骨和事业线，一条细带在腰间随意地挽了个蝴蝶结，下面是白嫩纤细的两条腿，风情若隐若现，撩人诱惑。
　　闻到了熟悉的佛手柑的味道，江沫抬头便看到了这副打扮的叶白芷，呼吸一滞，咬了咬唇，手中的数学题瞬间索然无味。
　　叶白芷捋了一下头发，坐在了江沫身旁，两条腿交叉，说：“是不是还不太懂，那我再给你讲一会儿。”
　　“懂了，就是想再看一下。”江沫迅速瞥了一眼叶白芷的腿，而后合上了资料，说。
　　叶白芷当然看到了江沫的小动作，唇一弯，故意在桌下用脚来回蹭江沫的腿，但面上却是很正经，说：“好，对了，我明天要出差，得出一周。”
　　“一周？”江沫闻言，怔了一下，这次出差出得有些久，也就是说，等叶白芷回来，她就考完试了。
　　叶白芷点头，继续在桌下蹭了蹭江沫的腿，忽然收回了脚，眼里闪过一丝意味，起身弯腰亲了一下她的额头，说：“乖～一周之后我就会回来的，晚安安。”
　　说完，就回了卧室。
　　在叶白芷亲她额头的时候，江沫正好面对着叶白芷的柔软和白皙，喉咙一紧，心被挠得痒痒，但看着某人离去的背影后，轻轻皱眉。
　　叶白芷半躺在床上，翘着二郎腿，她这次要出一周的差，而且再加上刚才的勾搭，她就不信这次江沫还不主动。
　　江沫回到自己的卧室后，端坐在床边，时不时看一眼手机，可一会儿了，手机还是没动静。
　　江沫诧异，这人今天怎么改了性子，按理来说，不应该啊，刚才那撩拨明显是要亲热的暗号。
　　而且，叶白芷还要出去一周，也就意味着她们一周都见不到彼此了，想到这儿，江沫轻呼了一口气，起身，打算去叶白芷的卧室。
　　出了自己的卧室，江沫朝对面看过去，只见对面灯已经暗了下来，一怔，难道是自己理解错了？
　　也是，明天出差，今天还是好好休息吧。
　　这样一想，江沫回了自己的卧室，躺在床上翻来覆去，脑中都是叶白芷刚才穿睡裙撩人的模样。
　　心一横，起身，江沫又过去了，也不管叶白芷是不是睡了，就算是今天不做什么，离别之前温存一晚也挺好，毕竟那么多天都见不到彼此。
　　江沫刚进叶白芷的卧室，里面昏黄的灯光就亮了起来。
　　叶白芷趴在床上，枕着手腕，腿有一搭没一搭地晃悠着，看江沫，眼神里都是深意，还有几分欣喜。
　　江沫看到叶白芷的眼神，有些窘迫，说：“我就是来看看你睡了没？”
　　“没睡，然后呢？”叶白芷说着，撩了一下头发，跪坐在床上，活脱脱的勾引，软着声音，神情装作无辜地问。
　　江沫看到叶白芷耷拉下去的衣服，咬了咬唇，呼吸重了些，过去轻轻捏起她的下巴，狠狠地吻了上去。
　　叶白芷呜咽了一下，环住了江沫的腰。
　　“妖精！”江沫把叶白芷压在身底，伸手解了她腰间挽着的细带，手滑了进去，在她耳边咬牙切齿地说了一句。
　　这话一出，叶白芷笑出了声，江沫的小心思被她一拿捏一个准，轻启薄唇：“姐姐这招欲擒故纵怎么样？”
　　“呸～”江沫脸一红，用嘴堵住了那张会说羞人话的口。
　　这一边，两人翻山入水，另一边，粽粽醒来，揉了揉眼睛，去上厕所。
　　咦～奇怪，妈妈今晚又不在，昨晚也是，粽粽上完厕所，躺在床上，眼睛惺忪，等江沫等得睡了过去。
　　奇幻的是，粽粽再次睁开眼睛的时候，已经早上的七点了，而江沫赫然就在她旁边睡着。
　　粽粽坐了起来，挠了挠小脑袋，不对啊，是她昨晚看错了吗？
　　叶白芷这一夜经历了滋润后，睡得很沉，醒来，收拾完自己的行李，出了客厅，看到厨房里的江沫，粽粽陪在她身边。
　　“妈妈，我昨晚起来上厕所没看到你，你去哪了？”粽粽一边吃着面包，一边皱着小眉头问。
　　江沫听到这话，耳根发烫，说：“嗯...妈妈去外面喝水了。”
　　粽粽点头，没再继续问了。
　　叶白芷听到这话，笑得狡黠，拿起手机，给江沫发了条别有深意的微信：好像确实是去喝水了。
　　微信提示音响了一下，江沫瞥了一下，就看到了备注为“叶老师”的人给她发的消息了，心下一顿，立刻反应过来，脸瞬间红了个彻底，瞪了眼坐下来的叶白芷。
　　江沫拿起手机，回：呸～龌龊！
　　发完这条后，江沫不自觉地回想到了昨夜娇艳欲滴的叶白芷，在她身下绽放的模样，心突然一紧，手抖了一下，连忙转移自己的注意力。
　　食髓知味的感觉，她如今是透彻地体会到了。
　　临走的时候，叶白芷拿着行李，站在玄关处，和粽粽在玩。
　　江沫看到餐桌上的手机，连忙拿起，走向叶白芷，说：“你的手机落了。”
　　可就一刹那，手机屏幕亮了起来，上面是她给叶白芷发的微信消息，备注是——“太太”。
　　看到这个备注，江沫脸上不自觉地扬起一抹柔笑。
　　送走了叶白芷和粽粽后，江沫回到家中，腰忽然像被闷击了般，隐隐作疼，咬了咬唇，心想，这是不是纵欲过度的后果？
　　拿起手机，给上官栀子发了微信：你今天忙吗？我想让你来给我上药。
　　上官栀子秒回：不忙，怎么突然又腰疼了？（坏笑.jpg）
　　江沫：......
　　上官栀子：不用解释，咱是过来人，都懂。
　　江沫：......
　　———————————————————————————————————————————
　　飞机上的头等舱里，叶白芷认真地看着今天的报纸。
　　“小姐，这是您要的咖啡。”一位空姐半蹲着把咖啡递给叶白芷，眼里闪过一丝惊艳，这种精英式的御姐简直不要太吸引人。
　　叶白芷礼貌地笑了一下，说：“谢谢。”
　　可就在咖啡被交接的那一刻，叶白芷的胳膊没有任何预兆地一颤，没有接稳，咖啡顺着掉在了她的腿上，尽洒。
　　温热的触感让叶白芷恍惚了一下。
　　“对不起对不起。”空姐连忙找了块毛巾给叶白芷擦着，边擦边道歉。
　　一旁的秘书偏过身子，也跟叶白芷擦着，心下各种讶异，以前可是没有发生过这种情况。
　　叶白芷笑着说了一句：“没关系，我来吧。”
　　小插曲过后，叶白芷收了报纸，看着窗外的天空发呆，心里各种郁闷，是不是真像她妈说的，这两天太不节制，她都虚了。
　　想到这儿，叶白芷眉头紧皱，怎么可能，她才28，正值年轻力壮。
　　“叶总我看您最近身体有些发虚，是不是没有休息好？”好巧不巧，秘书突然问了这么一句。
　　话刚出，秘书就后悔张嘴了，她这说的都是些什么厥词。
　　叶白芷闻言，转过头，冷冷地看着秘书，说：“我休息得很好。”
　　其实叶白芷确实觉得自己发虚了，因为这几天夜夜笙歌不节制，而且早上又起得早的缘故，自是休息的没那么好。
　　抱着双臂，闭上双眼，叶白芷深呼了一口气，不知道在盘算着些什么。
　　然后，江沫在叶白芷出差走的第一天里，陆陆续续在家收到了不少大枣、人参、燕窝、银耳以及阿胶。
　　上官栀子给江沫上完药，看到地上摆放的一堆补品盒子后，笑得揶揄，说：“你家御姐不一般啊。”
　　江沫咬了咬唇，发窘，叶白芷到底是什么意思？
　　这样想着，叶白芷的电话就打了过来。
　　“喂，宝宝有没有收到什么啊？”
　　“嗯，收到了。”
　　“那宝宝最近身体有没有不适啊？”
　　“......没有。”这话一出，江沫看了看地上的各类补品，就知道叶白芷打的是什么算盘了，脸颊泛红，刻意忽略了自己的腰疼，说。
　　“真的？”叶白芷又问，她可不相信，平时她有在健身都觉得这两天发虚，而江沫就那么点小身板，还有低血糖和腰寒，怎么可能什么都没有。
　　上官栀子看到江沫打电话，小声地问：“你家御姐吗？”
　　江沫向她点头。
　　叶白芷耳朵很尖，听到了上官栀子的声音，挑了挑眉，说：“有人？”
　　“嗯，我朋友上官，上一次你们见过。”江沫如实回道。
　　“所以...她是来给宝宝上药的吗？”那一回的上药事件让叶白芷自是记在了心里，事后，偷偷问粽粽，原来江沫那天在等上官栀子来给她上药。
　　都这会儿了，江沫自是瞒不下去，沉默了几秒，说：“嗯。”
　　见江沫承认，叶白芷脑补了一下上药时的场景，声音沉了下去，说：“啧...我吃醋了。”
　　还没等江沫反应过来，叶白芷又开口，语气里很严肃，说：“上完药之后，宝宝就快速穿好衣服，知道了吗？”
　　江沫联想到了她和叶白芷的那次，知道某人酸了，无声地笑着说：“知道了。”
　　上官栀子眯着眼睛看江沫“娇羞”地打电话，连连摇头，她这明明是撵着狗粮来吃。
　　作者有话要说：
　　我不管，我要疯狂上高速。


第46章 
　　临近江沫考试，叶白芷还在外地出差，晚上在酒店，两人视频通话。
　　叶白芷看着屏幕里的江沫，眼中的思念溢了出来，说：“江同学明天就要考试了，紧张吗？”
　　很奇怪，她现在只要一天不见或是不和江沫说话，就浑身上下不对劲，脾气也会变得暴躁。
　　江沫坐在客厅的沙发上，一手拿着手机，一手捋头发，说：“紧张倒不紧张，就是觉得哪里怪怪的。”
　　这是她六年来第一次接触大型考试，反而心里没有紧张和焦虑，有一种诡异的平静感，反观屏幕中的叶白芷，好像比自己还要紧张。
　　这样想着，江沫唇一弯，就说了出来：“我怎么觉得叶老师比我还要紧张呢？”
　　“有吗？”叶白芷怔了几秒，完全忘记了自己刚才在电脑上认认真真看了一个小时的——考前注意事项。
　　江沫笑看着叶白芷，不发一言，这人从昨天到现在已经给自己发了好几个文档，无一例外，都是关于这次考试的。
　　叶白芷在心里描摹着江沫的眉眼，柔笑道：“可能是吧，我昨晚都梦到了自己在考试，给我紧张的。”
　　江沫听到这话，不由好笑，用食指点了点手机里叶白芷的鼻尖，说：“傻子...”
　　见到这一幕，叶白芷张嘴佯装地咬了咬江沫的手指，说：“反正不管怎么说，江同学只要放松心态，该吃吃该喝喝，好好考就行，其他的都交给我。”
　　“交给你？”江沫没有听懂这个意思，重复问道。
　　叶白芷非常严肃地点头，说：“嗯，我打算明天去当地的观音庙里拜拜。”
　　这话一出，江沫笑出了声，娇嗔了一下叶白芷，敢情是已经给她找好了“后台”。
　　当然，江沫以为叶白芷是在给她开玩笑，没成想，第一天考完试的时候，叶白芷就发了一张保佑符的照片给她，还说这是她排了两个小时的队求的。
　　摸着手机里那张金黄色的保佑符，江沫更是说不出的暖意，叶白芷的一举一动就像是一面会发光发热的网，能够轻而易举地笼住、也能照亮和捂热她的一颗心。
　　江沫第一天考完试后，刚回到家，叶白芷就迫不及待地打来了电话：“喂，宝宝看到那张符了吗？”
　　提起这个，江沫就勾起了嘴角，语气温柔，说：“看到了。”
　　“那就好，今天考得怎么样啊？”叶白芷听到江沫的语调，心里软的一塌糊涂，问。
　　江沫靠在沙发上，歪着头想了一下，说：“考数学的时候，因为老是想起叶老师，差点儿没有答完。”
　　确实，在考数学的时候，江沫满脑子都是叶白芷给她讲题的情景，思绪有些抛锚，但好在题并不难，江沫强忍着，拉回了意志，答完了卷子。
　　“啧，美色误事！叶老师该打！”叶白芷闻言，眉头一挑，辞严义正地说。
　　江沫闻言，忍俊不禁，然后故意一本正经地回：“确实。”
　　“你舍得啊？”叶白芷轻哼了一声，半带着撒娇的语气说。
　　江沫咬了咬唇，听她这么说话，心下有点痒痒，不由想到了和叶白芷临出差前那销魂的一夜，意犹未尽地说：“那要看打哪儿了？”
　　话一出，电话那头的叶白芷停顿了好一会儿，良久，才深吐出了一口气，学了江沫曾说过的话，幽幽地开口：“真坏～”
　　这还是第一次江沫开腔调戏她呢，不得不说，效果很不错，叶白芷被成功地挑｜逗了起来，握着方向盘的手紧了紧，强行勒住了自己的心猿意马。
　　看了一眼时间，江沫适时地提出：“好啦，我去做饭，晚上再聊。”
　　“坏人，撩拨完就跑，呸！”叶白芷学着江沫平时的话，又说。
　　江沫听到这熟悉的话，脸上发烫，哄道：“乖～叶老师最听话了。”
　　挂了电话后，江沫看着手机，露出一抹柔笑，一旁不知道什么时候出现的粽粽舔了舔小嘴唇，开口：“妈妈，叶老师是谁啊？是叶阿姨吗？”
　　江沫闻声，迅速收回心神，回答粽粽的问题：“叶阿姨前些天在给妈妈讲题，所以理所当然，妈妈叫她叶老师。”
　　“那她有粽粽听话吗？”粽粽听到江沫的回应，咧着嘴笑了一下，好像在和叶白芷比较一般，问。
　　江沫俯身摸了摸粽粽的小脑袋，饶有深意地说：“她可没我们粽粽听话。”
　　“yeah！叶老师不听话！”粽粽听到后，得意地挑了挑眉，心想着回来后要给叶白芷说一番。
　　第二天，考的是外语和史地。
　　叶白芷在飞机场，时不时地看一眼腕间的手表，计算着时间，16:30了，正好考完。
　　“你回公司把合同整理一下，然后发到我邮箱，我有事先下班了。”
　　秘书听到这冷淡的声音，点头，说：“好的，叶总。” 得，不就是要去接小保姆，嫌她碍眼吗？果然，又是一大坨狗粮。
　　叶白芷一边拿着行李，一边给江沫打电话，但一直在关机，皱眉，又看了一眼时间，好吧，才过了三分钟，应该还在考场里面。
　　紧赶慢赶地去了车库，叶白芷开车去了江沫的考点处接她。
　　“喂，宝宝刚出考场吗？”
　　总算是接了电话，叶白芷一边注意着前方，一边用蓝牙和江沫对话着。
　　江沫整理完考试用具，出了考场，开机后，看到上面的六个未接来电，嘴角扬起，连忙打了过去。
　　“嗯，我刚出考场，你回来了？”她记得今天是叶白芷出差回来的日子。
　　叶白芷柔声说：“我回来了，正往考点走呢，去接你。”
　　“好，路上慢点儿，我在门口等你。”
　　很快，叶白芷就到了，把车停在了路边，看着陆陆续续出来的考生，集中注意力，找那个熟悉的身影。
　　“hello，刚才看到你和我是一个考场的，来打声招呼。”
　　江沫闻言转头，看到了一个身材较小的女生，礼貌性地也和她打了声招呼，说：“你好。”
　　那女生见江沫理她了，眼睛亮了一下，熟络地开口：“总算是结束了，真是累。对了，你感觉题难不难啊？”
　　江沫怔了怔，说：“我觉得还好，难易适中。”
　　叶白芷看到江沫后，发现她在和一个女生聊天，眼里闪过一丝意味，下了车，嘴角噙着笑，朝她走去。
　　可刚走到江沫不远处的位置，就被人拦住了。
　　一个女人站在叶白芷跟前，夸赞地说：“你好，小姐真是天仙下凡，也是来考试的吗？可不可以加个联系方式啊？”
　　江沫抬起眼睑，扫了过去，就看到了叶白芷站在那边，她面前是一个挂着监考证的女人。
　　“抱歉，我是来接爱人的。”注意到江沫传过来的目光，叶白芷特地低头看了几秒手机后，拒绝道。
　　可这一幕被江沫瞧在眼里，误以为是叶白芷在给那个女人联系方式，脸色一僵，酸涩瞬间涌了上来，快速和旁边一直和她搭话的女生告别，走向了叶白芷。
　　“干嘛呢？”自然地圈住叶白芷的腰，江沫靠在她肩膀上，亲昵地问。
　　叶白芷看到江沫带着侵略性的动作，还有她眼神里的情绪，牵住了她的手，挑了挑眉，笑着说：“你说呢？”
　　监考老师见此，也不好意思再待下去了，转身离去。
　　坐在副驾驶，江沫偏过头去看叶白芷，语气中带着几分小情绪，说：“叶老师真是不听话，一回来就让我吃醋。”
　　“明明是小猪猪让我吃醋在先。”叶白芷亲了亲江沫的手背，说。
　　江沫凝视着叶白芷的双眸，对她的那一句话不明所以，说：“我哪儿有？”
　　“上药的事...”
　　江沫顿了一下，轻拍了拍叶白芷的肩膀，好笑地说：“我和上官清清白白，倒是叶老师...走到哪儿招到哪儿。”
　　叶白芷听到江沫的话，认真无比地说：“天地良心，我真的没招。”
　　不过，江沫的话让叶白芷很是欣喜，因为她记得一开始在一起的那段时间，有个空姐来要她的联系方式，江沫也是吃醋了，但嘴硬并没有说什么。
　　如今，倒是主动说起自己招。
　　这个转变，让叶白芷自是开心。
　　叶白芷凑近了一下江沫，拥住她，贴在她耳边，柔声问：“这两天有没有好好补一下啊？”
　　“没。”江沫回抱住叶白芷，想到家里放着的一大堆各类补品，就一阵头大，说。
　　叶白芷皱眉，松开怀抱，看向江沫，说：“怎么没补呢？”
　　“总感觉...怪怪的。”江沫耳根泛红，一边说，一边心想，为了做那档子事特意天天吃补品，听起来或多或少就有些羞人。
　　叶白芷看到江沫的神情，眼睛闪烁了一下，说：“哪里怪？正是生龙活虎的时候，得好好补补。”
　　“要是真的生龙活虎，还用补吗？”江沫摸着叶白芷的耳垂，抓住了她话里的敏锐点，问。
　　果然，这话一出，叶白芷愣了一下，挑眉，语气有些沉，说：“听小猪猪的意思是...我不行了？”
　　“我可没这么说。”江沫眉眼里都是狡黠，笑得揶揄，说。
　　见她这幅神情，明显带着“挑衅”，叶白芷在她腰上的手一用力，江沫顺势靠近了一些，而后，和以往不同，强势地吻了上去，掠夺着她嘴中的甜蜜，宣泄着这些天里的思念。
　　作者有话要说：
　　我可不是无证驾驶哦～我要上高速！


第47章 
　　今天很巧，是周末，也是江沫的生日。
　　但是一大早，叶白芷就急匆匆地出去了，家里只留江沫和粽粽两个。
　　“妈妈，生日快乐！”粽粽光着小脚丫，捧着自己准备的生日礼物，跑向江沫。
　　江沫蹲下身子，接过之后，笑着摸了摸粽粽的小脑袋，心里都是感动，说：“谢谢宝贝。”
　　这些年来，还好有粽粽的陪伴，她才不至于撑不下去。
　　粽粽的礼物很简单，是一个用绿色手工纸做的镯子，旁边是一张贺卡，上面歪歪扭扭地写着“妈妈亲启”。
　　江沫眼里装满了欣慰，轻轻打开贺卡，映入眼帘的便是一个...有些复杂的数学表达式——“17(x^2 y^2)-16*abs(x)*y=225”。
　　“这个妈妈看不懂。”来回在脑中过了一遍这个表达式，江沫一怔，咬了咬唇，说。
　　粽粽神秘一笑，凑在江沫耳边，说：“妈妈可以去问叶老师哦～”
　　话一出，江沫看了看表达式，又看了看粽粽，轻轻皱眉，她似乎闻到了“阴谋”的味道。
　　而另一边，叶白芷出了公寓，抬头望了一眼天色，距离晚上还有一段时间，拿出手机，拨通了白珊的电话。
　　“喂，妈，您想粽粽吗？”
　　白珊听到这话，一顿，就知道叶白芷又在打算盘了，说：“想啊，怎么了？”
　　“那今晚让粽粽陪陪您，怎么样？”叶白芷坐在车里，一手拿着手机，一手握着方向盘，嘴角勾起，说。
　　电话那头，良久，白珊才出了声：“行吧。”
　　“谢谢妈。”
　　“节制点儿！”临了，白珊突然冒出了这么一句，说完，就挂了电话。
　　闻言，叶白芷无奈地看着手机。
　　过了一会儿后，白珊就过来，接走了粽粽。
　　回叶家别墅的路上，白珊才从粽粽口中得知今天是江沫的生日，急忙给叶白芷发了微信：替妈妈给江沫说一句生日快乐，礼物的话我会给她补。
　　江沫休息了一会儿，醒后，看到外面暗了不少的天色，皱眉，叶白芷今天也不知道干什么去了，现在了还没回来。
　　想着，就给叶白芷打了电话，可没人接听，而且，外面好像传来了手机铃声。
　　江沫听到这个熟悉的手机铃声，心想难不成叶白芷已经回来了，起身，顺着声响，来到了叶白芷的卧室门前。
　　看着紧闭的卧室门，江沫轻轻按下门把手，推开，呼吸一滞，被眼前的一幕停住了脚步。
　　只见叶白芷就像一名仙子，正弯着腰，一个一个地点燃白色的蜡烛，房间内充斥着蜡烛火苗散发出的微小的光，还能闻到淡淡的烛香。
　　终于点完了最后一支蜡烛，叶白芷挺直身子，站在那里，唇弯着，深情款款地柔声道：“好看吗？”
　　“小心着火。”江沫认真打量了一番后，眉眼里都是笑意，说了句煞风景的话。
　　叶白芷听后，过去牵住江沫的手，好笑地说：“啧...没情趣。”
　　两人坐在地上，靠着身后的床壁，看周围的烛光跳动。
　　摇曳的烛光照射在江沫的脸上，衬出她独有的恬静淡雅，还有那份成熟的韵味，那颗小小的泪痣也令人怜惜。
　　“真好看。”叶白芷偏过头，深深地看着旁边人的侧颜，说。
　　江沫闻声，转头对上了叶白芷饱含情愫的视线，这个眼神让她的心跳不由加速，脸上开始发热。
　　“宝宝记不记得曾经问过我那个小盒子的事？”叶白芷用心勾勒着江沫的面庞，语气轻柔，说。
　　江沫点头，看了一眼还在原处摆放的小盒子，她当然记得。
　　叶白芷起身，来到梳妆台前，把那个早就不知道准备好多久的珠宝盒捧在手心里，走向江沫。
　　看着向自己靠近的叶白芷，江沫到这会儿才意识到，这个曾在自己心中结过小疙瘩的盒子，原来是叶白芷打算送给她的。
　　“宝宝生日快乐。”不需要太多的情话，简简单单的一句生日快乐，蕴藏着叶白芷的无限温柔。
　　江沫盯着面前的小盒子，咬了咬唇，说：“你...准备了这么久吗？”
　　“嗯，从两个月前就开始准备了，惊不惊喜？”说到后面，本来浓情的话变得有些俏皮，叶白芷朝江沫眨了眨眼睛。
　　江沫看着叶白芷，说不出的复杂和感动，两个多月前，她们还没有在一起呢，也就是说，从那会儿，叶白芷就开始准备了。
　　接过小盒子，江沫打了开来，里面是一只玉镯，带着荧光，纯净无比，没有一点瑕疵。
　　说不喜欢是假的，但让江沫更注意的是价格，说：“很贵吧？”
　　事实上，不管叶白芷送什么，她都会喜欢。
　　“比起宝宝来，一点都不贵。”叶白芷拿起玉镯，轻轻给江沫戴上，说。
　　江沫的胳膊缩了一下，躲了开来，蹙眉，说：“这太贵重了。”
　　叶白芷早就料到了这一幕，拿出想好的对策，语气虽然温柔但多了不可抗拒，说：“戴上就是我的人，不戴就不是我的人，怎么？宝宝不愿意成为我的人吗？”
　　“好啦，乖～”紧接着，叶白芷趁着江沫还没有反应过来，又说，边说边把玉镯戴在了江沫的手腕上。
　　江沫见此，打算说些什么，还没出口，唇就被堵住了。
　　叶白芷圈着江沫的腰，细细品尝她的温热和甜蜜。
　　吻毕，江沫平复着呼吸，靠在叶白芷的肩头，忽而想起了粽粽送给她的那个纸玉镯，问：“你是不是和粽粽串通好了的？”
　　“只能说我和粽粽是心有灵犀。”叶白芷笑着说，间接地承认自己和粽粽先前就串通好了。
　　江沫和叶白芷十指相扣，眼眶微红，鼻子一酸，哽咽地问：“你怎么对我这么好？”
　　“傻瓜，不对你好还对谁好？宝宝想让我对别人这么好吗？”叶白芷听到这个问题，就知道江小姐又在胡思乱想了，说。
　　江沫迅速摇头，泪花闪烁，那天看到别人和叶白芷搭讪，她都觉得心里酸得有些受不了，更别提，要是叶白芷对别人这么好了。
　　“老实说，你对我...到底是同情还是爱？”但心中的顾虑还是会慢慢发酵，时不时地窜出来扰一下江沫的心。
　　叶白芷亲了亲江沫的鬓角，眼底都是认真，凝视了好一会儿后，才缓缓道：“是同情让我靠近你，靠近之后又沦陷在了你的温柔和坚强里。所以，先是同情，而后是满满的爱。”
　　她清楚江沫的顾虑，也清楚江沫时而会患得患失——就比如这一连两个问题，这些她都理解，没有感到丝毫的不耐烦，反而是各种心疼和怜爱。
　　闻言，江沫的泪水像断了线一般落了下来，洒在了叶白芷的手上。
　　看到江沫哭，叶白芷的心里也难受，抱住她，轻抚着她的背。
　　感受到怀里的人情绪渐渐稳住，叶白芷挑眉，凑在她耳边，用只有两人能听见的声音，说：“宝宝就打算这么抱一夜，不干点别的吗？”
　　江沫收回了眼泪，轻咬了一下叶白芷的肩膀，许久，才小声说：“我想看你跳舞。”
　　叶白芷听到这个要求，笑出了声，宠溺地说：“好。”
　　说完，叶白芷刚准备起身，就被江沫拦住了。
　　江沫咬了咬唇，耳根发烫，说：“我想看你穿睡裙跳。”
　　话音落下，叶白芷饶有深意地看她的眼睛，她这算是发现了江沫的“新大陆”吗？
　　江沫被看得不好意思地偏过了头，自那次叶白芷穿睡裙勾搭过她后，就再也忘不了了，实在是让人神魂颠倒。
　　于是，叶白芷就换上了那条性感撩人的睡裙，在江沫面前跳爵士。
　　江沫眼波婉转，看到叶白芷做柔软流动的wave，配上那v字领露出的事业线，再加上两条修长白皙的腿，面颊绯红，深呼了一口气，简直是活生生的妖精。
　　最后，叶白芷还非常有兴致地来了一组妖娆的扭胯。
　　一曲完，江沫还沉浸在叶白芷的舞中，根本没有注意到自己鼻下流出的鲜血。
　　叶白芷第一时间发现了，忙拿着湿巾过去，边擦边担忧地说：“怎么流鼻血了？”
　　“啊？”江沫反应过来自己流了鼻血，有些窘迫，真是丢人。
　　止住了鼻血，江沫转头，看到叶白芷一手撑着头，一手随意地放着，斜躺在床上，双瞳剪水，有些迷离。
　　然后，就听到叶白芷说：“我有那么妖艳魅惑吗？都把宝宝看得流鼻血了。”
　　“妖精！”江沫看着这幅模样的叶白芷，心尖发颤了一下，就知道明天又该腰疼了。
　　叶白芷起身，搂住江沫的腰，让她骑坐在自己腿上，语气里带着几丝醋意，说：“今晚我来，免得宝宝腰疼又让别人给上药。”
　　江沫赧然，轻推了推叶白芷的肩膀，一本正经地说：“等我先去把蜡烛灭了，小心失火。”
　　然后，江沫就和叶白芷起身，一个一个地去灭蜡烛。
　　看到在落地窗前俯身灭蜡烛的江沫，叶白芷笑了一下，突然说：“宝宝有试过落地窗吗？”
　　说着，叶白芷就走了过去，把江沫抵在了落地窗上，挂着的窗帘随之抖动不已。
　　江沫被禁锢在她怀里，脸红心跳，手环住她的脖颈，任由着她手下的动作。
　　叶白芷在江沫耳边，气息不稳，说：“下一次我们试试厨房，好不好？”
　　闻言，江沫腰弓起了一些，堵住了那张会吐羞话的唇。
　　......
　　作者有话要说：
　　美好总是短暂的。（下一章搞事情）


第48章 
　　叶白芷醒来，看到枕边的人后，眼神温柔，嘴角上扬，凑了过去，用鼻尖轻蹭江沫的脸。
　　早晨起床后，第一眼就看到喜欢的人，确实很幸福。
　　江沫感受到脸上的小动作，眉头蹙了蹙，翻了个身，正好面对着叶白芷。
　　叶白芷见此，眼睛不经意地移到了江沫胸前的沟壑上，心顿了一下，俯身吻了上去，一边吻，一边心想：周末真好，不仅不用担心休息不够，还可以做个晨起运动。
　　江沫被吻得半梦半醒，隐约听到叶白芷在自己身上窸窸窣窣，含糊不清地回应着。
　　忽然间，想到了什么，江沫断断续续地说：“粽粽，小心...小心粽粽回来。”
　　叶白芷丝毫不在意，手上边继续，边说：“没事，她回来会按门铃的。”
　　叶家别墅里，白珊和叶弘茂陪粽粽在玩，非常善解人意地打算下午把粽粽送回去。
　　两人折腾了一阵，江沫亲了亲叶白芷的唇角，说：“乖～我起床去做早饭。”
　　“别，都十点了，再躺一会儿。”叶白芷柔声说了一句，拉住江沫的柔荑，不让她走。
　　江沫闻言，哭笑不得，看了一眼时间，好吧，都十点了，确实过了吃早饭的点。
　　靠在叶白芷肩头，江沫望着天花板，不得不说，现在的生活是她几个月前想都不敢想的——住着这么好的房子，有着这么优秀的爱人，每天生活充满着温馨和乐趣。
　　“想什么呢？宝宝。”两人坐在床上，叶白芷从背后抱住江沫，见她发呆，问。
　　江沫蹭了一下叶白芷的脖颈，摇头，说：“没想什么。”刚刚就是随便感慨。
　　“真的？”叶白芷显然不太相信，挑了挑眉，说。
　　江沫脸上出现一抹笑，说：“真的。”
　　“骗人...”叶白芷听到她的语气，咬了咬江沫的耳垂，说。
　　江沫耳根发热，咬了咬唇，故意打趣着说：“骗的就是你。”
　　叶白芷一听这话，将江沫转了过来，重新把她压在身下，半温柔半严肃地道：“啧...小骗子。”
　　“慢点儿。”
　　“好～”
　　从叶白芷上次出差回来后，就一直顿顿不离补品，虽然饭菜里放得少，但耐不住后劲大，江沫深深觉得她有些招架不住这两天的叶白芷了，是真的走路腿都在打颤。
　　眼看着十二点都过了，江沫适时阻止了还停不下来的叶老师，轻推了推她的肩膀，说：“叶老师一会儿想吃什么？”
　　叶白芷吻了一下江沫的眼睛，说：“想吃你。”
　　其实她也发现自己这两天在床上势头十足，每次都有种乐此不疲、止不住的感觉，看来，补得效果还不错。
　　江沫娇嗔了一眼叶白芷，开口：“说正经的呢？”
　　叶白芷搂住江沫的纤腰，一本正经地说：“宝宝想吃什么？”
　　说实话，她觉得要是不拦着，她可以和江沫在床上寻欢作乐一天。
　　想了一下冰箱，江沫说：“要不...叶老师和我一起去逛超市？”
　　“好。”
　　自两人正式在一起后，还没一同逛过超市，这是头一次。
　　江沫挽着叶白芷的胳膊，叶白芷推着购物车，不管怎么看，两人颇是般配甜蜜，羡煞旁人。
　　叶白芷看着江沫精心挑选的认真模样，眼里的柔情抑制不住地泄了出来，真奇怪，明明是在谈恋爱，却相处得像是在婚姻之中。
　　“妻子”，叶白芷默念了一遍，嘴角勾起，心里打起了小算盘。
　　其实不只是叶白芷这么想，江沫也早就生出了这种感觉，她和叶白芷的相处方式，不像大多数的情侣那样，反而是一种平淡，里面参杂着热情浓意，张弛有度，令人舒服愉悦。
　　不怪乎江沫会这么想，的确，她们两人都是历练出来的，都有着谙世事之后的成熟，对待这份感情也自是有自己的把握。
　　若提起江沫多年来最不稳重的一件事，那就是和叶白芷成为恋人了，不过，至少到现在，她没有后悔过做这个决定，叶老师也更没有让她失望过。
　　吃过饭后，叶白芷枕着江沫的腿，一边喂她吃糖，一边把电视打了开来。
　　“宝宝想看什么台啊？”
　　江沫把糖含在嘴里，笑着说了一句：“我不挑，叶老师想看哪个就看哪个。”
　　于是电视上出现了“当丈母娘遇上丈母娘”的连续剧。
　　“想不到叶老师的口味还蛮独特。”江沫扫了一眼，说。这个连续剧是讲两个中年单身亲家相爱的故事。
　　叶白芷眨了一下眼睛，说：“有吗？”
　　若是白珊看到这一幕的话，一定会连连摇头，果真是父女。
　　“抱歉，紧急插播一则重大消息：据我国地震台网测定，于今日14时06分，在我国xx省G市（北纬39.2度，东经104.0度）发生4.6级地震，震源深度约8公里。xx省G市有较强烈震感，地震灾区人口密度每平方公里300人。截止现在，已发生余震7次，其中M2.0级以下3次、2.0～2.9级4次，4.0—4.9级1次，，最大强余震为4.4级。目前，xx省地震局已启动地震应急预案二级响应。在震后一小时以内，市公安厅厅长及其他主要领导分两批赶往灾区指导抗震救灾，进行现场地震监测预报。”
　　突然，电视机上画面一转，主持人神色严肃地进行报道。
　　江沫听到xx省G市后，瞳孔微缩，整个人愣在了那里，心瞬间被提了起来，手也开始颤抖。
　　“怎么了？”叶白芷敏锐地发现江沫情绪不对，起身，担忧地问。
　　江沫眼眶通红，焦急全都涌在了心头，说：“我...我家人就在G市。”
　　“别急，我给G市的朋友打个电话问问看。”叶白芷一听，紧皱眉头，迅速拿起手机，拨通了朋友的电话。
　　一番交谈下来之后，叶白芷挂断了电话。
　　“她说她在市中心，是有震感，但索性震级没有超过5，周围建筑并没有坍塌，看样子，损失应该不大。”走到江沫跟前，握住她早已冰冷的双手，叶白芷关心地说。
　　江沫点头，眼泪顺着流了下来，被提在嗓子眼的心总算是下去了一寸。
　　叶白芷安慰着江沫，说：“给他们打个电话问问吧？”
　　闻言，江沫顿住了，咬着唇，沉默不语，良久，捂住脸，泪水从指缝间渗出，泣不成声。
　　叶白芷心一慌，抱住她，看到这样子的江沫，自己的鼻子也一酸，心疼不已。
　　好在一会儿后，江沫的情绪稳定了下来，哭得梨花带雨，带着哭腔说：“我...我没有他们的联系方式。”
　　叶白芷一怔，看向江沫的眸子，纳闷怎么会连家人的联系方式都没有呢？
　　“我大二那年...因为一件事，和家人失联了，他们全都换了联系方式，我当时...得知自己怀了粽粽后，还回去找过他们，可...可他们全都不见了，就像人间蒸发了一般。”
　　江沫知道叶白芷不解，出声解释道，说着，眼泪又落了下来。
　　叶白芷越听越是心疼，一边擦去江沫的泪水，一边问：“没有报警立案吗？”
　　“我去了派出所，填了申请，但是审核太严格了，没有通过，他们不给立案，我回来办了退学手续后...就在这边生下了粽粽，之后...每年都回去，每年都一无所获。”江沫把头靠在叶白芷的胸口，再次解释，抽噎着说。
　　叶白芷紧紧地抱住江沫，她知道江沫一人带粽粽的辛酸，却不知道她在生粽粽前受过的苦。
　　刚才江沫的一席话，让叶白芷的心彻底跟着碎了，阵阵发疼，那会儿的江沫才20，20的小姑娘，怎么会经历了这么多坎坷？
　　“到底是什么事，能让你和家人失联呢？”回想起了江沫说过的，叶白芷怜惜地问。
　　闻言，江沫松开叶白芷的怀抱，眼睛黯淡了下来，思绪跑到了导火线发生的那天——六年前的一夜。
　　双膝弯起，江沫把头埋在上面，这是她伤心时的惯用姿势。既然都说到这儿了，何不把事情说透呢？
　　江沫后背发抖，许久，才下定了决心，说：“我被人迷｜奸过。”
　　这件事情她从来不打算瞒叶白芷，早晚得说出来，如今，也是时候说出口了，说出口，于叶白芷于她，都好。
　　这话一出，叶白芷愣在了那里，身子一僵，忽然如鲠在喉，她震惊，震惊江沫竟然也和她一样曾被迷｜奸过。
　　“我那天...被舍友和学长约了出去，他们说要在酒吧讨论要表演的事，没想到...”江沫说着，后背发抖。
　　就是因为那一夜，她的人生轨迹就发生了翻天覆地的变化。
　　听到江沫的话，叶白芷耳边嗡嗡作响，只觉得喘不过来气，心闷得她想哭，这种事情上，竟然也有该死的共鸣。
　　过了几分钟，江沫没有听到叶白芷的声音，抬起头朝她看过去，只见那人满面都是眼泪，神情恍惚。
　　心下一慌，江沫以为叶白芷对她的话受不了，忙过去擦她的眼泪，没敢继续说下去了。
　　叶白芷眼睑垂着，忽而自嘲地笑了一下，说：“还真是巧，我也被迷｜奸过。”说完，泪水就模糊了她的双眼。
　　江沫被这句话给惊在了那里，一时间，手上的动作停住，愣神地看着叶白芷，这些都是她不知道的。
　　“我那天刚回国，就被夏雅丹和陈永俟约了出去...直到前段时间，我一直以为那一夜的人是夏雅丹，可夏雅丹却口口声声说不是她。”叶白芷蜷缩着身体，江沫的话就像一把刀，又把她的心割得血淋淋，只是因为经历过同样的事。
　　江沫这才知道，前段时间叶白芷情绪失控的那次，其实是因为这件事，起身，拥住叶白芷，短短的半个小时，泪水不知道滑落了多少次。
　　叶白芷疯狂汲取着江沫传来的温暖，吐出了这么一句：“N.F.，我这辈子都忘不了。”
　　江沫听到后，心头一颤，怔怔地说：“N.F.酒吧...”这个酒吧的名字是刻在她骨子里的，如今却被叶白芷说了出来。
　　思绪恍惚间没有了运转，江沫呆在那里，满脑子都是叶白芷也曾在N.F.酒吧被迷｜奸过，这未免过于巧合了。
　　没由来的，江沫说到：“环球国际酒店...”
　　话一出，叶白芷猛地松开了江沫的怀抱，泪水挂在脸上，目瞪口呆地看着她，江沫如何会晓得N.F.酒吧旁边的环球国际酒店的。
　　江沫看着叶白芷，知道她讶异，解释道：“我那天喝了酒后，被他们带去了这个酒店。”
　　叶白芷惊讶地看着江沫，因为她也是喝了酒后，被带去了这个酒店。
　　张了张嘴，叶白芷心中像是有了预感一般，突然问：“你...那天的发色是？”
　　“我为了出演一个角色，把头发染成了亚麻色。”
　　这话一出，叶白芷的脸色瞬间煞白，错愕地看着江沫，她清楚地记得那天和她共度一夜的女人，发色就是亚麻色。
　　“我是...六年前被...”叶白芷说这话的时候心都快跳出来了。
　　通过刚才的问题，江沫就明白叶白芷在想什么，怔怔地说：“我也是...”
　　叶白芷紧接着又说：“我记得那天正好是下雨的前一天，还是...还是国庆长假的第一天。”
　　“对，那天总理还辞职了。”江沫点头，怔怔地看着叶白芷，她是怎么晓得那天的？
　　叶白芷又一次惊讶地看着江沫，全身的力气仿佛都没了，接着试探性地说：“环球国际酒店...601房。”
　　这句一出，无疑是所有话中最具有爆发力的一个，也是让江沫再次奔溃掉的一个——六年前的同一天、同一家酒店、同一个房间，那人不是如今的枕边人又是谁呢？
　　江沫听到后，盯着叶白芷看了好一会儿，眸子里蓄满了泪水，咬着唇，不可置信地说：“是你，那天的是你。”
　　作者有话要说：
　　后面会有丢丢闹心，但是不虐。


第49章 （回忆）
　　“喂，阿芷，你要来吗？”陈永俟拿着手机，给刚回国的叶白芷打电话，眉眼里都是温柔。
　　叶白芷一边在电脑上浏览文献，一边说道：“算了吧，我手上还有些paper要处理。”
　　“别啊，好不容易回来一次，我的paper已经被扔到了一边，等deadline的时候再做。你就出来吧。”电话那头，陈永俟的声音近乎恳求。
　　叶白芷轻皱了一下眉头，说：“好，那我一会儿就到，地址呢？”
　　“N.F.酒吧，我给你发定位。”
　　“嗯。”
　　叶白芷纳闷，她前脚刚回国，陈永俟后脚就跟着回来了，而且一回来，就要约她。
　　看了一眼外面昏黄的天，叶白芷打扮了一下，就出发去了N.F.酒吧。
　　——————————————————————————————————————————
　　“江沫，一会儿学长约咱们两个出去谈演出的事，你记得准备一下。”严亚文看了一眼正埋头醉心书本的江沫，眼里闪过嫉妒，但面上并没有表现出来，笑着说。
　　这个演出是社团里的，江沫本身长相柔美，气质也相对出众，自然就被选成了女主角，而严亚文担任这场演出的编导。
　　江沫回头，笑了一下，说：“好的。”
　　严亚文背对着江沫，整理自己的床铺，看到枕头旁边的一盒小东西，包装上隐约出现了“氟立班丝氨”几个字，嘴角一弯，勾起一抹冷笑，把小盒放进了自己的包中。
　　大概下午七点的时候，江沫和严亚文出发了。
　　“亚文，不是去清吧吗？怎么来了这儿？”江沫看到眼前的建筑，不解地问。
　　严亚文轻笑着说：“学长临时改了地点，没办法，谁让他是总导演呢？”
　　“好吧。”这话一出，江沫只好点头，看着面前的N.F.酒吧皱了皱眉。
　　张明宇看到严亚文带着江沫进了包间，忙起身，说：“来了？”说完，就开始不动声色地打量江沫，眼底都是深意和贪婪，果然，是很诱人。
　　“嗯，学长好。”江沫打过招呼。
　　张明宇和严亚文对视了一眼，然后朝江沫笑着说：“坐吧，咱们先聊聊入戏的问题。”
　　——————————————————————————————————————————
　　N.F.酒吧的另一个包间里，叶白芷坐在正中央，面无表情地听着夏雅丹说话：“阿芷，我听她们说你回国了，起先还不太相信，没想到还真是。”
　　自高中的时候，夏雅丹把丁香推下楼，她就越发讨厌夏雅丹，出国有一部分原因就是为了躲夏雅丹。
　　叶白芷礼貌性地敷衍了一句：“嗯，我也是刚回来。”陈永俟约她的时候，怎么没说夏雅丹也在，不过想来的确，她在国外的时候，夏雅丹在国内都四处打听她的消息。
　　陈永俟见叶白芷对夏雅丹的冷淡态度，迅速用手机给夏雅丹发短信：看到了吧？她根本就对你没感觉，你得让她对你有感觉。
　　夏雅丹看了一眼手机，咬了咬牙，回：再等等吧。
　　“丁香呢？她不是也说要来吗？”坐了一会儿，叶白芷看着陈永俟，问。
　　毕竟，夏雅丹和陈永俟比较起来，陈永俟顺眼的太多。
　　见叶白芷主动和她说话，陈永俟心里很是欣喜，说：“她说她马上就到。”显然，这是阴奉阳违，睁着眼睛说瞎话，因为她从始至终就没有通知过丁香。
　　叶白芷并没有怀疑，只是点了点头，时不时看一眼时间，她满心满脑都是还没有完成的paper。
　　“阿芷，我给你唱歌吧。”夏雅丹看着叶白芷完美的侧脸，呼吸一滞，她的阿芷真的好美，主动提出要给叶白芷唱歌。
　　叶白芷冷冷地瞥了一下夏雅丹，吐了一口气，点头，奇怪，丁香怎么还没到？
　　陈永俟看到夏雅丹殷勤的模样，轻蔑地笑了笑，真是蠢得可爱。
　　夏雅丹的嗓音是偏甜糯的，只是高起来有些尖锐，所以很适合唱一些情歌。
　　不过，在叶白芷听来，心里又是一阵烦躁，丁香要是再不来，她就打算走了。
　　——————————————————————————————————————————
　　“好，这就是演出时要注意的点了，今天就到这儿吧。”张明宇前前后后说了将近一个小时。
　　江沫一边认真听，一边记着笔记。
　　严亚文闻言，和张明宇互看了几秒，交接暗号，两人诡异地笑了笑。
　　“这么久了，也累了，喝点东西吧。”严亚文把一杯早就准备好的果酒推向了江沫，关心地说。
　　张明宇也跟着附和道：“是啊，我讲得都有些累了，别说江沫了，还一直笔不停地写着。”
　　“好的，谢谢。”话没有任何不对味的地方，江沫也根本没往别处想，说了一句后，就拿起了果酒，抿了一小口。
　　严亚文看着她只是喝了一小口，皱眉，说：“是不好喝吗？”
　　“没有，只是不太喜欢酒的味道。”江沫摇头，说完，又喝了一口。
　　严亚文这才露出了意味深长地笑脸。
　　紧接着，过了两分钟，江沫有一搭没一搭地喝完了这杯果酒，头慢慢变得很沉，而且...胸涨得慌。
　　起先，江沫根本没有在意，只觉得这是她喝酒后的不适，但时间一分一秒地过去了，她的面颊逐渐绯红，喉咙干涩。
　　眼看着江沫出现了反应，严亚文计算了一下时间，把她扶住，凑在她耳边说：“江沫，我们去酒店吧。”
　　而后，也不管江沫同意与否，直接和张明宇搀扶起了江沫，三人去了N.F.酒吧旁边的环球国际酒店。
　　江沫知道不对劲了，但意识开始迷失，话也说不利索，挣扎了几下，手腕都被禁锢着，只能由着张明宇和严亚文带走自己。
　　——————————————————————————————————————————
　　“阿芷，坐了好一会儿了，喝一杯吧。”夏雅丹看到陈永俟给自己又发来的短信后，心狠了一下，把倒好的一杯酒给叶白芷递了过去。
　　陈永俟去上卫生间了，包间里只留夏雅丹和叶白芷。
　　叶白芷蹙眉，接过，放在手里，一直没有动口。
　　“我还有事，就先走了，陈永俟回来后，就说我有事走了。”叶白芷把那杯酒放在了桌上，拿起包，打算起身。
　　闻言，夏雅丹也不管丁香真的来了还是假的来了，焦急地脱口而出，说：“可万一你刚走，丁香就来了呢？”
　　叶白芷听到这话，沉默了几秒，又坐了下来，说：“那好吧。”
　　之后，叶白芷就没在和夏雅丹搭话了，而是顺手拿起刚才放下的酒杯，喝了一口。
　　夏雅丹看到叶白芷喝那杯酒，心都快跳出来了，手紧握着，仿佛为自己打气一般。
　　再之后，叶白芷就感觉头重脚轻，整个人昏昏沉沉，身体出现了反应，立刻就明白了刚才喝得那杯酒有问题，眼神迷离地看了一下夏雅丹，接着就没了意识。
　　——————————————————————————————————————————
　　江沫被带去了环球国际酒店的602房，恍惚地看到张明宇和严亚文在交谈着什么，紧接着张明宇就去了浴室，听声音好像在洗澡。
　　心顿时沉到了谷底，眼泪不自觉地滑落，江沫强撑着，用尽了全身的力气，拿起了床头的一盏灯，跌跌撞撞地起身。
　　严亚文发现江沫的举动后，冷笑着说：“还想跑？”
　　江沫瞥到了开着缝隙的门，狠狠地咬了咬自己的嘴唇，意识恢复了一点，但奈何力气实在是使不上来了，倚靠着墙壁。
　　“你跑不了了！”严亚文见此，准备将江沫重新扶到床上去，可惜自己也是个女生，力气不大，没能顺利把江沫扶起来。
　　江沫一直狠狠地咬着自己的下唇，强迫自己唤起意识，手上一松，灯掉了下来，“啪——”的一声，打碎了。
　　严亚文被吓了一跳，往后退了退，江沫瞅准机会，拉住不远处的门把手，硬是踉跄着冲了出去。
　　站都站不稳的江沫，看到对面的房间门开着，来不及思索，想的只是逃离和求救，朝着对面过去了。
　　此时，陈永俟和夏雅丹把叶白芷扶到了601房，可看到床上蜷缩着的叶白芷，夏雅丹彻底慌了神，头也不回地打开门走了。
　　这才给了让江沫进来的机会。
　　陈永俟回头，心里怒骂夏雅丹，真是个怂货，不过走了也好，方便了自己。
　　可不经意地就扫到了突然出现在了面前的江沫，江沫坐在地上，正用迷离的目光看着陈永俟。
　　陈永俟一愣，对这个闯进来的女人生出了几分惧怕，下意识地觉得江沫清醒着，做贼心虚，以为自己被发现了，然后捂着脸，迅速逃离了601房。
　　前前后后，正好过了15分钟，药性完全发作。
　　江沫强撑着，站起身来，身体不受控制般地朝叶白芷过去，不管床上的这个人是谁，她只知道胸｜涨得难受，自己好渴望。
　　叶白芷的药劲比江沫的大很多，早就没了自己的意识，任由欲望支配着自己。
　　就这样，两个仅存欲望的人，在床上彼此呻｜吟痴缠。
　　第二天，叶白芷睁开眼睛，迷蒙地看着陌生的天花板，心一惊，坐了起来，随即，下｜体传来的反应，让她呆楞住了。
　　看到自己身上的红痕，叶白芷眼里的水雾升了起来，连一个目光都未曾给枕边的人。
　　颤抖地拨通了丁香的电话，叶白芷穿好衣服，抱着双臂，瞥了一眼床头用金属雕刻出来的“环球国际六〇一”，啜泣了起来：“喂，来环球国际的601接我。”
　　她怎么都没想过，这种事情会发生在自己身上。
　　丁香听到叶白芷的声音不对，连忙过来，就看到了眼前的一幕——叶白芷抱着双臂，脸上尽是泪水，而她旁边的女人，侧着身子，被挡住了脸，只是露出了散着的秀发。
　　丁香不用问都晓得叶白芷经历了什么，扶着她，小心翼翼地问：“你不仔细看看吗？”
　　“垃圾有什么好看的呢？”叶白芷双腿都在发抖，气到了极致，冷酷地吐出这么一句，那亚麻色的头发，不是夏雅丹又会是谁？
　　昨天给她递酒的人，分明也是夏雅丹。
　　江沫隐隐听到了有动静，努力睁开眼睛，就看到了叶白芷的背影，而后，又睡了过去。
　　作者有话要说：
　　真相只白了一半，后面会慢慢写江沫为什么突然就和家人联系不上了。


第50章 
　　回忆完那天的事后，叶白芷眼前浮现了亚麻色的秀发，泪花再次情不自禁地闪烁了起来。
　　原来，那天的人是江沫，也就是说...粽粽是她的孩子。
　　想到这儿，叶白芷泪流满面，发怔，心完全乱了方寸，嘴唇翕动了几下，连说话的力气都没有了。
　　江沫同样泪如雨下，看向叶白芷的眼神里多了几分怨恨。
　　说出来怎么敢相信，面前的爱人竟然会是六年前让命运开始折磨她的那个人。
　　“对不起。”好久，叶白芷才缓缓吐出了这三个字，因为她，江沫才会一个人带了粽粽六年，和家人失联。
　　若是她那天没有走，而是转身仔细看了看江沫，留了下来，江沫这六年里所受的苦和辛酸会不会少很多？
　　这话一出，江沫的情绪彻底奔溃了，哭得撕心裂肺，心里的委屈顷刻间崩了盘，字字珠玑，一句一句朝着叶白芷：“你跑哪去了？你怎么能舍得我一个人带了六年孩子！你知不知道这些年我是怎么过来的？你怎么就能一走了之呢！？你知不知道就因为那一夜我连家都丢了。我被人欺负了那么多，你都去哪了？！”
　　叶白芷用手撑着地，掉下来的眼泪打湿了衣服，全身就像灌满了铅一般，动弹不得，僵在那里，垂着头。
　　江沫的每一句话、每一个字眼，甚至是语调，都扎得她生疼，是啊，她当初怎么就能一走了之呢，她怎么就舍得江沫一个人受了那么多委屈呢？
　　江沫背靠着墙，仰着头，咬唇，泪水根本止不住，整个人都在发颤。
　　叶白芷缓缓抬起眼睑，看向江沫，深深地呼了一口气，过去，把她拥在怀里。
　　江沫并没有推开，仿佛没了生气一般，只是仰着头，看着天花板，她的心被勒得似乎都不能跳动了。
　　良久，感受到了传递过来的温暖，江沫抬起手，用力推开了叶白芷，眼里残存的泪水晶莹，面无表情，声音虽小，但语气里带着逼问，说：“你跑哪去了？你怎么就能头也不回地跑了呢？”
　　叶白芷重新抱住江沫，眼圈通红，哽咽地说：“对不起，对不起。”
　　两人就这样，江沫像个瓷娃娃，没有回抱叶白芷，只是一直在重复那一句“你跑哪去了，你怎么能跑呢？”
　　而叶白芷则是不断地回“对不起，对不起”。
　　过了一会儿，江沫松开了叶白芷的怀抱，摸了一把眼泪后，起身回了自己的卧室，把门关了上来。
　　她需要好好冷静，也需要捋一捋当下的一切。
　　叶白芷看着关起来的房门，眼里充满了无奈和苦楚，又是深深呼了一口气，喉咙被卡得难受。
　　蜷缩在地上，叶白芷回想着这些天来和江沫还有粽粽的接触，尤其是想到粽粽，心顿住，泪水再次滑了下来。
　　粽粽的一颦一笑、一言一语不断地萦绕在她的脑中，牵着她的心弦。
　　想到粽粽的那张笑脸，叶白芷嘴角弯了弯，而后鼻子一酸，眼泪又涌了出来，最亲近的人原来一直就在自己身边，自己还傻傻的不知道。
　　可思来思去，终究是老天待她不薄，把江沫和粽粽送到了她跟前。
　　命运还真是神奇，是你的，不论怎样都是你的，不是你的，强求万遍也不是你的。
　　叶白芷暗暗下了决定，这一次，她不会再跑了，她要牢牢抓住江沫和粽粽。
　　可她又开始惶恐了，她不知道江沫是怎么想的，她怕，怕江沫因为这个远离自己，或者是想不开，要和自己分手。
　　卧室里的江沫，抱着双膝，头垂着，发呆。
　　刚才还耳鬓厮磨的人，却一晃眼，成了自己怨了六年的人。
　　江沫的思绪一直从六年前流转到了刚才，忽而笑出了声，泪花闪了起来，她是不是该感谢命运呢？有始有终地玩弄她。
　　她不知道该怎么面对门外的那个人，现在只要一想起叶白芷的脸，她就克制不住地浑身发抖。
　　叶白芷怎么能那么狠心地就丢下自己呢？
　　江沫满心都是这些年来受过的委屈，全然忘记了，叶白芷其实也是另一个受害者。
　　———————————————————————————————————————————
　　到了晚上，白珊才来送粽粽，可按了好多遍门铃，都没有回应。
　　白珊正纳闷着，准备拿起手机给叶白芷打电话，门就开了。
　　“妈...”叶白芷打开门，说。
　　白珊打量着叶白芷的神情，见她脸色很不好，问：“怎么灯也不开？按了这么多遍门铃你都没听到？”
　　叶白芷嘴角动了一下，没有说话。
　　“粽粽睡着了，给你，江沫呢？”白珊把怀里熟睡的粽粽递了到叶白芷手中，一边问，一边猜测这两该不会是闹矛盾了吧？
　　叶白芷看到粽粽，手不经意地颤了一下，慢慢接了过来，说：“她在卧室。”
　　“闹矛盾了？”借着微弱的光，白珊这才看清了叶白芷红肿的眼眶，心下一顿，忙小声问。
　　叶白芷看着粽粽的眉眼，难以呼吸，鼻子一酸，强忍着对白珊说：“没有闹矛盾，好了妈，你就先走吧。”
　　白珊明显不相信，这心神俱碎的模样不是因为江沫还是因为谁，语重心长地说：“你啊，多让让人家，别老端着。”
　　毕竟是自己生的养的，叶白芷的性子白珊清楚，但只可惜，叶白芷其实从来没有在江沫面前端过架子，现在没有，以后也不会有。
　　叶白芷点头，把眼泪硬是憋了回去，挤出一丝微笑，说：“嗯，我会的，路上小心。”
　　白珊深深地看了一眼叶白芷，没再说什么了，心想着还是迟一点告诉叶白芷粽粽的事，感觉两个孩子的感情还是不太稳定。
　　白珊走后，叶白芷抱着粽粽，闻到她身上小孩独有的奶香后，如鲠在喉，轻轻吻了一下粽粽的小额头后，敲响了江沫卧室的门。
　　这一连几个小时了，江沫就没出来过，也不知道闷不闷。
　　江沫的心情平静了很多，打开房门，看到叶白芷抱着粽粽后，咬了咬唇，不发一言，把粽粽接了过来。
　　两人相顾无言，气氛仿佛被凝固了。
　　叶白芷看着江沫把粽粽放在床上熟练的动作，心又是一阵发疼，她错过了好多。
　　把粽粽安抚好，江沫转身，看到还在门口站着的叶白芷，轻吐了一口气，说：“不早了，睡吧。”
　　说完，就闭上了房门，把叶白芷隔在了外面，就像她们的两颗心，现在也是被无形地隔了开来。
　　叶白芷看着紧闭的房门，站了好一会儿，才转身回了自己的卧室，打开灯，昏黄地照耀出了早上自己和江沫欢愉过的痕迹，心突然被捂得难受。
　　蜷缩在床上，叶白芷闭上了眼睛，她得好好盘算一番，怎么能敲开江沫再次建起的防御伞。
　　另一边，江沫半靠在床头，拿出叶白芷的工作证，用指腹来回婆娑着那张好看的脸，眼里的苦涩溢了出来。
　　她爱这个人，也怨这个人。
　　六年来受得委屈让她不能装作轻松地面对叶白芷，爱怨终归相抵不了。
　　早晨，江沫起来，尽量放平心态，像往常一样，在厨房做早饭。
　　看着手上的白米，江沫忆起了搬进这里第一天时的场景，她问叶白芷，有没有什么忌口的，叶白芷只说了一个“不吃海带”。
　　她当时还心想和粽粽一样，原来，口味都是遗传的。
　　难怪，叶白芷有些时候，会出现粽粽的影子。
　　也难怪，粽粽一直爱亲近叶白芷，血缘使然而已。
　　再难怪，那天她在叶家别墅看到叶白芷小时候的照片，会觉得和粽粽很像。
　　其实有些事情，早就出现了预兆，只是自己根本没往多想。
　　粽粽看到江沫发呆，跑到她身边，说：“妈妈，你想什么呢？”
　　“啊...没有，妈妈在做早饭。”江沫看向粽粽，回了神，说。
　　“好吧，那我先去收拾小书包了。”
　　“嗯，去吧。”
　　看着粽粽走路的小背影，江沫越发觉得姿势体态和叶白芷一样。
　　叶白芷也醒了，出来就看到江沫在想着什么，犹豫了几秒，努力扬起一抹笑，说：“早。”
　　江沫听到熟悉的声音，怔了一下，手下的动作也跟着顿了顿，头也没抬，语气有些冷淡地回：“早。”
　　这样子的江沫，叶白芷看在眼里，痛在心里，若是以前，她肯定会过去抱住江沫，可如今，她不敢，怕勾起江沫的伤口。
　　“叶阿姨早！”粽粽收拾完，出来就看到在餐桌上坐着的叶白芷，眼睛发光，扑了过去，说。
　　叶白芷听到粽粽奶声奶气的话，眼圈微红，深呼了几口气，才转过身来，笑着说：“你也早。”
　　“一会儿，阿姨...阿姨送你去幼儿园，好不好？”自称阿姨的时候，叶白芷的心颤了颤，说。
　　江沫把盘子放在桌上，闻言，出声，语气依旧冷淡，说：“不用了叶总，一会儿我会送她去幼儿园，您去上班吧。”
　　又是“您”这个称谓，叶白芷听到江沫冒着寒意的话，有些喘不上来气，鼻尖一酸，点头，只说了一个字：“好。”
　　粽粽人小鬼大，看到江沫和叶白芷之间有些不对劲，但也不敢上去问，只是眼睛滴溜溜地朝两人身上来回看着。
　　作者有话要说：
　　江沫受的委屈，不可能那么容易就消散的。


第51章 
　　江沫坐在公交车上，看着过往的景色，眉眼上始终带着几分忧郁，提着饭盒的手紧了紧，脑中不自然地出现了叶白芷的脸，轻叹了一口气。
　　她还是没想好，她不能无视已知的真相，更不能坦然面对。
　　那个心结就像一个巨大的石头，让她搬不起抬不动。
　　来到叶为，刷完工作证，上了电梯，江沫敲响叶白芷办公室的门。
　　“请进。”门里，熟悉的嗓音传来。
　　江沫深呼吸了一下，进去了，把饭盒像以往一样放在桌上，扫了一眼坐在椅子上的人后，就迅速移开了视线，语气平淡，说：“叶总，吃饭吧。”
　　听到这话，叶白芷的心顿了一下，而后生疼，看向微垂着头的江沫，不敢相信，缓缓开口：“你叫我叶总？”
　　早上是有粽粽在，称“叶总”她理解，可没有旁人在跟前的时候，她以为江沫会唤回“叶老师”，而不是冷冰冰的“叶总”。
　　江沫散发出的冷淡，还有这股压抑，让叶白芷的眼眶一瞬间变红。
　　江沫闻言，抬起眼睑，就看到了叶白芷的眼里泪花打转，心难受不已，鼻子酸涩，眼睛也跟着湿润，咬了咬唇，想上去安慰，却又止住了。
　　叶白芷就这么看了江沫好一会儿，才收回了目光，打开饭盒，看着里面精致的饭菜，可奈何根本没有胃口。
　　“我吃不下。”叶白芷拿起筷子的手发僵，语气里带着些许疲倦，说。
　　这话一出，江沫心一紧，轻轻皱眉，说：“多少吃点儿吧，要不然身体受不了。”
　　“我真的吃不下。”叶白芷放下筷子，把饭盒合住，推到了一边，好心情才有好胃口，显然，她的心情差到了极致。
　　江沫看着憔悴的叶白芷，又心疼又着急，起身，把饭盒收了起来。
　　看到江沫走近，叶白芷也站了起来，在江沫转身的瞬间，从背后拥住了她。
　　这个突如其来的拥抱让江沫怔了几秒，紧接着便松了开来，差点儿就被这份熟悉眷恋的温暖给溺进去，匆忙说了一句：“抱歉。”
　　见怀里的人挣脱开来，叶白芷的心沉到了谷底，迅速坐回到了办公椅上，说：“你先走吧，我还是有事要忙。”
　　其实她在躲，生怕江沫说出那句“我们分开一段时间吧”，好不容易遇到的人，她怎么舍得放手。
　　江沫知道自己在伤叶白芷的心，看到叶白芷难受她也跟着难受，可没办法，现如今，她真的克服不了。
　　至于要提出和叶白芷分手，江沫其实连想都不敢去想，只要思绪一到那儿，心就抽疼，疼得她想哭。
　　提着饭盒，出了办公室的门，江沫等着电梯。
　　秘书见江沫今天出来的异常早，诧异了一下，按理说，这前后才不到五分钟，叶总该不会连饭都没吃吧？这两人是不是吵架了？
　　而办公室里的叶白芷，正对着江沫离开的方向发呆。
　　回到家后，江沫连站着的力气都没有了，躺在床上，紧闭双眸，满脑子都是刚刚叶白芷泪花打转的样子。
　　她怎么会舍得叶白芷掉眼泪呢？
　　——————————————————————————————————————————
　　很晚，粽粽已经睡了过去，叶白芷才回来。
　　江沫则是一直在厨房忙碌着，虽然她也不知道在忙什么，亦或者，只是借着忙的托词来等叶白芷回来罢了。
　　“还没睡吗？”叶白芷看到江沫正系着围裙一丝不苟地擦桌子，忍不住出声问。
　　江沫说着，心里对叶白芷的担忧总算是下去了：“没，打扫完就睡。”
　　“好，那我先去洗澡了。”叶白芷见江沫鬓间散落的一缕秀发，想过去替她捋一捋，犹豫了几下，却说。
　　“嗯。”
　　“晚安。”道过晚安后，叶白芷就转身走了。
　　江沫这才直起身子，盯着叶白芷的背影，也不知道这人晚饭吃了没有，午饭没吃，胃能不能受得了呢？
　　刚想着，江沫又看着叶白芷返回了。
　　叶白芷刚到卧室门口，就念起了那个小人，于是辙了回来，说：“粽粽她...”
　　江沫收回刚才盯着她背影的目光，说：“她睡了。”
　　“我是想问你...你打算什么时候告诉粽粽...我的事？”叶白芷边说，边凝视着江沫的神情，生怕哪个字眼又惹得她皱眉不高兴。
　　江沫顿了一下，语气平静地说：“再等等吧，若现在告诉她你是她另一个亲生母亲，我担心她接受不了。”
　　“好。”话很在理，叶白芷点头，表示同意，可刚转身准备回房，就发现了一直站在江沫卧室门旁的小身影。
　　叶白芷怔了一下，看到小人眼里蓄满的泪水，忙蹲下身子，说：“粽粽。”
　　“妈妈...”粽粽光着小脚丫，她是起来上洗手间，就无意间听到了江沫和叶白芷的对话，当那句“你是她另一个亲生母亲”出来的时候，泪就涌起了。
　　江沫闻言，迅速跑过去，见粽粽站在那里，心下一慌，看来，瞒不住了。
　　“你也是我妈妈吗？”粽粽目光如炬，奶声奶气的话里夹着哭腔，一本正经地对叶白芷问道。
　　话一出，叶白芷自责和愧疚全都扎在了心间，点头，鼓起了勇气，说：“对，我也是你妈妈。”
　　“那你为什么不要我和妈妈呢？”粽粽听到叶白芷承认了，泪珠滑了下来，滴在了叶白芷的手上，烫得她呼吸一滞。
　　叶白芷看向粽粽，心被揪住了一般，忙否认，解释：“我没有，我没有不要你和妈妈。”
　　这一幕戳中了江沫，她偏过头去，泪水控制不住地滑落。
　　“那你为什么不来找我们呢？”粽粽用小手摸了一把眼泪，紧接着语调提高，带着质问。
　　叶白芷跪坐在地上，听到粽粽的逼问，满面羞愧，说：“我...我不知道你们的存在。”
　　粽粽闻声，和叶白芷一样，坐在地上，嚎啕大哭，她一直以为另一个妈妈不要她和江沫了。
　　“对不起对不起，对不起...”粽粽的哭声像一把利剑，刺进了叶白芷的心中，急将粽粽拥在怀中，叶白芷重复着那三个字。
　　叶白芷抱着粽粽，一直在她耳边说着对不起。
　　粽粽情绪逐渐稳定了下来，用双手环住叶白芷的脖颈，边啜泣边断断续续地问：“叶阿姨，你真的是我另一个妈妈吗？”
　　“对，阿姨真的是你另一个妈妈。”叶白芷搂着怀里的小人，眼泪划过面颊，坚定地说。
　　粽粽听到后，又是一阵哭，哭了一会儿后，吸了吸鼻子，语气里带着警告，哽咽地说：“以后不要再弄丢我和妈妈了！”
　　叶白芷听到后，紧紧地抱着她，点头，眼泪还挂在脸上，却笑着说：“以后绝对不会了！”
　　她原以为粽粽不会这么容易就接受，没想到，出乎了她的意料，倒是让她欣喜不已。
　　就这样，一大一小在地上相认，过了片刻，叶白芷耳边不见哭声，而是传来了均匀的呼吸声，粽粽睡着了。
　　“她睡着了。”叶白芷打横抱着粽粽，小声对江沫说。
　　江沫见她脸上还留着泪痕，咬了咬唇，说：“嗯，给我吧。”
　　“谢谢。”把粽粽小心递了过去，叶白芷突然对江沫道。
　　江沫没有反应过来，看着叶白芷。
　　叶白芷紧盯着粽粽因为哭而通红的小脸，擦去自己脸上的泪痕，露出了一抹笑，说：“谢谢你，把女儿养得这么好。”
　　江沫对此怔了一下，说：“不早了，睡吧。”说完，就回了房间。
　　把粽粽安抚好，江沫回想起了叶白芷刚说过的——以后不会再丢下她和粽粽了，心忽然荡起了一圈一圈的涟漪，泛着暖意。
　　轻叹了口气，江沫躺了下来。
　　而另一边，粽粽和叶白芷的顺利相认，让她这两天郁结的心总算有了不少安慰，接下来，就只剩江沫这一关了。
　　想起江沫今天的冷淡态度，让叶白芷又是说不上来的酸楚和揪心，翻来覆去，直到半夜三点了，还没睡着。
　　叶白芷起身，去厨房喝了杯水之后，偷偷进了江沫的卧室，轻轻坐在床边，借着微弱的光，打量着枕上人的容颜，目光中充斥着惦念和爱恋。
　　缓缓俯身下去，叶白芷亲了一下江沫的唇，温热柔软的触感让她恍惚，情愫跟着升温，不由得再次俯身亲了亲。
　　稍作停留，替江沫和粽粽细心掩好被子后，叶白芷就悄悄出去了。
　　作者有话要说：
　　再等等——佳“妻”难得，好事多磨。


第52章 
　　第二天一早，趁着叶白芷还未起床，江沫在厨房，边做早饭边和粽粽聊天。
　　“粽粽，妈妈问你，你真的从心里接受叶阿姨了吗？”昨夜粽粽和叶白芷相认的场景，始终让江沫耿耿于怀，主要是担心粽粽并不是真心接受。
　　粽粽歪了歪头，咧着嘴笑了一下，点头，说：“当然是真心接受叶阿姨啊。”
　　好不容易，如今有了另一个妈妈，粽粽是真的打心眼里开心，并且欣然接受，只不过，原因很大程度上是因为——这另一个妈妈是她一直喜欢的叶白芷，若不是叶白芷，那可能就要折腾一番了。
　　“妈妈，我其实早就想让叶阿姨做我另一个妈妈了。”见江沫盯着自己，粽粽小眉头轻皱，认真地说。
　　从第一次野炊的时候，她就开始这样想。
　　听到这话，江沫怔了一下，耳根发热，刚准备开口说什么，粽粽小嘴一张，又问道：“妈妈，你是不是和叶阿姨吵架了？”
　　江沫看着粽粽发亮的眼睛，里面还带着几分担心，嘴角浅浅一勾，摇头，说：“妈妈和叶阿姨没有吵架。”
　　“那为什么...叶阿姨这两天不开心呢？”小孩子对情绪的敏锐捕捉一点儿都不亚于大人，就比如粽粽。
　　话音一落，江沫咬了咬唇，对粽粽的问题感到内疚，毕竟叶白芷是因为她才不开心的。
　　——————————————————————————————————————————
　　到了中午，碍于昨天叶白芷都没吃午饭，江沫今天特意做了她平常爱吃的，菜式很丰富。
　　“江小姐，您先等一下再进去，叶总现在在里面谈事情呢。”秘书看到江沫从电梯出来，忙过去说。
　　江沫点头，说：“好。”
　　大概过了二十分钟，办公室的门才开了，叶白芷和一个身材高挑、金发碧眼、长相立体的外国女人走了出来，两人正在说着什么。
　　“当然，你有空的话，就给我打电话，不过最好不要选在半夜，我怕会出事。”Astrid侧过身子，边挑眉，边用英语说着，语气里颇是暧昧，说完，还朝着叶白芷轻轻弹了一下舌。
　　叶白芷闻言，知道Astrid在挑逗自己，礼貌性地笑着，用英文告别道：“以后再联系，保重。”
　　“I Gotta go，sweetheart !”说完这一句，Astrid伸出双臂，拥住了叶白芷，很快，又松开来，在她两侧面颊上来回响响地亲了亲。
　　叶白芷笑了笑，替她按了电梯。
　　上了电梯，Astrid还饶有深意地朝叶白芷舔了一下嘴唇。
　　江沫在旁边静静地看着这一幕，面色沉了下来，握着饭盒的手关节泛白，亲吻面颊礼仪什么的，真是讨厌！
　　还有那一句“sweetheart”，她都没这样叫过叶白芷，那个外国女人叫得还真是熟络。
　　“走吧。”看到江沫站在那里，叶白芷顿了几秒，心里轻叹了口气，柔声说。
　　秘书看着江沫跟叶白芷进了办公室，连连摇头，她刚刚隔着四米，都能闻到小保姆身上的醋味了。
　　“她是叶为在海外合作项目的负责人，刚刚来找我谈事情。”叶白芷知道江沫看到了她和Astrid告别的全过程，也自是了解江沫的小心思，主动出声解释道。
　　江沫坐在沙发上，简单地“嗯”了一下，肚子里的醋意下去了不少，抬起眼睑，看到叶白芷脸庞若隐若现的口红印后，刚下去的醋意瞬间又顶到了心口。
　　深呼吸了一下，江沫在随身的手提包中拿出了一张纸，给叶白芷递了过去。
　　叶白芷对江沫突如其来的举动不明所以，以为自己惹到她了，开口：“对不起。”
　　可能是这两天道歉道多了，叶白芷说这个的时候，十分熟练。
　　“把脸上的口红印擦一擦。”江沫听到这三个字，愣了几秒，面上冷淡，但心里却是好气又好笑，说。
　　叶白芷接过纸巾，点头，说：“好。”
　　真是的，她怎么感觉现在在江沫跟前如履薄冰一般？但好在，江沫还会吃自己的醋。
　　想到这儿，叶白芷嘴角一弯，心情愉悦了不少，拿着筷子，忆起今天的日期后，缓缓说：“我记得，今天成人高考的成绩就出了...”
　　“嗯，我查过了。”江沫淡淡地瞥了一眼叶白芷，在心里盘算着她今天的胃口好不好，若是不好，又该怎么办。
　　闻言，叶白芷盯着江沫的眸子，眼里含着期待，好像是在问考得怎么样。
　　江沫看到叶白芷的眼神，说：“546。”叶白芷这个眼神真的很像粽粽做错事时看她的眼神。
　　说完，江沫不由想她这两天一直冷着叶白芷，是不是太过分了。
　　满分600，546这个成绩已经很了不得了，叶白芷听到这个数字，嘴角的弧度变大，起身，想走过去拥抱一下江沫。
　　但回想起昨天的这个时候，她拥住江沫，但被挣脱开了，叶白芷身子一僵，又无奈地坐了下来，换成了言语表达，笑着说：“很棒，恭喜你。”
　　“谢谢。”江沫对叶白芷站起来又坐下去的行为顿了一下，而后凭着这些天里对她的了解，似乎猜到了她是想过来抱自己，但又不敢。
　　心沉了沉，江沫咬住唇，内疚感和心疼都涌了上来，看来，她的那些举动真的戳到叶白芷了。
　　看着她畏畏缩缩的样子，江沫说不出的难受，缓了两天，她也应该找个机会和叶白芷好好谈谈了，再这样下去，两颗心怕是越来越远了。
　　见江沫脸色不太好，叶白芷安静地吃饭了，没敢再开口说话，但今天的胃口比起昨天好不到哪去。
　　一天没同江沫和好，叶白芷就一天没胃口。
　　“我吃好了。”
　　江沫走过去，准备收拾饭盒，看到里面还剩过半的饭菜，心里压抑得慌，这人不好好吃饭，身体怎么能受得了。
　　“是不好吃吗？还是...我做的饭让你难以下咽？”江沫是故意这么说的，想激一下叶白芷，让她再多吃一些。
　　叶白芷听到这话，知道江沫生气了，连解释说：“没有，很好吃，我只是胃口不太好。”
　　江沫闻言，看向叶白芷的眸子，面无表情，点了点头，没再说什么了，只是收拾好饭盒，准备走。
　　她得好好想想，到底怎么才能让叶白芷好好吃饭。
　　叶白芷看到面色发冷的江沫，心痛如绞，什么时候，她们之间竟然变成了这样，思绪全都成了一团，关心则乱，忽然小心翼翼地说：“你...要是不想来给我送饭，那就别送了，都依你...”
　　话一出，江沫眼眶刹那通红，这是什么意思，她刚刚就是想激一下叶白芷，叶白芷怎么会理解到了这一步。
　　江沫转身，眼泪滑了下来，哽咽地说：“叶总要是不想吃我做的饭，大可以直说。”说完，推门就打算走。
　　叶白芷听到她的哭腔，再也忍不住，迅速起身，把已经出了门的江沫强拉进怀里。
　　江沫抵在叶白芷的肩头，眼泪仿佛断了线一样，事实证明，她根本受不了叶白芷远离自己。
　　叶白芷牵着江沫的手，将她重新带进了办公室，期间，江沫的泪水就没止住过。
　　秘书看到这幅场景，心里道：果然甜甜的恋爱虐心起来，也是令人瑟瑟发抖。
　　办公室里，叶白芷紧紧地抱着江沫，在她耳边说：“对不起对不起，我以为...你...你不想给我送饭了。”
　　江沫闻言，哭得更厉害了，把这两天里闹心的情绪都释放了出来，叶白芷是猪吗？理解能力连粽粽都不如。
　　哭了一阵后，江沫稳定了不少，止住眼泪，泪眼婆娑地看向叶白芷，开口：“我们好好谈一谈吧。”
　　“好，但...我下午要临时出一趟差，明天才能回来，我们那会儿再谈，好不好？”叶白芷怜惜地擦掉江沫的泪痕，柔声说。
　　江沫吸了吸鼻子，点头。
　　“不哭了，再哭我心都碎了。”看着江沫湿润的睫毛，叶白芷又抱住她，说。
　　还好，这次江沫并没有挣扎开叶白芷，也没有回抱。
　　江沫听到这话，心跳不争气地加速了，耳根也开始泛红，从叶白芷的怀里出来后，不自然地说：“我先走了，你好好上班。”
　　“嗯，路上小心。”
　　江沫刚走，白珊就过来了，看到叶白芷的脸色不好，皱眉，问：“怎么了？这两天就跟蔫了似的？”
　　“妈，我没事。”叶白芷起身，给白珊倒了杯水。
　　白珊眼睛微眯了眯，小样，还想骗她，接着问：“和江沫还没和好？”
　　“快了。”叶白芷说着，就想起粽粽，也不知道白珊知道粽粽真的是她孙女会怎么样。
　　白珊说完，就把文件放在了叶白芷桌上：“行，你们小年轻的事，我也不掺合。”
　　“妈...你喜欢粽粽吗？”叶白芷纠结了一下，还是决定先试探试探。
　　“这不是废话吗？”粽粽是她孙女，她能不喜欢？
　　“那...”
　　“那什么？”白珊见叶白芷吞吞吐吐，心下起疑，说。
　　叶白芷犹豫了几秒，边说边观察白珊的表情：“要是粽粽...真的是您亲孙女呢？”
　　这话一出，白珊就知道叶白芷晓得粽粽的事了，看了好一会儿叶白芷，事到如今，也瞒不下去了，说：“你都知道了？”
　　“知道什么？”
　　“粽粽是你女儿啊。”白珊一开口，就是王炸。
　　叶白芷闻言，愣在那里，不可置信地看着白珊，白珊是怎么清楚粽粽是她的孩子的？
　　白珊坐在沙发上，一边喝水，一边淡定地说：“你爸第一次见粽粽，就觉得她像你，于是偷偷给你们两个做了亲子鉴定，结果还真是。”
　　“那你们为什么没有告诉我呢？”叶白芷惊讶地看着白珊，还是不可置信。
　　白珊挑眉，意味深长地说：“还不是为了你和江沫的感情着想。”
　　“所以...你和江沫就是为了这事闹矛盾？”白珊看着叶白芷，想来她也是最近才知道粽粽的事，联系了一下，说。
　　叶白芷摇头，叹了口气，把事情给白珊从头到尾讲了一遍。
　　白珊听完，良久，沉默不语，眉眼间都是寒气，冷哼一声，她前段时间还好奇夏氏到底哪得罪叶白芷了，很好，现在也得罪她了。
　　叶白芷见白珊不说话，主动又说：“妈，我怕江沫想不开，和我分手。”
　　“分手倒不至于，不过...小白，要当初是你有了粽粽，经历了那么多，六年后遇到了江沫，你会怎么样？”白珊目光灼灼，看着叶白芷，带着审视。
　　叶白芷没有说话，而是看着桌上的文件夹发呆，正因为她懂得换位思考，所以才理解江沫这两天对她的冷淡，虽然她受不了这份冷淡。
　　“哼——，幸亏你遇到的是江沫，要是老娘，头盖骨都给你掀了！你跑什么呀你？”白珊紧接着，又是冷哼一声，说。
　　虽然整件事情的始作俑者归根结底，是那些个下药的人，但叶白芷作为当事人，事发之后，不论床上的那个人是不是江沫，没有留下什么，甚至是只言片语，跑了确实不妥。
　　“是我的错。”叶白芷承认道，的确是她没有处理好。
　　看着自己女儿，白珊知道她也是受害者，一阵心疼，虽然没有主动出声安慰，但却是给了一本书。
　　叶白芷看着封面上的《乖，摸摸头》，笑出了声。
　　而后，过了段时间，夏氏的两个大项目都出了事，公司被重创，不得已，最后终止了上市。


第53章 
　　江沫做了家务后，就不由自主地去了叶白芷的卧室，而卧室的主人去出差了，要今天下午才能回来。
　　坐在床边，江沫先是打量了一遍眼前的陈设，眉眼之间染上了温柔，不自觉地摸了摸手腕上的玉镯，清凉的感觉让她很是心静。
　　伸手整理了一下叶白芷的床铺，江沫突然瞥见枕头下好像压着一张东西，薄薄的。
　　江沫轻轻皱眉，将枕头的一角抬了起来，那张东西是白色的，好像是一张普通的纸，看样子，被精心地冷裱过。
　　拿起那张被冷裱过的纸，江沫翻到了反面，看到上面的字迹后，怔了好几秒，才反应了过来，鼻尖一酸，眼眶微湿。
　　那张纸上有着她算题的过程，有数学公式，还有“叶白芷”三个字。
　　这是她们还没在一起时，江沫在晚上边做题边等叶白芷，在那会儿写的。
　　还记得那天往前推一天的晚上，叶白芷喝了酒想要吻她，但是被她拒绝了。
　　她就说，那天整理练习本的时候，突然感觉少了一张纸，当时没在意，不成想，原来如此。
　　婆娑着这张纸，江沫嘴角弯了起来，心里说不出的暖意和感动，真是个傻子，还把练习纸给冷裱了起来。
　　叶白芷要是喜欢，她可以把“叶白芷”这三个字写满一整个练习本。
　　眼神闪烁了一下，江沫拿走了这张纸，连带着叶白芷贴在床头的便利贴，很巧，便利贴上也都是她的字迹。
　　回了自己的卧室，江沫找出了记录她们感情的小本本，上面贴着叶白芷写给她的便利贴。
　　找出了空白的一页，江沫把新来的便利贴贴了上去，还把那张冷裱过的纸细心地夹在了里面。
　　把小本本抱在怀里，江沫靠在了床头，回忆着她和叶白芷相识的一幕幕，她发现——好像眼泪总是贯穿在其中。
　　第一次在她面前哭，是因为粽粽被人贩子绑架，受了伤。
　　第二次在她面前哭，是因为宴会上夏雅丹的欺负。
　　江沫还深深记得被夏雅丹欺负的那天，是她和叶白芷第一次拥抱，叶白芷搂着她，轻抚她的背，一直柔声安慰她。
　　忽然想到那个坏了的收音机，江沫莞尔一笑，默念了一句“你把这辈子给我就好”。
　　思绪停留在这儿，她的心结在这一瞬间，开始慢慢化了开来。
　　而另一边，叶白芷拿着手机，想给江沫发微信，却反反复复，输进去又删掉，她怕江沫不理她。
　　犹豫了很久，叶白芷深呼了一口气，她实在是想江沫想的不得了，于是心一横，发道：在干嘛呢？
　　听到微信提示音响了，江沫扫了一眼，咬了咬唇，心里说了实话“在想你”，但手下却回：在坐着。
　　看到她的回应，叶白芷窃喜了一下，至少，江小姐还愿意回她微信，又发：下午我妈说她想接粽粽到她那儿。
　　言外之意，是在问江沫的意见。
　　江沫想到白珊，一怔，也不晓得叶白芷告没告诉白珊和叶弘茂粽粽的事，回：好。
　　叶白芷：中午吃了什么？
　　不提这个还好，一提这个，江沫就想到昨天中午的事了，忽而皱眉担忧，也不知道这人在外地午饭吃得怎么样，会不会也像前两天一样不好好吃饭？
　　迟疑了一下，江沫回：吃了面条，你呢？
　　叶白芷：中午出去应酬了，在酒店吃的。
　　看到“应酬”，江沫眉头锁得更紧了，完全是下意识地发：喝酒了吗？
　　隔着屏幕，叶白芷都感受到了江沫的情绪变化和对自己的关切，心里一暖，迅速回：喝了一点，没多喝。
　　江沫心放了下来：好。
　　不外乎江沫担心，主要是叶白芷六年前六年后经历了两次迷｜奸，而且，叶白芷的长相又招，那些个有心之人专挑这种下手，她实在是草木皆兵了。
　　叶白芷：我想你了。
　　这一句出来，江沫眼里都是笑意，回：嗯，我知道。
　　那头的叶白芷看到江沫的回复，也是一展笑颜，终于，江小姐不再那么冷淡了。
　　于是，叶白芷这两天缩起来的触角，也随之伸出来了一些：你想我吗？
　　江沫耳根发热，咬着唇：等你回来再说。
　　叶白芷：好～
　　和叶白芷聊完之后，江沫就闭上眼睛，睡着了，不得不说，睡得格外香甜。
　　叶白芷解决完手头上的事情，第一时间就赶了回来，她记得，江沫和她约好要谈一谈。
　　回了家，看到江沫在睡，叶白芷唇一勾，偷偷亲了一下她的额头，就去了自己的卧室洗澡，洗完澡后，瞥了一下床头，一眼就发现了好像哪里不对劲了。
　　便利贴不见了，而且，枕头下的那张写着她名字的练习纸也不见了。
　　正巧，江沫醒了。
　　叶白芷听到动静，起身去了对面的卧室。
　　“我枕头下的东西...你拿走了吗？”
　　江沫抬起眼睑，点头，看着叶白芷的眸子，眼里带着几分玩味和柔情。
　　“你...没扔吧？”见江沫承认，叶白芷的心不由一紧，又问。
　　江沫没有放过叶白芷一闪而过的紧张，故意说：“我扔掉了。”
　　闻言，叶白芷的心沉了下去，看着江沫，没有发一言，纸被扔掉了，是不是代表着江沫要放弃她们之间的感情了。
　　越想越觉得难受压抑，叶白芷准备转身出去透透气。
　　看她打算走，江沫改了语气，又说：“骗你的，我收起来了。”紧接着，再次开口：“你坐这儿，我们谈谈吧。”
　　叶白芷坐在江沫的身边，竟然生出了一种被审判的感觉，颇有些拘谨。
　　“抱歉，这两天对你的态度很不好。”江沫率先开了腔，眼里的水雾抑不住地涌了上来，说。
　　冷落叶白芷的同时，好像也是在折磨自己。
　　叶白芷看到江沫眼眶中的水汽，心疼不已，强忍着把她拥入怀中的冲动，说：“没关系，我理解，我也心甘情愿陪着你放下，陪着你打开心里的结。”
　　听到这话，江沫泪水朦胧，再也克制不住，抱住了叶白芷，把头埋在她的脖颈处，汲取着她给予的温暖，这人总能戳到自己内心最柔软的地方。
　　叶白芷紧紧地搂住江沫，莫名松了口气，贪恋她的这份主动。
　　“对不起，我忽略了...你也是受害者，你也受了那么多委屈，对不起对不起...”江沫呜咽着说，在忆起前段时间叶白芷情绪奔溃的时候，她就彻底想明白了。
　　闻言，叶白芷心尖颤动，湿了眼眸，轻拍江沫的背，说：“乖～过去的都过去了，而且，你怨我怪我是应该的，若我不走，你怎么会受那么多委屈，是我的错。”
　　江沫做单身母亲的不易，在相遇的时候，叶白芷就懂得。
　　“你不准再丢下我和粽粽了。”江沫说着，咬了一下叶白芷的肩膀，语气里带着哭腔、带着警告。
　　叶白芷松开怀抱，看向江沫，眼里都是认真，诚恳无比地说：“我这次绝对不会再丢下你和女儿了。”
　　“你要是再敢丢下，就死定了！”江沫咬了咬唇，泪花转着，表情异常严肃。
　　叶白芷听到这话，唇一勾，心里都是暖流和宠溺，这两天的郁结全部消散了，重新把江沫揽进了怀中，在她耳边说：“绝对不会了。”
　　“以后，我们要好好的。”江沫环着她的楚腰，语调变得轻软，说。
　　“嗯，好好的。”
　　抱了一会儿，叶白芷亲了一下江沫的鬓角，说：“宝宝，想我吗？”她可记得江沫说等回来再说想她呢。
　　江沫抬头看着叶白芷完美的下颚线，这一次出乎意料地没有口嫌体直，说：“想。”
　　难得这么“诚实”了一回，叶白芷看向江沫的剪水双瞳，喉咙一紧，吻上了久违的柔软，轻轻撬开她的牙关，嫩舌滑入。
　　吻着吻着，叶白芷突然想起了一件事，松开了唇，说：“宝宝，我爸妈早就知道粽粽是我的孩子了。”
　　江沫对忽然离去的甜蜜皱眉，听到这话后，怔住，惊讶地看着叶白芷，白珊和叶弘茂是如何知晓的，不解地问：“叔叔阿姨是怎么知道的？”
　　“我爸第一次见粽粽，就觉得她像我，于是偷偷给我们两个做了亲子鉴定。”
　　紧接着，叶白芷又道：“他们也是为了我们的感情着想，才没有说出来。”
　　知道爱人说这话的意思，江沫笑着摇头，说：“我不怪他们。”
　　不过，这也就把江沫内心一直的存疑解开了，难怪，白珊和叶弘茂会对粽粽好得过于。
　　叶白芷闻言，露出一抹笑，用指腹来回轻揉江沫的唇，饶有深意地说：“好～，宝宝...我们继续。”
　　说完，又吻了上去，继续着刚才的缱绻。
　　江沫品尝着重回的甜蜜，感慨命运的神奇。
　　她曾觉得这东西没有偏袒过自己半分，如今看来，觉得的早了。
　　她的这颗心曾因为叶白芷飘零，如今又因为叶白芷而变得稳当。
　　命运就像一个圆，而叶白芷就是这个圆上的一个点，让她能够画出一条切线；她怨过这个点，也爱这个点，还由于这个点有了过往的经历和可期的未来。
　　吻毕，江沫靠在叶白芷的肩头，平复着呼吸，沉迷于鼻翼间佛手柑的香气。
　　而叶白芷则是环着江沫的腰，回味这两天发生的一切，心想：这辈子，非她不可了。
　　作者有话要说：
　　来了来了。
　　滴——今日叶总和沫沫和好了吗？
　　答曰：yep！


第54章 
　　和好之后，叶白芷看什么，什么顺眼。
　　“把这个文件一会儿送到白董那里。”叶白芷从早上就浅勾起的嘴角一直放下过，特意出来把手上的文件递给了秘书。
　　秘书看到叶白芷脸上的淡笑，心惊了一下，叶总这样的状态已经持续一周了，真的好吓人。
　　“好的，叶总。”秘书战战巍巍地接了过来，说。
　　叶白芷整理了一下手提包，又是绽放了一个笑，说：“那就这样，我下班了，加油。”
　　秘书见此，尤其是那一句以前从来没有过的、带着俏皮的“加油”，腿一僵，这还是叶总吗？是不是被夺舍了？
　　皱眉想了一想，叶总这样，十之八九和小保姆脱不了干系。
　　回到家后，叶白芷看向在厨房聊天的一大一小，眼里都是柔和，放在半年前，她都以为自己要孤独终老了，如今看来，啧...
　　“回来了？”江沫看到叶白芷站在那里，唇一弯，说。
　　粽粽听后，小脑袋一转，笑着说：“叶阿姨！”
　　“想没想叶阿姨啊？”叶白芷过去把粽粽抱在怀里，用额头蹭了蹭她的小额头，说。
　　粽粽把头靠在叶白芷的肩膀上，小手摸了摸她的脸，说：“想～”
　　江沫不动声色地看着两人温馨亲昵的场景，先是笑得温柔，而后突然微微泛起了酸，也不知道是吃粽粽的醋还是吃叶白芷的醋。
　　“奶奶说明天要带我去旅游。”粽粽迫不及待地对叶白芷说着。
　　放小长假，白珊特意抽出时间，打算带她出去旅游。
　　叶白芷闻言，怔了一下，而后故意说：“哇～阿姨也想跟着去，怎么办？”
　　粽粽去旅游的话，那就意味着家里这几天江沫就要独自一个了，因为她也要出差。
　　“奶奶说，阿姨不听话，不带阿姨。”粽粽眨了眨眼睛，奶声奶气地说。
　　叶白芷知道粽粽在逗她，迎合着，轻轻皱眉，装作不开心地说：“阿姨不听话吗？”
　　“对，妈妈也说阿姨没有粽粽听话。”
　　这话一出，叶白芷意味深长地看向江沫，眼里带着情愫和几分玩味，她怎么不知道江沫还这样说过。
　　江沫被叶白芷的眼神苏到了，耳根发热，连忙移开视线，点头，表示同意粽粽的话，说：“确实，叶老师没有粽粽听话。”
　　“yeah！”惊喜了一下后，粽粽就去卧室，说要收拾自己的小行李，为明天的旅游作准备。
　　没了粽粽这个“小电灯泡”，叶白芷放肆了一些，从身后抱住江沫，用手轻轻婆娑她的腰肢，说：“乖乖有没有想叶老师啊？”
　　乖乖是叶白芷这两天继“小猪猪”和“宝宝”之后的又一大昵称。
　　江沫感受到腰间传来的温暖，腹中不自觉地划过暖流，知道自己起反应了，连忙转身，面对着叶白芷，娇嗔着说：“中午刚见过，想什么？”
　　这一周，叶白芷总是表现的规规矩矩，两人最多也只是搂一搂、吻一吻，像是约好了一样，很有默契地没有深入。
　　不过，江沫倒是发现，一周没有性生活，她好像对叶白芷的一摸一抚更敏感了，就比如刚才。
　　“啧...不诚实。”叶白芷拿起江沫的手，放在了自己脸上，说。
　　“对了，乖乖，我明天要出差了，得走三天。”
　　闻言，江沫心顿了一下，粽粽要出去玩，叶白芷要出差，这样一来，那岂不是就剩自己一个了。
　　“嗯，好好上班，按时吃饭，注意休息。”虽然觉得失落，但江沫并没有表现出来，而是非常善解人意地说。
　　叶白芷自是了解江沫的小心思，也抓住了她隐藏在眼底的失落感，眼睛闪烁了一下，说：“要不...乖乖陪我去出差？”
　　话音一落，江沫怔怔地看着叶白芷的眸子，咬了咬唇，摇头，说：“不用，你好好工作就行。”
　　“没关系，我白天上班处理事情，晚上就陪乖乖，这不冲突的，好不好？”叶白芷坚持着，眼里透露出渴望和期待，她想江沫陪她出差。
　　说实话，江沫动心了，但还是犹豫道：“我怕妨碍到你。”
　　“不妨碍，其实就和平时一样，只不过是换了一个地方而已，陪我去好不好？”叶白芷一步步诱着江沫。
　　江沫看着叶白芷，迟疑了几秒，点头，柔笑着说：“好。”
　　气氛旖旎，叶白芷环着她的腰用了一下力，江沫顺势靠近了些叶白芷，两两相望，浓情似水。
　　叶白芷稍稍歪了一下头，准备含住眼前的嫣唇。
　　“妈妈，我收拾好了！”粽粽收拾完，就一边喊着，一边往外走。
　　两唇刚碰上，还没深入，听到粽粽的声音，就又弹了开来。
　　“好，妈妈帮你检查一下。”说完，江沫不好意思地看了一眼叶白芷，就脱离了她的怀抱，朝着卧室去了。
　　叶白芷一阵郁闷，这都一周了，也没亲几次，每次要进一步的时候，不是白珊就是粽粽给打断了。
　　这莫不是她“□□”路上的两只拦路虎？
　　——————————————————————————————————————————
　　“喂，阿芷，我听你秘书说，你要去出差，正好，一起啊，哈哈哈哈哈哈...”电话那头，丁香克制不住地笑出了声。
　　其实是因为她正好在那个地方跑龙套，这次的剧组给龙套的条件过于艰苦，她主要是想蹭一下叶白芷的酒店住住。
　　叶白芷牵着江沫的手，刚到，丁香就来了电话。
　　“我带着江沫呢。”叶白芷的言外之意就是——拒绝。
　　丁香跑了几天龙套，演技越发成熟了，带着哭腔说：“不是吧阿芷...求求了，看看难民营里的我，好吗？”
　　而另一边，上官栀子也正在给江沫狂发微信：苍天有眼！我终于可以近距离吃狗粮了，话说，你家御姐介不介意多一个人住酒店啊？我保证，绝对绝对绝对不会打扰到你们，就当我是个聋子瞎子，这次剧组的条件太艰苦了。
　　没有任何意外，她是和丁香一起在同一个剧组跑龙套的，听到江沫也在这里，就发了微信。
　　上官栀子：我知道这个提议有问题，但是我真的不会打扰你们！我发誓！我睡沙发，打地铺也行！姐妹，看看我！救命啊！
　　江沫：这.....
　　挂了电话，叶白芷看着江沫，正巧，江沫也放下手机，看向叶白芷。
　　“要不...我们开个套间吧？有个朋友要来蹭一晚。”叶白芷率先开了口，询问江沫的意见。
　　江沫一怔，咬了咬唇，说：“上官也在这里，她跑龙套，也说要来蹭一晚。”
　　叶白芷愣了一下，说不上来的巧，该不会...丁香的那个室友就是上官栀子吧？
　　“那我们就要个套间。”
　　“好。”
　　果不其然，到了晚上的时候，丁香按着叶白芷给的地址来了酒店，一进门，就看到了上官栀子瘫坐在沙发上，好不惬意地吹着空调。
　　“你怎么在这儿？”丁香两眼大瞪地看着上官栀子，难以置信地说。
　　上官栀子挑了挑眉，端坐了起来，抱着双臂，说：“你怎么在这儿？”
　　“你们认识啊？”江沫出来后，听到两人的对话，出了声。
　　上官栀子点头，嫌弃地说：“我室友。”
　　原来，丁香就是那个上官一见江沫必吐槽的室友，可...按理说，丁香是叶白芷的朋友，而且家境应该很好啊，怎么会和上官合租呢？
　　叶白芷洗了个澡，出来就听到上官栀子的话，一怔，看向丁香，这世界未免过于小了，上官原来就是丁香口中的那个“小气吧啦鬼”。
　　眼睛转了转，丁香意识到了一个严重的问题，忙向叶白芷使了眼色。
　　上官栀子也想到了前些日子她给江沫说过，御姐好像在包养丁香的事，愣在了那里，越觉得面前的场景说不出的诡异。
　　“咳，谢谢你让我来蹭一晚。”丁香和叶白芷说话的语气不像先前那么熟络了，是在刻意隐瞒着些东西。
　　叶白芷饶有深意地看着丁香，配合着她的表演，说：“不客气。”
　　“你们...认识啊？”上官栀子看着两人的互动，轻轻拽了拽江沫的衣袖，对丁香说。
　　丁香思绪飞快，开口解释着说：“我和叶总是一起学乐器的小伙伴，自然认识。”
　　上官栀子半信半疑，一起学乐器的小伙伴会有那么多合照吗？总感觉不对劲，但又说不上来，只能就此作罢。
　　听到“学乐器”三个字，江沫看向叶白芷，知道丁香在上官栀子面前刻意隐瞒和叶白芷的关系，虽然不晓得为什么这么做。
　　“嗯，我学的二胡，她学的是小提琴。”没办法，看到丁香可怜的模样，叶白芷帮她说了一句。
　　上官栀子点头，相信了，说：“好吧。”毕竟，叶白芷的那张脸说什么，都很难让她这个颜控不相信，虽然丁香的长相也很出挑，但就偏偏不对她的胃口。
　　二胡...江沫默念了一遍，嘴角上扬，看着叶白芷，突然有一种说不出的违和感，不过，倒是和她的琵琶般配。
　　感到爱人探知的视线，叶白芷看了过去，牵住江沫的手，把她带回了房间内。
　　“乖乖是不是对二胡感兴趣啊？以后我给你拉，好不好？”坐在床边，叶白芷说。
　　江沫点头，犹豫了一下，说：“我会琵琶...”
　　“琵琶...”叶白芷闻言，凝视着江沫的双眸，心神一动，江沫的性子确实适合琵琶。
　　想到了什么，叶白芷凑过身去，在江沫耳边，属实是恶趣味，道：“叶老师想看乖乖裸着弹琵琶，怎么办？”
　　这话一出，江沫怔在了那里，面颊顷刻绯红，咬着唇看着叶白芷，幻想了一下，好一会儿，才说：“坏人...”
　　“乖乖不觉得很美吗？”叶白芷的手抚着江沫的后背，眼睛发亮，说。
　　“哪里美了？不说了，我去洗澡。”
　　看着江沫落荒而逃的样子，叶白芷宠溺地笑出了声。
　　而另一边，丁香和上官栀子为了争仅剩的一间房，僵持不下。
　　“行行行，我不跟你斗了，我睡沙发，好吗？”上官栀子被气得坐在沙发上，面无表情地说。
　　丁香绝对是她的克星。
　　丁香傲娇地抬了抬下巴，小样，还和我斗，很意气风发地回到房间，看到是个标间后，愣了几秒，辙了回去，说：“进来吧，一起睡。”
　　许是意思没表达清楚，上官栀子恶狠狠地看着丁香，呸，谁要和你这个傲娇矫情怪睡觉？
　　“是个标间。”丁香看到上官栀子的神情，就知道她想歪了，无奈地说。
　　呵，就上官栀子这种清汤寡水的，还真不是她的菜。
　　———————————————————————————————————————————
　　夜深了，叶白芷和江沫躺在床上，双双闭上眼睛，但都未睡着。
　　鼻翼间传来江沫的发香，叶白芷呼吸加重，不由心猿意马，咬了咬牙，起身把床头的夜灯打了开来。
　　“怎...”江沫见亮了，刚准备去问，话还没说完，口中就滑入了一道香软。
　　吻着吻着，江沫就发现自己的内衣被解开了，推了推叶白芷，声音不稳，说：“你明天还要早起上班呢。”
　　“乖乖，就做一次。”叶白芷说完后，就重新欺占了江沫的唇。
　　都一周了，不怪乎叶白芷忍不住，江沫也是，只不过比起叶白芷来，要含蓄隐忍得多。
　　“慢点儿。”想到不远处还有另一间卧室里的上官和丁香，江沫脸上发烫，回应着叶白芷，断断续续地说。
　　“好～”
　　一次之后，叶白芷上瘾了，好像要把这些天的都补齐，根本不打算把江沫放过，食髓知味，一直缠着她。
　　“乖乖，吃颗润喉糖，我们继续。”
　　“......”
　　另一边的上官栀子和丁香，刚准备进入梦乡，隐约就听到了不可描述的声音，虽然小，但是在整个平静的环境下，其实听得有些清楚。
　　上官栀子脸一红，把被子蒙在了头上，天呐，这两人能不能收敛点，她还是一个黄花大闺女呢。
　　丁香则是坐了起来，看了看旁边床上的上官栀子，摇头，她都能听到，上官肯定也是。
　　不过，她更好奇，叶白芷是上面那个，还是底下那个。
　　听了半天，丁香颇是欣慰地躺了下来，不错，叶总威武。
　　而后，到了半夜三点的时候，对面仍然不肯收手，丁香郁结于心，这还让不让人睡了。
　　终于又过了好一会儿，丁香实在是扛不住了，被“催眠”的睡着了。
　　第二天早上，叶白芷穿好衣服，怜惜地看着江沫，她的眼睛有些许红肿，分明是哭过了。
　　“乖乖，我去上班了，你好好休息。”也知道自己昨天有多么不节制，叶白芷软着声音，说。
　　江沫睁开眼睛，迷离地嗔了一眼叶白芷，翻了个身，背对着她，根本不想理。
　　真是丢脸，昨天她都哭了，可叶白芷还是不停。
　　叶白芷看着江沫脖子上的红痕，有些心虚，温柔地亲了亲她的鬓角后，就走了。
　　昨天她就跟着了魔一样，尤其是看到江沫掉了眼泪，又心疼她又控制不住自己。
　　作者有话要说：
　　你们这些小可爱也太暖了，搞得我都不好意思咕咕咕了，但还是要说明一下下，我后面可能有几天不会按时更或者更得晚，见谅，爱你们。
　　（这章不会被锁吧？）


第55章 
　　直到中午，江沫才缓了过来，起床洗了个澡，上官栀子和丁香也自是起得很迟。
　　偶然瞥到了卫生间中垃圾桶里的几个小玩意，江沫愣了一下，回想起和叶白芷一起以来的房事，好像这人每次都做着防范措施。
　　说来说去，叶白芷一直都在为了她着想，想到这儿，江沫摸了摸脖颈上的吻痕，心下一暖。
　　思绪正转着，叶白芷就给她发来了微信：乖乖醒了吗？
　　江沫：醒了，刚刚洗了个澡。
　　叶白芷：那儿有没有舒服一些啊？
　　看到这行字，江沫脸上发烫，轻哼了一声，回：......
　　叶白芷：等我回去给乖乖洗一洗。
　　发完这句，叶白芷还拍了一张照片过来，是一个瓶罐，包装上写着“洁尔阴洗液”五个字。
　　江沫看到叶白芷发过来的文字和照片，尤其是那“洁尔阴洗液”，咬了咬唇，脸瞬间红了个彻底。
　　江沫：不要，太羞人了。
　　叶白芷：乖乖，不羞，是我的错，昨晚上乖乖都哭着求饶了，我还没停下...
　　不说这个还好，说起这个，江沫又气又羞，回：你还提？！
　　那头的叶白芷看到这个，笑出了声：乖乖，下次一定不会了。
　　看到这话，江沫娇嗔了一眼聊天栏上面的备注——叶老师，这“下次一定”的潜台词是不是“下次还敢”呢？
　　突然想到了什么，江沫又给叶白芷发：吃午饭了吗？
　　叶白芷：没呢，乖乖吃了没？
　　江沫皱眉，这人一点儿都不让她省心，从虚掩的门缝中瞥到了酒店套间中特有的厨房，眼睛闪烁了一下，给叶白芷发：把地址发我，我一会儿来给你送饭。
　　江沫的这行字一发送过来，叶白芷直接站了起来，嘴角的弧度变大，心里的喜悦抑都抑不住。
　　看到叶白芷突然站了起来，还笑着看手机，秘书被吓到了，得，不出意外，又是一波狗粮。
　　而另一边，上官栀子陪江沫去了当地的超市买食材。
　　看着在那里细心挑选蔬菜的江沫，上官栀子连连摇头，走了过去，说：“怎么感觉别人谈恋爱每天是花瓣烟火甜甜圈，而你谈了恋爱是土豆萝卜西红柿呢？”
　　江沫闻言，晃了晃手中的土豆，说：“有吗？”
　　“对啊，你越来越像□□了...”上官栀子抱着双臂，上下打量着江沫，尤其是那张气色愈发好的脸，妥妥的风韵少妇。
　　这样想着，上官栀子凑在江沫身边，用只有两个人能听到的声音，小声嬉戏道：“看来，叶总把你滋润的不错...这小脸都快掐得出水了。”
　　闻言，江沫咬着唇，嗔了一眼上官栀子，耳根冒着热气，作死的上官，尽开黄腔。
　　扫了一眼江沫脖颈上被遮瑕涂得若隐若现的红痕，上官栀子笑得揶揄，又说：“遮瑕都遮不住，江小沫你以后要备一条丝巾了。”
　　江沫轻哼一声，面上透着淡淡的红晕，没在继续理上官了。
　　看着江沫的身影，上官栀子其实很欣慰，感慨着，她的好姐妹总算是苦尽甘来，熬到了头，可她的春天什么时候才能来呢？！
　　一边感慨，上官一边在朋友圈发了动态：
　　人生两大愿望：①来个富婆包养我。②自己做个富婆。
　　丁香正好躺在床上刷朋友圈，看到上官的这条后，挑眉，轻蔑地笑了一下，就那清汤寡水的，哪个富婆会喜欢，至少她这个前富婆是不会喜欢的。
　　认真做好饭、摆好盘，江沫提着新的饭盒去了叶为的子公司。
　　“乖乖累不累啊？”叶白芷正好空闲了下来，看到江沫来，笑着过去牵住她的柔荑，想到昨夜的事，既心疼又愧疚地说。
　　江沫坐在商务沙发上，打量着眼前办公室的陈设，说：“不累。”
　　当看到办公桌上大摇大摆地放着的瓶罐，上面的那几个字让江沫一怔，脸又红了，这人能不能把东西收一收，若是秘书或者其他人进来，不就看到了吗？
　　感受到江沫带着幽怨的视线，叶白芷顺着看了过去，把手边的“洁尔阴洗液”拿在手里，说：“乖乖是在好奇这个吗？”
　　这话一出，江沫本就幽怨的眼神更幽怨了，脸上带着酡红。
　　“要不...我吃完饭就给乖乖在这里洗一洗好了？”叶白芷看到江沫的神情，莫名被萌到了，故意一本正经地开口。
　　江沫闻言，瞪着对面坐着的人，又羞又恼地叫出了她的全名：“你...叶白芷！”
　　“好啦好啦，不逗乖乖了，等我回去，我们偷偷洗，嗯？”尾音专门拉长了一些，显得又撩人又气人。
　　江沫冷冷地看着叶白芷，起身，果断把她手中的“洁尔阴洗液”躲了过来，塞进自己的包里，说：“不劳烦叶老师了，我自己来。”
　　叶白芷着实被江沫的举动可爱到了，看着气呼呼的人，低低地笑出了声。
　　“生气了？”吃完了饭，叶白芷从身后抱住江沫，柔声说。
　　江沫没有理叶白芷，但却把头轻轻仰靠在了她的肩膀上。
　　叶白芷侧过头，轻轻蹭江沫，说：“以后...我出差都带着乖乖，好不好？”
　　“带我是为了方便吃饭吧。”江沫听后，挑眉，冷哼了一声，说。怎么有一种自己是叶白芷的老妈子的感觉？
　　叶白芷知道江沫的小心思，笑了一下，暧昧地小声说：“还有暖床呢。”
　　“呸...不正经。”江沫娇嗔了回去，贪恋着鼻间那份令她沉醉的佛手柑清香。
　　想到早上垃圾桶里的情形，江沫转过身来，搂住叶白芷的腰，唇轻启：“我想问——叶老师为什么一直都做防范措施呢？”
　　虽然猜到了，但还是忍不住问出口。
　　叶白芷凝视着江沫的眸子，眼里都是认真，还带着几分怜爱和心疼，说：“在不知道粽粽是我女儿之前，顾虑很多，在知道粽粽是我女儿之后，不止是顾虑，还有愧疚。所以，我想把余生都补给你和粽粽，不想再要一个了。”
　　“可以吗？”说完一番后，叶白芷又去问江沫的意见，当然，若是她不同意，再商量商量也好。
　　她在粽粽人生最重要的前六年，都没有出现，所以，以后的每一个六年，她都想和江沫一个不落地参与。
　　江沫看着叶白芷的眉眼，心里有暖意、有感动，果不其然，和她猜得不错，而至于二胎，好像真的遥远了一些。
　　“感动吗？要是感动的话，就奖励叶老师一个热吻吧。”刚正经没两句，叶白芷又开始逗江沫，朝她wink了一下，说。
　　江沫还在意昨夜的事，好笑地戳了戳叶白芷的锁骨，拒绝道：“不要～”
　　叶白芷顺势抓住江沫的手，放在唇边亲了亲，说：“乖乖要给叶老师送一辈子的饭，好不好？”
　　“没等几年，你就吃腻了。”话是这样说，但江沫眼里的柔情和动心却浓浓的。
　　叶白芷忍不住又亲了亲江沫的手背，满眼满心都是面前的人，说：“不会，叶老师可好养活了。”
　　听到这话，江沫眼底的笑意泄了出来，说：“就会哄我。”
　　但不可否认，在叶白芷家当保姆，确实很轻松，因为“金主”是真的好伺候，不过这保姆当着当着就上了“金主”的床，总感觉哪里怪怪的——怪刺激的。
　　江沫沉浸在自己的思绪里，丝毫没有发现叶白芷快要吻上去了，等反应过来后，口里就闯入了小香舌，与自己的缠绕在一起。
　　吻着吻着，叶白芷就情不自禁地把江沫抵在了办公桌的边缘，修长的手滑到了江沫的衣服里，抚着她的腰，慢慢向上，在内衣扣周围徘徊。
　　江沫感受到了触碰，倒吸了一口冷气，呻｜吟了一下，连忙推开，娇嗔着说：“好好上班，今天不准了...”
　　她今天起来之后，腰就开始隐隐作疼了，嗓子也不太舒服，再这样下去，她真的要招架不住叶白芷了。
　　叶白芷闻言，学江沫平时的小动作——咬着下唇，但还多了些戏——委屈地看着她。
　　“装可怜也不行。”江沫见此，先是绷着脸，而后忍不住笑出了声，叶老师要不要这么可爱啊。
　　又是那低沉撩人的尾音，叶白芷边说，边像模像样地整理了江沫的衣服：“好～不做不做，等乖乖消肿了，我们再做，嗯？”
　　江沫听到这儿，恼羞不已，瞪了一下叶白芷，突然瞥到了一个她手机亮了，看到上面微信消息的备注后，怔住，说：“粽粽妈？”
　　叶白芷笑着点头，拿起手机，解锁，给江沫递了过去。
　　江沫咬了咬唇，见自己和她的微信聊天被置顶了，柔笑了笑，不过...这“粽粽妈”未免显得有些老气了，说实话，比起这个，她更喜欢自己以前的备注“太太”。
　　“乖乖不喜欢吗？”叶白芷见江沫神情有些不对，问。
　　江沫别扭地说着：“以前的那个挺好。”言外之意就是，她并不喜欢。
　　“我觉得这个也好，很亲切。”叶白芷看出了江沫的小情绪，但故意说道，她也确实是这样觉得的。
　　紧接着，叶白芷凑在江沫的耳边，轻声说：“那要不...改成小口袋？”
　　“小口袋？”江沫没听懂叶白芷的话，不明所以地问。
　　叶白芷笑得狡黠，搂住江沫的纤腰，薄唇一勾，说：“对啊，能装得下叶老师手指的小口袋。”
　　“讨不讨厌啊你...”江沫立刻就反应过来这其中的意味了，耳根到脸都通红，嗔道。
　　叶白芷真是越来越不正经了。
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉，来迟了，这两天不在家，可能会有点迟，见谅，爱你们～


第56章 
　　和叶白芷腻歪了一会儿，江沫就回了酒店，路上，短信提示音一直响。
　　江沫皱眉，扫了一眼，停下脚步，愣在了那里，她的银行储蓄卡中莫名收到了转账，前前后后，转了七八次，数字一直在增加。
　　如今，竟然有了八位数。
　　江沫第一次见到这么多钱，脑中突然不会运行了，会不会是有骗子，心下不由慌乱，下意识地迅速给叶白芷拨了电话。
　　“怎么了乖乖？是不是想我了？”叶白芷把手中的文件放下，柔笑说。
　　江沫咬了咬唇，还是没有缓过来，怔怔地说：“我的卡里突然多了好多钱...”
　　“好，不要担心，乖乖把卡号发一下，我查查。”闻言，叶白芷的第一反应也是有骗子，轻轻皱眉，说。
　　挂了电话，江沫又收到了一条转账信息，眼看着钱越来越多，心更慌了。
　　突然之间卡上多了这么多钱，搁在谁身上都会觉得不正常。
　　叶白芷：不用怕，等我回来再给乖乖解释。
　　看到不久后叶白芷发来的微信，应该不是什么骗子，江沫的心总算是放下了不少。
　　———————————————————————————————————————————
　　上官栀子的戏份在晚上，所以白天一直在酒店里。
　　听到提示音，上官栀子朝着厨房里的江沫喊了一句：“江小沫，你手机响了。”
　　“好，帮我拿一下。”
　　上官栀子顺手拿起她放在桌边的手机，朝着厨房走了过去，正巧屏幕亮了，最上面的是一条银行卡收款信息，后面显示着“活期余额22854078.63”。
　　看到这个，上官栀子的手僵住了，个、十、百、千、万、十万、百万、千万...，两眼大瞪地来回数了好多遍。
　　“天呐！！！！”终于确认自己没眼花，上官栀子惊呼出了声，原谅她这个没有见过世面的土鳖，真的好多钱。
　　江沫看着上官呆楞的模样，蹙眉，说：“怎么了？一惊一乍的。”
　　“你怎么会有这么多钱？！”上官栀子把手机递了过去，指了指，不可置信地说。
　　江沫轻吐了一口气，说起这个她也发愁，说：“我也不知道。”
　　陆陆续续地，卡里突然多了很多钱，而且，对方也不打算停手，一直在给她转。
　　“你...会不会是叶总给你转的？”上官栀子一听，也纳闷，说。
　　回忆起给叶白芷打电话的情景，江沫摇头，说：“不像是她。”而且，若是叶白芷给她转钱，一定会事先征求自己的意见。
　　“富婆，包养我吧！”上官栀子看向江沫，眉眼里都是喜意，开玩笑地说出了这么一句。
　　江沫笑骂了一句：“正经点。”
　　“我不想努力了，包养我吧！”上官栀子仍然打趣着说。
　　正巧，叶白芷刚进门，就听到了这话，挑眉，看向了江沫和上官栀子。
　　看到叶白芷饶有深意的眼神，上官栀子一怔，不好意思地朝江沫吐了吐舌头。
　　“回来了？”江沫迎了过去，目光里带着探究，是在问那些转账到底是怎么回事。
　　叶白芷笑着牵住她的手，拉她进了房间，坐在床边，开口：“那些钱是我妈给你转的。”
　　“阿姨...阿姨为什么给我转钱呢？”江沫怔了几秒，疑惑道。
　　叶白芷解释道：“我妈说这些年委屈你了，这是她的一点心意，希望你能收下。”
　　闻言，江沫眉头紧锁，看着信息中的余额显示，没有说话，用钱来衡量受过的委屈，着实让她有些不舒服。
　　叶白芷一眼就看出了江沫心中所想，握着她的手，语重心长地说：“乖乖，我知道你在想什么，但这确实是你应得的，若只是嘴上说着感谢你、对不起你，未免太薄弱了些。”
　　的确，物质有的时候就是这么神奇。
　　“再说了，我作为粽粽的另一个亲生母亲，在她六年的岁月里都未曾出现过，于法律于情理上讲，我都应该补偿你。而且，这钱就算我妈不给你，我也是要给你的。”紧接着，叶白芷又说，表情温柔中透着认真。
　　江沫看着叶白芷，轻叹了口气，不知道在想什么，叶白芷的一番话把她所有的话都堵住了。
　　“好了乖乖，不要在胡思乱想了，这些钱不是用来买卖的，是用来补偿的，知道了吗？”许是看到江沫还在纠结，叶白芷又柔声说。
　　“不仅如此...以后叶老师还要拿肉偿呢。”
　　这话一出，江沫娇嗔了一下叶白芷，这人哪哪都能开黄腔，不过，叶白芷的话确实把她心中起的小疙瘩给磨平了不少，至于这钱的事，她想和白珊亲自谈一谈。
　　“而且，你只能包养我一个。”看着江沫的眸子，想起刚刚上官栀子的话，叶白芷挑眉，语气强势又霸道，说。
　　闻言，江沫忍不住笑道：“说什么呢？”叶老师还真是个醋精。
　　看到叶白芷身上深灰色的西装，宽松的版型，干净利落、时尚显范，江沫眼睛闪了一下，想起前段时间叶白芷在办公室给她跳舞的样子，起身，说：“想看你跳舞了。”
　　“好～等我洗个澡再给你跳。”听到这话，叶白芷轻笑出了声，蹭了一下江沫的脸，还低头吻了一下她的唇角，说。
　　过了一会儿，淋浴的声音响了起来，叶白芷把浴室门打开，对外面说：“乖乖，帮我拿一下睡裙。”
　　“好，来了。”
　　江沫拿着叶白芷放在外面的睡裙，走了进去，看到那裸着的窈窕身段，深呼了一口气，咬了咬唇，赶紧把睡裙放下，准备走。
　　叶白芷眼疾手快，牵住了江沫的手，问：“乖乖洗了吗？”
　　江沫回头，脸上发热，说：“我一会儿再洗澡。”
　　“我是说那儿洗了吗？”叶白芷靠近了些江沫，用湿漉漉的胳膊环上她的腰，指着洗漱台上的洁尔阴洗液说。
　　面对叶白芷的触碰，江沫呼吸加重了几分，说：“没呢，你先洗澡。”
　　奇怪，都赤诚相对了那么多次，看到这人不着一物的样子，还是会觉得害羞。
　　“那既然都来了，就一起洗澡吧，好不好？”叶白芷一本正经地说着，心里的小算盘作响。
　　望向叶白芷的眼睛，江沫的脸上带着红晕，别扭和犹豫了几下，才点头。
　　这还是她和叶白芷第一次共浴。
　　洗到一半的时候，叶白芷把洁尔阴洗液拿了过来，笑得狡黠，说：“来，乖乖，我给你洗一洗。”
　　“不要。”江沫连连摇头，脸上的红晕不知道是因为浴室里的热气还是因为叶白芷的提议。
　　知道自己昨夜有多过分，叶白芷神色严肃，说：“听话，不然我不放心。”
　　于是，江沫半推半就地坐在了浴凳，叶白芷蹲在她跟前，细心地给她清洗□□。
　　“乖乖，好像不肿了。”叶白芷边清洗，边仔细观察着，说。
　　毕竟自己每一次都那么温柔，生怕让她不舒服。
　　江沫看着蹲下的叶白芷，又听到这话，莫名想踹她一脚，咬着唇，偏过了头，没搭话。
　　“你.....”
　　“抱歉乖乖...不小心滑进去了。”
　　内心涌起一种羞涩感和无力感，江沫瞪了一眼故意作怪的叶白芷，不过这一瞪并没有什么威力，反而透着娇媚。
　　叶白芷看着江沫，嘴角一勾，起身，吻住了她的唇。
　　江沫则是深深后悔，就不该着了她的道——跟她一起洗澡。
　　但好在，今夜的叶白芷很有分寸。
　　洗完澡后，叶白芷从背后拥着江沫，两人躺在床上聊天。
　　“乖乖，我想和粽粽一起睡。”亲了亲江沫的秀发，叶白芷说。
　　这个想法其实在得知粽粽是自己女儿的那一天就有了，一家三口睡在一个房间，不言而喻的温馨。
　　并且，叶白芷认为，这样更有利于加深她和粽粽的感情。
　　“那我呢？”在经历了刚才的洗澡事件后，江沫就想刺一刺叶白芷，语气变得有些沉，故意说。
　　叶白芷听到后，笑得轻柔，凑在她耳边，说：“吃醋了？”
　　江沫轻哼了一声，背对着叶白芷，脸上挂着浅浅的笑。
　　“啧...要是和粽粽睡的话，就不方便我们亲密了。”突然想到了这件事，叶白芷轻皱眉，这还真是个严重的问题。
　　闻言，江沫弯着的嘴角持平，咬了咬唇，转身，怼道：“这还没三十呢，就如狼似虎了。”
　　叶白芷看着江沫，眼里闪过窘迫，摸了摸耳朵，开始反思自己，好像是，她现在一天不和江沫做点什么，就感觉不畅快。
　　“要是乖乖不想，那我以后就克制些。”叶白芷看着江沫的眸子，说。
　　江沫心下一顿，听到叶白芷的话不由想笑，但强绷住了脸，点头，说：“那就克制些吧。”
　　她可不信叶白芷真能克制些。
　　但叶白芷真的觉得自己在这方面的索求有些过分，看来自己得好好平衡一下了，眉头轻皱，说：“好。”
　　作者有话要说：
　　认真起来的叶总会出乎江小姐的意料。


第57章 
　　出差回来之后的第一个周末里，一大早，叶白芷就不见了人影。
　　江沫对此感到诧异，做完早饭后，就给叶白芷发了微信：怎么大清早的就出去了？是工作吗？
　　而此刻的叶白芷正坐在售楼处经理的办公室内，细心地看着购房合同，确定没有问题后，签上了自己的名字，按了手印。
　　再过段时间，江沫就要开学了，那所大学的校区正好在市中心，距离她们现在住的公寓有些远，来来回回很浪费时间，而且江沫还得照顾粽粽。
　　所以，基于此，她就在市中心新买了一套，为了方便江沫走读。
　　看到微信消息后，叶白芷嘴角一弯，回：不是工作，我在外面有点事，很快就回来。
　　江沫：好的，路上小心点。
　　果不其然，过了半个小时，叶白芷就回来了。
　　“叶阿姨！”粽粽看到叶白芷，忙跑过去伸手要抱她。
　　叶白芷笑着把她抱起来，亲了亲她的小脸蛋，把包递给了江沫，里面露出档案袋的一角。
　　“把里面的档案袋拿出来。”
　　江沫顺着她的话把档案袋拿出来，打开，第一页竖写着“商品房买卖合同”，一怔，看向叶白芷，说：“你去买房了？”
　　“嗯，离xx外国语大学很近。”叶白芷点头，说。
　　江沫把购房合同从头到尾翻了一遍，看到上面的平米售价后，咬了咬唇，真是令她咂舌，光一个月的物业费就要5800，而且，400平米就她们三个人住过于宽敞了。
　　知道叶白芷是为了方便自己上学，可这未免太奢侈了，其实她都想好要在学校附近边打工边租房了。
　　缓了一会儿，江沫把购房合同原封不动地装回档案袋里，放好后，吐出这么一句：“可以退吗？”
　　“想什么呢？好啦，安安心心的上学，嗯？”叶白芷听到她这话，清楚她在心疼钱，柔笑着一手搂住她的腰，说。
　　江沫看着她如水的眼睛，深呼了一口气，撇了撇嘴，嘀咕着说：“我第一次发现...自己这么费钱。”
　　“叶老师有钱，就舍得让你费。”叶白芷挑眉，朝她眨了眨眼睛，宠溺地说。
　　给江沫买东西，对于叶白芷来说，就不存在贵一说。
　　就比如，早些178万的玉镯，再到现在一平米17万的房，叶白芷想尽全力把自己能给江沫的，都给她。
　　“那我呢？”粽粽不动声色地观察着两人的互动，听到叶白芷的那句后，小手环住她的脖子，睁大眼睛，奶声奶气地问。
　　江沫点了点粽粽的小鼻尖，真是人小鬼大精灵的很，故意板着脸说：“你？叶老师是我的，她的钱不给你费。”
　　粽粽闻言，小嘴撅了一下，转头亲昵地蹭了蹭叶白芷的脸，悄悄问：“叶阿姨，是这样吗？”
　　叶白芷被这个小举动萌化了心，凑在她的小耳朵边，小声说：“她哄粽粽的，我的钱也给粽粽费。”
　　“粽粽不费，叶阿姨都存好，给妈妈买糖吃。”
　　这左一个叶阿姨，右一个叶阿姨，让叶白芷不禁想和期待，粽粽到底什么时候才能叫她妈妈呢？
　　江沫看着一大一小在自己跟前咬耳朵，眉眼里染上一层温柔，凑了过去，问：“你俩悄咪咪地说什么呢？”
　　“没说什么。”叶白芷和粽粽默契地对视了一眼，然后转头对江沫说。
　　江沫深深地看着叶白芷，佯装生气，说：“那行吧，我去超市了。”说完，转身就打算走。
　　这两什么时候统一战线了？
　　“哎，等等，带着叶老师。”叶白芷连忙拉住江沫的手，卖乖地说。
　　看着她这幅样子，江沫忍不住笑了出来。
　　———————————————————————————————————————————
　　晚上，叶白芷洗完澡后，就摸上了江沫的床，粽粽窝在她怀里，两人聊着天。
　　“粽粽，以后晚上我陪你睡好不好？”
　　粽粽听到这话，小手开心地晃了晃，说：“yeah！好！以后我们三个一起睡！”
　　“真乖。”叶白芷亲了亲粽粽的小额头，然后就提议要给她讲睡前故事。
　　不到十分钟后，粽粽就睡了过去，叶白芷把她放在了她专属的小床上，怜惜地抚着她的头发，目光轻柔。
　　江沫刚洗完澡，出来就看到了这暖心的一幕，唇一勾。
　　“小猫猫快来，陪叶老师睡觉。”叶白芷见她出来，迅速起身，躺在了她的床上，拍了拍旁边的被子，小声说。
　　听到这个新昵称，江沫边躺在她身边，边问：“小猫猫又是哪来的？”
　　“那里。”叶白芷用手撑着头，看江沫，指了一下刚才用来给粽粽讲故事的书，里面有只小猫咪很可爱。
　　江沫这才注意到叶白芷身上的新睡裙，丝滑的面料，勾勒出了曼妙的身材，若隐若现的事业线还有露出的两条修长的白腿。
　　咬了咬唇，江沫的呼吸不自觉地加重了一些，这样的叶白芷她真的抵抗不了。
　　不过自出差回来，整整两天，叶白芷就吻过她一次，更别提碰她了。
　　难不成，这人真把克制放心上了。
　　“小猫猫等下，我妈让我给她回个信息。”看到手机上的信息，叶白芷端坐了起来，说着，撩了一下秀发。
　　“好。”
　　江沫看着她的一举一动，尤其是她露出的那一片美背和直角肩，心下不由痒痒，起了反应，喉咙动了一下，靠近了一些叶白芷。
　　叶白芷一边回着白珊的信息，一边抽空抬头亲了亲身边人的脸，回完信息，重新躺了下来，说：“好了，来，小猫猫陪叶老师睡觉。”
　　江沫点头，跟着躺了下来，面对着她，两人的视线交织在一起，眼里都是彼此。
　　叶白芷抬起些身子，亲了一下江沫的唇角，然后回到原位，说：“小猫猫晚安。”
　　说完，就闭上了眼睛。
　　江沫见此，怔了几秒，看着她精致分明的锁骨，又凑近了一些。
　　叶白芷感受到了，睁开眼睛，笑着把她搂在怀里，又闭上了眼睛，说：“乖，叶老师抱着睡。”
　　都到了这步，江沫开始怀疑自己对叶白芷的性｜吸引力是不是减弱了。
　　然而，并没有，闭上眼睛的叶白芷其实一直在盘算着日期，专家说，20到30岁的爱人间，一周之内3～5次的性｜生活最合适。
　　今天是周末，这一周的周二刚过，她和江沫做的次数就超过了5次，根本忍不住。
　　而且，前几天出差的时候，江沫不也提出说要让她克制些，她真的很努力在克制了，一直盼着下周一。
　　数一数，后天就是了。
　　江沫则是根本不知道叶白芷在盘算这些，满脑子都是她那张会发光的脸蛋和诱人的身材。
　　不行，好不容易周末，可以睡个懒觉，不做点什么说不过去。
　　江沫抬起眼睑，看到叶白芷的下巴，缓缓起身，一点一点地吻了上去，含住她的薄唇，轻松地撬开牙关，勾起了里面的香软。
　　叶白芷本就没睡着，呜咽了一下，回应起了江沫。
　　果然，克制什么的，专家什么的，通通都被抛在了脑后，两人双双打脸。
　　“小...小猫猫，回我的卧室吧。”叶白芷在江沫身下，怕吵醒粽粽，断断续续地小声说。
　　两人搂搂抱抱地起身，迅速去了对面的卧室。
　　没了粽粽，叶白芷放肆了不少，看着埋头在自己身上的江沫，调侃地说：“小猫猫...要克制...”
　　“嗯，你要克制，我不用。”江沫吻上了她的唇，耳根泛红，理直气壮地说。
　　“......”
　　过了两个小时，叶白芷拖着被采撷完的身子，和江沫又回到了她的卧室。
　　江沫心满意足地抱着她，感慨着叶老师真香，然后就睡了过去。
　　于是乎，在这个周末，两人偷偷摸摸地在粽粽看不到的地方，你侬我侬。
　　从书房出来，江沫的腿打晃了一下，瞪了一眼身后的人，脸颊上透着红晕，去厨房做饭了。
　　叶白芷则是脸上挂着笑，在书房里看着两人欢愉过的痕迹，整理衣服。
　　——————————————————————————————————————————
　　到了周一，叶白芷和往常一样上班。
　　秘书看了看时间，说：“叶总，锦峰的老总在楼下咖啡厅等您。”
　　“好。”叶白芷面无表情地点头，挑了一份文件出来，进了电梯，去楼下的咖啡厅了。
　　......
　　坐在约定好的位置上，叶白芷礼貌性地打了招呼：“景总，好久不见。”
　　“好久不见，叶总。”
　　大概一个小时后，叶白芷和对面的景总谈好了事情，达成共识。
　　“那就这样叶总，我先回去了，有空再联系。”
　　“好，有空再联系。”
　　告别之后，叶白芷喝了一口咖啡，起身打算回办公室，看到那抹熟悉的身影后，笑着过去，牵住她的手，柔声说：“小猫猫今天怎么来的这么早？啧，还戴了眼镜。”
　　叶白芷仔细打量着面前的“江沫”，今天的她很不一样，鼻梁上架着眼镜，秀发散落，给人的感觉是清冷禁欲。
　　江濡冷冷地看着这个对她很亲昵熟络的漂亮女人，轻轻抬手，挣脱了开来，扶了扶眼镜，说：“抱歉，你认错人了。”
　　叶白芷脸一僵，这脸这声音明明是她的小猫猫，怎么会是认错人呢，唯一的可能就是江沫在逗她。
　　轻笑着环住“江沫”的腰，叶白芷软着声音道：“乖～叶老师怎么会认错小猫猫呢？小猫猫换了个装扮，还是小猫猫啊。”
　　江濡不动声色地看着叶白芷，眼里冒着寒气，推开了她，语气很沉，心里想着亏你和我还是个同行，实在有辱斯文，说：“这位小姐如果再动手动脚，就别怪我不客气了。”
　　看到这么冷淡的“江沫”，叶白芷张了张嘴，她还就不信了，一定要揭穿这个小把戏，拿起手机，拨通了江沫的号码。
　　叶白芷边拿着手机，边含着笑饶有深意地看着“江沫”，等她的手机响。
　　“喂，怎么了？”电话那头的声音突然响了起来，叶白芷怔在了那里，没有反应过来。
　　江濡看着叶白芷，转过了头，拿着咖啡准备走，猛地想到了什么，忙回头，震惊地看着她。
　　“怎么了？”江沫正提着饭盒，准备出门，就接到了叶白芷的电话，奇怪的是，这人还一直不说话。
　　叶白芷和江濡对视着，两人的眼中都是难以置信。
　　“我...我见到...和小猫猫一模一样的人了。”
　　这话一出，江沫提着饭盒的手一松，站在玄关处，浑身僵硬，一动不动，良久，眼里蓄满了泪水。
　　作者有话要说：
　　偷偷说一句，江濡和徐汝宁是官宣（清冷禁欲老师x骚包爱哭总裁）。


第58章 
　　江濡凝视着叶白芷，那双和江沫同出一辙的桃花眼悄悄泛起了泪花，五味杂陈。
　　“小猫猫还好吗？”叶白芷听到电话那头有啜泣的声音，一阵心疼，柔声细语，说。
　　江沫抚去脸上的水渍，努力平复着那颗颤动的心，带着哭腔说：“我...我很快就来，让她等我，一定不能放她走。”
　　“好，不急，路上要小心。”叶白芷眉头轻皱，安顿道。
　　挂了电话，叶白芷伸手，做了个邀请的姿势，对站着的江濡说：“我爱人马上就到，希望你能等等她。”
　　江濡点头，坐了下来，打量着叶白芷，眼里都是沉思，她刚刚要是没听错的话，叶白芷称呼那个人为“爱人”。
　　“我叫江濡。”喝了一口咖啡，江濡想起自己还没介绍呢，于是开口，语气恢复了先前的平淡。
　　话一出，叶白芷怔了一下，公式化地笑着说：“江小姐你好，我叫叶白芷。”
　　江濡、江沫，看来，她的小猫猫有个双胞胎姐妹。
　　“你和她...结婚了几年了？”江濡见叶白芷对自己没了刚才的那份柔情，心下满意了些，想必，叶白芷对她妹妹是真爱了。
　　叶白芷实话实说：“我们还没有结婚。”
　　不过，看着那张和自家小猫猫一模一样的脸，但听着语气差很大的声音，总感觉有种偏差和难受，因为她不由地就代入了江沫。
　　江濡挑了挑眉，有趣，还没结婚就称爱人的，有些少见，接着问：“你们在一起多久了？”
　　“快三个月了。”叶白芷摸着手中温热的咖啡，想到家里的江沫，眼底露出克制不住的情愫，声音也跟着轻柔，说。
　　江濡闻言，心下讶异，就叶白芷刚刚那样子，她还以为两人在一起有几年了，没想到才三个月。
　　“幸福吗？”问这话，明显是江濡作为姐姐对妹妹的操心。
　　叶白芷听到这个问题，心里划过暖流，点头，嘴角一弯，说：“我的爱情中，没有什么比和她在一起更幸福的事了。”
　　“那她呢？她觉得幸福吗？”
　　叶白芷回忆着江沫和她在一起时的情形，或羞涩或娇嗔或柔软，眉眼里带着几分得意和自豪，但却谦虚地说：“许是幸福的。”
　　江濡看着叶白芷脸上的神情，罕见地露出一抹淡笑，幸福就好，接着问：“她现在在哪儿工作呢？”
　　“在我家。”
　　这话一出，江濡看向叶白芷的目光多了些错愕和疑惑，什么意思？
　　知道江濡没有明白，叶白芷又补充了一句：“她在我家当保姆。”
　　果然，江濡愣在了那里，这金主和保姆相爱的故事，怎么看怎么不靠谱，原本打算祝福两人的心又偏向了另一边。
　　不过，令她更好奇的是，江沫不是说自己出国留学去了吗？又怎么会沦落到要当保姆的境地？
　　左思右想了片刻，江濡觉得事情可能并不简单。
　　“来了？”叶白芷一眼就看到了进来的江沫，起身过去，见她略微红肿的眼睛，怜惜不已。
　　江沫点头，泪花闪烁，说：“她呢？”
　　“在那里，不如...去我办公室谈吧。”预感到了接下来要发生的事，叶白芷提出道。
　　“好。”
　　江濡站起身来，冷冷地看着江沫，足足盯了两分钟，才随着叶白芷去了她的办公室。
　　江沫和江濡对视着，泪控制不住地从面颊滑落，她想了六年的姐姐就站在她面前。
　　电梯里，江沫时不时偏过头去看江濡，咬着唇，眼眶发红，难受和委屈全都堵在了心间，她有好多好多疑惑想问。
　　想问为什么爸妈和你都消失不见了，想问为什么你们要搬家，想问为什么你们就能任她一个人在外六年之久......
　　叶白芷轻轻搂住江沫的肩膀，尝试给她一点安慰，感受到了她在颤抖，十分担忧和心疼。
　　她见不得江沫掉眼泪，更见不得江沫伤心痛苦。
　　“乖～有我呢。”叶白芷望着泪眼婆娑的江沫，轻轻开口，小声说。
　　江濡则是站在她们的旁边，挺直身子，目视前方，借着光亮电梯壁的倒影，隐约看到了叶白芷的一举一动，尤其是叶白芷对江沫的紧张程度。
　　江濡微微移开了视线，心下开始盘算起来。
　　秘书看到突然来了两个小保姆，挠头，悄悄八卦，比起平时的小保姆，新出现的这个，感觉好有范、好高冷，尤其是刚刚对她眼神杀——冷漠一瞥，简直撩人于无形。
　　一进办公室，江沫就抱住了江濡。
　　江濡先是由江沫抱了一会儿，而后推开了她，面色发冷，抬手干脆利落地给了江沫一巴掌。
　　这响亮的声音，让叶白芷眸子一沉，看到江沫泛起红的侧脸，怒气涌了上来，但...这又是江沫的家事，她实在不太好参与。
　　握紧了手中的咖啡，叶白芷心疼地看着江沫，怨江濡打了她一巴掌。
　　“这一巴掌是替爸妈打的，打的就是你这个不孝女。”江濡说着，声音有些哽咽。
　　两姐妹相见，江濡在思念的背后，更多是对江沫的不满。
　　江沫没有感觉到任何疼痛，只是觉得难以呼吸，捂住了脸，哭出了声，她确实是不孝。
　　江濡看着江沫哭，难以言喻的压抑，紧接着深呼了一口气，质问道：“不是说自己出国了吗？怎么又在当保姆？”
　　“出国？我没有，我一直都在国内。”江沫闻言，抬起头，满脸都是泪，颇是不解，她从来没说过自己要出国。
　　看到江沫哭，江濡眼角也微微湿润，说：“什么意思？”
　　于是，江沫哭着把自己这六年的经历一五一十地从头到尾给江濡讲了一遍。
　　那天从环球国际酒店出来后，她发现自己手机丢了，只能先回学校，可刚回学校，就被辅导员叫去谈话，直数落她不检点不自爱，并且给予了严重通报批评和处分，还要求她作出道歉和检讨。
　　江沫当时浑浑噩噩，才知道整个学校一上午就传遍了她的谣言，尽是关于她勾引和开房的流言蜚语。
　　看着上面批评自己的通报，全是颠倒黑白，明明是张明宇和严亚文陷害她，企图给她下药，如何又成了她作风不正呢？
　　更可笑的是，上面还写着“经其他同学的举报”，其他的同学，不用想都知道是严亚文和张明宇了。
　　回到宿舍，严亚文早就搬离了，其他的舍友对江沫爱搭不理，指指点点。
　　整整一天，江沫都被缠在这突如其来的变故之中，她想把真相说出来，可谁会听呢？
　　到了晚上，她精疲力尽，想着给父母打个电话，才想起自己手机不见了，去找别的同学借手机打电话，但没有人愿意给她借，因为她现在处于留校观察时期，是个“危险人物”。
　　第二天，江沫想去拿着身份证去补办电话卡，可奈何是假期，营业大厅工作人员不上班，她无奈买了一个二手手机，只好重新插了一张新电话卡。
　　可谁知，给父母打电话，竟然都无人接通，给江濡打，也是无人接通。
　　紧接着，江沫就又被学校要求停课了，说要让她认真反思。
　　整整一个月，江沫都浑浑噩噩的，每天待在宿舍，哪也不去，无时不刻在想着家人的手机号怎么全都打不通了。
　　她想回去G市找父母，但被留校观察，走不了。
　　这一个月内，江沫便发现自己月经推迟了，用测纸检测，果不其然，怀孕了。
　　于是万念俱灰的江沫，毅然提出了退学。
　　随后，她就用微薄的积蓄回G市找父母，可他们竟然搬家了，她去找派出所报案，填了申请，但没有审核过去，立不了案。
　　想去找江濡，可当时的江濡在国外实习，她根本去不了。
　　在G市待了一段时间，就遇到了上官栀子，上官栀子人好，见江沫怀着孕，提出两人相互照应，去外省闯荡一番。
　　此时的江沫本就困难无助，所以对上官栀子的提议动心了，一顿折腾，就又回到了大学所在的城市，也是叶白芷所在的城市。
　　这一待，就是六年。
　　......
　　听完江沫的叙述，江濡越听越迷茫，回想起六年前，她的手机分明可以打通。
　　而且，江父江母也没有换手机号，根本不存在打不通一说。
　　除非，有人对江沫的手机搞鬼，拦截了一些手机号码。
　　“可你给我们发了录音，说自己要到国外去，还发了机票的照片，让我们和你以后不要再联系了，还让我们搬家，你也知道爸的脾气，他因为这个，气昏了，第二天就照你的话搬了家。”
　　“我当时给你打电话，根本没人接。”
　　难怪没人接，原来江沫手机丢了。
　　江濡说着，眉头紧锁，如今看来，六年前的事情很可疑。
　　“我从来没有发过录音和机票的照片...”江沫闻言，也是怔在了那里，眼里泪水闪着，说。
　　江濡翻出了手机，说：“你听一下，我还保存着。”
　　点开了一个保存了很久的录音文件，江沫的声音传了出来：“爸妈，我要去国外了，我知道你们不同意，但这是我的梦想，我想去...”
　　录音有一分钟，到了最后，江沫说到断绝联系的时候，哭了出来。
　　江沫听完后，对这些话很是熟悉，立刻就反应了过来，说：“这是社团排的戏，是我的台词。”
　　到了这儿，默默听着的叶白芷基本理清了，那个学长和严亚文应该是整个事情的始作俑者，他们用了一些手段让江沫和家里失联了。
　　抱着双臂，怒气更盛，原来真的有人能够坏到这个地步。
　　江沫自然意识到了，哭得不能自已，她不明白为什么严亚文和张明宇这么恨自己？
　　叶白芷怜惜地抱住江沫，让她靠在自己怀里，轻抚着她的背。
　　她似乎理解一开始江沫对自己的躲闪和自卑了，想到此，叶白芷紧紧地抱着她，鼻子有些酸涩，这么美好的人，要有多狠才能下得去手害她呢？
　　作者有话要说：
　　啊，我回来了，昨天折腾了一天太累了就没更，抱歉。
　　沫沫认完亲之后，会有个虐点（不要打我）。


第59章 
　　听到江沫啜泣的声音，江濡仰着头，努力抑住眼中的泪花，她曾经思念和怨了六年的妹妹，竟然受了那么多的苦，仔细想想，她这个姐姐当的何其不称职。
　　从小，江沫的性子就软，容易受欺负，受了委屈也不说，长大之后，也是这样。
　　六年的时光不长不短，却足以改变一个人的人生。
　　叶白芷抱着江沫，压着怒气，眼神深幽，她不舍得也不想让江沫就这么白白受了委屈，严亚文和张明宇的迷｜奸和伪造信息，这些行为都已经构成了违法犯罪。
　　这口气她实在咽不下去，只要想到先前江沫对她说过的怨言，就如鲠在喉，心抽疼。
　　过了一会儿，江沫的眼泪止住了，梨花带雨地看着叶白芷。
　　叶白芷拿起纸巾，轻轻擦她的泪水，见她小脸哭得通红，一阵难受。
　　江濡缓了过来，眼角湿润，依旧哽咽，说：“小沫，回去看看爸妈吧。”
　　江沫听到这话，情绪又涌了起来，把头埋在叶白芷的脖颈处，泪水再次洒落。
　　叶白芷感受到温热的液体，抱着她，在她耳边轻声低语：“我陪你回G市，好不好？”
　　江沫环着叶白芷的腰，点头。
　　此刻的叶白芷就像是江沫的支柱，可以给她力量和温暖的支柱。
　　江濡在一边，不动声色地看着两人的互动，蹙眉，自家妹妹好像对叶白芷的依赖很严重。
　　其实想来也是，这六年里，江沫一个人带着粽粽，无依无靠，好不容易遇到了叶白芷，叶白芷又那么会宠，自是会把她当成一种身心上的寄托。
　　“你先上班吧，我和姐姐出去再聊聊。”抱了一会儿叶白芷，江沫稳住了情绪，松了开来，看到她胸前的衣服湿了一片，吸了吸鼻子，说。
　　叶白芷用指腹怜惜地摸了摸她的脸，柔声说：“好，不能再哭了，再哭叶老师就心碎了。”
　　“说什么呢？”江沫听到这话，嗔了一句，脸更红了，江濡还在，叶白芷能不能收敛点。
　　叶白芷则是选择性地忽略掉，自顾地安顿着：“出去后可不能再哭了，有什么事就给我打电话，一会儿我去幼儿园接粽粽，好不好？”
　　“你好好上班，粽粽有我呢。”江沫拿下叶白芷还停留在自己脸庞的手，牵住了，说。
　　叶白芷嘴角一勾，说：“好～”
　　江濡面无表情地看着对面两人的互动，心下没有任何波澜，只是好奇她们两口中的粽粽，不出意料，就是自己的小外甥女了。
　　“姐，我们走吧。”和叶白芷互相安顿完，江沫转身对江濡说。
　　江濡又恢复了一如既往的冷漠脸，点头，说：“嗯，走吧。”
　　叶白芷看着姐妹两的背影，突然想起，为什么她在床上让江沫叫她姐姐的时候，江沫的反应是“呸——”了，原来如此。
　　江濡和江沫这一下午聊了很多，期间江沫的眼泪时不时地就会掉几滴。
　　江濡以前从来没有到过这个城市，这些天是因为学校有个日语专业合作的项目，她被调了过来，要待上一段时间。
　　没成想，还来对了。
　　“姐，你谈恋爱了吗？”从亲情一直聊到爱情，江沫看着那张和自己一模一样的脸，不由出声问。
　　“没有，也不打算谈。”清冷带着几分慵懒的声音传了过来。
　　除了外在形象一模一样，江濡和江沫完全没有相像的地方，性子差很大，江沫从小软萌温润，胆子小，江濡则是成天板着脸，一副冷冰冰的样子，胆子很大。
　　刚说完，幼儿园就放了学。
　　粽粽跑了出来，看到有两个妈妈，愣在了那里，怯怯的，但是直觉告诉她，那个戴眼镜的不是江沫。
　　“妈妈？”朝着江沫喊了一句，似是在确认。
　　江沫好笑地看着粽粽，把她抱了起来，说：“不认识妈妈了？”
　　粽粽紧盯着站在江沫旁边的江濡，舔了舔小嘴唇，眼睛里都是探究。
　　“你好，江粽，我是江濡，是你妈妈的双胞胎姐姐。”江濡看到粽粽可爱的小脸蛋，唇角非常少有的浅浅一弯，眼里多了几分慈爱，自我介绍着说，声音也变得软了些许。
　　看到江濡没有冷着脸了，粽粽咧着嘴奶声奶气地道：“你好，姨姨。”
　　听到这声“姨姨”，江濡的心一颤，不由伸出手轻摸了一下粽粽的小脸。
　　江沫倒是观察着江濡的表情，她似乎好像懂得什么能让江濡万年不变的冰脸融化了。
　　江濡是个奶娃控。
　　“姨姨抱～”粽粽看到江濡摸她，主动伸出手，说。
　　江濡闻言，怔了一下，非常僵硬地从江沫手上接过粽粽，眉头皱了起来，神情认真严肃，生怕把粽粽弄得不舒服。
　　粽粽好像知道江濡有些不自然，伸出小胳膊环住她的脖颈，甜甜地说：“姨姨好香。”
　　“你啊...”江沫听到这话，笑着点了点粽粽的小鼻尖，这个鬼灵精。
　　抱着粽粽，江濡好奇地偏过头去问江沫：“叶白芷是她另一个亲生妈妈，对吗？”
　　“对。”
　　江濡点头，生出了感慨：“你们还真是有缘。”
　　六年前、六年后，不得不说，江沫和叶白芷的缘分就像是天注定的一般，缘重情深。
　　“我们明天就回G市吧，爸妈很想你。”
　　江沫听到这话，鼻子泛酸，说：“好。”
　　——————————————————————————————————————————
　　晚上，粽粽睡着了，而江沫和叶白芷在客厅的沙发上说悄悄话。
　　江沫斜躺在叶白芷的怀里，讲着今天下午和江濡的聊天。
　　叶白芷搂着江沫的肩膀，亲了亲她的额头，说：“乖～明天我们就回G市。”
　　“我和粽粽回去就好，你好好上班。”闻言，江沫坐了起来，边捋着叶白芷的秀发边说。
　　叶白芷抓住她的手，放在胸口，说：“你不想我陪着吗？”
　　“没有，上班要紧。”江沫轻笑着看向叶白芷，重新躺在她怀里，手指有一搭没一搭地在她胸口打转，说。
　　叶白芷抚着她的腰，语气温柔，说：“上班是上班，小猫猫是小猫猫，不冲突的，叶老师能平衡好，而且，不跟着去叶老师不放心。”
　　实际上，在叶白芷心里，事业和家庭之间，一定是家庭在先，至于事业，某种程度上讲，是为了家庭服务的。
　　“好，那就麻烦叶老师了。”江沫抬头看着叶白芷的下颚线，轻轻起身，吻了吻，说。
　　叶白芷呼吸重了些，把她压在了身下，温柔地去亲她的眉眼，开口：“傻猫猫，这有什么麻烦不麻烦的。”
　　“我不傻...”江沫把手搭在她的肩膀上，娇嗔着说。
　　叶白芷听到江沫的反驳，笑出了声，宠溺地说：“好～猫猫不傻，哎哟，今天小猫猫哭得叶老师心疼。”
　　江沫听到那句“哎哟”，嘴角不由上扬，心下暖了又暖，抬头吻了一下叶白芷的眉心。
　　凝视着叶白芷的眸子，江沫有种这辈子好像离不开她的感觉了，就如同今天上午，她哭之后的第一反应就是去拥住面前的叶白芷。
　　抱着叶白芷，总能让她安心不少。
　　“想要小猫猫了。”叶白芷见江沫盯着自己，心神一动，凑在她耳边，气息吐在她的皮肤上。
　　江沫挑了一下眉，耳根发热，故意说：“不可以。”
　　于是乎，叶总出现了装可怜的表情，微微咬着下唇，委屈地看着江沫。
　　每次叶白芷露出这样的表情，江沫就被逗乐了，半推半就地说：“只准一次，明天还要去G市呢。”
　　“好～”叶白芷说完，俯身下去，含住了她的唇瓣。
　　——————————————————————————————————————————
　　另一边，江濡给江父江母打了电话，聊了将近两个小时，全都是关于江沫这些年的。
　　江绍礼和宋清听到江濡的叙述，又气又心疼。
　　挂了电话后，江绍礼眼圈发红，气的高血压都犯了，要是他当初谨慎些，是不是小女儿就不会吃那么多苦了。
　　都是他的错。
　　宋清则是一直掉眼泪，数落江绍礼执拗，怪他脾气一点就上头，想到明天江沫就带着粽粽回来，心就火急火燎的，恨不得她们娘两现在就来。
　　这些年里，江绍礼和宋清几乎每时每刻都在想着江沫，嘴上说着断绝亲子关系，可心里的思念压都压不住，好多次，提起江沫，就泪如雨下。
　　搬了家之后，江绍礼和宋清很默契地给江沫留了一个新卧室，六年来，每天都是干干净净的，就等着江沫回来。
　　其实那件事之后，江濡陪着宋清去了江沫的大学找她，问辅导员，但奈何得到的答案是她被通报批评后就退学了，至于她的去处，一无所获。
　　这天，两夫妻一夜无眠，一直盼着盼了六年的闺女。
　　......
　　坐了两个小时的飞机，一行人终于到了G市，出了机场过了一会儿，便到了江家。
　　江沫看着面前的钢木门，一颗心七上八下，揣揣不安，紧紧地牵着叶白芷和粽粽的手。
　　听到门铃声，江绍礼和宋清迅速把门打了开来，一眼就看到了站着的江沫，
　　宋清再也忍不住，一把抱住江沫，泣不成声。
　　江沫回抱着宋清，两眼汪汪，这些年对母亲的思念如泉水般涌了出来。
　　江绍礼注视抱着的母女，深呼了一口气，握紧了拳头，硬是没让眼眶中的泪掉下来。
　　他的女儿看起来更瘦弱了、更成熟了，连眼神里也写上了经历。
　　把视线移开，江绍礼先是看到了相貌出众的叶白芷，一愣，他听过江濡提起过这个女人。
　　“叔叔好。”
　　江绍礼礼貌性地扬起笑脸，点了点头，又把目光转到了粽粽身上，见粽粽那张和江沫有几分相似的小脸，摸了一把悄悄流出的眼泪，蹲在地上，和粽粽打招呼。
　　叶白芷也是非常紧张，是那种第一次见岳母岳父的紧张，整个人站在那里，看着气定神闲，其实很拘谨。
　　“都进去聊吧。”江濡说道，泪水打转着。
　　作者有话要说：
　　沫沫总算是找回了爸爸妈妈，可把叶老师给心疼坏了。
　　后面的那个虐点，其实不算虐点，算是小波折。


第60章 
　　粽粽窝在叶白芷的怀里，怯生生地看着江绍礼和宋清。
　　叶白芷抱着她，哄着说：“粽粽乖～，叫爷爷奶奶。”
　　“爷爷奶奶。”粽粽很听话，奶声奶气地开口。
　　江绍礼眼圈又发红了，连连点头，宋清也是，哽咽地说：“来，粽粽，到奶奶这儿来。”
　　粽粽看了一眼叶白芷，得到她眼神的肯定后，便朝宋清走过去了。
　　“可苦了你了。”宋清抱着粽粽，老泪纵横，说。
　　粽粽看到他们都眼含泪水，嘴角也不由地沉了下去，小脸通红，想跟着哭。
　　一家人总算是团圆了。
　　宋清带着江沫去看她的新卧室，里面的陈设很是温馨。
　　“这次回来就不走了吧？”母女两坐在床边，说着悄悄话。
　　江沫看着宋清眼里的期待，怔了一下，眼角还残存着泪痕，说：“妈，我考上了xx外国语大学，再过段时间就要开学了。”
　　“又上大学？”宋清现在一听江沫要上大学，就紧皱眉头，担心地说。
　　江沫点头，说：“嗯，我想把大学念完。”
　　“行，也算是了了遗憾。”宋清把手覆在江沫的手背上，拍了拍，说。
　　江沫感受到宋清手上的老茧，鼻子一酸，说：“妈，这些年让你们担心了，对不起。”
　　“说什么傻话呢？我们做父母的不为你们操心，还为谁操心。”宋清温柔地擦掉江沫脸上的泪水，疼爱地说。
　　“对了，这次可要好好谢谢外面的那个姑娘，幸亏她碰巧遇到了你姐。”
　　江沫点头，想到叶白芷，眼底的温柔升了起来，叶白芷就仿佛她的贵人一般，自从两人遇见后，江沫就开始转运了。
　　“粽粽是你和她生的？”宋清大致清楚叶白芷和江沫之间的交集，出声问。
　　江沫再次点头。
　　“她是个好姑娘，好好珍惜。”
　　江沫听到这话，耳根发热，嘴角一勾，说：“一定会的。”
　　“我这一关好过，你爸那一关可不一定。”宋清挑了挑眉，话锋一转，说。
　　很明显，江绍礼对叶白芷并不满意。
　　原因有三：一是门不当户不对，怕江沫受委屈；二是叶白芷在江沫和家人失联的这件事上或多或少有着不可推卸的责任，这一点让江绍礼有芥蒂；三是叶家和江家在不同的省份，距离远，为人父母自是舍不得女儿远嫁。
　　听完宋清讲江绍礼不看好叶白芷的原因后，江沫蹙眉，每一条原因都中规中矩，甚至是很有道理。
　　“可我都和她有孩子了。”江沫看向宋清的眼睛，咬了咬唇，语气里带着恳求，说。
　　宋清挑了挑眉，接了话茬，一针见血，说：“你爸说，有孩子了又怎样，还不是你一个人带了六年。”
　　“妈...我爸他...”江沫咬着唇，这可怎么办？江绍礼的脾气她这个做女儿的一向清楚，非常执拗。
　　为人子女，感情的事要是没了父母的同意和祝福，就像是没了齿轮的手表，不会走。
　　而客厅里，叶白芷和江绍礼正在喝茶。
　　“你现在的工作是？”江绍礼给叶白芷倒了杯茶，脸上还算和蔼，问。
　　叶白芷赶紧双手接过茶杯，缓缓放在桌上，像个小学生一样回答江绍礼的问题：“我在叶为集团担任总裁一职。”
　　不得不说，叶白芷其实感觉到了江绍礼对自己的态度，虽然面上没有表现出来，但江绍礼应该对自己不太满意。
　　“挺好的，年少有为。”江绍礼点了点头，喝了口茶，紧接着又问：“和小沫在一起多久了？”
　　叶白芷看到江绍礼脸上晦涩不明的情绪后，心里打了个咯噔，说：“快三个月了，叔叔。”
　　“嗯。”江绍礼点头，看着自己的茶杯。
　　接下来，气氛就开始变得沉闷了，江绍礼也没在开口问，叶白芷则更是不敢主动说些什么，毕竟言多必失。
　　“叔叔觉得，你和小沫其实...不太合适。”良久，江绍礼才说。
　　随即，江绍礼把自己不看好她们的理由说了一遍。
　　叶白芷安安静静地听完，面上的神情很是严肃，这些个现实理由站在江沫父母的角度上讲，是正常的，她完全可以理解。
　　“所以，叔叔的建议是，趁着你们在一起的时间还不长，及时止损吧。”江绍礼一遍给叶白芷续茶水，一边说。
　　叶白芷看着溢上来的茶水，心沉到了谷底，“及时止损”的意思是要让她和江沫分手，深呼了一口气，努力把那份压抑给缓缓。
　　“是这样的叔叔，我可以理解您的担忧。我爸妈很早就知道了粽粽的事，所以一直都对江沫很好，前段时间，我妈也给江沫进行了物质上的补偿，而且，我父母和江沫相处的也非常愉快。”
　　这一段话在说江沫要是嫁过来，绝对不会受委屈。
　　“而六年前的事情，我对江沫始终存着愧疚，以后一定会对她好。”
　　“至于两家距离远，要是叔叔不介意的话，我可以安排你们住在R市。”
　　叶白芷一字一顿地讲道，颇有一种谈判的架势。
　　江绍礼听着叶白芷的话，沉思了片刻，摇头，说：“你还是太小，这柴米油盐酱醋茶的事没你想的那么简单。”
　　叶白芷的这番话还不足以让江绍礼动摇。
　　处理这种家事，叶白芷确实没多少经验，只能拿出对待工作的态度和思维方式应对，自是少了些人情味。
　　“这人啊，变数太大。”江绍礼说了这么一句后，就起身去找宋清了。
　　叶白芷琢磨着，紧锁眉头，她听懂江绍礼的意思了，江绍礼要的是她一辈子对江沫好，而不是现在的一时。
　　总的来讲，还是在意叶白芷的家世——有钱人的世界过于复杂和多变了。
　　江绍礼不是不信叶白芷此刻对江沫的心意，而是他不信叶白芷每天面对那么多诱惑，过了多少年后还能保持始终如一。
　　与其最后草草收场，还不如一开始就找个平常人家，诱惑少、风险小。
　　叶白芷发愁，这些道理她都懂，难就难在，她要怎么证明自己这辈子能一心一意地对江沫好呢。
　　江沫出了卧室，看到叶白芷对着茶杯发呆，脸色不太好，猜到了几分，咬了咬唇，坐在她身边，说：“怎么了？”
　　叶白芷转头，吐了口气，伸手轻抚了一下江沫的鬓角，柔声说：“没事。”
　　“骗人。”江沫把叶白芷的手拿了下来，放在自己手心上，说。
　　叶白芷闻言，嘴角一弯，挠了一下她的手掌心，浅笑着开口：“叶老师得好好想想怎么才能让小猫猫嫁过来呢。”
　　江沫看到她眼里藏着的愁虑，有些心疼，打算出声逗一下她，挑眉，俏皮地说：“那叶老师可要下一番功夫了。”
　　“好～”叶白芷和江沫十指相扣，互相对视着，流动的情愫里夹杂着几分无奈。
　　晚上，叶白芷吃过饭后，就要去酒店住了。
　　江沫站在门口，牵着叶白芷的手，怜惜地说：“让叶老师受委屈了。”
　　“不委屈，乖～抱一会儿。”叶白芷说着，将江沫拥在怀里，汲取着这唯一可以慰藉她的温暖。
　　江沫搂着叶白芷的腰，在她耳边说：“我爸他犟，说话冲，你别介意。”
　　“不介意，叔叔人很好。”叶白芷深深闻着她的发香，说。
　　江沫来回抚她的后背，细心叮嘱着：“嗯，晚上一个人睡，要盖好被子，还有，不要开一夜空调，这两天降温了，小心着凉。”
　　“好～都记下了，叶老师可听话了。”叶白芷听到叮嘱，心头暖暖的，把江沫抱得更紧了。
　　想到明天叶白芷就要回R市上班了，江沫又问：“明天什么时候的飞机啊？”
　　“明天早上八点的。”
　　江沫听到这个时间，心下不由一顿，涌上了些许酸涩，有点早，说：“我明天去送你吧。”
　　“太早了，小猫猫乖乖睡就行，叶老师一个人也可以的。”叶白芷摇头，说。
　　八点的飞机，最起码得提前一个小时到，这两天江沫休息得不好，叶白芷不舍得她那么早起来。
　　话一出，江沫眼眶里不受控制地噙着泪水，吸了吸鼻子，说：“我在这儿待一段时间，就回R市。”
　　“好～”
　　叶白芷松开了怀抱，去擦江沫的眼泪，说：“要好好陪家人，想我了就给我打电话发视频。”
　　“嗯，再抱一会儿。”江沫点头，重新圈住了叶白芷的细腰。
　　异地总是充满着伤感和化不开的思念。
　　目送着叶白芷上了车，江沫才恋恋不舍地收回了视线，回了家。
　　“妈妈，叶阿姨走了吗？”粽粽看到江沫一个人回来，忙扑上去问。
　　江沫抱起粽粽，说：“嗯，叶阿姨回去上班了。”
　　粽粽知道叶白芷走了，心下也是有些难受，小嘴一沉，要哭不哭的模样，环住江沫的脖子。
　　江绍礼看着江沫，忽然说：“和爸聊聊吧。”
　　自江沫回来，他们两还没好好聊过。
　　“这些年你受苦了，爸也是当时上头，冲动之下搬了家，这一点爸给你道歉。”书房里，父女俩谈着心。
　　江沫看着江绍礼的字画，眼睛湿润了，说：“没关系爸，我都可以理解。”
　　......
　　就这么说了一会儿后，江绍礼突然话题变了：“爸觉得，你和叶白芷还是不合适，趁早还是散了吧。”
　　“爸...”江沫听到这个，潸然泪下，捂着脸，心窒息得连一句完整的话都说不出。
　　让她离开叶白芷，她真的做不到，那么美好的人，她怎么舍得放弃。
　　江绍礼看着江沫哭，也是心疼不已，但这件事情上他不打算让步，说：“时间是最好的良药，一旦久了，你就会忘了她的。”
　　江沫泪如泉涌，带着浓重的哭腔，断断续续地说：“爸，我做不到，做不到，我真的...真的好爱她。”
　　这声音让江绍礼更是难受和心疼，起身摸了摸江沫的头，便出去了。
　　26年来，叶白芷是第一个让江沫动心的人，第一眼就便觉得心动。
　　再到后来，叶白芷的温柔，叶白芷的好，叶白芷的一举一动，都如同一根根无形的坚韧的线，拨动着她的心弦。
　　在一起后，叶白芷总能轻而易举地撬开江沫的心，然后把暖流注进去，和她融为一体。
　　她也把自己内心最柔软的地方由一开始的遮掩，到现在可以完全展现给叶白芷看。
　　交换过心的人，不抽筋剔骨，谈何容易放弃呢？


第61章 
　　到了晚上，叶白芷翻来覆去睡不着觉，脑子里异常清醒，她可以猜到她走后江绍礼一定和江沫谈了话，而且内容应该是关于她们的这段感情的。
　　她知道她的小猫猫是不会同意和她分手的。
　　可她担心的是，小猫猫要是因为这件事和家人闹僵了该怎么办？
　　小猫猫因为她，失去过父母一次，她不想因为这件事让小猫猫再失去父母一次。
　　所以，要是到了最后，父母和她只能二选一的情况下，叶白芷宁愿江沫选择父母，即使自己会痛心入骨、无法接受。
　　想到这儿，叶白芷蜷缩起了身子，她想她的小猫猫了。
　　另一边，江沫靠在床头，看着手机里叶白芷的照片，泪花不由闪烁。
　　她明白江绍礼的意思，婚姻和恋爱是不对等的。
　　婚姻里更多的是平淡如水和鸡毛蒜皮的小事，它需要两个人不断的摩擦过后，不断地磨合。
　　就像一场修行，得过关斩将，得克服潜伏着的每一个坎。
　　至少在江绍礼的眼中，他看到的是叶白芷和江沫现在的你侬我侬、为了爱情的奋不顾身，而不是他想要看到的两人将要面对婚姻时的决心和态度。
　　因为爱情而满腔热血结了婚，最后败给现实的人，并不少。
　　江绍礼不希望江沫和叶白芷就是其中一例，他要他的女儿一辈子都幸福。
　　江沫点开微信中备注为“叶老师”的头像，咬着唇，想给她发微信，但又怕打扰她休息，犹豫了一会儿，退了出去。
　　原来枕边没了叶白芷，没了那熟悉的佛手柑的清香，这么难入眠。
　　第二天，估摸着叶白芷的飞机落地了，江沫才给她打了电话。
　　“想我啦？”刚下飞机，叶白芷就迫不及待地关了飞行模式，果然，就接到了心心念念的电话。
　　江沫听到对面的柔声，嘴角一勾，眼里都是甜蜜，故意说：“不想。”
　　“啧，嘴硬。”叶白芷在前面边走边讲着情话，后面是秘书拿着行李，幽怨地看着她。
　　江沫坐在沙发上，抱着双膝，轻皱眉头，说：“中午我不在，要好好吃饭，不能随便瞎应付。”
　　“好的，收到！”
　　叶白芷一副听话的样子惹得江沫好笑不已。
　　“再过三天就是周末了，我来陪小猫猫，好不好？”
　　“好～”江沫闻言，一暖，笑着说。
　　一旁在厨房的宋清和江绍礼无意间听到江沫在打电话，对视了一眼。
　　宋清是蛮开心的，也看好她们，但江绍礼则是对此挑了挑眉，没有什么表情。
　　粽粽抱着玩偶，踏着小碎步，凑到江沫跟前，奶声奶气地说：“妈妈，是叶阿姨吗？我也想和她说话。”
　　“好，给你。”江沫把手机递给粽粽，不由想着，她还没和叶白芷讲几句呢，就被抢了过去。
　　粽粽接过手机，急急忙忙地朝着喊：“叶阿姨！”
　　“在呢。”听到这脆生生的一句，叶白芷笑出了声，说。
　　粽粽把刚才江沫给叶白芷的安顿都记在了心里，一字一顿地说：“要乖乖听妈妈的话，不能不吃饭。”
　　“好～我肯定乖乖听话。”叶白芷说着，心忽然一涩，让她眼角微湿。
　　被老婆和女儿关心着，就是这么令人感动。
　　宋清不动声色地观察着沙发上的母女两，朝着江绍礼扬了扬下巴，小声说：“瞧人一家三口多温馨啊，你尽跟着瞎掺合。”
　　江绍礼背着手，匆匆看了一眼江沫和粽粽，轻哼一声，就移开了视线。
　　这一天，江沫一直拿着手机，时不时点开看一眼。
　　粽粽也差不多，和江绍礼宋清玩的时候，总是提起叶白芷的事。
　　“奶奶问你，你是不是可喜欢叶阿姨了？”宋清把粽粽放在自己腿上，一边给她喂葡萄，一边饶有深意地问。
　　粽粽把玩着手上的东西，小脑袋直点，说：“粽粽可喜欢叶阿姨了，叶阿姨还是粽粽的另一个妈妈呢。”
　　听到粽粽的话，宋清又朝着江绍礼看了过去，眼里的深意足可见。
　　到了晚上，粽粽和宋清江绍礼睡在一起，江沫一个人在卧室。
　　刚洗完澡，叶白芷就打了视频通话过来。
　　“小猫猫在干什么呀？”
　　叶白芷穿着睡裙，露出诱人的天鹅颈和直角肩，头发湿润，看样子也是刚洗完澡。
　　江沫拿着手机，坐了下来，看到屏幕里的叶白芷，嘴角的笑意掩都掩不住，说：“我刚洗完澡。”
　　“粽粽小朋友睡着了？”
　　江沫回答着，眸子里都是柔情，说：“嗯，她今天跟我爸妈一起睡。”
　　“那就好，来，陪叶老师躺一会儿。”说着，叶白芷就拿着手机，侧躺了下来，若隐若现的事业线被屏幕里的人一览无遗。
　　江沫顺着她的话，跟着侧躺了下来，仿佛两人真的躺在一张床上。
　　“叶老师真好看。”用眼睛描摹着叶白芷精致的眉眼，江沫咬了咬唇，说道。
　　叶白芷眼神轻柔，语气非常软糯，缓缓说：“有多好看？”
　　看到这眼神，江沫就知道这人又在撩拨自己了，面上泛起红晕，违心地故意说：“其实...也没有多好看。”
　　“真的吗？”这话一出，叶白芷直接坐了身，虽然看出某人是在说假话了，但还是神色严肃地问。
　　把手机摆正，刚好可以拍到上半身，叶白芷撩了一下散落的头发，头发已经微湿，带着些许蓬松，再加上那张漂亮的脸蛋，显得风情满满。
　　觉得还不太够，叶白芷又颇心机地换了个姿势，凑近了些手机屏幕，勾搭着里面的那个人，说：“真的不好看吗？”
　　江沫看着叶白芷的一举一动，真是迷死人不偿命，脸颊绯红，呼吸一滞，喉咙早就发紧了，恨不得现在就扑在她怀里。
　　见江沫不说话，叶白芷轻轻皱眉，抬手一挑，把自己睡裙的一个肩带放了下来，又问：“真的不好看吗？”
　　肩带耷拉着，更是添了几分性感和魅惑。
　　江沫看着对面使尽解数勾引自己的人，喉咙动了一下，终于不违心地说：“好看，叶老师最好看了。”
　　她怕再不这样说，叶白芷就要把自己扒干净了。
　　目光扫了一下她雪白修长的脖颈，江沫有一种吻上去的冲动。
　　重新躺了下来，叶白芷盯着江沫的眼睛，语气温柔夹杂着认真，开口：“说实话，要是叶老师有一天不再这么明媚动人了，小猫猫还喜欢吗？”
　　“喜欢。”江沫毫不犹豫地点头，同样认真地说。
　　“我爱的可远不止是叶老师那张脸，还有叶老师的声音、叶老师的性格、叶老师的内涵...”江沫察觉到了叶白芷的不安，不禁心疼，紧接着说。
　　的确，始于颜值、敬于才华、合于性格、忠于人品。
　　如果说看脸肤浅，倒不如说只看脸才肤浅。
　　从江沫第一眼看到叶白芷的时候，就被她的外表所惊艳，而后，不单单在是外表。
　　叶白芷听到江沫的话，眉眼一弯，笑得温柔，忍不住起身亲了亲摄像头。
　　“不回一下吗？”见江沫脸上带着红晕，叶白芷问。
　　江沫咬了咬唇，缓缓凑近，学着叶白芷的样子，吻了一下。
　　———————————————————————————————————————————
　　“考虑得怎么样了？”一大早，江绍礼就泡了一壶茶，给江沫到了一杯，忽然说道。
　　江沫看向江绍礼，听到这话，只觉得难以呼吸，无奈地说：“爸...”
　　“你们两个都出了社会，也都经历了一些事情，我的这些道理你们应该都懂吧？”江绍礼仍然不肯让步，吹了吹热茶，说。
　　“我也不是在逼你，只是让你悬崖勒马，不然到时候，你受的伤要比现在和她分手后受的伤严重得多！”
　　江沫听着，咬住下唇，鼻子一酸，这不是逼又是什么，良久，才哽咽地说：“爸，我知道你想得远，可我想得也未必比您近。婚姻是需要经营的，您又怎么知道我们会经营得不好呢？”
　　“我拿出十二分的勇气敢和她在一起，就能拿出二十分的勇气敢和她面对以后。现在就因为您说的那些话，让我放弃一个我好不容易可以推心置腹的人，我怎么能甘心呢？”
　　“而且，我有信心能和她一辈子稳稳当当、幸幸福福的过下来。”
　　说到最后，江沫的眼泪一颗一颗地落了下来，为什么就不信她能和叶白芷走下去呢？
　　粽粽刚和宋清玩回来，就看到江沫在那边哭泣，嘴角一撇，赶紧跑过来，小胳膊搂住江沫的肩膀，说：“妈妈不哭。”
　　眼泪汪汪地擦江沫脸上的水渍，吸了吸鼻子，粽粽再次安慰着说：“妈妈不哭，哭了粽粽和叶阿姨会心疼的。”
　　听到这话，江沫抱着粽粽，把头埋在她的小脖颈处，抽噎着。
　　宋清见到这个场景，狠狠地剜了一眼江绍礼，孩子回来还没几天，天天都在哭。
　　江濡正好办完了事情，回来看到抱头痛哭的江沫和粽粽，一怔，蹙眉，不用问都知道一定又是和她爸谈了话。
　　“你有完没完了？看到小沫哭，你就舒服？”把江绍礼叫进了书房，宋清一顿训斥，说。
　　江绍礼看着宋清，反驳说：“你不懂，我这是为了她着想。”
　　“呵，用你着想？叶白芷的父母都没说什么呢，你就单方面逼俩孩子分手？这要传到他们耳朵里，人家怎么想咱们？”
　　“再说了，她们孩子都有了，你还真打算让粽粽在单亲家庭里长大啊？”宋清看着江绍礼，一字不停地怼道。
　　江绍礼轻哼一声，背着手，不去看宋清，说：“跟你说不清楚。”
　　“我才跟你说不清楚，老顽固！”宋清又剜了一眼江绍礼，说完，转身出了书房。
　　作者有话要说：
　　仔细想想，江父这么一闹挺好的，相当于给小两口提前打预防针，以后会更珍惜彼此。
　　而且...你们没发现，江父其实很傲娇吗？


第62章 
　　看着满桌子的菜，江沫是一点胃口都没有，她的心被大石头压着，压得都快喘不过来气了，只要想到江绍礼不肯让步，更是觉得难以呼吸。
　　“妈，我没胃口，先回卧室了。”放下筷子，江沫说了一句后，就回了卧室。
　　宋清看着江沫消瘦的背影，狠狠地瞪了眼江绍礼，起身跟着去了。
　　“多多少少吃点吧。”坐在床边，宋清握着江沫的手，问。
　　江沫摇头，脸色不太好，说：“我吃不下。”
　　沉默了几秒，宋清打量着自家女儿，忽然试探性地说，语气里带着几分打趣：“该不是...又有了？”
　　“妈，你说什么呢？”这话一出，江沫脸通红，这都哪儿跟哪儿啊。
　　再说了，她和叶白芷每次的防范措施都做得很到位，怎么可能又有了呢。
　　江沫生怕宋清再说出什么雷人的话，赶忙接着道：“好了妈，我吃不下，你先去吃吧。”
　　宋清慈爱地看着江沫，说：“行，想吃了再出来吃。”
　　宋清刚走，叶白芷就给江沫发来了微信：小猫猫吃饭了吗？
　　江沫咬了咬唇，靠在床头，她不想让叶白芷担心，于是输入：吃了，你呢？
　　叶白芷明显不信，又发：我还没吃呢，你真的吃了？
　　因为叶白芷才和江濡聊过天，询问了这几天江沫的情况，自然知道她这两天不好好吃饭。
　　江沫：嗯，真的吃了，你快些去吃。
　　叶白芷看着这话，紧皱眉头，啧，一点都不乖，还敢玩两面派，随即拨了电话。
　　“喂，你真的吃了？”
　　江沫听到叶白芷的声音，语调温柔但比平时多了些严肃，她好像生气了，咬了咬唇，如实说：“我吃不下。”
　　“那你还骗叶老师说你真的吃了？”叶白芷说着，知道这人怕自己担心她，一颗心闷闷的。
　　这还是第一次叶白芷对她这么说话，江沫支支吾吾地说：“我...”
　　“我该拿你怎么办啊？你这样叶老师能放心得下吗？”电话那头的叶白芷叹了口气，轻柔的声音里带着郁郁。
　　江沫听着她的话，鼻子控制不住地一涩，说：“我...对不起。”
　　“好啦，快去吃饭，嗯？不准再玩两面派了，知道了吗？要不然，叶老师就真的生气了。”虽然嘴上这么说，可叶白芷哪舍得生一丁点儿的气，话里话外都是怜惜和心疼。
　　江沫擦了一下悄悄滑出的泪水，点头，嘴角弯了弯，说：“嗯，我去吃。”
　　“这才乖。小猫猫要是再敢偷偷不吃饭，看叶老师怎么收拾你。”叶白芷说到最后，眉眼里都是笑意。
　　江沫听出了她的浅笑，咬了咬唇，故意问：“叶老师想怎么收拾我啊？”
　　叶白芷做沉思状，一本正经地说：“嗯——叶老师只能再亲自给小猫猫洗一次小口袋了。”
　　“讨不讨厌啊～”江沫立刻就反应过来了，想起前段时间陪叶白芷出差时候的事，耳根发热，娇嗔着说。
　　洗小口袋，那得肿了才能洗，叶白芷这话，分明是双重“威胁”。
　　“好啦，快去吃饭，嗯？”逗了一下江沫，叶白芷说。
　　“嗯，你也要去吃饭。”
　　“好～”
　　挂了电话，江沫就出了卧室，重新坐在饭桌上，脸色比起刚才好了不少。
　　对面的江濡看到自家妹妹又回来吃饭，朝着疑惑的宋清挑了挑眉，把自己的手机递了过去，上面赫然是刚才和叶白芷的聊天记录。
　　宋清看了看聊天记录，又看了看江沫，脸上笑得揶揄温和，戳了一下旁边的江绍礼。
　　——————————————————————————————————————————
　　夜色深了，泛着丝丝凉意。
　　不知道为什么，今晚的粽粽有些闹腾和调皮，一直不睡，就是缠着江沫。
　　一大一小坐在床上，江沫眼里含着愠怒，义正言辞地说：“你今天表现的很不好，江粽同学。”
　　听到呵斥，粽粽小嘴一撇，顿时泪花闪烁，哭着说：“我想叶阿姨了。”
　　一连几天都没有见到叶白芷，粽粽确实想得慌，许是察觉到了什么。
　　平时出差，她知道叶阿姨肯定会回来，不会闹腾，可这一次，并不是出差，她怕叶阿姨不回来了。
　　“不是早上才通过电话吗？”江沫看到鼻尖红着的粽粽，又听到这话，心软了，替她抹掉泪，说。
　　说这话的时候，完全没有意识到自己也是这样，她早上和叶白芷通过电话，中午也通了电话，并且，两人的微信只要一有空就不断聊着。
　　看着啜泣的粽粽，江沫把她抱在怀里，说：“那好，妈妈帮你给叶阿姨打视频通话，打完后，你就得乖乖睡觉，知道了吗？”
　　粽粽一听，连连点头，终于止住了眼泪。
　　“哭过了？”接起视频，叶白芷就看到粽粽小鼻子小脸都红红的，不由心疼，说。
　　见两人聊得火热，粽粽也咧着嘴笑，江沫摸了摸她的小脑袋，就去洗澡了。
　　等洗完澡后，就看到粽粽抱着手机睡着了，屏幕上叶白芷正认真地给她讲着故事。
　　缓缓的声音轻柔无比，让江沫的心也跟着化成了一汪水。
　　江沫安安静静地靠在床头，听她讲完了一整个睡前故事。
　　卧室门被敲响了，宋清在江绍礼的“怂恿”下，过来和江沫要粽粽：“粽粽呢？”
　　没办法，毕竟是自己的亲孙女，江绍礼喜欢得紧。
　　“妈，她睡着了。”江沫小声地说。
　　宋清看着粽粽的小脸，同样小声地回：“今晚让她和我们睡吧。”
　　“好。”
　　宋清抱走粽粽后，江沫才拿起了手机，继续和叶白芷视频着。
　　扫了一眼江沫的那双桃花眼和那张粉嫩的唇瓣，还有她的一字锁骨，叶白芷眼神深幽，抓着床单的手紧了一下，开口：“小猫猫会玩扑克牌吗？”
　　“会，怎么了？”江沫点头，不太明白叶白芷怎么提出了扑克牌。
　　叶白芷打着小算盘，起身从床头柜里拿出了一副崭新的扑克牌，说：“那我们玩比大小...怎么样？”
　　江沫看着叶白芷，好笑地说：“怎么突然想起玩扑克牌了？”
　　“就...想玩了。”叶白芷脸颊有些红润，犹豫了几秒，才说。
　　江沫宠溺地笑着说：“好吧。”
　　望着她的容颜，叶白芷眼里闪过一丝情｜欲，补充道：“不过...有条件的，小的人要脱一件衣服...”
　　话一出，江沫彻底搞懂了叶白芷的意思，这厮明明就是想裸｜聊了，还打着玩扑克牌的幌子。
　　“叶老师今天穿的有点少。”知道江沫脸皮薄在犹豫，叶白芷又加了把火。
　　江沫赧然，脸上冒着热气，看了一眼她身上的睡裙，大致数了一数，应该只有三件，好像吃亏的不是自己。
　　“可以吗？”
　　江沫别扭了一下，咬着唇，边轻轻点头，边心想：叶老师真是有够羞人的，都把她带坏了。
　　叶白芷见自己得逞了，笑得很是放肆，把扑克牌分成了两叠，让江沫选了一叠后，把两叠都摆了开来。
　　“小猫猫选一张吧。”
　　江沫看着叶白芷，突然有些后悔要和她玩这个了，红着脸说：“右起第四张。”
　　“啧，小猫猫的运气蛮好。”看到是一张红桃K，叶白芷皱眉，说。
　　江沫看着那张牌，有些得意，她已经做好叶白芷脱掉睡裙的准备了。
　　叶白芷从自己的那叠里随便抽了一张，是一张ace，漫不经心地说：“不过...叶老师的运气更好。”
　　江沫一怔，脸上都是红晕，看向屏幕里的人的眸子，在想她是不是作弊了。
　　“愿赌服输，小猫猫～”
　　话一出，江沫面红耳赤把自己头上的发带摘了下来，反正自己穿得比叶白芷的多。
　　叶白芷饶有深意地看了一眼她的发带，不急，一会儿都给脱光。
　　第二轮，江沫是梅花8，叶白芷正好是方块9。
　　江沫咬了咬唇，把自己手上某人送她的玉镯摘了下来。
　　“啧～”见此，叶白芷轻皱眉头，啧了一下。
　　第三轮，到叶白芷输了。
　　江沫看到屏幕里的人唇角弯了起来，忽然觉得这人好像还挺想输的。
　　只见叶白芷跪在床上，把自己下身的内衣脱了下来，那模样，勾人中透着几分色｜情。
　　果不其然，江沫的呼吸悄悄加重了，咬了咬唇。
　　两人就这么玩了一会儿，直到叶白芷不着一物，江沫只穿着一件bra。
　　“小猫猫不想和叶老师坦诚相对吗？”看到那件碍眼的bra，叶白芷斜躺在床上，声音不稳中参杂着引诱地说。
　　江沫彻底被撩拨起来了，脸红心跳地把自己的内衣扣解了开来后，用一只手臂挡在了胸前。
　　看着她娇羞地半遮掩着柔软，叶白芷恨不得钻进手机里，早知道就不玩了，真是折磨自己。
　　叶白芷深呼了一口气，努力压着自己的心猿意马，说：“想要小猫猫了...”
　　听到这话，江沫看着屏幕里那人的曼妙身材，想到这两天江绍礼的那些话，情绪涌了上来，眼角忽然湿润。
　　她也好想要叶白芷，想抱她，想吻她，想和她面对面地说悄悄话，而不是被这么隔了开来，看得到摸不着。
　　“我真的好想你。”
　　听出了她的哽咽，叶白芷的心瞬间被揪了起来，跟着难受，柔声说：“乖～到周末了叶老师就来陪小猫猫，好不好？”
　　江沫忍不住又说了一句，泪水滑了下来，又说：“我好想你，真的好想你。”
　　这应该是她主动第一次直白地说想叶白芷——因为几天以来，江绍礼的话让她的心始终沉重无比。
　　叶白芷看到她晶莹的水渍，自己也跟着鼻子酸涩，眼眶发红，尤其是听到江沫说想，心如同被撕扯了一般。
　　“我也想你。”伸出手摸屏幕，假装替她擦掉了眼泪，叶白芷说。
　　两人就这么互相红着眼睛道思念，好不容易，才恋恋不舍地结束了视频通话。
　　“晚安叶老师，明天要好好上班。”
　　“好～晚安安，我的小猫猫。”
　　握着发烫的手机，叶白芷怎么也睡不着觉，脑海里萦绕着江沫泪眼婆娑的样子，看了一眼时间，迅速起身去了书房，拟了一份请假条给人事的总监发了过去，然后就订了一张最快的、三个小时后去G市的机票。
　　而江沫，穿好衣服后，也没有睡过去，拿杯热水去了阳台。
　　很巧，江濡披着外套，也在阳台。
　　看到江濡站在那里，江沫怔了一下，说：“姐，你还没睡呢？”
　　“嗯，睡不着。”江濡面无表情地点头。
　　江沫双手握着水杯，发呆地盯着手上的玉镯，说：“我也睡不着。”
　　“在想她吗？”
　　“嗯。”
　　看到江沫脸庞出现的温柔，江濡感慨道：“看得出，你很爱她，从小到大，好像还是第一次见你为一个人牵肠挂肚。”
　　江沫闻言，顿了好一会儿，用指腹滑过手腕上的玉镯，说：“她算是我生命里为数不多的奇迹，能够温柔地驱散藏着的阴霾。”
　　说完，脸上才扬起了一抹红，真是的，第一次对叶白芷正儿八经的表白，竟然是跟姐姐聊天时，当事人还根本不在现场。
　　听到这话，江濡观察着江沫的表情，心里的某个地方被挠了一下，软软的，看起来，谈恋爱还不错。
　　不好意思地看了眼江濡，江沫咬了咬唇，转了话题，说：“你呢？因为什么睡不着？”
　　江濡想到学校的一团乱麻，说：“最近学校有点问题，我跳槽了。”
　　江沫偏过头看向江濡，轻拍她的背，安慰她说：“你那么优秀，工作肯定好找，不用担心。”
　　江濡看着自己妹妹，嘴角微微一勾，其实她已经找好新工作了，就在R市的一所一本大学，主教日语的翻译理论和实践。
　　只不过...在R市，意味着要离开G市，换句话说，照顾不到江绍礼和宋清了。
　　两姐妹就这样一来一往聊了很多，直到天色泛起白才回了各自的卧室。
　　作者有话要说：
　　讲真的，好怕被锁（瑟瑟发抖）。
　　等徐汝宁出来后，可以和江沫比比谁的眼泪多。（滑稽）


第63章 
　　叶白芷拖着行李，刚到江家门口，白珊就打来了电话，劈头盖脸地一顿训。
　　“你这孩子出了这么大的事也不告诉我和你爸，你当你是谁啊？”
　　“我问你，你能解决得了吗？”
　　白珊看到叶白芷给人事发的请假条后，知道她去了G市，给她发微信问出了什么事。
　　叶白芷当时正好在登机，就用语音给白珊简单说了一下江绍礼不同意的事情，然后匆忙把手机按到了飞行模式。
　　白珊恨铁不成钢地对着手机喊着：“在这件事上，父母和父母是最好的对话者，你们两个能干什么？”
　　“再说了，这种事情你怎么就不告诉我和你爸呢？婚姻大事是两家人的事，敢情你就当我们做父母的不存在啊？”
　　打心眼里，白珊已经把江沫当成了叶家的女媳，听到江父不同意，也是又急又气，急得是怕她们因为这个胡闹，气得是叶白芷一句话都没跟她说。
　　“妈，我...”叶白芷还没说完，白珊就抢过了话：“行了，我都懂，等着，我和你爸来一趟。”
　　话音一落，干脆地挂断了电话。
　　叶白芷看着手机，怔了一会儿，有些复杂。
　　江濡正好出门，一眼就看到了站在门口的叶白芷，拖着行李，看样子是连夜赶过来的。
　　“进去吧。”把门打开，朝着叶白芷点了点头打招呼，江濡说着。
　　叶白芷笑了一下，真诚地说了句：“谢谢。”
　　“叶阿姨！”粽粽刚洗完脸刷完牙，跑出来便见到了那抹熟悉的身影，高喊了一句，忙伸手去抱叶白芷。
　　叶白芷一把抱起粽粽，疼爱地摸她的小脑袋，柔声说：“哎，想不想叶阿姨啊？”
　　闻着怀里小人的奶香味，她的心竟然踏实了不少。
　　宋清和江绍礼也看到了叶白芷，两人对视了一眼。
　　叶白芷抱着粽粽，向他们问候：“叔叔，阿姨。”
　　“嗯，来了就好，我去做早饭。”宋清帮着把叶白芷的行李箱放在了一边，笑着说。
　　转头回了厨房，宋清忍不住笑出了声，不用问，肯定是昨天半夜小两口不知道说了什么悄悄话，这不，才刚早上六点，叶白芷就赶飞机过来了。
　　小两口还真是甜甜蜜蜜。
　　“坐吧，一会儿吃点早饭。”江绍礼背着手，若有深意地看了一眼叶白芷，说完，就一个人钻到书房了。
　　不得不说，叶白芷还真是疼他家小沫，这一点还不错。
　　粽粽黏在叶白芷的怀里，小手紧紧地搂着她，在她耳边说：“妈妈还在卧室睡呢。”
　　“是吗？那我们去看她，好不好？”叶白芷和她咬着耳朵。
　　“好！”
　　轻手轻脚地进了江沫的卧室，叶白芷抱着粽粽，看到床上熟睡的人，静秀柔美的容颜里透着几分憔悴。
　　叶白芷一阵心疼，轻轻握起她的柔荑，放在唇边吻了一下，忍不住又俯身下去吻了她的额头。
　　粽粽看到这一幕，人小鬼大地捂着眼睛，小声说：“羞羞羞。”
　　叶白芷耳根不由一烫，转头，点了点粽粽的小鼻尖，好笑不已。
　　锅上热着牛奶，宋清出了厨房，看到一大一小在江沫的卧室里，于是悄悄把粽粽带了出去，这小电灯泡实在太亮了。
　　对宋清不好意思地笑了笑，叶白芷坐在江沫的床头，眼里的情愫一发不可收拾地流淌开来，不出一声地凝着她的睡颜，替她掩好被子，然后就和她十指相扣在了一起。
　　江沫隐约听到了窸窣的声音，鼻翼间还传来佛手柑的清香，分明是叶白芷身上的味道，让她一时间觉得好像在梦里。
　　早饭其实已经做好了，江绍礼挑眉，打算去叫叶白芷和江沫来吃，被宋清一个眼神给制止了，轻哼一声，坐了下来，爱吃不吃，不吃拉倒。
　　生物钟响了，江沫这才睁开眼睛，入眼，便是朝思暮想的人，愣了一下，没有反应过来，她这是还在做梦？
　　叶白芷看到她醒了，嘴角的弧度渐渐变大，以前怎么没发现，原来小猫猫睡醒后这么可爱。
　　许是被紧牵着的手让江沫清醒了，她意识到这确确实实不是梦，而是叶白芷真的来了。
　　“醒了？”叶白芷细心地捋了一下她的秀发，声音柔到了极致，宠溺地说。
　　江沫眼眶发红，点了点头，轻轻“嗯”了一下，便再也控制不住，起身拥住了叶白芷，把头埋在她的脖颈处，疯狂地贪恋这份温暖。
　　此刻，两颗心贴在一起，都因为彼此而欢快雀跃。
　　江沫靠在她的肩头，感受着她的一呼一吸，忽然想到了什么，问：“叶老师不上班了？”
　　“嗯，等小猫猫到手后再去上班。”叶白芷抚着江沫的后背，软着语气说。
　　的确，秘书早就看出小保姆不在的这两天，叶总上班都无精打采心不在焉的。
　　叶白芷用下巴蹭江沫的脸，轻叹了口气，缓缓说：“叶老师离不开小猫猫了。”
　　江沫听到这话，嗔了一下叶白芷，而后抑不住地笑。
　　温存了片刻后，两人终于起身去吃早饭。
　　饭桌上，除了江沫，就数粽粽最开心了。
　　看到江沫和粽粽时不时绽放的笑脸，江绍礼微垂着眼睑，不知道在想些什么。
　　“妈，我陪她到酒店放行李去了。”吃过早饭后，叶白芷就提出要去酒店放行李，江沫肯定想陪她一起。
　　宋清点头，安顿着说：“好，路上小心。”
　　“妈妈，我也跟着去。”粽粽见叶白芷和江沫要走，忙提出说。
　　江沫蹲下来，耐心地哄着说：“你把今天的学习任务做完，妈妈就来接你，好不好？”
　　带着粽粽就不能和叶白芷搂搂抱抱、说些情话了，所以最好的方法就是不带粽粽。
　　“好吧。”粽粽也懂事，亲了一下江沫的侧脸，说。
　　———————————————————————————————————————————
　　到了酒店，刚进订好的房间，连房卡都没来得及插，叶白芷和江沫就迫不及待地缠在了一起，吻得难舍难分。
　　勾卷着江沫的嫩舌，叶白芷由浅到深地吻着她，一点一点地侵袭她口腔中的香津。
　　江沫呼吸急促，热切地回应着。
　　衣服顷刻间散落了一地，两人在床上不知疲倦地演绎着对彼此的思念。
　　折腾了好一会儿，叶白芷抱着江沫，还在眷恋地用自己的唇婆娑她的唇。
　　将唇移到了江沫的耳边，轻轻咬了一下她的耳垂，叶白芷的声音多了些许沙哑，开口：“家里没了你和粽粽，我一点都不想待。”
　　这几天，叶白芷才发现，她根本习惯不了家里没有江沫和粽粽，总觉得空旷无比，静得让她压抑和难受。
　　江沫面对着叶白芷，手掌贴在她的脸上，用大拇指的指腹轻轻来回摸，怜惜地说：“对不起，让叶老师独守空闺了。”
　　叶白芷看着江沫的眸子，笑得媚惑，说：“那就再补偿一下叶老师吧。”
　　江沫闻言，呼吸加重，翻了个身，把叶白芷的手腕禁锢在枕头上，俯了下去，狠狠地吻了上去，这两天不见，身下的人愈发像个妖精了。
　　勾魂摄魄，让她情动不止。
　　刚准备继续手上的动作，电话就响了起来，江沫无奈，接起，奶声奶气的声音传了过来：“喂，妈妈，奶奶叫你和叶阿姨回来吃饭了？”
　　这边，叶白芷还“适时”地发出了几声呻｜吟，吓得江沫连忙堵住了她的嘴。
　　努力平复了呼吸，江沫清了清嗓子，说：“好，妈妈和你叶阿姨一会儿就回去。”
　　“妈妈，叶阿姨呢？我想她了，要和她说话。”
　　江沫听到这个，把手机放在了叶白芷的耳边，小声对她说：“给，粽粽要和你说话。”
　　叶白芷被江沫撩逗得不行了，听到这个，脑子虽然清醒了不少，但眼神仍然迷离，哼哼唧唧地接过，说：“喂，粽粽，想叶阿姨了？”
　　话一出，江沫就面红耳赤地迅速把手机拿了回来，咬着唇瞪了一眼身下的人，说：“好啦，粽粽，乖乖学习，妈妈和叶阿姨很快就回来了。”说完，就挂了电话。
　　这人刚刚的语气尽是娇媚酥骨，一听就知道在干什么事了，要是粽粽放了免提，那还得了。
　　江沫这么想着，殊不知自己刚才的举动才是掩耳盗铃。
　　不过幸好，粽粽并没有放免提，只是幽怨地看着手机，小鼻子一吸，真是的，妈妈和叶阿姨都出去这么久了还没回来。
　　看到江沫紧张地红着脸，叶白芷笑出了声，重新搂上她的细腰。
　　“讨厌...”江沫看着叶白芷，慢慢吐出了这么两个字。
　　而后，房间内又开始了活色生香。
　　———————————————————————————————————————————
　　“粽粽，你妈妈她们还没回来吗？”宋清看了眼挂钟，两人八点出的门，都过了十二点了，还没回来，是不是出了什么事情？会不会吵架了？
　　粽粽把玩着手里的玩偶，点头，说：“嗯，妈妈说她和叶阿姨一会儿就回来。”
　　没成想，话音一落，门铃就响了。
　　宋清以为是叶白芷和江沫回来了，忙去开门，但门口站着的是一对气质不菲的中年夫妇。
　　“你好，是江沫的妈妈吧？我叫白珊，是叶白芷的妈妈。”白珊一眼就认出了宋清，那张有韵味脸和江沫有几分相似。
　　“漂亮奶奶！”粽粽听到白珊的声音了，跑过去连忙抱住了白珊的大腿，高兴地说。
　　宋清见白珊和叶弘茂这架势，就知道是来给叶白芷说事的，赶紧迎了进来：“原来是叶白芷的爸爸妈妈，快请进。”
　　白珊抱起粽粽，笑着说：“真是不好意思，大老远的跑来打扰你们了。”
　　“没关系没关系，巴不得你们来呢。”
　　见白珊和叶弘茂来了，江绍礼也出来迎客，心下已经得知是来给俩孩子说情的了。
　　寒暄过后，两家就进入了正题，聊叶白芷和江沫。
　　白珊和叶弘茂的段位明显比叶白芷高出不少，左右一番话，让江绍礼哑口无言，只能乐呵着给他们两续茶。
　　“对了，那俩孩子呢？怎么都不见了？”聊了一会儿，白珊适可而止，换了话题，问。
　　粽粽在沙发上边玩，边闷闷地回答：“妈妈和叶阿姨说她们很快就回来了，但是都过了好久，还没回来。”
　　“她们两个真坏，都不管我们粽粽了，等她们回来奶奶说她们，好不好？”白珊摸了摸粽粽的小脑袋，知道她不开心，笑着哄道。
　　正说着，叶白芷和江沫手牵着手，终于进了门，看到白珊和叶弘茂在，两人对视了一眼，皆一怔。
　　江沫过去打了招呼，说：“叔叔阿姨，你们来了。”
　　“你们两个去哪了？现在才回来。”宋清打量着叶白芷和江沫，说。
　　江沫闻言，咬了咬唇，脸上发热，说：“额...我带着她去逛了一下周围。”
　　其实并没有，她和叶白芷一直在酒店的床上。
　　一旁的白珊则是意味深长地看着她们，笑得揶揄，自然懂她们，没有戳破。
　　又聊了一阵，白珊和叶弘茂见差不多了，起身道别：“那行，就这样吧，我和老叶就先走了。”
　　宋清挽留着说：“等吃了饭再走吧，”
　　“没事没事，我们两个还打算去一趟这边的子公司看看。”
　　“好，路上小心，明天我和老江带你们到处转转，正好请你们吃顿饭。”
　　......


第64章 
　　“妈，你们都谈了些什么啊？”
　　叶白芷跟着白珊和叶弘茂去了G市的子公司，路上，开始好奇地问。
　　白珊看了眼叶白芷，还有些生气她不说的事，索性故意吊着她，说：“没谈些什么。”
　　“爸，真的吗？”叶白芷听到白珊的话，无奈扶额，转头又问叶弘茂。
　　叶弘茂如实说道：“就简单聊了下两家的基本状况，其他的也没说什么。”
　　白珊看着路边的风景，沉默了许久，才安慰地说：“你呀，就把心放到肚子里，她爸妈都很讲理，不会为难你们的。”
　　闻言，叶白芷悬着的心总算是放下了不少，因为白珊既然敢这么说，那应该是很有把握说服江绍礼的。
　　“不过...你选了人家，以后就得对人家全心全意的好，你要是敢给我出幺蛾子，看我和你爸怎么收拾你！”
　　白珊嘴上是这么说，可却一点都不担心叶白芷，毕竟从小，她对叶白芷就念叨得多，营造的家庭氛围也都是极好。
　　等参观完子公司后，已经到了晚上八点了。
　　江家，粽粽坐在沙发上，泪花闪烁，一直吵着要见叶阿姨。
　　江沫擦掉她脸上挂着的小泪珠，耐心地哄道：“粽粽，听话，叶阿姨她有事，现在在忙，等她忙完就来陪你。”
　　真是奇怪，以往叶白芷不在，粽粽不会这么闹，这两天也不知道怎么了。
　　“她是不是和爷爷奶奶走了？是不是不要粽粽了？”粽粽小手紧紧抓着玩偶，眼睛通红，委屈地哽咽说。
　　这话一出，江沫怔了一下，立刻就反应过了粽粽的小情绪了，有些心疼，把她抱在怀里，柔声说：“乖～叶阿姨只是和爷爷奶奶去这边的子公司了，他们没有不要粽粽。”
　　“真的吗？那叶阿姨为什么不和我们一起住？”粽粽不理解为什么这两天床上只有她和妈妈，窝在江沫的怀里，带着浓重的哭腔说。
　　宋清和江绍礼在旁边不动声色地看着沙发上的母女两，听到粽粽的话，心下也是不大舒服。
　　江沫摸着粽粽的小脑袋，又软着语气，说：“乖～叶阿姨只是在酒店住，等我们回了R市，又可以一起住了。”
　　其实看到粽粽这幅模样，江沫不只是心疼，还有自责，因为她忽略了粽粽这两天来的感受。
　　“可我们是一家人，为什么叶阿姨要去酒店住呢？我想她和我们睡在一起...”粽粽更不理解了，在她的所知中，叶白芷和江沫都是她的妈妈，自然是一家人了，一家人也当然得睡在一起。
　　江沫闻言，耳根一热，咬了咬唇，这话不知道该怎么接了，她总不能说因为这两天在江家，叶白芷不能和她们睡在一起了。
　　正好，叶白芷来了电话，打破了面前的小“僵局”。
　　江沫把手机递给了粽粽，说：“你看，叶阿姨来电话了，你和她聊，好不好？”
　　“好！”粽粽听到叶白芷来电话，皱着的小脸总算是扬起了笑。
　　看到粽粽在打电话，江绍礼起身，说了这么一句“这孩子还真是黏叶白芷”，就去了书房。
　　“当然，没小叶哪来的她，她不黏小叶，还能黏谁？”宋清跟着起身，怼了一句江绍礼。
　　江沫听到宋清唤叶白芷“小叶”，顿了一下，笑出了声，“小叶”真是喜感十足。
　　粽粽抱着手机，和叶白芷聊着聊着，就睡了过去。
　　江沫把手机拿了过来，贴在耳朵上，果然听到了那边传来讲故事的声音，一如既往的好听。
　　“她睡着了。”听完这个名叫“可爱的小恐龙”的故事，江沫才轻轻开口。
　　叶白芷靠在床头，嘴角一勾，说：“所以...刚刚是小猫猫在听吗？”
　　“嗯，叶老师讲得真好。”江沫给粽粽盖好，在沙发上抱着双膝，说。
　　叶白芷的语气里带着几分得意和欣喜：“小猫猫有没有发现，最近粽粽好像很黏我？”
　　“她刚刚还在跟我吵着要见你呢。”江沫先是莞尔一笑，而后娇嗔着回道。
　　听到这话，叶白芷眸子里闪过宠溺，说：“吃醋了？”
　　“哪有？”
　　闻到枕头上还残存着的江沫的发香，叶白芷深深吸了一口，认真地缓缓道：“小猫猫...做好和叶老师面对余生的打算了吗？”
　　这话让江沫心神一动，把头埋在双膝上，语调轻柔中夹杂着情愫，说：“嗯，做好了。”
　　叶白芷听到她的回应，心尖颤动了一下，眼圈不由地发红，说：“这一次，无论如何，叶老师都不会离开了。”
　　“好。”江沫自是懂她在说什么，喉咙一鲠，轻轻说。
　　六年前，她恍惚间看到了叶白芷的背影，没想到六年后，她被这个背影的主人拥在了怀里，还是拥了一辈子的那种。
　　今晚处处透着缱绻温柔。
　　江沫把粽粽放在床上，自己睡在她身旁，耳边是电话里那如水般的嗓音。
　　“有一个长得特别胖的柠檬，别的柠檬是椭圆尖尖的，他却溜儿圆，跟小和尚的头似的。他就特别苦恼，于是每天不喝水不吃饭，减肥，想把自己饿瘦成别的柠檬的样子。但是到了别的柠檬都变黄了、成熟了，他还是那么胖。于是他就等啊等，饿呀饿，立志把自己饿到那么瘦才成熟。直到很久以后他才发现——自己是个柚子。”
　　叶白芷讲完以后，轻皱眉头，说：“啧，这个故事蛮无聊...”
　　而这边的江沫则轻笑出了声，主要是因为叶白芷深情款款地讲完后，语气很冷淡地说的那句无聊，突然戳中了她奇怪的笑点，有种反差的感觉。
　　“小猫猫觉得好笑吗？”听出了她在笑，叶白芷柔声问。
　　江沫咬了咬唇，摇头笑着说：“故事不好笑，好笑的是叶老师。”
　　两人就这么说着悄悄话。
　　直到电话那头再没有传来声音，叶白芷知道她睡着了，却还目光温情地不舍得挂断，轻轻把手机放在了自己枕头边，浅弯起唇，合上了眼睛。
　　——————————————————————————————————————————
　　第二天一早，白珊和叶弘茂就被宋清和江绍礼约着爬山去了，粽粽也跟着一起。
　　“喂，小猫猫醒了？”
　　“嗯，醒了。”
　　“那就出来吧，叶老师在车里等着呢，有好东西要给你。”叶白芷手上拿着一个热乎乎的玩意，给电话那头的人说。
　　江沫狐疑，披了一件薄外套就出了门，一眼就看到了楼下停着一辆车，驾驶位上坐着叶白芷。
　　坐在副驾驶上，江沫问：“怎么突然有车了？”
　　“我和这边的公司要了一辆，方便一点。”叶白芷眸子里闪着光，说。
　　江沫看着今天显得有些兴奋的叶白芷，好笑着说：“神秘兮兮的，不是说要有东西给我吗？”
　　“这里。”叶白芷把那个热腾腾的烤红薯献宝式地拿了出来。
　　她刚才开车往这边走的时候，路上偶遇了卖烤红薯的大叔，一时兴起，就买了一个，正好天凉了，适合吃烤红薯。
　　看着那个圆滚滚的烤红薯，江沫怔了一下，看向叶白芷，笑而不语，叶老师要不要这么可爱啊？
　　“来，尝一尝。”叶白芷轻轻剥开了皮，露出一点黄色的果肉，红薯的香味瞬间萦绕了开来。
　　江沫小口咬了一下，甜热的感觉刹那包裹住了她，由外而内，到了心坎上。
　　“好不好吃？”叶白芷期待地看着江沫，问。
　　江沫点头，今天的烤红薯格外甜，说：“好吃，叶老师也吃。”
　　“我不吃，你吃。”叶白芷摇头，买这个主要是想给江沫吃。
　　江沫凝视着叶白芷，眼里闪过一丝意味，凑过去轻咬了一口红薯，而后抬起下巴吻住了她。
　　谁让今天的叶老师这么可爱呢？
　　两人皆沉浸在这红薯味的吻中，发甜的果肉在舌尖上化开，混合着彼此的香津，更是美妙。
　　江濡刚晨跑回来，就看到楼下的一辆车里，自家妹妹和叶白芷在如胶似漆地接吻着，叶白芷的手上还拿着一个吃了一半的烤红薯。
　　就这么面无表情地看了几秒，江濡收回视线，上了楼，不知道心里在想些什么。
　　一吻毕，叶白芷就接到了白珊的电话。
　　“喂，小白。”
　　叶白芷一边喂江沫吃烤红薯，一边拿着电话，问：“怎么了，妈？”
　　“以后好好对江沫。”
　　白珊和叶弘茂趁着吃早饭的时候，和宋清江绍礼提起了俩孩子的事，于是顺水推舟，正式谈了谈。
　　结果显而易见，江绍礼被说服了，讲到底，还是被叶家的诚心打动了。
　　叶白芷愣了一分钟，才反应过来，说：“好，我一定会的。”
　　握着手机，叶白芷的表情有些僵硬，主要还是不太敢相信江父会这么快同意。
　　“出什么事了？”看到她的这幅神色，江沫以为白珊说了什么，担心地说。
　　叶白芷回神，怔怔地看着江沫，良久，才吐出了这么一句：“小猫猫带户口本了吗？”
　　“啊？”
　　......
　　看着两本结婚证，江沫和叶白芷坐在车上，两人相顾无言，那种感觉无法言喻，是神圣的、幸福的、激动的。
　　颤抖地翻开结婚证，江沫看到她和叶白芷的红底合照后，突然泪水就和断了线一样，止都止不住。
　　叶白芷也是，见江沫哭了，鼻子一酸，泪在眼眶里打转，抱住她，轻抚她的背。
　　在得知江父同意的那一刻，和江沫领结婚证的冲动就一发不可收拾地闯了出来，她怕再生变故，怕江父反悔。
　　总之，现在立刻马上，就想和她结婚。
　　江沫也是，当听到叶白芷问那句户口本，就意识到她在说什么了，心下悸动，随即下车，迅速上楼拿了户口本和身份证。
　　许是冲动使然，两人直奔民政局。
　　看着两个红本本，江沫哭了一会儿后，竟然说不出的心安。
　　叶白芷紧紧地抱住江沫，怜惜地说：“以后就是名副其实的叶太太了。”
　　江沫的泪洒在她的脖颈上，连连点头，那个让她心动不已的身份就这样如愿以偿了。
　　“啧...我还没向老婆求婚呢。”叶白芷吸了吸鼻子，突然想起这件事，颇郁闷地说。
　　求婚、鲜花、戒指、仪式，好像应有的都没有，就只是两个红本本。
　　话一出，江沫脸上一阵窘迫，自己也还没向叶白芷求婚，她们两还真是心血来潮。
　　作者有话要说：
　　人生中还是要有点冲动的。
　　不过，具体小两口的结婚仪式什么的，还在稍微后面些，因为有一些事耽搁了（滑稽）。


第65章 
　　中午的饭，是两家人在餐厅吃的。
　　看着其乐融融的情景，江沫挠了一下叶白芷的手掌心，两人对视一眼，会心一笑。
　　“爸妈，叔叔阿姨，我们两个今天早上听到叔叔同意后...就去领了结婚证。”叶白芷说着，有些不太敢去看江绍礼和宋清，毕竟是自己一时冲动拉着江沫直奔了民政局。
　　话一出，全场安静，目光都朝向了叶白芷和江沫。
　　江沫被看得脸一红，眼睑垂下，低着头。
　　“哈哈哈哈，这么急是怕我老江反悔吗？”江绍礼看了一会儿叶白芷，先是惊讶，然后笑逐颜开，说。
　　白珊眼里尽是揶揄，意味深长地笑着说：“不一般啊小白，出门还带着户口本呢。”
　　“我...走哪都带着户口本呢。”这是实话，叶白芷还真是走哪都带着户口本。
　　江绍礼看着叶白芷和江沫，笑了一阵，脸上因为喝了酒泛着红，说：“这领都领了，叔叔也没什么好说的，就只能祝你们两个一辈子都幸幸福福的了。”
　　“谢谢叔叔。”
　　“谢谢爸。”
　　江沫和叶白芷在餐桌底下牵着手，听到江绍礼的祝福，心下触动了不少。
　　“要改口了。”宋清看着俩孩子，欣慰地勾起嘴角，适时地出声提醒。
　　叶白芷闻言，面色红润，赧然地说：“谢谢...爸、妈。”
　　江绍礼和宋清齐声应了一句，两人的脸上都堆着笑，看着小两口甜甜蜜蜜很是欣慰。
　　白珊和叶弘茂则是笑着看江沫，眼神里的示意不言而喻。
　　“爸，妈。”江沫的脸皮薄，面上早就红了个彻底，声音轻柔地说。
　　白珊和叶弘茂也是应了一句，看江沫是越看越喜欢，这俩孩子的缘分也是没话说。
　　白珊其实难以想象，若是江沫和叶白芷在六年前的那夜过后再无交集，该有多么令人扼腕。
　　幸亏，老天偏心了。
　　——————————————————————————————————————————
　　夜深，浓稠暗沉，昏黄的路灯下，拉扯出两人的影子。
　　叶白芷牵着江沫的柔荑，漫无目的地走着，走到江家门口后，停下了脚步，对身边的人，说：“到家了，小猫猫。”
　　“嗯，怎么办？舍不得叶老师。”回头看了眼自家亮着灯的窗户，江沫看向叶白芷的脸，微弱的光线斜打在她的容颜上，就像一副油画，充满典雅和意境，让她的心跟着悸动。
　　听到这话，叶白芷笑得温柔，过去轻轻抱住江沫，说：“叶老师也舍不得小猫猫。”
　　“我们明天就回R市吧。”江沫把头靠在她的肩膀上，缓缓说，已经好几天都没和叶白芷同床共枕一夜了，她有些受不了。
　　叶白芷环着她的腰肢，自是知道她在想什么，笑着说：“好～”
　　“晚安，叶老师。”江沫说完，微微踮起脚尖亲了一下叶白芷的唇角。
　　“晚安，小猫猫。”叶白芷的目光柔得滴水，看到江沫要走，忽然想起了今晚是她们的新婚之夜，果断伸手，重新把她揽进了怀里，后悔说晚安了。
　　蹭了一下江沫的鼻尖，叶白芷紧接着说：“啧...走哪去啊？今晚是新婚之夜呢。”
　　“那..叶老师想怎么做啊？”江沫听到这话，怔了一下，而后饶有深意地说。
　　不过，今晚想要睡在一起，好像不太可能，因为粽粽已经来电话催了好多次了。
　　婆娑着江沫的脸，叶白芷沉思了一下，挑眉，坏笑道：“想躺着做，站着做也行，小猫猫呢？”
　　“流氓...”江沫当然懂得她在说什么，耳根一热，娇嗔了一句，叶白芷的黄腔真是无时不刻在开。
　　叶白芷一本正经地开始悄悄诱惑，用食指来回轻挠江沫的手腕，说：“说真的，新婚之夜不做点什么可惜了，小猫猫觉得呢？”
　　“而且...新婚之夜一辈子才有一次，错过了就没了。”
　　“今晚陪叶老师去酒店，叶老师给你跳舞，好不好？”叶白芷轻咬了一下江沫的耳垂，语气低沉撩人，一句一句地说。
　　江沫倒吸了一口冷气，腹部暖流滑过，叶老师真是个小妖精，转身看了眼自家的窗户，咬了咬牙，迅速给宋清发了微信：妈，我今晚不回家了，和小白一起。
　　这结了婚，宋清自是没话说，也知道小两口恩恩爱爱难舍难分，回：好，粽粽有我呢。
　　到了酒店，江沫就去洗澡了。
　　叶白芷则是从行李箱里翻出了一件新的、极其性感的半透视睡裙，给自己换上，等着正在沐浴的人。
　　江沫边擦头发边走出来，一眼就看到了斜倚在沙发上的叶白芷，身上的那件睡裙，让她呼吸一滞，深v的领完美地把胸前的沟壑衬了出来，白皙的皮肤差点儿晃了她的眼睛。
　　分明的锁骨、刀刻般的直角肩、大片的蝴蝶背，全都露了出来，还有那若隐若现的窈窕曲线，媚而不俗，妖而不艳，总之，叶白芷把这份性感和美表达得恰到好处。
　　喉咙发紧，把手上的毛巾直接放在了一边，朝沙发上的那人走了过去。
　　“叶老师怎么能这么好看？”此刻，江沫的眼里不完全是情｜欲，更多的是欣赏和爱恋，视线紧紧地盯着叶白芷的脸，不由说。
　　叶白芷凑近了江沫，两人鼻尖对着鼻尖，气若幽兰，调笑着说：“小痴汉。”
　　说实话，就因为江沫喜欢看她穿睡裙跳舞，她就一口气买了几十件睡裙，每一件都是性感｜魅惑的风格，甚至带着几分情趣。
　　江沫没有说话，只是直勾勾地看着她，然后终于忍不住吻了上去，痴汉就痴汉了，没办法，叶老师过于迷人了。
　　她总算是理解了，什么叫从此君王不早朝。
　　一吻毕，江沫呼吸加重，捋了一下她的秀发，说：“想看叶老师跪在床上做wave。”
　　叶白芷闻言，好笑着把这句话原封不动地送了回去：“流氓...”
　　今夜注定无眠，也注定江小姐腰疼了。
　　......
　　第二天快十点的时候，江沫才睁开了眼睛，看到枕边的人，过去轻轻搂住她，面颊绯红，昨夜实在是疯狂。
　　只要想到叶白芷在她身下欲仙｜欲死的模样，简直销魂嗜骨，让她难以自拔。
　　等到时针指到12的位置，叶白芷才醒了过来，喉咙干涩，身子就跟散架了一般，标准纵欲过度的下场。
　　“醒了？”江沫看到她动了，吻了一下她的额头，宠溺地问。
　　叶白芷抱住江沫，把头埋在她怀里，声音有些沙哑地说：“嗯，好累。”
　　两人就这么搂搂抱抱地腻歪了一会儿，总算是出了门，因为再不出门，可能就要赶不上飞机了。
　　粽粽看到姗姗来迟的江沫和叶白芷，小眉头一皱，轻哼一声。
　　“乖～叶阿姨来接粽粽了。”知道粽粽有小脾气，叶白芷笑着哄道，刚伸手打算抱起她，就发现心有余而力不足。
　　江沫看出了叶白芷的举动，忙小声问：“怎么了？”
　　“嘶～腿软。”叶白芷无奈，只能牵着粽粽，凑在江沫耳边，悄悄说，而后转头笑着对粽粽开口：“粽粽沉了不少，阿姨都抱不动了呢。”
　　听到她说腿软，江沫咬了咬唇，脸上带着红晕。
　　“好，那就妈妈抱。”粽粽又朝着江沫伸手要抱抱。
　　江沫点头，刚弯下的腰，又直了起来，表情有点发窘和难堪，对粽粽说：“听话，你都是个大孩子了，要自己好好走路。”
　　粽粽愣了一下，撇了撇嘴，跑去找白珊，让白珊抱她。
　　“怎么了？”这次轮到叶白芷问了。
　　江沫耳根一烫，幽幽地吐出了这么两个字：“腰疼。”
　　闻言，叶白芷非常幸灾乐祸地笑了一阵后，才哄着说：“小猫猫乖～回去叶老师给上药。”
　　江沫娇嗔了一眼她，没有理会，只是脸红。
　　......
　　“去了那边，要好好和小叶过日子。”宋清安顿着，眼角湿润了。
　　江沫眼圈泛红，握着宋清的手，说：“嗯，妈，你也和爸好好照顾自己。”
　　分别总是充满伤感和落寞。
　　江绍礼背着手，在一边不由出声说：“放假了就和她带着粽粽回来看看我和你妈。”
　　江沫擦了擦眼泪，点头，说：“好，爸。”
　　粽粽亲了亲江绍礼和宋清，小鼻子一吸，经过这几天的相处，也是舍不得，说：“爷爷奶奶再见，粽粽会想你们的。”
　　“哎，好，你要乖乖听话，爷爷奶奶也会想你的。”宋清慈爱地摸了摸粽粽的小脑袋，说。
　　叶白芷牵着江沫和粽粽的手，和江绍礼宋清告别。
　　......
　　刚登机，江沫就收到了江绍礼发来的一条短信：要好好过日子，若是受了委屈就回来，爸能养得起你和粽粽。
　　看到这几行字，江沫的泪就控制不住地落了下来。
　　父母给予的爱，永远那么坚韧不倒，不离不弃，无比珍贵。
　　叶白芷看到她哭，也是难受，轻轻把她的头靠在自己肩上，用温暖包裹和安慰她，心疼地说：“要是想他们了，就告诉叶老师，叶老师陪你回家。”
　　江沫闻着鼻尖佛手柑的清香，心里某个温软的地方被挠了一下，眼眶一酸，连连点头，任由眼泪洒在她衣襟上。
　　作者有话要说：
　　只要一想想跪在床上做wave，我的鼻血就控制不住了，真刺激。


第66章 
　　回到R市后，叶白芷就和江沫搬去市中心住了，并且距离江沫开学就只剩一日了。
　　一早，江沫醒来，分别亲了亲枕边一大一小的额头，然后打算起身去做早饭。
　　“去哪儿呀？”叶白芷闭着眼睛，享受早起的甜蜜，感觉到旁边人要走，伸手环住了她。
　　江沫无奈地笑了笑，眉眼里尽是温柔，说：“我去做早饭。”
　　“嗯，抱一会儿再去。”叶白芷说着，缠上了江沫的身体，把她禁锢起来。
　　江沫重新躺回在某人的怀中，用食指轻轻点着她的下巴，似乎她们两人之间，叶白芷一直是比较黏人的那个。
　　亲昵了十分钟，一家三口总算起了床。
　　此刻，江沫在厨房专注地做着早饭，旁边一大一小连眼都不眨地认真看着。
　　粽粽看是因为出于习惯，叶白芷看则是在偷学——因为答应过江沫，以后要常给她做早饭。
　　一个碟子中：一个煎蛋、一片吐司、一块小橙子，旁边还有一碗蔬菜粥。
　　江沫认真地摆好盘，回头就看到一大一小聚精会神地盯着她，脸上的表情一模一样，不由一愣，左右瞧了瞧，自己好像没出什么问题啊，出声问：“你们两个怎么了？”
　　“妈妈真棒！”粽粽看着自己面前的一份早饭，拍了拍手，笑着夸道。
　　“老婆真棒！”叶白芷学粽粽的动作，也跟着拍了拍手，唇一弯，说。
　　听到这两句话，江沫咬了咬唇，好笑不已，悄悄娇嗔了一下叶白芷。
　　吃过早饭后，粽粽就被司机送去幼儿园了，这司机是叶白芷给安排的，为了不让江沫每天早上坐公车接送。
　　“您好，这是您的快递，请签收一下。”
　　江沫皱眉，看着包装严密的大件快递，在快递单上签了字，纳闷，她这两天没有买什么东西啊，可上面的签收人为什么是自己呢。
　　叶白芷刚换完衣服，打算去上班，看到玄关处江沫对着快递发呆，笑出了声，说：“小糖糖在想什么呢？”
　　小糖糖是前天叶白芷用唇给江沫喂糖时，突然出现的新昵称。
　　“叶老师，这是你买的吗？”江沫回神，问。
　　叶白芷看了一眼上面的快递信息，点头，说：“对，是我买的。”
　　拆开之后，江沫就看到了一个琴包，她一眼就认出这是琵琶的琴包，诧异了几秒，心下已经猜出了一些。
　　叶白芷把琴包打了开来，一把崭新精致的老红木琵琶出现了，说：“那次出差，知道小糖糖会弹琵琶后，叶老师就定制了一把，没成想，到的还挺快。”
　　江沫小心翼翼地把琵琶接了过来，轻轻拨了一下弦，音色一出，再看了一下琴身和细节上的雕刻，嘶～是金钱的声音，问：“叶老师花了多少钱啊？”
　　“二十多万。”叶白芷看到江沫拿着琵琶，目光缱绻，边说边幻想着她给自己弹奏时的情形。
　　听到这个数字，江沫的心颤抖了一下，吐出这么两个字：“浪费...”
　　其实一把几千的弹出来，也不差，再说了，自己弹琵琶也只是个业余爱好，并不是专业的，买一把这么贵的实在有些浪费。
　　“叶老师有钱，就喜欢给小糖糖花。”闻言，叶白芷圈住江沫的腰，笑着说。
　　看了一会儿琵琶，江沫非常谨慎地把它放进琴包，咬了咬唇，郑重其事地说：“我觉得...以后得好好管管叶老师的银行卡了。”
　　“那叶老师...可不可以藏私房钱啊？”闻言，叶白芷做出了装可怜的表情，咬着下唇，委屈地看向她，说。
　　江沫只要见到她的表情，就绷不住脸了，轻笑出了声，威严尽散，说：“想都别想。”
　　这一绽放笑颜，叶白芷呼吸悄然一滞，径直吻了上去，撬开她的牙关，温柔地和她的嫩舌交缠。
　　吻了一会儿，江沫推开她，声音不稳地娇嗔道：“好啦，快去上班，要不然就该迟到了。”
　　叶白芷亲了一下江沫的额头，说：“好～，小糖糖中午见。”
　　“哎，等等，口红花了，回来补一下。”忙拉住要转身出门的叶白芷，江沫笑着拿来了纸巾，说。
　　......
　　过了一个小时，江沫收到了叶白芷的一个文档，里面是她简单汇总了自己的经济状况，看到末尾的身家估值，手机差点儿没拿稳。
　　叶白芷还给江沫发了微信：小糖糖等着，叶老师下班回去后就把储蓄卡都给你。
　　江沫：我就是说说而已，没想真的管。
　　而且，这庞大的数字她根本管不了，还是让那些专门理财的人管吧。
　　叶白芷：那...管一张？（疑问.jpg）
　　江沫看到这行字，又看到那个emoji，笑着回：不了，叶老师的钱叶老师自己管，乖～
　　叶白芷：emmm，好吧。
　　然后又过了一阵，江沫就发现自己银行卡上又开始收到转账，不用问，都知道是自家那位干的。
　　——————————————————————————————————————————
　　晚上，粽粽睡过去后，江沫看到叶白芷还在书房，敲了敲门，小声说：“叶老师还不睡吗？”
　　“再等等。对了，小糖糖过来一下，叶老师有事找。”
　　江沫狐疑，走过去后，就看到了叶白芷的word上面，写着几个大字——“保健班申请”。
　　让她坐在自己腿上，叶白芷开口：“小糖糖的学号是多少啊？”
　　体育保健班是为了那些因为身体缘故不能做剧烈运动的学生办的，江沫有低血糖，叶白芷心疼她，就写了这么一份申请。
　　江沫自然懂叶白芷的意思，心下一暖，把自己的学号输了进去，说：“叶老师这么宠，把我宠坏了可怎么办？”
　　“宠坏也是叶老师心甘情愿宠的。”叶白芷把这份文档保存后，边合上电脑，边柔笑着说。
　　环着她的纤腰，叶白芷紧接着又道：“明天就开学了，叶老师正好周末，陪小糖糖去报到，好不好？”
　　“好，辛苦叶老师了。”听到这话，江沫亲了一下叶白芷的眉心，点头说。
　　其实在前几天，叶白芷就开始紧张江沫开学了，开学意味着要接触新的人，若是稍有不慎，再遇到像严亚文和张明宇一类的，就不好了。
　　所以，她悄悄调查了很多。
　　吻住江沫的唇，叶白芷把她抵在了书桌上，手伸进她的衣服里，不断向上滑。
　　江沫被她吻着，自是熟悉接下来的事情，呼吸急促，断断续续地故意说：“叶老师可不可以在床上也给我报个保健班？我低血糖...”
　　“乖～这个不可以，每次事前叶老师都会给小糖糖喂糖吃，就怕做着做着，小糖糖晕过去。”叶白芷凑在她耳边说着，从书桌下的抽屉里一抓，就是一颗糖，剥了开来，给江沫喂了过去。
　　江沫把糖含在嘴里，脸上发烫，赧然，这才知道，原来这人每次事前给她喂糖是这个原因，也就由于这个，导致家里的糖果随处可见。
　　“不错，今天是菠萝味的。”再次欺上她的唇瓣，叶白芷笑着说。
　　江沫面色潮红，一手撑在书桌边上，一手搂住她的脖颈，腿搭在她的胯上，仰着头，情动难抑。
　　“小糖糖的琵琶开音了吗？”忽然，叶白芷停了下来，眼里闪过一丝意味，问。
　　江沫摇头，她今天只是用粉笔涂了一下琴轴，调好了音，至于开音还得多弹弹。
　　“怎么办？好想看小糖糖裸着弹琵琶...”叶白芷又俯身吻了上去，语气温柔带着几分期待，说。
　　江沫耳根一热，推了推她，反问：“为什么不是叶老师裸着拉二胡呢？”
　　这个问题，让叶白芷很认真地想了一下，蹭了蹭她的鼻尖，说：“因为琵琶半遮掩，裸着弹一定很美，二胡的话...太暴露了。”
　　江沫闻言，脑中不由浮现了自己裸着半抱琵琶弹奏的样子，红着脸在心里轻啐了一下，说：“我想看叶老师裸着拉二胡。”
　　只要一想到叶白芷会拉二胡，她就有一种说不出的感觉，因为太反差萌了。
　　“那...我们商量一下，我给小糖糖裸着拉二胡，小糖糖也得裸着给叶老师弹琵琶，好不好？”叶白芷引诱着，她倒没什么，为了看江沫裸着弹琵琶，什么都好说。
　　江沫咬了咬唇，偏过头，说：“不要，太羞人了。”
　　但打心底讲，她蛮想看叶白芷裸着拉二胡的，亦或者是叶白芷穿着睡裙给她拉二胡，那画面一定很诱人，
　　叶白芷继续手上的动作，吻上江沫的耳垂，说：“乖～我们就试一次。”
　　“不要...”江沫娇嗔了一句，而后呜咽了一下，被叶白芷堵住了嘴。
　　接下来，在叶白芷的各种引诱和无赖下，江沫半推半就地同意要给她裸着弹一次琵琶。
　　这让她不得不怀疑叶白芷给她买琵琶的目的到底是什么。
　　作者有话要说：
　　想不到吧，叶总竟然和我撞技能了，有空和叶总battle一下二胡。
　　不过，裸着拉二胡着实有点...过于香艳，还是裸着弹琵琶好些（原谅我的恶趣味。）
　　抱歉...这一章被锁了，这是修改版。（我无语ing）


第67章 
　　整理好报到要用的档案和资料，江沫就和叶白芷去了xx外国语大学。
　　车窗外，看着熙熙攘攘的大学生，一张张青涩纯真的脸，让江沫的心神恍惚了一下。
　　当初，她也是这样步入了大学校门，然后一败涂地的离开，如今，又再一次满腔热血地来了——为了身边的人，也为了自己的那份遗憾。
　　今后，她要正式脱产学习了。
　　在心里过了一遍规划，江沫嘴角扬起一抹弧度，未来其实并不可期，可期的是未来的自己。
　　找到了自己所在专业的报到位置，牵着叶白芷的手，江沫走了过去，把档案和资料拿了出来。
　　“你好，我是你的学姐。不过看样子，我应该叫你一声姐姐。”一个带着金丝眼镜的女生浏览了一下江沫的资料，本来是坐着的然后连忙起身，不好意思地说。
　　“对了，江同学，一会儿在这里等一下，辅导员会过来给大家开个会，说是为了‘破冰’。”把江沫的资料都收了上来，那个女生接着又说，不经意地扫了一眼她旁边的叶白芷，眸子里都是惊艳。
　　对于在校学生来说，叶白芷这种成熟温柔长相绝的御姐是最吸引人的了。
　　江沫点头，说：“好的。”报到的流程还是一如既往。
　　“你好，可以加个微信吗？”因为江沫站在前面，人又混杂，所以女生并没有注意到叶白芷和江沫牵在一起的手，走过去红着脸问。
　　叶白芷挑了一下眉，把手放在了江沫的腰上，面无表情地对女生说：“抱歉，这是我太太，我们结婚了。”
　　“啊，对不起对不起。”女生惊讶了一下，忙道歉，她真是蠢到家了。
　　叶白芷说这话的时候，声音不低不高，引得周围人都朝她们两个看了过来。
　　江沫咬了咬唇，回头和她对视了一下，目光中带着几分复杂，叶老师真是走到哪儿招到哪儿。
　　“咳，你去车里等我就好了。”小声地说着，江沫轻轻捏了捏叶白芷的手。
　　叶白芷看着她，自然知道她的小心思，说：“好，有事记得叫我，而且，不能乱加别人的联系方式。”毕竟，她感觉周围对江沫露出兴趣的人也不少。
　　——————————————————————————————————————————
　　江沫点头，笑出了声。
　　果不其然，叶白芷走后，就陆续有人上来要江沫的联系方式，无一例外，都被拒绝了。
　　江沫：我这边可能得等很久，叶老师要是无聊，就开车出去转转。
　　刚坐在车上，叶白芷就收到了江沫的微信。
　　叶白芷：好～，结束的时候叫我。
　　江沫：嗯嗯，不能下车哦。（你懂得.jpg）
　　下车转悠一定会有人来搭讪，所以最好的方法是，不让她下车。
　　叶白芷看着这行俏皮的字，当然清楚她在暗戳戳地吃醋，笑着回：好的，叶老师可听话了。
　　在车上待了一会儿后，叶白芷出声地盯着方向盘，反思自己为什么那么招，最终把原因归咎到了没戴戒指上，轻呼了一口气，果断启动车，去了商场。
　　“我想定制一对求婚戒指。”看着柜台上晶莹剔透的各色钻戒，叶白芷扫了一眼，都不是她想给江沫的，抬头，对柜姐说。
　　柜姐打量了一番叶白芷，笑着把她引到后面，礼貌地说：“好的，这边是裸钻，您可以先看一下，我帮您叫设计师过来。”
　　定制钻戒，一般是裸钻加戒托的定制模式。
　　设计师是一个挂着耳钉的男人，穿搭很潮流，简单地问了一下两人的感情经历，便向叶白芷推了好几个裸钻和戒托。
　　叶白芷不动声色地观察着这些裸钻，心形的过于老套，圆形的过于简单，方形的又过于棱角分明，轻轻皱眉，指了指其中一个，说：“垫形的这个就可以。”
　　垫形的钻石更为柔软一些，边角圆滑，和江沫很搭。
　　选完裸钻，叶白芷又极为心细和认真地挑了一款扭纹四爪戒托。
　　“好的，请您说一下两人的戒围，一个小时过后就可以取走了。”
　　戒围在很久前，叶白芷在江沫睡着的时候就偷偷量了，报了两人的戒围，便坐下来开始期待那两枚钻戒了。
　　至于求婚仪式，她自有打算。
　　“喂，我把录音和机票的照片都给你发过去了，包括当时事情的经过，我也汇总了一遍。”接起电话，一道清冷的声音响起，是江濡。
　　叶白芷闻言，面色一沉，用食指敲打着玻璃桌面，说：“好，谢谢，如果有别的需要，我再找你。”
　　“对了，你告诉她了吗？”
　　叶白芷说着，又想起了正在学校里的人，眉眼变回了柔软，说：“没呢，等一切都准备好，再告诉她。”
　　这些天她查了不少严亚文和张明宇这两个人，结果很令人“欣慰”，两人这六年里的手脚也不干净得很。
　　他们欠江沫的，她会一个一个讨回来。
　　终于，取到了两枚戒指，叶白芷当场就把自己的那枚戴在了手上，这会儿，江沫那边也结束了。
　　“叶老师有没有等很久啊？”坐在副驾驶上，江沫刚系上安全带，就迫不及待地问。
　　叶白芷故意伸出左手，捋了一下江沫的发丝，柔笑着说：“还好，小糖糖呢？学校还不错吧？”
　　江沫闻着鼻尖的佛手柑清香，突然什么东西晃了一下眼睛，抓住了叶白芷的左手，就看到了她无名指上的戒指，一愣，饶有深意地看向她，等着她解释。
　　“好看吗？”叶白芷把手凑到了江沫的眼前，颇显摆地说。
　　江沫咬了咬唇，没有搭话，只是一直看着叶白芷，眼神轻柔夹杂笑意，她都能猜出这人接下来的举动了。
　　叶白芷看到江沫的眼神，忍不住把戒指盒拿了出来，自顾地说：“好看吧？叶老师还有一个呢，来，给小糖糖也戴上，我们一起好看。”
　　在戒指到指尖的那一刻，江沫忽然收回了手，调笑着说：“就这样啊？未免太简单了。”
　　“啧...小糖糖怎么不好骗了呢？”叶白芷知道江沫在故意逗她，咬着下唇，装作心塞地说。
　　江沫看着叶白芷，情愫从眼中溢了出来，听到她说的后，娇嗔了她一下，而后不能自已地靠近她，闭上眼睛，缓缓含住了她的唇。
　　叶老师的一举一动为什么老能让她情不自禁呢？
　　叶白芷温柔地回应着她，一吻毕，平复了一下呼吸，把戒指拿在手上，哄着说：“乖～戴上，叶老师给买糖吃。”
　　江沫笑着点头，看到戒指一点一点地环上自己的无名指，鼻子一酸，眼圈跟着发红，真是的，跟叶老师在一起，眼泪就经常掉。
　　“不哭，我们回家，好不好？”叶白芷看她眼泪打转，心疼地婆娑她的脸，说。
　　江沫吸了吸鼻子，点头，把泪水给止住了。
　　因为江沫今天报到，粽粽就被送到了叶家别墅，所以，没了小灯泡的打扰，叶白芷打起了小算盘。
　　江沫洗完澡后，就看到叶白芷一本正经地坐在床上，目光发亮地盯着自己，不由好笑地说：“怎么了？”
　　“阳光照耀在塔什库尔干。”叶白芷没由来地吐出了这么一句。
　　江沫自然听懂了，看着她怔了几秒，咬了咬唇，耳根发烫，就知道昨夜不能随便答应给她裸着弹琵琶的，不过，这曲子似乎难度不小，说：“叶老师是要考我水平吗？”
　　而且，叶白芷是怎么知道她会弹这首的？
　　“想听。”叶白芷才不会说，她在江沫家的那会儿，看了相册，也听宋清讲了很多江沫小时候的事。
　　江沫把琵琶拿了过来，跪坐在了床尾凳上，简单调了一下音，把指甲戴好。
　　说实话，她不太有把握，毕竟那么长时间没弹了，上一次弹琵琶还是粽粽幼儿园搞亲子活动的时候。
　　“咳咳，小糖糖不觉得热吗？”叶白芷看着江沫，她身上的睡裙真是碍眼得紧。
　　江沫抬起眼睑，娇嗔了一下叶白芷，把琵琶放在了一边，脸红了个彻底，开始脱衣服，最终不着一物，迅速拿起琵琶，好在，可以挡一下。
　　叶白芷就这么连大气都不敢出地凝视着江沫——微湿的秀发尽散，随意地披着，再加上她柔美的容颜，风情万种。
　　琵琶正好挡住了敏感部位，她侧着身子，只能看到江沫半截的一字锁骨和流畅的腰线，还有那傲人的半抹酥｜胸。
　　气氛变得旖旎，参着浓情和暧昧。
　　江沫竖抱着琵琶，左手按弦，右手弹奏游走，一曲《阳光照耀在塔什库尔干》缓缓流了出来。
　　叶白芷安静地看她，看她轮指，看她弹挑，看她揉弦，脑中突然浮现了那一句“犹抱琵琶半遮面”，眸子里写满了痴恋。
　　江沫对谱子非常熟悉，很快就上手了，沉浸在琵琶的声音里，时不时看一眼仿佛呆滞的叶白芷，见她一动不动，嘴角弯了起来，叶老师真是可爱。
　　大概六分钟后，最后一个音结束，叶白芷还怔怔地看着江沫，面色绯红，不能自拔，她的一颗心随着江沫手上的动作、随着流淌开来的琵琶声迷失了。
　　事实证明，弹琵琶时的江沫释放出来的魅力，让她怦然心动。
　　叶白芷眼睛闪了一下，去书房把二胡拿了过来，摸了一把江沫的纤腰，说：“叶老师给小糖糖用二胡拉《阳光照耀在塔什库尔干》。”
　　江沫咬了咬唇，说：“我...我想看你穿睡裙拉。”
　　“好～”
　　于是，叶白芷换上了一件性感｜魅惑的睡裙，坐在江沫的对面，翘着二郎腿，把二胡抵在了大腿根处，找来了钢琴伴奏。
　　调好音，弓子便开始一推一拉，弓毛上的松香也肉眼不可见地一点一点跟着落了下来。
　　江沫看着她，体会到了叶白芷刚才的感觉，心潮激荡，对面拉二胡的人让她呼吸一滞。
　　拉到快弓的时候，叶白芷轻笑地看江沫，到了打音，眼里尽是挑逗，像在用打音来调戏她。
　　......
　　曲毕，叶白芷把二胡放在一边，按捺不住地过去牵住江沫的手。
　　“叶老师真厉害。”江沫看着她，和她十指相扣，情愫流动在两人的对视中。
　　曲子的难度她知道，叶白芷拉起来不仅音准，还游刃有余，节奏很稳，感情处理得也很到位。
　　叶白芷手上用力托起了江沫，让她的腿圈住自己的胯，目光里数不尽的柔情，说：“那...就奖励一下叶老师吧。”
　　江沫任由她把自己放在床上、俯身亲吻自己，耳边《阳光照耀在塔什库尔干》好似未完一般，仍然回荡着。
　　作者有话要说：
　　1.本文中一切有关成人高考的事项包括政策，都是为了文章服务，并不严谨专业，请勿与现实挂钩。
　　2.你们有没有发现，我今天克制了很多？（捂脸——被锁得有些小阴影）


第68章 
　　“天呐，这半个月没见，我都感觉认不出你了，江小沫！”上官栀子正好在xx外国语大学拍戏，和江沫约着见面。
　　江沫好笑不已，扫了一眼站在上官栀子不远处的丁香，说：“有那么夸张吗？”
　　“当然，你自从和御姐在一起之后，整个人的气色和气质变了很多。天，谈恋爱有这么大的魔力吗？”上官栀子紧接着又说，江沫和叶白芷真是羡煞旁人。
　　江沫对此不以为然，说：“我感觉我还是老样子啊。”
　　刚说完这话，就有个跟在剧组的星探凑过来，把自己的名片给了江沫，介绍了一通所在公司的待遇。
　　上官栀子不动声色地看着这一幕，朝江沫挑了挑眉，不言而喻，星探走后，咂舌，说：“喏，这不就是证明吗？阿西吧，当初怎么没星探来找我呢？”
　　“你啊...”江沫无奈地看着上官栀子，也不知道当初是谁心高气傲这也看不上那也看不上的。
　　上官栀子转头，瞥到了她脖间的丝巾，一时没反应过来，说：“不是，这中午还挺热，你围个丝巾干什么？”
　　毕竟，现在的天气，只有早晚凉，中午的温度并不低。
　　话音一落，上官栀子脑回路打通了，意识到了，微眯眼睛，笑着摇头，一副“她懂了”的样子。
　　江沫脸皮发热，无语，瞪了她一眼。
　　上官栀子故意逗江沫，在她身边，伸出手指勾了一下丝巾，刚好可以看到被裹着的脖颈，见上面一块一块的红痕，笑得不能自已。
　　“你干什么？”江沫毫不客气地打掉那只手，整理好丝巾，更是娇羞了，嗔了一下上官栀子。
　　上官栀子抱着双臂，嬉戏道：“没什么，就...沾沾喜气。”
　　丁香时不时扫一眼那边的上官栀子和江沫，看到她们两的互动，眸子一怔，冷哼一声，偏过了头，呵，小气吧啦的女人，最烦了。
　　见上官栀子伸手在江沫脖子上逗留，两人显得有些亲昵，丁香忽然气不打一处来，快速掏出手机，给她们两拍了张照，发给了叶白芷。
　　“下一场到你了！”把手机放回口袋里，丁香冷着脸，过去没好气地对上官栀子说，打断了正在说笑的两人。
　　上官栀子看到她这幅态度，心涌起了几分委屈，语气自然不好，回：“到我就到我，你凶什么凶！？”
　　丁香淡淡地看着她，面无表情地说：“我凶你了吗？”
　　“神经病！”上官栀子剜了一眼丁香，移开视线，不去看她，看她就来气，心里更委屈了。
　　丁香没有说话，只是盯了她几秒，转身走了，真奇怪，她明明对其他的女人，那么温柔，偏偏对这个女人就温柔不起来。
　　上官栀子怨念地看着丁香的背影，平复自己的呼吸，亏她还觉得自己对这人有点那啥的意思了，呸，全当她眼瞎。
　　江沫悄悄地观察着上官栀子的表情，莫名觉得她对丁香好像哪里不太一样，就比如刚才两人的互怼，和情侣拌嘴一般。
　　这样想着，在外地考察的叶白芷来了电话：“喂，小糖糖现在在哪儿呢？”
　　江沫握着手机，听到她的声音眉眼里都是甜蜜，说：“我在学校呢，上官正好在这边拍戏，我和她在一起。”
　　“好～，小糖糖脖子不舒服吗？”
　　江沫不明所以地说：“啊？没有不舒服，怎么会突然这么问？”
　　“那就好，小糖糖的脖子可金贵了。”
　　闻言，江沫轻轻皱眉，叶老师这话的意思好像在内涵什么，脑中浮现了刚才上官拉她丝巾的情形，心下有些了然。
　　看了一眼在那边玩手机的丁香，江沫咬了咬唇，笑着说：“叶老师还在我身边安了小监控啊？”
　　“啧...其实叶老师是千里眼，什么都能看到。”
　　江沫轻轻点了点路边野花的花瓣，好似把它当成叶白芷的脸，说：“哦？依我看，什么千里眼，明明是醋精一个。”
　　电话那头的叶白芷听到这话，低低地笑出了声。
　　“对了，叶老师什么时候回来呀？”闻了一下野花的味道，江沫柔声问。
　　叶白芷正经不过三秒，说：“估计得明天下午些，想我了？”
　　“刚昨天见过，想什么？不想。”江沫说着，语气里都是笑意。
　　叶白芷在电话里听着她娇滴滴的声音，握着方向盘的手紧了紧，说：“啧...不听话。”
　　“好啦，你好好工作，我该上课了。”
　　“好～老婆加油。”
　　挂断电话，江沫看着手机上的备注，勾起嘴角，去了教室。
　　......
　　晚上，家政阿姨来了。
　　因为搬到了新家，户型太大，打扫起来费心费力，叶白芷心疼江沫，索性就趁机不让她做打扫的家务了，雇了一个长期的家政阿姨，隔一天来一次。
　　为这事，江沫还和叶白芷理论了一番，最终没能说过她。
　　怎么说呢，对于她来讲，许是出于多年来自己亲手打扫的习惯和强迫症，家政阿姨来了她总不放心，怕这里没打扫干净，怕那里没有摆放妥当。
　　所以，每次家政阿姨打扫的时候，江沫都在跟前上下打量着。
　　粽粽坐在餐桌上，朝着窗户旁边的江沫喊了一句：“妈妈，快来吃饭，要不然就该凉了。”
　　“不要紧，你先吃，妈妈过会儿再来吃。”江沫认真仔细地看着家政阿姨擦玻璃，时不时递块抹布。
　　家政阿姨被盯得有点不自然，转头说：“太太，您去吃饭，我在这边打扫，打扫完您来验收就行。”
　　“没事，我现在还不太饿。”江沫摇头，目不转睛地看着家政阿姨手上来回的抹布。
　　家政阿姨无奈，只能随她去了。
　　过了两个小时，家政阿姨打扫到了卧室，正在擦落地窗。
　　“阿姨，这边我来吧。”江沫看着，终于忍不住出了声。
　　家政阿姨忙摇头，说：“别别别，太太，您雇我就是来打扫的，让您打扫这不合适。”
　　“没关系，我们两个一起会快点。”说着，江沫上了梯子，拿起了擦玻璃的工具，因为再过会儿她就得帮粽粽洗澡了。
　　在家政阿姨心里，江沫贵太太一个，又是自己的金主，不敢上前阻拦她，只是一直叮嘱要当心。
　　把一处擦干净后，江沫抬步下梯子，没成想，在高处待久了，下去的瞬间眼前一黑，紧接着全身使不上力气，腿一软，晕了过去。
　　“太太！太太！”家政阿姨看到江沫晕倒了，慌了神，匆忙打120。
　　......
　　粽粽看到病床上的江沫眼睛睁开，急着说：“妈妈，你醒了？”
　　“嗯，怎么了？”江沫头还晕晕的，看了眼天花板，又看到了自己手上的点滴，没反应过来，说。
　　粽粽小眉头一皱，眼圈发红，说：“你晕过去了。”
　　江沫咬了咬唇，知道自己刚刚低血糖犯了，也是，空着腹干活难怪低血糖犯了，用另一只手摸了摸粽粽的小脑袋，说：“乖～妈妈没事，等挂完点滴就可以回家了。”
　　“不行，得告诉叶阿姨。”粽粽表情严肃，奶声奶气地说。
　　江沫哄着粽粽：“听话，咱们打完点滴回家，等她回来再说，好不好？”
　　叶白芷在外地考察，明天下午才能回来，现在告诉她，等于给她添堵。
　　粽粽撇了撇嘴，犹豫了一下，点头。
　　刚说完，粽粽口袋里的手机就响了，120带走江沫的时候，她多了个心眼，把手机带上了。
　　“是叶阿姨。”把手机给江沫，粽粽说。
　　江沫对着粽粽做了个“噤声”的动作，接起了电话。
　　“怎么这么久才接啊？”
　　江沫说着，咬了咬唇：“我...刚刚在厨房，没听到手机响。”
　　“好～粽粽睡着了？”
　　江沫看了一眼粽粽，点头，说：“嗯，她睡着了。”
　　就在这时，医院走廊里有铃声响起：30床呼叫，30床呼叫...
　　是30床的患者呼叫护士了。
　　听到铃声，江沫的心里打了个咯噔，因为她的病房对面就是护士站，这个声音一清二楚。
　　果然，电话那头的叶白芷怔了几秒，眉头紧锁，出声：“你在医院？”
　　“我...我...”江沫支支吾吾了半天，没说出什么，完蛋，她就该实话实说来着。
　　叶白芷本来刚洗完澡，躺在床上给江沫打电话，听到这儿，立马坐了起来，说：“怎么了？是身体不舒服？”
　　“我...我擦完玻璃下梯子的时候，低血糖犯了，晕倒了。”江沫说完这句话，电话那头，不发一言。
　　叶白芷顿了一会儿，才开口，语调有些低沉：“我记得今天是家政阿姨来打扫。”
　　“我想着两人打扫快一点，就去帮她了。”江沫说着，声音越来越弱。
　　话音一落，叶白芷紧接着问：“那你帮到了吗？”
　　“没有。”江沫听着她的话，就知道她生气了，心虚地说。
　　叶白芷深呼了一口气，表情前所未有的严肃，说：“我不是不让你去打扫干重活了吗？你怎么就不听话呢？你这样我能放心的下吗？”
　　闻言，江沫垂着眼睑，心下难受，说：“对不起...”她知道错了，以后绝对不会了。
　　听到这三个字，叶白芷的语气软了一些，说：“人家是专业打扫的，你要放心。”
　　自己同床共枕那么多天的人，她的小性子自己自然清楚，什么两个人打扫快些，分明是自家老婆放心不下。
　　“我也是专业的...”江沫糯糯地回了这么一句，可说完，就后悔了。
　　她以前在家政公司干过，当然是专业的。
　　话一出，叶白芷面色沉了下来，沉默了好一阵，才说：“江沫！”
　　“对不起...”江沫咬着唇，再次道歉。
　　这还是在一起之后，叶白芷第一次喊她全名，不知怎的，让她很不舒服，心有些抽疼。
　　叶白芷看了眼墙上的挂钟，紧皱的眉头就没松开过，说：“不早了，先去睡觉吧。”
　　说完，就挂了电话，迅速起身穿好衣服。
　　那边，江沫握着手机，久久不能回神，看样子，叶老师这次生了很大的气。
　　作者有话要说：
　　叶总生气了，后果很严重。


第69章 
　　晚上十点多，江沫根本睡不着，只要想到叶白芷在生气，她的心思就完全不受控制了。
　　辗转难眠，拿起手机，江沫不由给叶白芷发了微信：叶老师睡着了吗？晚上睡觉记得好好盖被子。
　　江沫：对不起叶老师。
　　江沫：不生气了，以后小糖糖不会这样了。
　　一连发了三条，叶白芷那边都没有回，江沫握着手机，皱眉，等了几分钟。
　　平时叶白芷就是这个时间点准备睡觉，按理说，应该能看到微信的，怎么就不回呢？
　　咬了咬唇，江沫忍不住给叶白芷打了视频通话，上面显示“对方的手机可能不在身边，建议稍后再次尝试”，打了几次，对面都没有接。
　　退出微信，江沫又给叶白芷打了电话，“对不起，您拨打的电话已关机”，这冰冷的声音让她的心紧了紧。
　　叶老师是不理她了？还是出了什么事？
　　于是又在微信里给她发消息：叶老师你回我电话好不好？我知道错了。
　　可过了一会儿，还是没什么动静，瞬间，嗓子眼好像被卡了什么东西，江沫把手机放在枕边，这种感觉让她发慌。
　　这一夜，她的思绪乱糟糟的，满心满脑都是叶白芷生气了。
　　......
　　从晚上九点到凌晨三点，叶白芷带着秘书，连夜考察完了。
　　整理了一下衣服，叶白芷对后座昏昏欲睡的秘书开口：“辛苦了，这个月我会给你写个奖金申报。”
　　“谢谢叶总！”秘书一听奖金，瞬间清醒了，坐直了身子，说。
　　不过，她更好奇，叶总为什么大半夜的考察，并且，脸上的神情非常严肃，整个人都处于低气压的状态下。
　　把车停在路边，叶白芷把车门的锁打了开来，语气很是冷淡，说：“就这样，你先回酒店，明天一切照计划进行，我回R市了。”
　　“好的，叶总。”秘书看着叶白芷面无表情的侧脸，后背有些凉，点头。
　　开了两个多小时的车，总算是到了医院。
　　叶白芷顾不上疲惫，问了护士站的人，直奔着江沫的病房去了。
　　慢慢推开门，看到在病床上的一大一小，深呼了一口气，那颗悬着的心落地了。
　　江沫本来就没睡熟，一听声响，立马睁开眼睛，看到了在床前站着的叶白芷。
　　“叶老师...”看到叶白芷的那一刻，江沫眼圈不自觉地泛红。
　　叶白芷把粽粽抱到了另一边，以免打扰到她：“嘘——”
　　江沫闻到熟悉的佛手柑清香，看着叶白芷难掩疲惫的脸色，缓缓吐出这么几个字：“叶老师抱。”似是在撒娇。
　　反正，先哄叶老师就对了。
　　叶白芷闻言，淡淡地扫了她一眼，拿出包里的充电线，给早就没电的手机插上。
　　江沫这才知道，叶白芷不是不回她微信和电话，而是手机没电了，也就是说，这人是连夜赶回来的。
　　意识到这点，江沫的泪花就开始打转了，就因为她，叶老师一夜没合眼，开车赶了回来。
　　给手机充上电，叶白芷坐在了江沫的床边，看到她泪花闪烁，虽然心疼，可她不打算就这么轻易让步，其他的地方她可以惯着江沫，但在身体健康状况这方面，坚决不可以。
　　就这么冷着脸看了一会儿江沫，叶白芷忽然偏开了视线，又开始自责，仔细想想，也是自己平时没给她好好安顿，才会导致她这次干活晕倒。
　　“叶老师抱...”江沫被她看得更是心虚，主动靠近了些，想抱住她。
　　叶白芷朝后躲了一下，分明气还未消，冷着说：“不抱。”
　　江沫垂下眼睑，咬了咬唇，更靠近了叶白芷，颇强势地圈住她的腰，附身上去，伸出舌尖轻轻舔了一下她的喉咙处。
　　叶白芷身子一僵，倒吸了口冷气，强克制住自己的反应，一本正经地说：“嘶～你哪儿学的这些？”
　　“喜欢吗？”江沫看向叶白芷的眸子，耳根发热，问。
　　“不要企图混淆视听。”叶白芷说着，声音明显没有刚才那么冷了，脸色也回温了不少。
　　不得不说，这一招玩得挺好。
　　江沫不理她的话，只是自顾地撒娇着说：“要叶老师抱着睡。”
　　话一出，叶白芷压下去的疲倦涌了上来，看了一眼江沫，躺在了她身边，不过，仍然没有抱住她。
　　江沫看到叶白芷躺了下来，也跟着黏了上去，把头靠在她肩上，认真地开口：“以后我会好好爱护自己的，这次的事情是我不对，对不起。”
　　“还有呢？”叶白芷边感受着怀里的温度，边说。
　　“让叶老师担心了，对不起。”
　　话音一落，叶白芷的气消散得基本差不多了，终于伸出手，揽住了江沫的细腰，让她更是紧贴着自己。
　　见叶白芷抱自己，江沫嘴角的弧度变大，贪恋着她身上的温暖。
　　“我担心你是应该的，说什么傻话呢？而且，这次的事情，我也大意了，怪我平时没好好给你念叨。”叶白芷把下巴抵在了她的头上，柔声细语地说。
　　江沫闻言，支起了些身子，居高临下地看着她，目光如炬带着情愫，说：“叶老师怎么能这么好？”
　　她越来越觉得，叶老师就是一个完美情人，永远那么体贴入微，让她禁不住溺在里面。
　　叶白芷勾起浅笑，和她对视了几秒，抬头含住了她的唇瓣，心软得一塌糊涂。
　　她这辈子是被江沫吃得死死了。
　　吻着吻着，不知怎的，江沫就骑坐在了叶白芷的身上，叶白芷挺直腰，拥住她，汲取她口里的香津。
　　“额...我来测个血糖。”值班的护士打开病房的门，就看到了床上的两人，满头尴尬，都不敢去看江沫和叶白芷了，说。
　　江沫更是，面颊刹那绯红，和叶白芷松了开来，让护士在自己指腹上采血测血糖。
　　叶白芷则没什么表情，比起这个，她更关心血糖仪上的数字。
　　“5.0，还不错。”看了看血糖仪的显示屏，护士点头，说。
　　临走的时候，似乎想起了什么，护士握着门把手，对江沫和叶白芷义正言辞地说：“对了，建议患者在血糖不稳前不要同房，以免再次低血糖。”
　　说完，就走了，回去和护士小姐妹八卦——26床患者的太太漂亮得让人想犯罪。
　　江沫在那里咬唇赧然，想着尽快出院。
　　叶白芷把她重新搂在怀里，闭上了眼睛，打算小憩一会儿，可刚闭眼，又睁了开来，皱眉，说：“啧...我突然想起了另一件事。”
　　看着江沫，叶白芷面色又沉了下来，缓缓道：“我记得我给小糖糖打电话的时候，小糖糖说她在厨房...”
　　“我...我怕影响到叶老师工作，所以就撒了谎...对不起。”听到这话，江沫刚放下去的心又提了上来。
　　叶白芷盯着江沫，过了一分钟，挑眉，说：“你说...我该怎么罚你呢？”
　　“以后我可听话了，绝对不让叶老师生气了。”闻言，江沫婉转地表达自己并不想被罚的意愿。
　　“可该罚还是得罚，不然不长记性，就罚小糖糖一周不能碰叶老师，连亲都不能。”叶白芷说着，轻拍了一下江沫的臀，惹得她娇嗔。
　　这一周不碰，不仅是为了罚江沫，更为了让她的血糖稳一些。
　　江沫张了张嘴，冲叶白芷打她屁股那一下，她还以为这人会说让自己两天都下不来床，没成想，是另一个“极端”。
　　“我怎么感觉...这是在罚叶老师呢？”怔了怔，江沫下意识地说。
　　毕竟，叶老师对自己的渴望程度，让她不太敢相信刚才的话。
　　这话一出，叶白芷觉得某人的悔改诚意似乎并不充分，挑眉，冷着脸说：“要不两周？”
　　“别，一周就一周。”看到这幅样子的叶白芷，江沫咬了咬唇，说。
　　其实想想，一周不能亲、也不能碰叶白芷，蛮恐怖的，但是她怎么还是不太相信，叶白芷能忍得了一周不吻她？
　　———————————————————————————————————————————
　　事实证明，叶白芷出乎了江沫的意料，两人真的在接下来的六天多里没有深切接触过。
　　今天是周五，距离计算好的一周，还有四个小时。
　　江沫坐在沙发上，抱着双膝，郁闷地想这几天的事，叶白芷是真的在惩罚自己。
　　中午给她送饭的时候，两人说了很多悄悄话，气氛暧昧的不得了，临走的时候，叶白芷还慢慢靠近自己的唇。
　　就在她以为两人差一公分要接吻的时候，叶白芷那厮竟然移开了。
　　而且这几天，晚上睡觉，她都刻意不穿睡裙，改穿睡衣了。
　　就在江沫胡思乱想间，叶白芷回来了，看到沙发上面色惆怅的人，一怔，走了过去，担忧地问：“是不是身体不舒服了？”
　　江沫回神，看到叶白芷，摇头，说：“没有，叶老师吃饭了吗？”
　　“嗯，吃了，我先去洗个澡。”说完，叶白芷边解衣服上的扣子，边朝浴室走去。
　　江沫起身，跟在了她身后，说：“那个...我和叶老师一起洗吧。”
　　话一出，叶白芷饶有深意地看着江沫，一下就看穿了她的小九九，眉眼里带着笑意，点头，说：“好～”
　　说一周，就一周，她可是很有原则的人，就算是一起洗澡，也得忍着。
　　果不其然，两人一起洗澡的时候，叶白芷目不斜视，在很认真地洗。
　　江沫撩了撩头发，故意走到了她跟前，说：“叶老师帮我拿一下沐浴露。”
　　叶白芷把沐浴露递了过去，在江沫拿的同时，伸手一拉，把她带进了怀里，柔笑着说：“勾引我啊？”
　　“有吗？”江沫咬了咬唇，呼吸加重了不少，说。
　　叶白芷就这么看着她，眼神深情，手一点一点地向下，从头到尾摸了一遍后，忽然松开，说：“好了，快点洗吧。”
　　这份撩拨戛然而止，让江沫愣在那里，才反应过来，叶白芷就是在故意逗她。
　　直到睡觉，江沫还始终沉浸在洗澡时的一幕，叶老师的行为令人发指。
　　“生气了？”看到江沫背对着她，叶白芷自是懂得，笑出了声，说。
　　江沫在心里幽幽地轻哼了一下，摇头，说：“没有啊，不早了，叶老师睡吧。”
　　叶白芷看着她的背，不由扫了一眼挂钟，不错，还有两个小时，一周就过了。
　　从上周五到现在，这差不多一周的无性生活，反而让她们两个人的相互方式多了几分不一样的温馨。
　　总的来说，其实很值得。
　　......
　　两个小时一过，江沫半睡半醒，隐隐约约觉得身上有人窸窸窣窣，睁开眼睛，就见了叶白芷笑着看她。
　　“乖～一周到了。”说完这句，叶白芷就迫不及待地吻上了她的唇，和她的嫩舌追逐缠绕。
　　江沫嘴上这么说着，回应的动作一点都不含糊：“讨厌...”
　　“长没长记性啊？”叶白芷轻咬了一下她的耳垂，声音低沉撩人，说。
　　江沫面色潮红，说完，堵住了她不断吐字的嘴：“嗯，长了。”
　　......
　　作者有话要说：
　　护士：当时尴尬得我满地找头...


第70章 
　　睁开眼睛，光线有些明亮，明显不早了，发现枕边的人不在，江沫一怔，坐起身来，轻轻皱眉。
　　还好昨天粽粽被白珊接去了，她们两才敢这么“闹腾”。
　　“叶老师在做饭呢？”看到厨房里系着围裙的人，江沫笑了一下，过去搂住她。
　　叶白芷看着盘子里绿油油的西兰花，捏了捏江沫放在自己腰间的手，认真地问：“老婆，这个西兰花是冷水下锅焯呢？还是热水下锅焯？”
　　“冷水下锅就好，煮沸后烧几分钟就可以了。”江沫看到叶白芷脸上的表情，不由笑出了声，说。
　　仔细想想，除了工作，叶老师这么严肃就是在做饭时了。
　　“蒜瓣、盐、生抽...嗯，全了。”叶白芷一边看步骤，一边嘴里嘀咕着。
　　江沫就这么不动声色地观察着她，听到她口里小声嘀咕的话，嘴角控制不住地勾了起来。
　　“老婆躲远一点，小心被油溅到。”油热后蒜瓣炒香，叶白芷眼疾手快，把西兰花放了进去，一手拿着锅铲翻动，一手拿起锅盖挡在旁边，紧锁眉头说。
　　看到这一幕，江沫顿了一下，而后扶额，笑个不停，叶老师要不要这么可爱啊？
　　“加点水...盐、鸡精，翻炒一下...OK，关火...呼——”叶白芷跟着手上的动作嘀咕，嘀咕完，还深吐了一口气。
　　把西兰花盛到盘子里，叶白芷尝了一下，而后给江沫夹了一个，喂了过去，笑着说：“老婆尝尝。”
　　江沫看着她，张嘴咬住，点头，说：“叶老师真棒。”
　　毕竟，叶白芷是严格按照步骤走的，包括盐和鸡精的克数，以及对时间的把控。
　　话音刚落，闹钟就响了，叶白芷神情又换回了严肃，把炖锅的锅盖揭了开来，浓郁的香味瞬间萦绕在江沫鼻尖。
　　“你还做了炖牛腩？”江沫凑过去一看，惊讶地说。
　　炖牛腩最起码得两个多小时，也就是说，叶老师很早就醒了。
　　叶白芷说着，眉眼间都是温柔，吻了一下江沫的额头：“不错吧？快夸夸叶老师。”
　　江沫看向叶白芷，突然间，生出了不少危机感，长得好看、能力出众、温柔、会撩会宠...这要放出去，外面多少人惦记啊。
　　想到这儿，江沫的眼睛忽闪了一下，说：“以后叶老师就不用下厨了，我来就好。”
　　“是我做的不好吗？”叶白芷对这突如其来的话不明所以，下意识地以为是自己做的不好，说。
　　江沫摇头，认真地看着她，说：“没有，是因为太好了。”
　　闻言，叶白芷和江沫对视着，看到她眼里的波动，唇一弯，说：“小糖糖知不知道：并不是人人都能让叶老师亲自下厨的。”
　　只一眼一语，她便懂得江沫在想什么，也许，还是她给的安全感不够。
　　“婚都结了，小糖糖还不放心啊？”圈住江沫的腰，叶白芷紧接着又说。
　　江沫顺势靠在她肩膀上，抬头看着她完美的下颚线，说：“这么优秀的叶老师，怎么能让人放心得下呢？”
　　说实话，叶白芷给她的安全感真的很多，但站在她的角度上讲，她和叶白芷的差距永远在那里，她不能也做不到无视。
　　而且，抛开全部，她其实连站在叶白芷跟前的资格都不够。
　　因此，江沫的野心不大，只是盼着有朝一日站在叶白芷的身边——不给她丢人、不给她拖后腿。
　　叶白芷累的时候，她能挡在前面护着她，让她靠靠。
　　这样，对江沫来说，已经够了。
　　“叶老师的心很小，只能装得下你一个。乖～不要想那么多，有叶老师在呢，嗯？”叶白芷用侧脸蹭了蹭她，轻笑着柔声道。
　　江沫听着这简简单单却动听的情话，点头，“嗯”了一下，微微踮起脚尖，噙住了她的唇。
　　和她婆娑着舌间的甜蜜，叶白芷的思绪飘到了一件事上，要不是刚才江沫的话提醒了，她还想着再拖一拖，好好准备准备。
　　看来，不能再拖了。
　　“对了，我突然想起，晚上还得去参加一个订婚宴。”饭桌上，叶白芷拿着筷子，说。
　　“订婚宴？”
　　“对，是一个关系还不错的朋友。”叶白芷说着，眼底暗藏几分不可见的深意。
　　江沫点头，说：“好，记得少喝点酒。”
　　“你不打算陪我去吗？要晓得，订婚宴上会有很多单身男女的...”
　　话一出，江沫怔了几秒，也是，这种场合中适龄婚嫁的单身男女很多，叶老师去了，肯定会招。
　　“那我陪你去吧。”
　　“好，那我一会儿出去给她们选个礼物，晚上来接小糖糖。”说完，叶白芷就低下了头，嘴角悄悄一弯。
　　......
　　到了晚上，夜色刚降下来，凉意微起。
　　江沫换上了叶白芷给自己准备的旗袍礼服，看着全身镜里的自己，怎么有点怪怪的，她穿成这样，会不会夺了女主人的风头啊？
　　叶白芷穿好礼服，努力把自己心中的紧张感给压了下去，起身去找江沫。
　　江沫看到她的那一刻，愣住了神，刺绣中长的旗袍，和自己的是情侣款式。
　　旗袍将那份庄重典雅性感魅惑全都融在了一起，把叶白芷的美勾勒到了一个深处。
　　高挽的发髻和旗袍的领口互衬，完美地露出她修长的天鹅颈，不盈一握的细腰和若隐若现的小腿，让江沫呼吸跟着颤了一下。
　　曼妙玲珑的身材，配上那张好似会发光的脸蛋，真是美得勾魂摄魄。
　　叶白芷则同时也在打量着江沫，静秀柔美的容颜，搭着她独有的韵味，活脱脱的风致少妇，让她悸动难抑。
　　走近江沫，轻轻点了下她眼角的那颗泪痣，叶白芷的眸子一暗，侧过头，克制不住地吻了上去，她的小糖糖真是吸引人。
　　“我们穿成这样，会不会...太抢风头了？”吻毕，江沫在她耳边说道。
　　叶白芷呼吸急促，把江沫抵在了更衣凳上，手指慢慢顺着她的腰线滑动，说：“乖～不担心这个，她们比我们穿得还要出挑呢。”
　　感受着自己腰背上不安分的那只手，意识到了她情动，江沫推了推叶白芷，说：“等...等等，还得去参加订婚宴呢。”
　　“我忍不住了。”叶白芷声音低沉，说着，将手从江沫旗袍的开叉处伸了进去，用力托起，让她坐在了自己腿上。
　　“等等，不能迟到，回来再...唔。”江沫呜咽了一下，被堵住了嘴。
　　叶白芷轻轻撩开她旗袍的衣摆，在她耳边轻吐道：“这旗袍像是给小糖糖量身定制的一般，真的好美。”
　　两人就这么折腾了一会儿，适时停了手，整理好衣服，去了订婚宴。
　　......
　　订婚宴上的宾客早就到了，看到姗姗来迟的叶白芷和江沫，并没有感到意外，反而是被她们两个惊艳了不少。
　　江沫面对着朝她注视来的目光，耳根发热，都怪叶老师，要不是她缠着不放，怎么会迟到？
　　叶白芷面上坦荡荡的，牵起江沫的柔荑，拿起一杯酒，和她穿梭在人群间。
　　“恭喜你啊，叶太太。”一个穿着礼服的女人走了上来，朝叶白芷点了点头，对江沫笑着说。
　　闻言，江沫顿了一下，礼貌地道了声谢，虽然也不知道自己在谢什么，因为这个恭喜让她摸不着头脑。
　　听到身边的人道谢，叶白芷笑出了声，搂住她的腰肢，和她咬耳朵，说：“小糖糖知道自己在谢什么吗？”
　　“啊？什么意思？”江沫一头雾水地看着叶白芷。
　　叶白芷笑得狡黠，边带着她走到了偏大堂中间的位置，边说：“没事，乖～我们去那边。”
　　江沫是越来越搞不清楚状况了，任由叶白芷带着自己，扫了一圈，皱眉，出声问：“新人还没到吗？”
　　这话一出，叶白芷看着毫无头绪的爱人，柔笑着说：“已经到了吧。”
　　“是吗？在哪呢？”江沫仍然没有反应过来，接着问。
　　叶白芷不发一言，只是看着她，颇俏皮地眨了眨眼睛。
　　就在这时，有一对中年夫妇上前敬酒，对江沫说：“恭喜你，叶太太，祝你和叶总百年好合。”
　　江沫听到这个祝福，怔在了原地，叶白芷挑眉，歪了歪头，笑得非常有深意，说：“还不谢谢人家的祝福？”
　　这会儿，江沫彻底反应过来了，这是她和叶白芷的订婚宴。
　　向夫妇道谢过后，江沫迅速拉着叶白芷就去了稍微隐蔽一点的角落，咬了咬唇，眼神里带着幽怨，开口：“叶老师原来这么无赖啊？”
　　“有吗？”叶白芷捋了一下她的发丝，一本正经地说。
　　江沫看着她，没说话，眼神里的幽怨不减。
　　“叶老师只是想给小糖糖一个惊喜。”叶白芷把她拥了过来，轻抚她的背，解释道。
　　江沫的语气里也带着几分幽怨：“只有惊，没有喜，叶老师都不和我商量一下...”
　　虽说，两人领了证，戒指也戴了，可她什么都没准备，就被这个无赖拉去订婚了，更可气的是，还不告诉她。
　　“叶老师知道错了，应该提前给小糖糖打招呼的，对不起，不生气了，好不好？”叶白芷知道她怨在哪儿，软着语气哄道。
　　江沫轻哼一声，回抱住了她。
　　但不可否认，这个稀里糊涂的订婚，还怪有趣。
　　江绍礼和宋清和白珊叶弘茂是一起出现的，远远地就看到两个当事人在那边抱着。
　　白珊挑眉，让粽粽走到她们身边咳嗽一下。
　　“爸妈...”两人回神，江沫转头就看到了江绍礼和宋清，敢情全都知道，就她蒙在鼓里，想着，偷偷娇嗔了一眼叶白芷。
　　和宋清聊了一会儿，才知道，这个订婚仪式是叶白芷一时兴起的，至于为什么兴起，江沫思索了一下，想到早上的事，心下暖流涌起。
　　叶老师这么高调的订婚，宣示自己的身份，无疑是在给自己安全感。
　　作者有话要说：
　　不按套路出牌的叶总。
　　接下来，会穿插一条沫沫的事业线。


第71章 
　　大概十点，终于结束了这场稀里糊涂的订婚宴。
　　回到家后，粽粽在床上自己一个人玩着，头顶着床朝后看，屁股高高撅起，两条小腿支撑着身体。
　　江沫洗完澡，擦着头发，出来就看到了这一幕，怔了几秒，咬了咬唇，开口：“粽粽，你干嘛呢？”
　　“我在玩啊～”粽粽乐此不疲，换了个地方，继续这样玩。
　　江沫坐在床边，看着她，眼睛忽闪了一下，有传言：小孩子做这个姿势预示着妈妈会有二胎。
　　“你过来，妈妈想抱抱你。”
　　“好～”粽粽奶声奶气地应了一句，坐在江沫的怀里。
　　江沫抱着她，摸了摸她的小脑袋，说：“妈妈偷偷问你，你打算什么时候改口啊？”
　　这话粽粽自然听得懂，抬头看了看江沫，“嘿嘿”笑了一下，没说话。
　　“这是什么意思？嗯？”江沫听到她的笑声，不由被她感染，笑着问。
　　粽粽还是没说话，小脑袋拱了拱江沫的脖颈。
　　到了这儿，江沫猜出了粽粽的小情绪，小声说：“害羞了？”
　　粽粽沉默了一下，皱着眉头，缓缓说出了自己心中的想法：“如果...如果都叫妈妈，那不是分不清了吗？”
　　她也想改口，可不知道叫叶白芷什么，想了很久，还是“叶阿姨”最顺口了。
　　“那妈妈帮你想一个...叫妈咪，好不好？”江沫的侧脸贴着粽粽的小脑袋，柔声说。
　　粽粽闻言，看江沫，问：“可以吗？”
　　“当然可以，要不然你打算一直叫叶阿姨啊？”
　　每次粽粽喊叶白芷“叶阿姨”的时候，江沫都能感觉到叶白芷其实有一点失落。
　　“那好吧。”说完，粽粽亲了一下江沫的脸。
　　叶白芷从卧室进来，正好看到床上的一大一小，也凑了过去，学粽粽在江沫的另一边脸颊亲了亲。
　　“羞羞羞！”粽粽见此，人小鬼大地捂住自己的眼睛，说。
　　叶白芷故意逗粽粽，笑着说：“阿姨亲你妈妈，就是羞羞羞，粽粽亲妈妈，就不是羞羞羞了？”
　　粽粽闻言，两只眼睛转了转，小脸一红，钻到了江沫怀里，不去看叶白芷。
　　江沫抱着粽粽，看向叶白芷，两人对视着。
　　叶白芷扫了一下粽粽的小背影，凑上去悄悄吻了江沫的唇瓣，只一下便迅速移开了，颇有几分偷情的意思，凑在她耳边，用两人能听到的声音说：“叶老师想和小糖糖羞羞羞了。”
　　江沫瞪了眼叶白芷，耳根发热，用空出的另一只手轻轻拍了拍她的腰肢以示惩罚，叶老师的胆子真是越来越大了。
　　“叶阿姨讲故事，粽粽要睡了。”这时，粽粽抬起头来，打了个哈切，说。
　　叶白芷暧昧地勾了勾江沫的手指，对粽粽说：“好，阿姨这就来。”说完，抱走了粽粽。
　　江沫看着她们两个，挂上笑容，心软像一汪水，忽然想到自己还有要紧的事情，起身去了书房复习。
　　她报考了catti英语二级笔译，明天就是正式考试了。
　　有了这个证书，她就可以尝试干一些翻译小兼职或者实习，为自己日后步入翻译行业积累经验。
　　不过难度大，通过率很低，她没有足够的把握。
　　另一边，叶白芷给粽粽讲着故事，随着故事落幕，粽粽也闭上了眼睛。
　　叶白芷俯身亲了一下粽粽的额头，目光里都是疼爱。
　　“晚安，妈咪。”粽粽感受到额头上的碰触，睁开眼睛，朝着叶白芷甜丝丝地笑着说，说完，又闭上了眼睛。
　　这句话让叶白芷顿在那里，这个等了许久的称呼出来的那一秒，让她的心尖颤抖了一下，竟然生出了想哭的冲动。
　　眼角微微湿润，叶白芷再次俯身下去，亲了一下她的小额头，语气温柔无比，说：“晚安，妈咪的小宝贝。”
　　不舍得离开，凝视了这张小脸好一阵，叶白芷才站起来，去找江沫分享刚才的喜悦。
　　从书房虚掩的门缝中，看到那人正在看书，叶白芷松开门把手，转身，轻轻回了卧室，她知道江沫明天要考试，还是不打扰她了。
　　“喂，叶总，这次网上压不下去了。”接起电话，秘书的声音传来。
　　拿着手机，叶白芷去了客厅，冷冷地说：“看样子公关部很闲啊...”
　　“公关部全体已经在公司策划补救了。”听到叶白芷明显含着愠怒的话，秘书忙说。
　　没办法，不知道哪个不长眼的，把叶白芷订婚的消息给放了出去，媒体抓着这个点，一直紧跟不已，迅速报道了出来。
　　其实早在先前，叶白芷和江沫就被媒体拍到过很多次，只不过都被叶为强势压了下去。
　　可这一次太猛了，根本压不住，在网上炸开了锅，主要还是因为配了一张叶白芷的侧颜图。
　　挂了电话，叶白芷晃悠着腿，轻叹了口气，她不怕媒体报道自己，怕的是因为这个江沫和粽粽被骚扰。
　　点开了社交软件，果不其然，热搜榜上赫然有着“叶为集团继承人高调订婚”，里面确确实实有一张叶白芷的侧脸照片，不过有些模糊。
　　还好，只拍到了她。
　　底下的热评层出不穷。
　　——小豆芽：天呐！我还等着她娶我呢？怎么就英年早婚了？！
　　——麻辣二代：到底是谁？夺妻之仇不共戴天！（狗头）
　　——不吃香菜：这姐姐的颜不进娱乐圈太可惜了（哭）
　　——就是不谈恋爱：丢，这什么神仙颜值，糊成这样了也能这么美？
　　......
　　网上清一色都在夸叶白芷的颜值的，并没有在意她的未婚妻。
　　但很不巧的是，一位大营销号，爆出了很多有关叶白芷和江沫的，还配了好多张照片——都是叶白芷的正脸，里面有几张特别高清，对江沫只是捕捉了一些模糊的背影图。
　　紧接着，这条帖子被送上了热搜——“千亿千金的神仙颜值”，跟着的还有一条“千亿千金的神秘未婚妻”。
　　这一夜的网上，无不是在谈论叶白芷这三个字。
　　叶白芷眉头紧皱，明显，有对家上来找事，不过似乎画风跑偏了，网友全都是嗑糖的。
　　好在，不到半个小时，几条热搜全被撤了下去。
　　江沫复习完后，发现客厅的沙发上叶白芷面无表情地在玩手机。
　　“结束了？”叶白芷听到动静，抬起眼睑，嘴角扬起，把江沫拉在了身边，说。
　　江沫点头，担心地说：“嗯，怎么了？刚刚看你脸色不太好。”
　　“出了一点事，不过不要紧，小糖糖明天考试，紧不紧张啊？”叶白芷让她靠在自己怀里，回道。
　　江沫用食指描摹着叶白芷的下颚线，摇头，说：“不紧张，就是不太有把握。”
　　“乖～放宽心，叶老师陪你去，好不好？”明天周日，叶白芷不出意外，是没什么事的。
　　江沫转而婆娑她的侧脸，说：“嗯，好，辛苦叶老师了。”
　　叶白芷很享受江沫的抚摸，一手环住她的楚腰，一手把玩她的发丝，说：“今天的订婚开不开心啊？”
　　“不开心。”提起这个，江沫就想到叶白芷瞒着她，支起下巴，眼神幽幽，故意说。
　　叶白芷趁机把她压在了身下，禁锢着她的手腕，说：“那怎么办？叶老师得哄哄小糖糖了。”说完，便开始蹭她，像个小猫一般。
　　“讨厌～”江沫对此是又好笑又无奈，任由她去了。
　　......
　　第二天，考场外面，叶白芷坐在车里边等江沫，边刷手机查看热搜。
　　不错，网上的热浪已经过去了，关注点被一个明星的八卦吸走了，但确实留下了些后遗——出现了一批她的粉丝团体。
　　叶白芷皱眉，点了进去，准备把这个粉丝群落封掉，但想了想，这样做不太合适，停了手。
　　几个小时过后，江沫奋战结束，刚出考场，就被上官栀子一顿微信轰炸。
　　上官栀子：江小沫，你快看，昨夜你家御姐上热搜了。
　　上官栀子：不得不说，你家御姐长得是真绝，上镜一点都不输那些小花。
　　因为热搜被撤掉，上官栀子只好发了几张截图。
　　看到这个，江沫皱眉，停下脚步，点开了社交大软，搜索叶白芷，就出现了热搜遗留下的痕迹。
　　等等，这是什么？
　　——一颗小白菜：快来参加姐姐的粉丝群落，戳这里进。（网页链接）
　　果断加了进去，瞬间被刷屏了，里面都是叶白芷昨天热搜里的美照，看了看粉丝的各色ID，江沫的脸越来越黑。
　　“姐姐心窝里的人”、“只爱叶白芷”、“叶总的小心肝”...诸如此类。
　　江沫深呼了一口气，投诉这个群，原因：散播有害信息，可需要截图证明，她没法，又关了投诉，冷哼一声，把自己的ID改成了“叶太太”，混在里面。
　　努力平复好自己翻江倒海的醋意，江沫朝叶白芷的车走去。
　　“好啦，不...唔。”叶白芷见她脸色不对，以为考试不顺利，牵起她的柔荑，刚准备出声安慰，江沫就狠狠地吻了上来。
　　叶白芷还是头一次被她这么霸道地欺占唇，有些懵圈，心想着到底出了什么事？
　　“你心窝里的人是谁？”江沫吻完，捏着叶白芷的下巴，沉着脸，揪起了里面几个令她记忆深刻的ID问。
　　“你。”
　　“你爱不爱我？”
　　“爱。”
　　“我是不是你的小心肝？”
　　“是。”
　　叶白芷虽然被问得不明所以，但却很认真地回答她的问题。
　　一连问了几个，听到她的回答，江沫舒服了不少，说：“那就好。”说完，脸上泛起红晕，她还真是幼稚。
　　可没办法，自己的人被别人这么明目张胆地惦记着，哪怕不是真的，终归让她难受。
　　“怎么了？”叶白芷握着她的手，终于得了空子，问。
　　江沫转头，看向叶白芷，咬了咬唇，把手机拿出，点开了那个粉丝群落，给她递了过去。
　　“就因为这个啊？”叶白芷从头到尾翻了一遍，笑出了声，说。
　　江沫不发一言，冷冷地盯着手机，真是气人。
　　叶白芷嘴角挂上柔笑，滑着屏幕，把这里面每一个“奇奇怪怪”的ID都当成了问题，一句一句地给江沫说。
　　“叶老师不需要舔狗。”
　　“叶老师不会有小三。”
　　“叶老师眼里的星星是小糖糖。”
　　“叶老师的怀里也不会有别人。”
　　......
　　作者有话要说：
　　我的牙都被甜掉了。


第72章 
　　江沫目光轻柔，听着她缓缓吐出的话，心里的酸涩已经完全消散了。
　　原来不知不觉中，她连别人说一句喜欢叶白芷都会吃醋。
　　也是直到刚刚，她才发现自己的占有欲原来这么强，归根结底，还是太过害怕失去，离不开那份不自信。
　　“可以了吗？”叶白芷一个一个回答完之后，按灭手机屏幕，说。
　　江沫咬了咬唇，点头，伸手抱住了她，这样下去不行，她得学着装大度。
　　叶白芷拥着她，挑眉，打算封掉那个粉丝群落，她只是一个非自愿性的公众人物而已，不需要这些，并且，更重要的是，这个粉丝群落惹到她的小糖糖了。
　　而且，哪怕她们已经扯了证订了婚，她也能感觉到江沫一直藏在心底的患得患失，所以，她愿意惯着她、纵着她、由着她，没什么，就只是因为她爱怀里的这个人。
　　“对不起，叶老师。”靠着她的肩上，江沫思索了一会儿，说。
　　她不该吃这种其实根本就没有意义的醋。
　　叶白芷当然知道她在道歉什么，轻轻皱眉，说：“啧...小糖糖不乖，又在胡思乱想了。”
　　闻言，江沫直起身来，看向叶白芷，眼底带着几分复杂和甜蜜。
　　这段时间，她时常在想她到底哪点值得叶白芷这么体贴入微，哪点值得叶白芷能这么重视和付出，对于这些她也说不清。
　　反正，不管怎样，她要努力让这一切都值得——就比如，要让叶老师不再意识到她在胡思乱想。
　　“抱一会儿。”思绪到这儿止住了，江沫重新贴在了她身上，贪恋着鼻尖诱人的佛手柑清香。
　　叶白芷圈住她的腰，宠溺地说：“你啊...”
　　她和江沫之间更多时候，话不必挑明，却彼此都能懂得其中的意味。
　　“明天陪叶老师出差，好不好？”
　　“叶老师是不是忘了明天周一，我得上学？”
　　“......”
　　见叶白芷沉默，江沫好笑地去看她，说：“叶老师真黏人。”说这话的时候，丝毫没有意识到自己其实也很黏她。
　　“有吗？好像是有一点。”叶白芷反思自己，皱眉，说。
　　岂止有一点，明明是很多，连出差都想着带上江沫。
　　——————————————————————————————————————————
　　“妈咪！”叶白芷出差的第四天晚上，粽粽和她视频通话，一看到屏幕里的人，忙脆生生地喊道。
　　叶白芷听着这声称呼，心下都是暖意，笑着说：“想妈咪了？”
　　“想，可想了。”粽粽点头，说着，语气里带着几分撒娇。
　　叶白芷盯着那张可爱的小脸，越看是越想近距离亲亲她的额头，说：“那都是怎么想妈咪的啊？”
　　“今天和妈妈去找漂亮奶奶，我们还一起说了妈咪小时候的事，妈咪五岁还尿床呢。”粽粽歪了歪头，想了几秒，说着说着，就文不对题了。
　　这话着实把叶白芷噎住了，面上的窘迫一闪而过，真是的，她妈怎么什么都说，这种事情竟然还告诉粽粽。
　　江沫洗完澡，出来正好听到粽粽说的话，没忍住，笑出了声。
　　母女两就这么聊了一会儿，粽粽被哄睡了，江沫才接过手机，去了另一个卧室，开始和屏幕里的人说些悄悄话。
　　叶白芷无奈地叹了口气，郁闷地说：“啧，我妈怎么什么都说...”
　　“我倒觉得五岁还尿床的叶老师挺可爱的。”江沫不以为然，戳了戳屏幕，笑着说。
　　叶白芷听到这话，故意逗她，问：“真的吗？那现在的叶老师可爱，还是五岁还尿床的叶老师可爱？”
　　“这都哪儿跟哪儿啊？”江沫闻言，咬了咬唇，娇嗔了她一下，哪有人拿自己现在和五岁时候比较的？
　　看到她娇嗔自己时释放出的魅力，叶白芷喉咙一紧，目光扫了一眼她的唇瓣，转了话题，说：“小糖糖热吗？”
　　“不热啊。”江沫被这个问题搞得不明所以，摇头，说。
　　叶白芷说着，把自己本就单薄的睡裙往下扯了扯，专门让自己胸前的沟壑更引人注意一些：“可叶老师热。”
　　这个举动配上这句话，江沫立刻就反应了过来，面上发烫，咬着唇毫无威力地瞪了一眼她。
　　“都这么几天了，也不知道小口袋想不想叶老师？”叶白芷声音低沉，带着几分引诱，缓缓说。
　　江沫赧然，红着脸，偏过头，不理她了。
　　叶白芷把视线移到了她修长的脖颈处，再次诱惑着：“小糖糖现在应该热了，把衣服脱了好不好？”
　　“不要。”江沫眼睑垂下，摇头，娇羞道。
　　“听话，叶老师给喂糖吃。”
　　最终，在叶白芷的无赖引诱下，两人又进行了一次视频□□，期间，江沫还是和上次一样脸红心跳。
　　叶白芷呼吸加重，按捺着自己的心猿意马，说：“乖～叶老师明天就回来了，回来就去找小口袋玩。”
　　“讨厌。”江沫咬了咬唇，娇嗔了她一下。
　　......
　　但第二天，直到晚上九点，叶白芷自出差回来都还没回家一趟，江沫纳闷，忍不住给她打了电话。
　　“喂，还在忙吗？”
　　叶白芷坐在车上，接了起来，声音有着些许慵懒，说：“正想给小糖糖打电话呢，叶老师参加应酬，被灌酒了。”
　　“喝了多少啊？在哪呢？我来接你。”江沫皱眉，好在她的声音听起来不太醉，说话也很利索。
　　叶白芷拿着手机，说：“我给小糖糖发个定位。”
　　她确实喝得不太醉，不过倒是原本打算回家来着，既然小糖糖要来接她，那就等等。
　　幸亏今天白珊接走了粽粽，江沫顺着定位，不一会儿，就过去了，看到车上的叶白芷，松了口气，悬着的心放下了。
　　陪她坐在后座，江沫打量她的神情，看样子没喝多，把携带着的保温杯拿了出来，说：“难不难受啊？来，喝点醒酒汤。”
　　“嗯，要小糖糖喂。”叶白芷看着那个装着醒酒汤的保温杯，心下甜滋滋的，撒娇着说。
　　江沫无奈又好笑，把保温杯打开，宠溺地看她，给她喂去。
　　“不要，要小糖糖用嘴喂。”叶白芷摇头，躲着不喝，说。
　　江沫闻言，耳根悄悄发热，说：“叶老师这是在撒酒疯吗？”
　　“嗯，在撒酒疯呢，乖～要小糖糖用嘴喂，不用嘴喂，叶老师不喝。”叶白芷满眼都是面前的人，这五天不见，生了根的思念此刻全部发了芽。
　　前面驾驶位上的秘书听到后座上两人的互动，缩了缩脖子，脸都红了，天，她是谁？她在哪里？这两人是当自己空气吗？还有叶总，在小保姆面前也太黏糊糊软糯糯了，她都怀疑后面的不是叶总。
　　说实话，天色黑，江沫还真没留意到驾驶位上的秘书。
　　过了几秒，接吻时发出的微微水渍声飘进了秘书的耳朵里。
　　就这样，叶白芷喝了不少醒酒汤后，坐直了些身子，语气忽然变得冷淡，对驾驶位上的秘书开口：“开车吧，送我回家。”
　　话一出，江沫才发现驾驶位上坐着秘书，她还以为就她和叶老师两个，那岂不是刚刚所有的经过都被听到也都被看到了，顷刻间，面上红了个彻底。
　　拿出手机，给叶白芷发了条微信：叶老师真坏！
　　叶白芷看着她发来的这行字，知道她害羞了，嘴角一勾，回：哪儿坏了？
　　江沫：都不提醒我还有秘书呢...
　　叶白芷：我以为小糖糖看见了。（无辜.jpg）
　　江沫看到这个回话，转头娇嗔了一眼叶白芷。
　　叶白芷见此，搂上她的腰，笑得狡黠。
　　......
　　刚进电梯，叶白芷就迫不及待地缠住了江沫，把她抵在了墙上，舌尖轻而易举地撬开她的牙关，和她热切地互换香津。
　　电梯打开，正好到了家的玄关处，两人边吻边出了电梯。
　　江沫的两条腿圈住叶白芷的腰，任由她把自己放在宽敞的沙发上...
　　一切来得激烈又自然。
　　两人从沙发到浴室，又到了卧室的床上，乐此不疲，宣泄着思念。
　　折腾到了半夜，叶白芷停了手，意犹未尽地把玩她的发丝，凑在她耳边，呼吸不稳地说：“老婆，我们去旅拍婚纱照，怎么样？”
　　江沫精疲力尽地靠在她怀里，抬头看她，声音带着几分沙哑，说：“嗯，正好我放了长假，不过，叶老师不上班了吗？”
　　“我请假就好。”叶白芷婆娑着她的唇，柔声回。
　　拍婚纱照可是一辈子一件的事，半点儿都不能耽搁。
　　“拍完婚纱照，我们下个月挑日子就结婚，好不好？”叶白芷盯着她，眼神缱绻认真。
　　扯了证没有仪式，在她看来，无疑是对陪伴她余生的人不重视。
　　江沫点头，目光轻柔，说：“好。”
　　她懂得叶老师的这份仪式感——换句话说，就是又添了魔力的安全感，能让羁绊更深、让幸福更浓。
　　简简单单的一个好字，让叶白芷心神一动，眷恋地看了她很久，而后随手拿起枕边的一颗润喉糖，剥了开来，含在自己嘴里给她喂了过去。
　　江沫半推半就地接住糖，耳边传来了某人低沉撩人的声音：“来，再吃一颗，我们继续。”
　　“......”
　　之后的结果就是，叶老师又把小糖糖弄哭了。
　　作者有话要说：
　　这一章的肉肉非常重要！（说三遍）


第73章 
　　“你说，你说她怎么就是一个富二代呢？”
　　江沫和叶白芷旅拍完婚纱照刚回国，上官栀子就迅速拉着她，在路边的烧烤摊上，哭得不能自已。
　　江沫边递给她纸巾，边出声问：“她...丁香吗？”
　　“对啊，你说...你说她怎么就那么讨人厌呢？！”上官栀子双眼红肿，不停地吸鼻子，醉态分明，语无伦次。
　　江沫看着这张通红的俏脸，接着问：“你喜欢上她了？”
　　幸亏她这两天不拍戏，要不然哭成这样，该怎么上镜。
　　“呸！谁喜欢那个王八蛋，谁喜欢那个流氓？！”
　　“卑鄙无耻，下流龌龊！谁喜欢？！”
　　“满嘴谎话，谁喜欢？！”
　　“前女友加起来都能拍两部戏了，谁喜欢？！”
　　上官栀子靠在江沫肩头，带着哭腔不停地数落丁香。
　　江沫听着她的话，唇一弯，上官这明显是坠入爱河，喜欢上丁香还不承认，但没办法，还得哄着说：“好啦好啦，不喜欢不喜欢，上官影后不喜欢她。”
　　“我喜欢...”谁知上官栀子听了这个后，坐直身子，哭着反驳。
　　江沫无奈，又哄着说：“那就喜欢。”
　　“我不喜欢！谁喜欢那种人啊！？”上官栀子还是不乐意，用纸巾胡乱地摸了把眼泪，说。
　　“......”
　　这到底是喜欢还是不喜欢呢，江沫看着她，似乎看到了自己的影子，没和叶白芷在一起之前，她也是这样，每天纠结，明明心里喜欢叶白芷喜欢得要死，却还在不断逃避。
　　无疑，上官栀子也在矛盾，甚至于比江沫更矛盾。
　　叶白芷有多么优秀，丁香就有多么不靠谱。
　　明明都是爱，为什么她就爱上了一个这么吊儿郎当的人呢？真是造孽。
　　仔细想想也是，丁香的风流韵事数不胜数，吃喝玩乐样样在行，这种人难免不会过日子，上官栀子在她身上看不到未来，正因为这样，才会哭得不能自已。
　　另一边，丁香正在缠着叶白芷不放。
　　“求求你了阿芷，你就带带我，又不吃亏，我还给钱，多好啊。”
　　原因很简单，丁香被丁父强行绑回了丁氏，让她锻炼锻炼，可丁香根本不懂什么公司运营，无奈之下，就找上了叶白芷。
　　叶白芷翘着二郎腿，说：“丁叔不是找了人带你吗？”
　　“他找的人...是我前女友。”丁香一听这个，扶额，无奈地说。
　　叶白芷闻言，笑着地说：“公是公，私是私，只谈工作而已，又不是让你谈别的。”
　　“还是别了，我上班的第一天，她就给我搞事情，我是真怕了。”丁香想到那天，眼睛微眯，郁闷地说。
　　“好吧，不过我更好奇，到底是什么原因，让你这朵浪花竟然屈服，去上班了？”
　　丁香听到这个，罕见地没有扯皮，而是怔了几秒，叹了口气，说：“我说是因为我想结婚了，你信吗？”
　　垂下眼睑，摸了一下手上的头绳，丁香接着说，语气里都是认真：“我还是头一次遇到一个想和她有未来的人。”
　　叶白芷点头，不出意外丁香想共度未来的人是上官栀子了，说：“好好磨一下自己的心性吧。”
　　“那阿芷带带我呗？”话一出，丁香笑了一下，说。
　　叶白芷把丁香拿来的资料推了过去，语重心长地说：“叶为和丁氏做的是两个行业，娱乐圈的事情我真的不太懂...我觉得还是让你那个前女友带带你。”
　　隔行如隔山，丁氏是娱乐圈里的龙头，从哪方面上讲，都和叶为沾边不大，叶白芷是真的有心无力。
　　“啊，行吧。”
　　叶白芷翻着江沫给她刚刚给她发的微信，起身，拎起包，说：“就这样，我去接江沫，你和我一起。”
　　“不是，你接你老婆，为什么要带着我呢？”
　　“上官也在。”
　　“走，我去！”
　　———————————————————————————————————————————
　　丁香接走了喝得酩酊大醉的上官栀子，叶白芷则接走了江沫。
　　坐在车上，某人轻皱眉头，沉着声音，说：“啧，小花花的衣服，我都还没哭湿过呢。”
　　小花花是她们旅拍婚纱照时，江沫穿了一件颇性感碎花连衣裙，十分悦目，由此解锁了这个新昵称。
　　江沫好笑地看她，说：“叶老师又在乱吃飞醋了。”
　　叶白芷挑眉，左右打量着她身上的外套，对那团湿润越看越不顺眼，凑近了些，手一伸，就给脱了下来。
　　“这还在外面呢...”江沫以为叶白芷情动了，娇嗔了她一下，说。
　　叶白芷把那件外套叠好，放在了后座上，把自己外套也给脱了下来，直接披在了她身上，一时顾着手上的动作，没有反应过来，说：“在外面怎么了？”
　　闻到衣服上佛手柑的味道，江沫一怔，脸上发烫，好吧，是自己想歪了。
　　“想什么呢？小色花。”给她整理好衣服，叶白芷才反应过来，笑得暧昧，点了点她的唇，说。
　　江沫赧然，偏过头看向前方，笑着嘀咕了一句：“讨厌。”
　　......
　　回去后，叶白芷把粽粽哄睡后，见江沫不在，皱眉，起身去寻她。
　　江沫正在厨房搞了果盘，里面是柠檬、山楂和李子。
　　“我记得小花花不是不爱吃这些吗？”叶白芷看着她，不明所以地问，这些水果都太酸，江沫向来不喜欢吃酸的，今天似乎是个例外。
　　江沫愣了一下，其实她也纳闷自己为什么想吃酸的了，说：“我也不知道怎么回事，就突然想吃。”
　　“你啊...来，叶老师喂。”叶白芷宠溺地看她，随手拿起一片柠檬，给她喂去。
　　江沫轻轻咬了一口，被酸到了，皱眉说：“嘶～真酸。”但是不可否认，酸归酸，这味道还蛮上瘾的。
　　“让叶老师尝尝。”说着，叶白芷就把江沫抵在了冰箱门上，侧头吻了过去。
　　吻着吻着，江沫裤子上的扣子就被解了开来，意识到接下来的事情，忙按住叶白芷的手，咬了咬唇，说：“我今天不太想。”
　　闻言，叶白芷笑着点头，把她的扣子扣好，圈住她的腰，说：“好～那就抱一会儿。”
　　......
　　过了三天，正好是周五，白珊接走了粽粽，叶白芷早早回了家，看起来今天是个好日子，因为她已经连着四天都没和江沫深入“交流”一下了。
　　看着正躺在沙发上小憩的人，叶白芷浅勾起唇，吻了吻她的眉心，就去洗澡了，洗完澡，还特意换上了条性感魅惑带点情趣的新睡裙。
　　“醒了？”出来后，就看到江沫坐了起来，睡眼惺忪，叶白芷过去，柔声说。
　　江沫看着她身上的睡裙，点头，眼里都是欣赏，笑着说：“嗯，叶老师真好看。”
　　“那就让叶老师找小口袋玩，好不好？”叶白芷和她额头对着额头，搂着她的细腰，说。
　　话一出，江沫怔了几秒，语气里带着几分抱歉，缓缓道：“我今天...也不太想。”
　　不知怎的，这段时间，她有些抵触性生活。
　　叶白芷听到她拒绝，轻轻皱眉，心下难免会生出失望和落寞，其实她也能感觉到这些天江沫对那方面的不愿意。
　　这到底是为什么呢？
　　沉默了几分钟，叶白芷认真地看着她，说：“我是不是惹你生气了？”
　　“没有，就只是这段时间不晓得为什么，不想做。”江沫听到这话，忍不住心疼和自责，忙摇头，说。
　　叶白芷摸不准，又开口确认：“真的吗？”
　　“真的，好啦，叶老师不要多想，嗯？”江沫说着，靠在了叶白芷的肩上，蹭了蹭她的脖颈。
　　叶白芷回抱她，边轻抚她的背，边反思自己，确实，一般她和江沫有什么问题，都会当面讲出来，可这次，她真的有些摸不准了。
　　抱了好一会儿，许是还能感觉到叶白芷的闷闷不乐，江沫咬了咬唇，在她耳边说：“要不...我们就做一次？”
　　叶白芷回神，摇头，一眼就懂得她了，说：“乖～不要为难自己，嗯？”
　　话音落下，江沫的眼泪也跟着落下，看向叶白芷，小声啜泣，听到这话，无疑让她更自责更心疼了。
　　叶白芷看她哭的样子，跟着难受，用指腹轻轻拭去泪渍，软着声音说：“不哭不哭，这没什么的，我们想做的时候再做，好不好？”
　　“对不起，对不起。”江沫把头埋在她的脖颈处，哽咽地说。
　　叶白芷紧紧地抱着她，柔声细语地哄道：“没关系，叶老师不介意的。乖～不哭了，再这样哭，叶老师就心碎了。”
　　许是江沫这几天学业压力太大了，才会导致这样，她得想个办法，让怀里的人放松一下。
　　“等我这次出长差回来，我们去我妈那儿住几天，怎么样？那边是郊区，风景好，空气好，能让小花花心情好些。”叶白芷思绪流转，说。
　　市中心的环境自是比不上郊区。
　　江沫闻言，心下皆是暖意，止住了眼泪，点头，说：“嗯，好。”
　　“对了，叶老师出长差，得走多少天？”想到那句“出长差”，江沫紧接着问。
　　叶白芷说着，还没出差，就已经感觉到那入骨的思念了：“得走半个月，这次是个境外大合作，我得亲自过去陪着。”
　　这话一出，江沫坐起身来，刚下去的眼泪又夺眶而出，以往都是走个三四天，最长也就一周，这次的长差竟然要走半个月。
　　也就是说，半个月都见不到了。
　　见她又落泪，叶白芷赶紧说：“不哭，半个月后叶老师就回来了。”
　　哭了一会儿，江沫的情绪平复了不少，看向叶白芷的眸子，目光里氤氲着情愫和不舍。
　　作者有话要说：
　　过段时间，沫沫就变得让叶老师吃不消了。（滑稽）


第74章 
　　“喂，吃饭了吗？”明天叶白芷就该回国了，晚上，江沫把粽粽哄睡，忍不住给她打了电话。
　　因为有时差，叶白芷那边正好是中午，听到这令她挂念的声音，唇一弯，说：“刚吃，小花花呢？有没有乖乖吃饭？”
　　江沫说着，拢了拢身子：“嗯，都吃了好一会儿了。”
　　她真的好想抱住叶白芷，搂着那楚腰，闻一闻那刻在骨子里的佛手柑味道。
　　“有没有想叶老师啊？”叶白芷坐在办公椅上，声音柔得快滴出水了。
　　江沫听到这话，鼻子一酸，说：“想。”
　　说起来这还是她和叶白芷第一次分开这么久，相思早就泛滥成灾了。
　　叶白芷听出了她的哭腔，刹那间，心被揪了起来，说：“好啦，我明天就回来，回来好好抱一抱小花花，嗯？”
　　“嗯，要抱一宿的那种。”江沫悄悄擦掉眼泪，点头，勾了勾嘴角，说。
　　闻言，叶白芷莞尔一笑，顺着她的话说：“好～抱一宿，短一分一秒都不行。”
　　......
　　第二天，叶白芷拿完托运的行李，刚到出口，一眼就看到了等着她的江沫。
　　看到心心念念的人，江沫迫不及待地就扑上去，紧紧地搂住她，把头埋在她的脖颈处，贪婪地汲取她身上略显久违的温暖。
　　抱了好一会儿，两人才分开，牵着彼此的手，上了车，很默契地没有坐在主副驾驶位，而是都在后座。
　　叶白芷看着江沫有些清减的身影，眉头轻皱，有些严肃地说：“怎么瘦了这么多？是不是又没好好吃饭啊？”
　　刚刚抱着江沫，她其实就已经感觉到了。
　　“这两天胃口不太好。”江沫咬了咬唇，说完，又环住了叶白芷。
　　反正，这两天她心下烦躁得很，叶白芷又不在身边，胃口自是差了些。
　　闻言，叶白芷眉头皱得更紧，出声问：“昨天有没有听叶老师的话去测血糖啊？”
　　“嗯，去测了，5.1。”江沫抬头，看着叶白芷的侧脸，笑着说。
　　听到是正常的血糖值，叶白芷松了口气，说：“那就好。”
　　两人说了阵悄悄话，便开车回去了，回到家，江沫刚脱下外套，叶白芷看着她，愣了几秒。
　　走过去，叶白芷打量着她的身段，眉眼里出现笑意，说：“怎么感觉小花花瘦了...胸却变大了呢？”
　　她对江沫的身体一清二楚，半个月不见，哪里有变化，一眼就看出来了。
　　江沫娇嗔了一下叶白芷，脸上发烫，确实，她这两天也感觉到了，时不时胸部还会涨。
　　“不行，叶老师得好好检查检查。”让她骑坐在自己腿上，叶白芷柔笑着说完，手便滑进了她的衣服里，慢慢向上，轻车熟路地解开了她的内衣。
　　江沫感到她的触碰，面色潮红，说：“嘶～疼，轻点。”
　　随后，叶白芷就吻上了觊觎已久的唇，吻着吻着，江沫推了一下她，忙拦住，说：“我不太想...”
　　这话一出，叶白芷面上一僵，心沉了下去，算一算，已经二十多天了，江沫难道不想她吗？深呼了一口气，起身坐在沙发上，眼睑垂着，开口：“我是不是做错了？”
　　江沫解释着：“没有，叶老师想多了，我这段时间不知道怎么的...就是不太想。”
　　她其实自己也知道怪怪的，心里就像有两个东西拉扯着，一个想要，一个却不想要，而且，不想要的那个过于强大了。
　　“好，那我先去洗个澡。”叶白芷看着她，点头，轻叹了口气，吻了吻她的眉心，说。
　　看到她的背影，再这样下去不行，江沫靠在沙发上，思索着，猛地，想到了一件事，她这个月的例假没来。
　　想到这儿，咬了咬唇，一颗心砰砰的，不过，按理来说，她和叶白芷每次都在做防范措施。
　　就这么盘算着，江沫打开了搜索引擎，查找了避孕有效率，发现是95%，也就是说，并不是百分百有效，换句话讲，她很有可能又怀上了。
　　爱吃酸、嗜睡、食欲不定、□□暂时消失...这孕早期的症状好像完全和自己对得上号。
　　不过，因人而异，她当初怀粽粽的时候，反应并不像现在这么激烈，甚至胃口好得吓人。
　　而浴室的淋浴头下，叶白芷陷入了深深的自我怀疑，她对江沫的性｜吸引力竟然下降到这个地步了，仰着头，任由水洒在脸上平复压抑。
　　本来她对自己的个人魅力还是蛮自信的，江沫这么一排斥，导致她现在有点自卑了。
　　看到叶白芷洗完澡出来，江沫禁不住伸手，说：“叶老师抱着睡。”
　　抱着侥幸心理，她打算先不告诉叶白芷这件事，等试纸测了再说。
　　“好～”叶白芷笑了一下，抱住她，脑子里仍然放不下自我怀疑，紧接着又开口：“我们明天就去我妈那儿吧。”
　　江沫靠在她身上，点头，“嗯”了一下，也好，这几天粽粽也在叶家别墅。
　　———————————————————————————————————————————
　　天刚亮，两人便开车去了，正赶上了吃早饭。
　　“快来吃点早饭。”看到她们回来，白珊笑着招呼道。
　　半个月没见叶白芷，粽粽想得发慌，一看到她，便跑过去，喊着说：“妈咪抱抱。”
　　叶白芷抱起粽粽，点了点她的小鼻尖，笑着说：“这么想妈咪啊？”
　　“想，可想了。”粽粽说着，蹭叶白芷的脸。
　　江沫在旁边看母女两亲昵的互动，笑了笑，忽然瞥到了餐桌上的一个煎蛋，上面泛着微微的油光，一瞬间，戳到了让自己反胃的那个点，连忙捂着嘴跑去卫生间了。
　　叶白芷见到这一幕，不由担忧，迅速放下粽粽，跟了过去，看到她干呕，一边抚她的背，一边问：“怎么了？是不是胃不舒服啊？”
　　“好多了。”江沫深呼了一口气，闻到她身上的佛手柑清香，恶心的感觉被压了下去，说。
　　这下子，她的侥幸心理是被冲散了不少，看样子，十之八九是怀上了。
　　白珊当然注意到了，一怔，敏锐地猜想这该不是又有了吧？见两人出来，凑到江沫跟前，小声说：“小沫，是不是又有了？”
　　江沫耳根发热，如实说：“妈，这个我也不知道，我打算一会儿用试纸测一下。”
　　叶白芷听不到她们两人说的悄悄话，只是皱眉，还在紧张江沫的身体。
　　“小白，你去到物业前面的药店买些试纸回来。”听到江沫的话，白珊转头，就对叶白芷说。
　　叶白芷顿了一下，迟疑了两秒，看到江沫脸上的红晕，反应过来了，错愕地连话都说不出了。
　　“愣着干嘛，快去啊。”白珊无奈地看着呆楞的自家闺女，好笑不已，说。
　　叶白芷的目光还在江沫脸上，明显还在懵圈，没缓过来，说：“啊？哦，那我去了...”
　　“去吧，路上小心点。”看到她不知所措的样子，江沫咬了咬唇，笑出了声，点头，柔声说。
　　走到药店，买完试纸后，叶白芷才彻底缓过神来，她的小花花好像又怀孕了，先是一喜，而后嘴角的弧度慢慢持平，不对，她们之间的防范措施一直做得很好啊，怎么会又怀上了呢。
　　边走边想，终于记起，一个月前，她出差回来的那晚，喝酒了，和江沫在沙发前地毯上的那次，太急，好像忘了做防范措施。
　　联想到这些天江沫的状态，叶白芷紧锁眉头，她们两个计划着有粽粽就够了，不再要了，可这突然之间，变化冲走了计划。
　　总之，在叶白芷看来，变得复杂了。
　　回到别墅，江沫拿着三款试纸去了卫生间，不一会儿，就出来了。
　　看着齐刷刷的六条杠，白珊和叶弘茂笑得合不拢嘴，说：“都两条杠，就是有了。你们两个啊，真是粗心。”
　　叶家今年真是好事不断。
　　“yeah～要有妹妹了！”粽粽大致听明白了，拍着手，开心地说。
　　叶白芷拿着这三款试纸，看向粽粽，眼里说不出的复杂，知道江沫又怀上了，她肯定高兴，可更重要的是，粽粽怎么想。
　　即使粽粽喜欢这个妹妹，可她还是过不了自己心里那关，说好要把这辈子都给粽粽这一个孩子的。
　　江沫看着不发一言的叶白芷，不用想，都知道她在沉默什么。
　　她能感觉到叶老师并不太想要这个孩子，但说实在的，她想要。
　　吃过早饭，叶白芷开车送江沫去学校，临走的时候，说：“中午我下班后，陪你去医院再查一查吧。”
　　“好...知道我怀孕，叶老师是不是不开心啊？”江沫看到她眉眼上淡淡的愁，咬了咬唇，说。
　　叶白芷把她的柔荑放在自己脸上，嘴角浅勾了一下，说：“没有，只是太突然了。不过...这倒让叶老师放心了不少，要不然这几天我还以为小花花移情别恋了呢。”
　　原来，江沫不想的原因是因为体内孕酮的变化。
　　“移情别恋？叶老师这么不自信啊？”江沫闻言，笑出了声，顺势靠在她肩头，说。
　　叶白芷搂着她，在她耳边开口：“嗯，先前很自信来着，遇到小花花后，就不自信了。”
　　话一出，让江沫呼吸一滞，她这是第一次意识到她给叶白芷的安全感不够，不由自责，鼻子有些发酸，紧紧地抱着她，叫道：“叶老师。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　简单的三个字，让叶白芷笑颜一展，心里暖得不像样子，轻轻咬了一下她的耳垂，语气轻柔却认真无比，说：“乖～叶老师也爱你。”
　　作者有话要说：
　　叶总：我属实还有些懵圈。
　　沫沫：......
　　（之后理解一下，沫沫因为怀孕，情绪变化会有些大。）
　　（哦对了，还有就是，两朵花儿的故事得等到沫沫孕中期开写。）


第75章 
　　在江沫抽血后的两个小时内，叶白芷坐在医院走廊的椅子上，整个人处于焦虑当中，思绪乱成一团，或担心她低血糖怀孕的危险，或担心要是她打了胎之后身体不好，或担心粽粽的想法...
　　江沫看到叶白芷脸色很差，和她十指相扣，时不时捏一捏，真是的，这结果还没出来呢，叶老师就紧张成这样了，于是出声安慰着说：“好啦，不要瞎想了。”
　　“我怕...”叶白芷看着她的眼睛，缓缓吐出这么两个字。
　　江沫听到这话，好笑了一下，然后靠在她肩上，宽慰道：“叶老师不要怕，怀孕没什么好怕的。”
　　“怎么不怕啊？你低血糖，低血糖怀孕可是很危险的。”叶白芷紧皱的眉头一刻都没舒展过，说。
　　江沫起身，伸手抚平她的眉头，说：“可我这两天的血糖稳定下来了。”
　　“啧...都怪我！”叶白芷越想越生自己的气，要不是那天在地毯上太急，忘了做防范措施，就不会这样了。
　　江沫看着她，又好笑又心疼，她大胆设想，叶老师可能会“产前抑郁”。
　　“好啦好啦，不怪你。”
　　话音刚落，报告单就出来了，上面HCG值的显示，证实江沫怀孕了。
　　叶白芷拿着报告单，从头到尾，神情严肃地看了好多遍后，转头，沉默了一阵，说：“我们还是不要这个孩子了吧。”
　　听到这话，江沫本来扬着笑意的脸僵了一下，咬了咬唇，问：“为什么？”
　　叶白芷牵过她的手，耐心地解释道：“你低血糖，怀孕有风险，我担心你的身体，而且，这件事我们还没问过粽粽的意见呢。”
　　“我这两天的血糖值已经稳下来了，真的，至于粽粽，我觉得她肯定会同意的。”江沫看着她，一句一句反驳。
　　就凭早上粽粽开心的模样，她都知道粽粽很想要这个妹妹。
　　“我想要这个孩子。”说完，江沫又补充了一句。
　　叶白芷闻言，顿了一下，柔声劝道：“那...不如这样，你肚子里的孩子咱们先不要，再努力努力，让我来生，好不好？”
　　可她又开始纠结，打胎的话，对江沫的身体肯定会有不小的危害，她不舍得...这真的是进退两难，要也不是，不要也不是。
　　“谁生都一样，何苦这么麻烦呢，我既然怀都怀了，那就由我来生。”江沫摇头，不管怎么说，孩子是她们两的，谁生都一样，叶老师这样想，着实有点多此一举的感觉。
　　再者，她也知道叶白芷是心疼她，才会这样说，可总的来讲，她的身体状况还是挺好的，低血糖现在已经被控制住了，怀孕期间的时候多多注意，也没什么大碍。
　　叶白芷眼睑垂下，看着自己的脚尖，闷闷地说：“你让我再想想...”
　　江沫清楚她一时间转不过那个弯来，轻轻拍她的背，在她侧脸吻了一下，哄着说：“叶老师的担忧我都理解，要不然，我们晚上去问问爸妈，看他们怎么说，好不好？”
　　“好。”叶白芷点头，牵起她的手，挤出一个笑。
　　也是，多问问意见终归能帮点忙。
　　——————————————————————————————————————————
　　晚上，叶家别墅里，一家人都在等着叶白芷。
　　“回来了？”门响，江沫看了过去，见到那抹身影，起身走了过去，笑着说。
　　叶白芷牵起她的手，点头，说：“嗯，今天有没有好好吃饭啊？”
　　粽粽跑到两人跟前，小嘴很快，夸张地说：“吃了，妈妈今天吃了好多呢。”
　　“是吗，那妈妈都吃了什么呀？”叶白芷抱起粽粽，学着她语气，说。
　　粽粽歪了歪头，掰着手指，边数边说：“吃了坚果、豆腐、牛肉、青菜，还有海鲜粥呢...刚刚还吃了水果。”
　　许是知道自己怀孕了，江沫的胃口一下子突然变好了很多。
　　“啧，确实吃得不少。”听到粽粽的话，叶白芷转头，对江沫调笑着说。
　　江沫娇嗔了她一眼，挠了挠她的手掌心，说：“讨不讨厌啊...”
　　叶白芷看着她，心底一片柔软，一边牵着她的手，一边抱着粽粽，坐在了沙发上，说：“爸、妈。”
　　“嗯，不早了，我们话就直说了，小沫怀孕我们确实开心，但毕竟是你们两个的孩子，我们做爷爷奶奶的不想过多干涉，完全尊重你们的意见。”
　　“我们还联系了小沫的父母，他们也是这样想的。”
　　白珊和叶弘茂一前一后说完，就上楼去歇息了。
　　叶白芷听到这话，无奈地嘀咕：“这不等于什么都没说吗...”
　　“妈咪，你是不是不想要妹妹啊？”粽粽人小鬼大，当然会察言观色，凑在叶白芷跟前，说着，眼泪汪汪的。
　　叶白芷怔了一下，把她放在自己对面，认真地说：“妈咪先问你，你想不想要妹妹？”
　　粽粽小脑袋直点，强烈表示自己想要妹妹的心愿。
　　“我也想要...”江沫在一旁，适时地出了声，语气里带着几分撒娇。
　　她就不信，粽粽和她都想要这个二胎，叶白芷还能不同意？
　　叶白芷看了她一眼，转头摸了摸粽粽的小脑袋，说：“乖～妈咪和妈妈再商量一下，你上楼，今晚和爷爷奶奶去睡，好不好？”
　　粽粽听到后，点头，亲了亲叶白芷和江沫，便乖巧地上楼去了。
　　叶白芷则是带着江沫回了卧室，开始又一轮的商量。
　　没成想，刚坐在床边，江沫就缠了上来，直接骑坐在叶白芷腿上，颇有一种耍无赖的架势。
　　“怎么？使美人计啊？”叶白芷好笑地看她，搂住她的腰，小心翼翼地往里挪了一下，生怕她磕到碰到。
　　江沫耳根发热，把叶白芷的手放在了自己的小腹处，说：“你先摸摸这里。”
　　叶白芷把手慢慢覆在上面，温热的感觉让她的心忽然一颤，竟有一种说不出的神圣感，这里面可是她的孩子，是她和江沫爱的结晶。
　　“真的就这么想要啊？”一边感受着生命的强大，叶白芷一边开口。
　　江沫点头，语气娇滴滴的，说：“嗯，想要。”
　　听到她的话，叶白芷抬起头，深深地凝视她，情愫、温柔、宠溺全都混在了一起，沉默了好一会儿，说：“好，那就要吧。”
　　这令人满意的回答，让江沫抑不住笑出了声，回望着叶白芷，说：“谢谢叶老师。”
　　话一落，叶白芷便轻轻堵住了她的唇瓣，和她的嫩舌嬉戏缠绕。
　　“我们偷偷做一次，怎么样？”吻着吻着，江沫的手便游走开来，在她耳边小声说。
　　她怕再不做一次，叶老师就给憋坏了。
　　叶白芷呼吸加重了不少，喘着气，拒绝道：“啧...听话，不可以，对小家伙不好。”
　　“轻点应该没关系的...”江沫吻着叶白芷的唇。
　　叶白芷喉咙发紧，被撩拨了起来，但还是坚持着说：“不可以，听话。”
　　孕早期胎儿不稳，不宜同房。
　　“叶老师不想吗？其实...只要轻一点，应该没关系的。”江沫停下，平复自己的呼吸，笑着说。
　　听到这话，叶白芷轻轻拍了一下江沫的屁股，挑眉，说：“想也不可以，轻一点也不可以。”
　　“那好吧。”江沫说着，从叶白芷身上下来，躺在了一边，直勾勾地盯着她。
　　叶白芷跟着躺了下来，面对着她，用手怜惜地捋她的发丝，说：“不听话的小色花...乖，这段时间不能乱勾搭叶老师，嗯？”
　　“好～”江沫靠在叶白芷的怀里，点头，满心都是幸福。
　　叶白芷把下巴抵在了她的额头上，不断地念叨着：“等再过段时间，就可以B超了，到时候，得定期产检。而且，这注意事项可多了，我要找个固定的妇产科医生去。不行，我还得再雇个月嫂。”
　　“一个够吗？要不雇两个？唔...”叶白芷一刻不停地说着，江沫无奈，抬起些身子，噙住了她的唇，把这令人甜蜜的喋喋不休都给堵在了里面。
　　吻毕，江沫用指腹婆娑她的唇瓣，柔笑着说：“我终于发现粽粽有时候的碎碎念随谁了。”
　　叶白芷眨了眨眼睛，忽然瞥到她不经意间露出修长白皙的脖颈，深呼了一口气，提议道：“小花花，要不我们分房睡吧？”
　　“不可以！”江沫把这三个字又给送了回去。
　　叶白芷听到这略带严厉的语气，怔了怔，笑得狡黠。
　　“不如这样，我要叶老师，好不好？”
　　“乖～不可以，孕早期情绪不能激动...我看我们还是分房睡吧。”
　　“不要，这更让我情绪激动。”
　　“......”
　　最终，两人掰扯了一会儿，相拥而眠。
　　作者有话要说：
　　沫沫：分房睡？不可能！想都别想！
　　叶总：......


第76章 
　　说到做到，第二天正好是周末，就有两个月嫂准时来叶家别墅报到了。
　　江沫看到这两个阅历极其丰富的月嫂，顿时头大，拉过叶白芷，无奈地说：“我这才怀了一个月...这未免有点过于了。”
　　叶白芷倒觉得没什么，若是有需要的话，雇三个她也想雇：“挺好的啊，一个伺候你的日常起居，一个负责你的身体状况，各司其职。”
　　“我没那么娇气的，我自己可以把自己照顾好。”江沫轻轻皱眉，咬了咬唇，说。
　　叶白芷清楚她的想法，但不打算让步，语重心长地说：“可是再过两个月你和粽粽都放寒假了，我那会儿还在工作，家里就你和粽粽，我怎么能放心得下呢？再说了，粽粽小，你一个孕妇，怀孕期间肯定也照顾不了她，所以雇两个最好。”
　　“不如这样，折中一下，雇一个，嗯？”江沫听到她的话，一时也不晓得从何反驳，牵起她的手，沉默了一分钟，说。
　　叶白芷叹了口气，眸子里都是无奈和宠溺，说：“你啊...好，那就雇一个。”
　　“叶老师真乖～”江沫闻言，奖励似的亲了一下她的唇角，说。
　　......
　　晚饭过后，昏黄的夕阳在天边漫不经心地挂着，透着凉意和宁静。
　　为了让孕妈妈得到充足的锻炼，叶白芷牵着江沫的手，慢慢悠悠地走在路边，看向旁边的人，不由出声问：“冷不冷啊？”
　　“不冷...”说这话的时候，江沫看着叶白芷的眼神带着幽怨，脖子上厚厚的围巾让她很不舒服，可没办法，出门前叶老师强烈要求给她戴的。
　　叶白芷停下脚步，把她的两只手都捧了起来，蹭了蹭自己的脸颊，担心地说：“是吗？那怎么手还凉凉的？”
　　说完，便把两只手放在了自己脖颈处，企图暖一暖。
　　江沫对此好笑不已，顺势搂上她的脖颈，凑近了些，开口：“我觉得叶老师得去看看心理医生了。”
　　“嗯？为什么？”叶白芷被她的话搞得不明所以。
　　江沫说着，笑出了声，这样的叶老师实在是可爱：“因为自从得知我怀孕后，叶老师整个人都是焦虑的，比我这个孕妇还焦虑...”
　　“有吗？”叶白芷边说边想这两天的自己，好像是有点儿，总之，就是紧张江沫的一举一动，生怕哪里出问题。
　　反正只要江沫在身边，神经一刻都未松懈下来过。
　　江沫轻轻捏了捏她的鼻尖，笑着道：“你说呢？”忽然目光扫到了一个小标志，紧接着又说：“我想吃冰激凌了...”
　　“冰激凌？我查一查哈。”叶白芷闻言，迅速掏出手机，打开了专门为孕妇服务的一款app，搜索到——孕妇可以吃冰激凌吗？
　　翻了一下，叶白芷皱眉，驳回她的要求，柔声说：“慎吃，也就是说，不可以。”
　　听到这话，江沫咬着下唇，学叶白芷平时装可怜的样子，委屈地看她，软糯地说：“就吃一口。”
　　“装可怜也不行，吃一口也不行。”叶白芷用她的话说着，眉眼里都是笑意。
　　江沫边说边用手指比划了一下：“那吃一点呢？就这么一点点。”真是的，为什么就突然这么想吃冰激凌了呢？
　　“不可以。”叶白芷仍旧摇头，看着她的举动，真是甜到心坎上了。
　　江沫脸一沉，把手放在腹部，说：“怎么办？我难受...”
　　“哪儿难受啊？要不要紧？我们去医院看看。”叶白芷看到她脸色一变，瞬间心被提了起来，忙问。
　　江沫咬了咬唇，再次撒娇尝试着，说：“因为叶老师不给小花花吃冰激凌，所以难受。”
　　“啧...不乖。”
　　最后实在拗不过，叶白芷就买了一个，只不过一直拿在自己手上。
　　“给我吃一点点，就一点点，说好的一点点。”看着近在眼前的冰激凌，江沫馋得不行，说。
　　叶白芷挑眉，张嘴自己咬了一口，就是不给她吃。
　　江沫眼神幽幽，娇嗔了一下叶白芷，头一次发现叶老师这么爱逗人。
　　看到这儿，叶白芷又轻轻咬了一小口，侧头吻上了她的唇瓣，用舌尖递了过去，虽然已经化了开来，但清凉爽滑的感觉并没有消减，反而更是多了几分甜度。
　　江沫趁机含住她的唇不放，享受着这份让人上瘾的冰激凌吻。
　　“还要...”一吻毕，江沫舔了舔嘴唇，明显不满足，眼睛一眨不眨地盯着冰激凌。
　　叶白芷自己咬了一口，然后故意把冰激凌举高了些，说：“不是说好的一点点吗？”
　　江沫不知道第多少次幽怨地看她，忽然微微踮起脚尖，扣住了她的后颈，霸道地吻了上去。
　　人们常说：在爱人面前，总会表现的像个孩子，因为可以毫无保留地释放自己童真的那面。
　　现在看来，确有几分道理。
　　......
　　回到家后，叶白芷刚洗完澡，就接到了秘书的电话：“喂，叶总，您又上热搜了。”
　　听到这话，叶白芷拿着手机，去了阳台，语气冷硬，说：“公关部是吃饱了都闲着吗？不能干全部都给我走人！”
　　“公关部已经全力在补救了。”秘书那边看着笔记本电脑，额头冒汗。
　　叶白芷面无表情，轻哼了一声，说：“补救？每次都是补救，为什么不能从源头上制止呢？行了，我挂了，若是还有下一次，趁早让公关部的部长写份辞职申请。”
　　点了社交软件，热搜榜上果然有一条是她的——千亿千金幽会情人，疑似出轨。
　　打开帖子，叶白芷一怔，哭笑不得，这是什么蠢蛋写的东西，上面分明是刚刚她和江沫黄昏时在路边散步的照片。
　　好在，叶为集团的官v迅速转发了这条，配文：抱歉，旁边那个是正宗叶太太。（emmm.jpg）
　　这条帖子一出，底下评论画风突变，都在骂那个造谣的营销号。
　　——滋溜滋溜：只有我一个人觉得她们两个长得很像吗？
　　因为这次的照片是高清，而且正好拍到了叶白芷和江沫的正脸，还有她们的互动。
　　叶为的官v在这条评论底下回复：抱歉，亲多了。
　　之后，五花八门的评论都上了热门。
　　——啤酒盖子：这妻妻是什么神仙颜值，纯生图也太能打了吧！！
　　——貂蝉我媳妇：天，叶总是在给她用嘴喂冰激凌吗？这甜到我哭！
　　——小荷不露圆圆角：不懂就问，这两人是小说女主吗？长得这么好看，爱情也这么甜！（嗑糖.jpg）
　　——憨何负我也：我不管，我要走在嗑糖前列！
　　......
　　叶白芷翻了一圈评论，皱眉，这些热搜她并不想上，不过，想搞她的对家手段未免低得让人发笑。
　　“是不是公司出事了？”江沫洗了个澡，出来看到她的阳台，走过去，从背后抱住了她。
　　叶白芷转身，看到她湿润的头发，皱眉，牵起她的手进去了，说：“没有，啧...头发还湿着就出来，感冒了怎么办？”
　　“叶老师给吹吹。”江沫看着她，莫名其妙的，无时不刻想对她撒娇。
　　叶白芷说着，拿起吹风机，让她坐下来，眼里都是宠溺：“好～叶老师给吹。”给她细心地吹完头发，便拿起床头的一些瓶瓶罐罐，按照用法用量给她服用：“来，今天的叶酸。”
　　江沫服下后，突然胸前胀得慌，隐隐发痛。
　　“痛...”
　　“哪里痛？”话一出，叶白芷就紧张起来了。
　　“这里...”江沫指了指自己胸前，耳根发热，是真的又胀又痛。
　　“我问问医生。”叶白芷迅速点开微信，给一个妇产科医生发道：医生，孕早期乳｜房胀痛应该怎么缓解？
　　医生：可以采取适当按摩，手法图如下。
　　叶白芷：好的，谢谢医生。
　　“乖～把衣服脱了，我给小花花按摩一下。”放下手机，叶白芷搓了搓手，认真地看着手法图。
　　江沫闻言，咬了咬唇，脸上浮起薄薄的红晕，把上衣解了开来。
　　“手与胸部成直角，用拇指、食指及中指捏住...三指靠拢，施力压迫...一边移动位置...”叶白芷又开始了碎碎念，边念边上手。
　　江沫躺在床上，偏过头，左手抓着床单，咬着自己的右手食指关节，心想着还有没有别的缓解办法，这个有点羞人。
　　按着按着，气氛暧昧了些许，叶白芷的手法熟练了不少，抬起眼睑看了眼江沫，眸子一怔，呼吸不稳地问：“好些了吗？”
　　江沫轻轻“嗯”了一下，说实话，她起反应了。
　　叶白芷听到这声回应，没忍住，俯身吻了上去，叩开她的牙关，呼吸越来越重。
　　江沫热切地反馈着，手缓缓不断向下，要脱她的衣服。
　　随后就被叶白芷制止了，在她耳边喘着气说：“不可以不可以...天...我们还是分房睡吧。”
　　“不要...”听到这句分房睡，江沫冷静了，幽幽地说。
　　叶白芷深吸了一口气，躺在她旁边，又点开了微信：“我问问看，还有没有其他缓解的办法。”
　　医生：尝试一下热敷。
　　叶白芷：好的，麻烦医生了。
　　得到新办法，叶白芷起身拿来了热毛巾，放在了江沫的胸前，一颗心总算是平缓了下来。
　　作者有话要说：
　　叶总：分房睡吧。
　　沫沫：？你敢！


第77章 
　　在叶家别墅住了一段时间，一家三口又回到了市中心，转眼间，江沫放了寒假，也到了孕中期。
　　至于先前两人说好的旅拍完婚纱照就挑日子举办结婚仪式，也被耽搁了，因为叶白芷怕江沫劳累，想了想后，还是等生完孩子再说。
　　因为放了寒假，所以自是有时间亲自给叶白芷下厨送午饭，也当是每天的锻炼了。
　　“粽粽，你和张奶奶在家里玩，妈妈去给你妈咪送午饭，一会儿就回来。”
　　张奶奶是她的月嫂。
　　“好～路上要小心。”粽粽玩着手上的小8，点头，安顿着。
　　江沫亲了一下她的小脸蛋，然后上了电梯，叶白芷当然不放心她每天中午一个人来送饭，所以特意给她配了个司机接送。
　　“叶太太好。”公司大堂前台的小妹，一步一步见证了江沫从保姆变成了叶太太，再到现在怀孕，看到她来，忙起身跟了过去。
　　“你也好，没事，你去忙吧，我一个人可以的。”
　　“好，那您一定要小心。”
　　轻车熟路地来到叶白芷的办公室，江沫悄悄把饭盒放在桌上，安静地看着正在处理文件的人，扬起一抹笑。
　　不得不说，工作时的叶老师，迷人得紧。
　　“终于结束了。”过了几分钟，叶白芷把文件合上，对着坐在沙发上的江沫，柔声道。
　　江沫笑着说：“快点吃饭吧，一会儿该凉了。”
　　“等我先跟柚柚聊一聊。今天有没有乖乖听话啊？没有折腾你妈妈吧？”叶白芷起身，坐在了她身边，一手揽着她的腰肢，一手习惯性地放在她的小腹处，语气轻柔，说。
　　每天和柚柚的交谈，已经成为叶白芷必不可少的项目之一。
　　熟悉的佛手柑清香扑在鼻尖，江沫看着叶白芷完美精致的侧颜，呼吸一滞，情｜欲被刺激，涌了上来。
　　“叶老师。”
　　“嗯？怎么...唔。”叶白芷呜咽了一下，把话吞了回去，任由着她吻自己。
　　江沫的手顺势脱下了她的外套，面上发烫，凑在她耳边，说：“要～”
　　叶白芷握住她的柔荑，目光看向她的脸，哄着说：“乖，不可以，对柚柚不好。”
　　这段时间，因为体内激素的变化，江沫皮肤润滑，脸上光彩照人，越来越好看了，当然，性｜欲也跟着大增。
　　“快四个月了，轻一点没关系的。”
　　这话一出，叶白芷喉咙发紧，自江沫怀孕，她们两就一次都没有做过，她也自然知道孕中期是可以进行适当的性｜生活。
　　看到叶白芷沉默，江沫又说了一句“轻一点没关系的”，就吻了上去，缱绻旖旎。
　　叶白芷呼吸急促，被挑逗起来了，用力小心托起她的身子，去了书架后面独有的休息室。
　　“乖～我先查查姿势。”把江沫放在床上，叶白芷拿着手机输入，轻吻了一下她的眉心。
　　过了一会儿，两人衣衫尽散，叶白芷额头上的小汗珠升起，气息乱了，真是一面尽欢，一面担心，着实有够忙的。
　　“还要～”
　　“啧...不可以了。”
　　“......”
　　大概过了一个小时，秘书才看到江沫从叶白芷办公室出来，身上的衣服明显不是先前进来时穿的那件。
　　坐在车上，江沫望着窗外的景色，想到刚才的事情，脸色绯红，她什么时候变成这样了，竟然敢在办公室就和叶白芷缠绵。
　　不过，刚才的欢愉确实让人沉溺其中。
　　其实，她早就发现进了孕中期，自己对叶白芷的欲望似乎变得很大，和孕早期时完全是两个极端。
　　......
　　到了晚上，叶白芷回来，洗了个澡，哄睡了粽粽后，就被江沫迫不及待地拉进了卧室。
　　瞧着她身上规规矩矩的睡袍，江沫眉头皱了一下，看这睡袍不太顺眼，尤其是遮挡了那么多叶老师的性感风姿。
　　“想看叶老师穿睡裙跳舞了。”轻轻扯了扯她身上的睡袍，江沫靠在她肩头撒娇道。
　　搂着她的细腰，叶白芷柔声拒绝：“跳舞？乖～不可以情绪激动，等生完柚柚后，叶老师就给跳，好不好？”
　　“那...就只穿睡裙，不跳舞。”江沫说着，心想叶老师自从她怀孕后，就没怎么穿过睡裙了。
　　无奈地盯着她，叶白芷嘴角一勾，宠爱地说：“你啊，是真拿你没办法。”
　　这段时间，江沫的要求，只要不过分、不伤身体，她都会一一满足。
　　换上了一条带着小蕾丝的睡裙，出来后，叶白芷就被江沫推到了床上，然后驾轻就熟地骑坐在了她身上。
　　“你这小色花...想干嘛？”叶白芷挺直上身，拥着她，拍了一下她的屁股，一眼就看穿了她的小心思，说。
　　江沫咬了咬唇，耳根红得滴血，咬了咬她的耳垂，把头埋在她的脖间，说：“想。”
　　“乖～不可以，今天中午不是刚刚做过吗？”叶白芷倒吸了一口冷气，连忙哄着说。
　　江沫说着，完全没有未怀孕时的脸皮薄了，撒娇得越来越顺手：“还要。”
　　“听话，嗯？要不然就分房睡。”叶白芷轻抚她的背，语调温柔带着几分严肃，若是江沫没怀孕时这样求欢，她绝对会让她下不来床。
　　听到这话，江沫看向叶白芷，鼻子一酸，泪花打转着，摇头，说：“不分房睡。”
　　“那就乖乖的，今天不能再要了，嗯？”看到她掉眼泪，叶白芷心疼不已，安慰着说。
　　江沫泪水汪汪，哽咽道：“可是我想...”
　　体内孕激素和雌激素的不断分泌和增加，让她这几天一见叶白芷，就由不得想要。
　　这哭腔让叶白芷心都跟着一颤，用指腹擦掉她的泪，说：“那就做一次，好不好？”
　　“嗯。”江沫点头，眼泪止住了。
　　轻轻吻上带着泪水苦涩味道的唇，叶白芷的动作尽量细腻温柔，惟恐让她不舒服或者磕碰了。
　　稍纵情过后，叶白芷平复呼吸，抱着怀里的人，怜惜地亲了亲她的鬓角，她知道自从江沫进入了孕中期，就很黏自己。
　　每天只要一回家进了卧室，江沫就等不及要抱，要接吻。
　　这些她都理解，可是她怕的是，自己同时也在努力克制，可万一哪天没克制住，出事了怎么办？
　　捋了捋她的秀发，叶白芷软着声音问：“累不累啊？”
　　“不累。”江沫靠在她的怀里，边听着她的心跳声，边说。
　　叶白芷把玩着她的手指，语重心长地念叨道：“这些天虽然可以，但也要节制。等你坐完月子，子宫恢复正常后，就能不节制了。所以这段时间要听话，嗯？”
　　“嗯，叶老师越来越像个老妈子。”江沫应着，抬头去看叶白芷，唇一弯。
　　叶白芷闻言，挑眉，拍了拍她的屁股，说：“老妈子？你见过这么年轻貌美的老妈子吗？”
　　“见过啊。”
　　“嗯？”
　　“我眼前的不就是吗？”
　　“啧...”
　　当然，江沫在这段时间，变化的可不只是性｜欲，还有情绪。
　　早上醒来的第一件事，就是称体重，迄今为止她已经胖了6斤了，虽然胖得少，也不明显，可就是在意。
　　而且，每天还得在肚皮上涂抹妊娠霜进行按摩，为了防止出现妊娠纹。
　　其实怀粽粽的时候，江沫什么都没在意过，但这次怀柚柚，真的是从上到下哪哪都担心，归根结底，还是因为叶白芷的存在。
　　每每看着叶白芷窈窕的身段和那张好似发光的脸蛋，江沫就担心自己的体型和容颜走样，所以吃得水果大都既适合孕妇，又可以美容护肤。
　　“来，叶老师给喂燕窝。”清晨醒来，叶白芷就端来了一碗燕窝，给江沫喂去。
　　张奶奶看着叶白芷和江沫，忍不住出声说：“叶小姐和太太的感情是真好，我伺候过那么多孕妈，像你们这样感情好的真是不多见。”
　　“都是因为妈咪太宠妈妈了。”粽粽在一旁，嘴快地接了一句。
　　江沫闻言，有些赧然，看了一眼粽粽，轻哼一声，开口：“就你会说。”
　　叶白芷看着这一大一小斗嘴，笑得温柔，说：“你们两个啊...”
　　张奶奶见此，被逗乐了。
　　“要妈咪抱。”见叶白芷给江沫喂完燕窝，粽粽就作势要扑在叶白芷的怀里。
　　把碗放在一边，叶白芷说了句“好～”，伸手打算抱起粽粽。
　　“不行，这是我老婆，不给你抱。”江沫拉住要起身的叶白芷，直接拥着她，故意对粽粽说。
　　粽粽听到这个，不依了，过去坐在叶白芷的一条腿上，争着说：“这还是我妈咪呢。”
　　“来，妈咪抱粽粽，不抱她。”叶白芷有意松开江沫，把粽粽抱了起来，蹭了蹭她的小额头，说。
　　看着两人亲昵的样子，江沫佯装生气，可眼里都是笑，说：“你们两个欺负孕妇。”
　　“妈妈真幼稚。”粽粽搂着叶白芷的脖子，人小鬼大地摇头道。
　　叶白芷适时出声赞同：“妈咪也这样觉得。”
　　江沫：“......”
　　而后过了一会儿，粽粽被张奶奶带出去玩了，家里只有叶白芷和江沫。
　　“来，吃点葡萄，张嘴，啊——”叶白芷像在哄小孩儿一般，把一颗葡萄给江沫喂进嘴里。
　　江沫吃着葡萄，咬了咬唇，淡淡地说：“叶老师真幼稚。”明晃晃地“报复”先前叶白芷的赞同。
　　闻言，叶白芷啧声了一句，轻轻打了一下她的屁股。
　　“还要不要吃了？”
　　“要，要叶老师用嘴喂。”
　　“好～”
　　......
　　作者有话要说：
　　啊，被锁了一次。（我哭）


第78章 
　　江沫看到叶白芷拿着手机，不停地打着字，页面好像是微信，出声问：“叶老师，你和谁聊得这么欢啊？”
　　“我和唐医生在聊孕妇的注意事项呢，就是和周毓灵结婚的那个唐医生。”
　　唐影和周毓灵是在医院认识的，然后就修成了这么一段情缘。
　　江沫说着，语气里出现了明显的醋意：“好吧，不过...这几天叶老师好像一直在和这个唐医生聊。”
　　她估计这段时间，叶白芷和唐影的聊天记录，都比和她的多，想到这儿，不免酸涩。
　　“吃醋了？”叶白芷当然听出来她的弦外之音了，笑着搂住她的腰肢，说。
　　江沫咬了咬唇，面无表情地说：“没有。”没有才怪。
　　“假话，喏，给你看看。”叶白芷看着她脸上的神情，好笑地把手机递了过去，上面是她和唐影的聊天页面。
　　叶白芷：唐医生，我老婆最近食欲不好，怎么办？
　　唐影：吃些可以促进肠胃蠕动的，增加胃液分泌，比如菠萝、苹果、土豆、酸奶什么的。
　　叶白芷：唐医生，我老婆最近一直吐，怎么办？
　　唐影：饮食上尽量清淡，少量多餐；情绪上要保持舒畅开心。
　　叶白芷：唐医生，孕中期可以弹琵琶吗？
　　唐影：可以，但要适当，注意休息。
　　......
　　诸如此类，叶白芷平均一天能问唐影七八个这样的问题，而唐影，也是硬生生地把想要拉黑她的冲动给压了下去。
　　江沫简略看了一下，把手机塞回到她手里，笑得不能自已，说：“哪儿有人问孕妇可不可以弹琵琶的？”
　　这个问题，她隔着屏幕都能感觉到唐影的无奈。
　　“我啊。”叶白芷挑了挑眉，丝毫不觉得这个问题奇怪，她怕江沫无聊，想让她弹琵琶解解闷，所以就去找唐影问了问。
　　江沫无奈又好笑地看她，叶老师要不要这么可爱啊？
　　叶白芷凝着她的笑颜，嘴角跟着弯起来，忽地想到了一件事，眼里多了些不明情绪，她拿到了不少针对严亚文和张明宇的证据，也不知道该不该告诉江沫。
　　主要是害怕勾起那段不好的回忆，引得她情绪不稳。
　　见叶白芷沉默，江沫凑了上去，靠在她肩头，问：“怎么突然就不说话了呢？”
　　“如果现在让你碰到严亚文和张明宇，你会怎么办？”思索了好一会儿，叶白芷缓缓开口。
　　话一出，江沫不发一言，只是咬着下唇，眸子里的水光忽闪，良久，挤出一丝笑，说：“我会感谢他们，让我有了粽粽，也遇到了你。”
　　“我也...会把他们亲手送进监狱。”说这句的时候，眼里的雾气化成了银线，夺眶而出。
　　看到令人心疼的泪水，叶白芷忙拥住她，轻抚她的背，缓解她的情绪。
　　把头埋在她的脖间，江沫的眼泪便止住了，没什么好哭的，过去的事情都过去了，她不想再把那段经历当作是一个不可泯灭的坎，而是要记在心底，随着时间的流逝悄悄挥发。
　　牵着江沫的手，婆娑她手心中从厚变薄的茧子，叶白芷心想着，既然如此，她来替小花花把他们送进监狱，就是不晓得江沫知道后会怎么想。
　　“我这段时间掌握了不少他们的动态，其中不乏一些重要的证据...”
　　话不用挑明，江沫一听便清楚叶白芷的意思了，心下的暖意升了上来抬起微湿的眼睑，不用问也知道她肯定是主动调查的。
　　叶老师对她的好算是刻在骨子里了。
　　闻着鼻尖佛手柑的清香，江沫靠在她肩头，闭上了眼睛，语气轻柔，说：“都听你的。”
　　“好～”
　　叶白芷话音一落，唇就被含住了，一条软滑闯了进来，温柔地侵袭自己的领地，真是奇怪，这抹香津怎么都尝不够。
　　“等一等，有东西给叶老师。”轻轻咬了一下叶白芷的下唇，江沫起身，回卧室捧着一束白色的洋桔梗出来了。
　　“你什么时候买的啊？”看到那束花，叶白芷一怔，眉眼弯着，问。
　　江沫捧着这束花，坐在叶白芷身边，把花递给了她，笑得狡黠，说：“你猜。”
　　叶白芷轻轻接过花，凑上去闻了闻，淡淡的味道让她的心不由颤了一下。
　　“真好看...”江沫在旁边看到她捧着花闻的样子，呼吸漏了一拍，叶老师的一举一动美得令人窒息，鼻子忍不住一酸，从背后拿出了一个小方盒，小心翼翼地打开。
　　一对纯净高雅的钻戒出现了。
　　“叶老师。”
　　“嗯？”
　　“遇到你是我这辈子最大的幸运，我不贪求，只愿你的余生能有我就够了。”
　　“傻子...”
　　这种独属于她们两人的浪漫，似乎靠的并不是绚丽的形式，而是内化于心的默契和彼此心意的相通。
　　江沫的泪水根本止不住，梨花带雨地看着叶白芷，眼里的爱恋和柔情泄了出来。
　　叶白芷也是，泪花打转着，心里软得一塌糊涂，抱住她，哭得不能自已。
　　想一想，这是她第一次在江沫面前哭成这样。
　　“乖～等我生完柚柚，就娶叶老师。”江沫用这声“乖～”哄着叶白芷，怜惜地擦掉她的泪水，把叶白芷左手无名指的戒指摘下，拿出了自己准备的戒指，带着神圣，给她慢慢圈上。
　　到了中途，忽然停下。
　　江沫看向叶白芷，轻皱眉头，严肃地说：“你上辈子有两个情人呢。”
　　人家都说女儿是上辈子的情人，依依不舍才追到了这辈子，换句话讲，叶白芷上辈子有两个情人。
　　叶白芷眼圈发红，闻言，先是一怔，随后破涕为笑。
　　江沫幽幽地看着她，醋意泛了上来，上辈子的叶老师可真花心。
　　叶白芷深情款款地看着她，说完，亲了一下她的额头：“上辈子的事我是不清楚了，但这辈子，只会有你一个。”
　　“这还差不多...”江沫娇嗔了她一眼，低头继续给她认真戴戒指。
　　反过来，叶白芷把她准备的另一枚戒指给她小心戴上，刚戴完，就听江沫说：“你给的是求婚戒指，我给的是结婚戒指。”
　　“好～”宠溺地应了一句，叶白芷微微侧头，用尽温柔地吻住了她的唇。
　　江沫搂着她的脖颈，热切地回应着。
　　吻了一会儿，江沫的手向下，解叶白芷的纽扣，说：“要。”
　　叶白芷按住她的手，环着她的腰肢，耐心地哄道：“不可以，听话，我们昨天做过了。”
　　“可孕期性｜生活有风险只是针对特定人群的，我的妊娠正常，也没有并发症，是可以的...”江沫缠着叶白芷，靠在她怀里，一直蹭她的胸口，一句一句柔声反驳道。
　　叶白芷被她说的一愣，笑了笑，其实这她也知道，但就是害怕，害怕万一出了事就来不及了。
　　“我们每次都那么轻，而且昨天产检，医生也说柚柚很健康。”江沫仍旧不依不饶地说着。
　　叶白芷一言不发，朝她望了过去，就这么含笑看她。
　　江沫被她看得脸一红，偏过头，说：“讨不讨厌啊...”
　　她知道这两天她的性｜欲强，可有的时候，只要看到叶白芷，就控制不住了。
　　“不害臊。”叶白芷唇勾着说，语气里尽是宠爱。
　　江沫被这话弄得脸更红了，轻哼一声，说了一句“算了，我去睡一会儿”，便起身要回卧室。
　　刚转身，叶白芷就从身后抱住了她，轻吻她的脖子。
　　这磨人的小孕妇，真是拿她一点办法都没有。
　　......
　　日子就这么简简单单地过着。
　　有的人说，柴米油盐酱醋茶很可怕，能磨掉激情、磨掉爱恋，其实不然。
　　因为日子本来就以平淡为基调，带着“花”的日子，属实罕见。
　　而柴米油盐酱醋茶，它则像一层膜，逐渐把这份日见久的爱情包裹了起来，呈现在两人面前的，便是习惯和平淡。
　　再者，日子本来就在那里，看得就是你会过不会过了。
　　会过的人，可以透过膜看到里面平平常常的甜蜜温馨，不会过的人，就有了“七年之痒”中“痒”一说。
　　叶白芷想着这些，亲了一下怀里熟睡的人的额头，嘴角上扬，憧憬着那未来平平淡淡的小幸福。
　　.......
　　（正文完）
　　作者有话要说：
　　完结撒花花～
　　很感谢这段时间大家的支持，也谢谢你们的评论和收藏。
　　其实写这个故事，是因为我侄女，她是去年九月份生的。
　　我放寒假回来，因为这次疫情，一直待在家里到现在，和她的相处自然很多，每次看着那张有魔力的小脸，眼里心底都是柔软。
　　因此，脑洞大开，写了这么一篇，塑造了江沫这么一个单身母亲形象。
　　从我这个作者的角度上来讲：
　　江沫其实是幸运的，用六年的苦换来了余生的幸福，里面不失梦幻和现实；叶白芷的出现就如同一道光，那么温柔那么体贴，照进了江沫的世界，这一照，便是一辈子。
　　而且，出于我内心的小矫情，与其说是把这个故事呈现给你们看，不如说是，我写出来是给自己看的。
　　（以上只是我的一点感想，语无伦次，大家看看就好。）
　　——接下来就是番外两朵花儿的故事了，当然还有沫沫生子、结婚以及事业的事。我会尽量保持日更。
　　ps：1.因为再过十多天，我也要开学了，所以，能更多少是多少，希望大家理解。
　　2.还有就是，按照我之前的计划，下一本我会开江濡和徐汝宁的故事。（高冷禁欲大学老师x妖媚爱哭骚包总裁）
　　3.至于签约的话，我会等到写江濡和徐汝宁的时候考虑申请一下。
　　4.就这样，很感谢大家的陪伴，爱你们～
　　番外


第79章 两朵花儿
　　“女人哭吧哭吧哭吧...不是罪...”丁香坐在简陋的沙发上，抱着啤酒瓶，45度仰着头，眼角湿润，沉浸在自己的悲伤里。
　　她一开始还不太相信，叶白芷说她爸要给她上一课，她心想着能上到哪去，然后便是现在了。
　　净身出户，丁香收拾完了自己的衣服和日用品，就被赶出来了。
　　说实话，她到现在都有些反应不过来。
　　上官栀子坐在自己卧室的床上，一边敷面膜，一边朝着外面喊道：“我的天，这位大姐，您能不能不要再唱下去了，隔音是真的不好。”
　　她是真服了，丁香只有搬进来的第一天还算正常，之后，就突然脱离了正轨。
　　“你不懂我，我是真的很伤心。”丁香拿着啤酒瓶起身，走到上官栀子的卧室门口，委屈地说。
　　她受不了这种落差，前三天还豪宅香车、美女如云、挥金如土，可现在入眼...可以用“简陋”两个字来形容——一个小冰箱、一个老式电视还没信号、一个迷你厨房、一个破旧但干净的沙发、一张硬邦邦的床。
　　虽然家具齐全，但比起她以前住的，确实可以用“简陋”来描述。
　　上官栀子无奈地看着她，说：“我...我没有办法懂你啊，你什么也不说，我真的表示...无能为力。”
　　看到室友哭，理所应当的，上官一开始就表达出了交流沟通倾诉安慰的友好意愿，可奈何，丁香一问三不说。
　　不过，根据上官敏锐的观察，丁香十之八九应该是被大牌男友或是女友给甩了。
　　因为丁香的东西，小到指甲刀，大到行李箱，每个东西全部都是名牌货，更不用提她的衣服护肤品什么的了。
　　但奇怪的又是，丁香卡里的余额说实话，四位数刚出头，换句话讲，她的电动牙刷价格都比这个数字多。
　　所以，上官才会脑洞大开，觉得丁香被有钱人甩了。
　　“不说了，我去街头拉小提琴去了。”丁香看着上官栀子敷着面膜的脸，怔了一下，擦了把眼泪，莫名的，她不想告诉上官她哭的缘由，毕竟...家“丑”不可外扬。
　　这几天，她找不到合适的工作，一直在街头拉小提琴，为此，还特意准备了自己的30首曲子考了个街头艺人证。
　　好在，凭着一把硬技术，每天可以有点微薄的收入，不多，仅够糊口。
　　上官栀子敷完面膜，便简单地扎了个丸子头，戴个口罩，去街头看丁香拉小提琴去了，以此作为自己每日的艺术熏陶。
　　不得不说，丁香的小提琴是演奏级的，真的很绝。
　　“一首《Por una Cabeza》送给大家，希望大家能够喜欢。”
　　街头人来人往，丁香站在墙边，穿着一条白色连衣裙，高挑修长的身段看起来很抓眼球，再加上本来就清纯可人的长相，更是显得带着仙气。
　　充满浪漫和激情的探戈舞曲，引了不少人驻足观看欣赏。
　　上官栀子站在不远处，安安静静地看着丁香，眼里闪过惊艳和羡慕，耳边都是这首曲子，不可否认，拉得真好。
　　曾几何时，她也想学一门乐器，就像丁香一样，出手就可以惊艳到所有人，吸走他们的注意力。
　　可天不遂人愿，她是个孤儿，从小在孤儿院长大，学乐器简直是天方夜谭。
　　事实上，不只乐器，丁香身上的每一处都让她羡慕，尤其是那股她怎么都学不来的不菲气质。
　　“接下来是一首《senbonzakura》，送给大家。”丁香俯身打开了携带的小音箱，播放了伴奏。
　　这首曲子很燃，旋律跌宕，比较动感，让不少年轻人都停下了脚步。
　　就这么一首一首拉完，已经到了晚上十一点，丁香把小提琴放回琴包中，捡起地上supreme的帽子，大致数了一数收入，还算不错，上百了。
　　“你好，小姐姐，我可以加你的联系方式吗？刚刚你拉得也太棒了！”一个女人走了上来，期待地看着丁香。
　　丁香粗略扫了一眼她，不错，前凸后翘，是她喜欢的类型，笑着点头，把自己的微信二维码点了出来。
　　上官栀子当然注意到了这一幕，挑眉，她都不想说了，从前天晚上到今天晚上，这已经是丁香加的第八个女生了，无一例外，全都是身材给力、大波浪长发的女人。
　　而且今晚注定丁香要晚归了。
　　呸！渣女！海王！
　　默默在心里说了一句，上官栀子转身走了。
　　然后，直到半夜两点，丁香才慢慢悠悠地拿着小提琴回来，没错，刚刚就是和刚才那个妹妹在一起。
　　洗了个澡，舒服地躺在床上，意犹未尽地回味着刚才的春宵——所谓“成年人速食化的感情”。
　　这算是她现在悲惨生活中唯一的“慰藉”了。
　　上官栀子在旁边的卧室里，当然听到了动静，抽了抽嘴角，心里打了个哆嗦，恕她这个还没谈过恋爱的小白理解不了丁香的这种生活作风，难道就不怕那些个女人不干净吗？
　　想到丁香用的穿的，脑洞突然不受控制了一般，万一，这些名牌货都是丁香靠着肉｜体博来的...那她岂不是跟一个“危险”人物待在一起。
　　思绪到这儿，上官栀子坐起身来，把眼罩摘下，面色严肃深沉，不行，她得好好审视一下丁香了。
　　虽说，室友的私生活她不应该八卦或是干涉，可若室友是那种不检点不三不四的女人，她就得八卦一下了。
　　饶谁，应该都不想和一个不正派的女人做室友吧。
　　———————————————————————————————————————————
　　天还未亮，上官栀子便醒了，轻手轻脚地出来，拿着盏小夜灯坐在了沙发上，一眼就看到了最新款的驴牌手袋，怔了几秒。
　　别问她为什么知道是最新款，是因为她爱豆在社软上秀了。
　　所以，问题来了，丁香的这款是...从何而来？
　　她暂且就认为是丁香刚刚出去买的。
　　做了一会儿塑体运动，上官起身洗了个澡，打算做早饭。
　　一个煎蛋、一碗白粥、一碟小咸菜，好吃不贵，还有营养。
　　“好香啊～”丁香睡得迷迷糊糊，闻到了一股诱人的气息，惺忪地起身，出了卧室，就看到了上官栀子优雅地喝着粥。
　　上官栀子挑眉，瞥见了她脖间一块一块的红痕，脸上一烫，低头继续喝粥。
　　丁香坐在上官对面，眼睛一眨不眨地盯着她碗里的白粥，喉咙动了一下，馋死她了，天，谁能告诉她，为什么这碗白粥看起来比以前她喝过的奢华鲍鱼粥都好喝？
　　被她看得有些不好意思，上官栀子的勺子晃了晃，微抬下巴，示意了一下旁边迷你厨房里的锅，冷冷地开口：“想吃的话那边还有。”
　　“谢谢！”闻言，丁香忙说了一句，然后迅速给自己盛了一碗来，拿着勺子喝了一口，温热的感觉一下子从胃里暖到了全身，说：“太舒服了，怎么能做得这么好喝呢？”
　　丁香发誓，这是她迄今为止喝过最好喝的小白粥。
　　上官栀子耸了耸肩，对这份夸赞十分受用，厨艺方面她可是和江小沫一起切磋出来的呢。
　　“不应该啊，长得不差，身材也马马虎虎过得去，厨艺也好，怎么就单身呢？”喝了几口，丁香的本性就出来了，皱眉，说。
　　上官栀子听到这话，握着勺柄的手指紧了紧，眼里闪过一丝情绪，扬起一抹笑，说：“你要知道，混我们娱乐圈的啊，单身最好。”
　　天杀的丁香，真不会说话！
　　“可你一个跑龙套的，私生活完全自由啊。”丁香眨巴了几下眼睛，认真地回。
　　上官栀子深呼了一口气，她真想把丁香的嘴缝上，冷淡地说：“闭嘴，喝你的粥！喝完去洗碗！”
　　而且，什么叫“身材也马马虎虎过得去”，还头一次有人这样说她的身材，明明那么苗条修长。
　　当然，丁香所谓的“身材好”一定是那种曲线分明、凹凸有致的，而不是上官这种除了瘦之外什么都没有的。
　　丁香嘴角一抽，有些委屈，不明所以，她说的是实话啊。
　　喝了几口粥，突然想到了一件事，丁香抬起眼睑，直勾勾地盯着上官栀子，眼里冒光，说：“那个，上官，你一个月自己做饭的伙食费大概多少钱啊？”
　　“一个月大概一千，怎么突然问这个？”看到丁香闪着光的眼睛，上官栀子有种不详的预感。
　　丁香心里的小算盘啪啪作响，说：“咱们两个可以考虑一下搭伙，你看啊，酱醋油盐买菜什么的，我们平摊，然后我再每月多给你两百，你负责做饭，怎么样？”
　　首先，自己米面不分，根本不会做饭，想吃饭就得出去，成本自是肯定没有自己做饭来的划算。
　　其次，她不会做饭，上官会啊，两人正好可以搭伙，搭伙吃饭一定比自己一个人吃饭更便宜。
　　上官栀子被她这一番话怔住了，在脑子里琢磨了片刻，确实，这样算下来，成本低一些，再说了，丁香一个女孩子，吃饭也吃不多。
　　“不如...你每个月多给我一百，我做饭，你洗碗，怎么样？”
　　丁香听到这话，顿了一下，现如今能省就省，点头同意，真是一百块钱难倒她这个靓女，洗碗就洗碗。
　　“而且，你每个月的伙食费得上缴到我这里，吃什么喝什么都由我说了算。”
　　丁香眼珠转了转，再次点头，管它呢，先省钱再说。
　　于是乎，这笔交易就这么愉快地谈妥了，毕竟谁也不吃亏。
　　作者有话要说：
　　下一章就该出现摩擦了。


第80章 两朵花儿
　　“一会儿你陪我去菜市场吧。”上官栀子把手中认真看了一个小时的《影视表演基础》合上，对那边正在给小提琴调音的丁香说。
　　丁香点头，还蛮稀奇的，因为以往去的地方统称为“超市”，而今天要去的地方叫“菜市场”，听着就很热闹。
　　来到上官栀子所说的菜市场后，丁香的第一反应就是吵。
　　里面的人络绎不绝，叫卖声此起彼伏，鼻尖的味道很复杂——鱼腥味、蔬菜味、熟食卤味混合在一起，真是说不出的令人窒息。
　　“跟紧一点儿。”上官栀子拿着小菜篮，扫了一眼和菜市场格格不入的丁香，说。
　　就在这时，一个满头大汗的肥硕男子推着一个货车，肩膀上搭着一条白色毛巾，喊着说：“借过借过！”
　　丁香侧了一下身体，闻到男子身上的汗味，轻轻皱眉。
　　“大叔，芹菜怎么卖？”上官栀子正在出声询问着，心下策划着接下来如何砍价。
　　大叔把芹菜拨了拨，说：“一斤6块。”
　　丁香不动声色地看着上官栀子和卖菜大叔的互动，眸子怔了一下，心里竟然多了几丝充实，想了想，她以前的生活还真是不接地气。
　　也对，因为终究是两个世界的人。
　　“愣那儿干嘛？提着。”上官栀子最终以5.5元一斤的价格拿下芹菜，朝呆楞的丁香扬了扬下巴，不由笑道。
　　因为芹菜有些长，放不进菜篮，所以只能提着。
　　丁香提着芹菜，上前靠近了些上官栀子，说：“看不出来，你还会砍价...”
　　单看上官，其实莫名的，处处都透着娇贵，可谁知，这份娇贵只存于外在。
　　“那可不是，姐姐能文能武、上得厅堂下得厨房，砍价自然不在话下。”上官栀子挑眉，语气里带着些许得意，说。
　　丁香听到这话，无奈地看着她，真是不禁夸，一夸就翘尾巴，说：“呵，自恋...”
　　忽然瞥到了绿油油的小玩意，丁香看了眼上面的牌子，写着“山葵”，味蕾一下子被刺激到了，转头接着对上官栀子说：“我想吃山葵了。”
　　上官栀子看了过去，看到价格牌，吸了口冷气，“一斤80”还是一斤起售的那种，毫不犹豫地拒绝，说：“这位大姐，您得想想这一斤就要花掉大概三天的菜钱。”
　　“可是我想吃...”丁香看了看山葵，又看了看上官栀子，说。
　　上官栀子挺直身子，和她耐心地说着：“外面10块一条的芥末，不好吗？而且味道都差不多。”
　　说实在的，10块一条的芥末，她也舍不得买。
　　丁香回忆着以往吃顶级日料的感受，一本正经地说，话里带着恳求：“这不一样，山葵和芥末是有差距的，山葵带点微微甜味，芥末有种洋葱和大蒜味道。再者，我们也不是天天吃，就吃这么一半次而已。”
　　“那也不行，太贵了。”上官栀子无奈地看了眼她，轻哼一声，说。
　　丁香幽幽地看着她，好吧，确实，以她现在的经济能力，真的承受不住这一斤80的山葵。
　　天呐，她什么时候才可以再去吃一次日料呢？
　　来到了水果区，丁香看到圆圆的西瓜，指了指，又问上官栀子：“那这个呢？”
　　“不行。”上官栀子顺着她的手指看了过去，简单算了一下，一斤4块，她们两人即使买四分之一都要十多块，果断摇头。
　　丁香听到这干脆利落的拒绝，眉头紧锁，不明所以地反驳道：“为什么？就买那么四分之一啊，也就十多块钱。”
　　“我们每天的菜钱都是固定的，不可以超标，再说了，今天周二，并不是规划中的水果日，所以，不可以买。”上官栀子淡淡地说。
　　丁香闻言，咬了咬牙，深呼了一口气，好，不吃就不吃，真是个小气吧啦鬼，就不能把水果日提前一天吗？
　　想想看，她堂堂丁氏千金，什么时候为了吃山葵和西瓜这么委屈过，委屈就算了，还吃不上...
　　“你别不乐意，没钱的活法就是这样的。”看到丁香暗下来的脸色，上官栀子挑眉，语气放柔了些，说。
　　真不晓得丁香以前跟着大牌恋人的生活是什么样的。
　　丁香听到那句“没钱的活法就是这样的”，轻叹了口气，点头，揉了揉太阳穴，上官说的对，她得尽快适应这种生活了。
　　上官栀子看到丁香转好的脸色，忽然恶趣味一般地故意想再气一气她，说：“可别忘了，你的伙食费都在我这里，吃什么喝什么都得听我的。”
　　“知道了...小气鬼！”果不其然，这话一出，丁香满头黑线，暗暗翻了个白眼，说。
　　这个女人说这话绝对是为了故意气她。
　　看到丁香又开始郁郁的脸色，上官栀子转身背对着她，笑得狡黠，不知道为什么，看到丁香吃瘪，她就莫名开心。
　　况且，她才不小气，只是精打细算而已。
　　两人买完菜，便徒步回家了。
　　刚到家门口，丁香想着要迅速洗个澡，好去去身上的味，就看到门口站着一个眼熟的女人。
　　“我以为你还在睡觉呢？小香香...”看到丁香回来，女人便快步上前，拉着她的胳膊，好不暧昧地说。
　　丁香看到这个女人，皱眉，不悦地问：“你怎么来了？”
　　在她眼里，她们两人间是炮友关系，认真就输了。
　　因为那扎眼的卡地亚手环，上官栀子眼尖地认出来，这个女人就是昨天主动加丁香微信的那个。
　　“我想你就来了啊，这位是？”女人看到丁香旁边的上官栀子，语气里带着些生硬，明显误会了。
　　丁香把胳膊从她的手中抽了出来，冷冷地看着她，说：“她是我室友。好了，我早上在微信里，已经把话说的很清楚了，大家都是成年人，你也不用装不懂。”
　　从小混迹的圈子给了丁香这种一生气，气场就强势的技能，女人听到这话，吞了一下口水，有些害怕，但还是撑着说：“所以，我被甩了？”
　　“我们都没在一起过，何谈被甩...”丁香看着她，眼里出现了一些嘲讽，仍旧面无表情。
　　“昨晚在床上你可不是这样说的。”
　　“没有人告诉过你，床上的话都不能信的吗？”
　　这话一出，女人抬手就是一巴掌，毫不拖泥带水地扇了过去，然后转身走了。
　　丁香捂着被打的右脸，翻了个白眼，明明昨天是这女人主动贴上来的，话语里都是暧昧调情，连去酒店都是女人提出来的，她照单收了而已。
　　上官栀子对这一幕，咂舌了一下，打得真狠，但是也挺爽的，毕竟在她看来，丁香刚才的话确实很渣。
　　丁香听到旁边的动静，转头，无奈地解释说：“我不喜欢她。”
　　“那你还和她...上床？”上官栀子挑眉，反问。
　　丁香耸了耸肩，表示这很正常，说：“生理需求而已啊。”
　　“？？？”上官栀子问号脸，生理需求，那为什么她活了二十六年了，还没经历过这种生理需求呢？
　　看到她还是听不懂的样子，丁香嘴角一弯，以一副过来人的姿态，说：“唉～你没尝过那种滋味自然不懂，要晓得，人身上的器官，每一处都有它存在的意义。”
　　上官栀子闻言，抽了抽嘴角，这话好像是有点道理，但听着感觉不太对味。
　　不过，这倒给她又提了个醒，丁香的生活作风和她完全是不一样的，而她也似乎接受不太了这种随性的生活作风。
　　吃过午饭，上官栀子躲在卫生间里，给闺蜜发微信：江小沫，我问你哈，你和御姐上床了没？
　　江沫拿着手机，不自觉地瞥了一下正在吃午饭的叶白芷，耳根发热，回：说什么呢？我和她是不可能的。
　　上官栀子：emmm好吧，就是突然好奇。
　　江沫：你没事好奇这个干嘛？
　　上官栀子：就好奇好奇，对了，如果你和她上床了，一定要来给我分享一下感受。
　　江沫此刻的脸红了个彻底，回：......
　　拿着手机，上官栀子目视前方，她真是糊涂了，被丁香的话给搞魔怔了，没事好奇这个干嘛？！
　　呸！不对，她不是在想丁香的生活作风吗？怎么跑偏了？
　　思绪转了回来，上官栀子又开始审视丁香的生活作风了，不得不说，看过刚才那个女人和丁香的互动，以及她和丁香的那番对话，在她心里，丁香是个不三不四的人实锤了。
　　沉思了好一会儿，上官栀子生出了一种想要换室友的冲动。
　　拿环境对一个人的影响来说，重要性不言而喻，所以，她不想接触这样的人。
　　想到这儿，上官栀子跑去卧室，把租房合同找到了，看到上面部分的条款后，有些懵圈，因为丁香一次□□了两个月的房租，还包了水电。
　　看样子，不到两个月，丁香是不会走的。
　　蹙眉，上官栀子犹豫了一下，罢了，她就等两个月，两个月一到，她就找房东好好谈谈，大不了，换个地方租就是。
　　作者有话要说：
　　放心，两个月没到，上官这朵小白花就被吃干抹净了。


第81章 两朵花儿
　　陪叶白芷给小保姆买完玉镯，丁香就回来了，随手把那家珠宝店的会员卡放在了桌上。
　　别问，问就是和叶白芷要会员卡有用，因为她最近打算把一条玉吊坠项链给典当掉，正好这家店铺可以典当。
　　她从家里只带了两件首饰，其中一件便是这条玉吊坠项链，从精致的小盒子里拿起，丁香婆娑了几下，上面的翠玉，光滑带着凉意，当时买的时候花了六位数，不晓得如今值多少钱。
　　可，即使她把项链当了，有了那些钱，又能干什么，其实她爸说的对，她脑袋空空，这么大了，除了吃喝玩乐，就是草包一个。
　　靠着父母打得江山挥霍无度，耳边丁卫光的话萦绕着，丁香冷哼一声，看了好一会儿这条项链，然后把它原封不动地放了回去。
　　这是用父母的钱买的，典当出来，拿到的钱还是父母的。
　　出于这个，丁香决定不典当了，既然出来了，她还就不用他们的钱了！呵，谁草包？不就是赚钱吗，她也会！
　　坐在床上，打开了笔记本电脑，搜索着招聘网，她不能只靠着每晚街头拉小提琴度日，得搞搞主业了。
　　......
　　此刻的上官栀子正在给江沫吐槽丁香，面色异常严肃。
　　“绝了，江小沫，我给你讲，她一天到晚除了唱‘女人哭吧哭吧哭吧不是罪’，就是去约炮。”
　　江沫听到这话，嘴角一勾，笑出了声，说：“好啦，这人和人的生活方式毕竟不同，多担待些，好好相处。”
　　“还有昨天，非要吃山葵和西瓜，你也晓得咱这经济条件，一个月吃一次西瓜已经很不错了，我不给买，就说我小气鬼。”上官栀子说着，想到昨天的事，额头上多了几道黑线。
　　江沫看着她的脸色，故意逗她，一本正经地接了一句：“可你确实蛮小气的...”
　　“江小沫！还能不能愉快的聊天啦？”这话让上官栀子皱眉，眼里真是无奈又好笑。
　　江沫把一杯柠檬水递在了她跟前，笑道：“要我说啊，生活作风不同，就不要硬融在一起，你和她就正常普通地相处就是了。”
　　“吼～所以你说这话的意思是，你和御姐的生活作风一致，可以融在一起了？那我什么时候可以吃喜糖啊？”上官栀子敏锐地抓住了重点，揶揄地笑着，说。
　　江沫闻言，眼睑垂着，娇嗔了一下——“说什么呢？”，想到那人，脸上的表情变得温柔起来。
　　其实这些天的接触下来，她和叶白芷的生活习惯、方式以及作风真的很搭，几乎没什么冲突的地方。
　　“啧啧啧，瞧你这春心萌动的样子，我的天，甜甜的恋爱能不能看看我！？”上官栀子一边羡慕江沫，一边感慨悲催的自己。
　　说完后，觉得不够，又语气落寞地补充道：“虽然嘴上这么说，可我感觉...我好像丧失了爱上一个人的能力。”
　　江沫说着，想到了自己：“那是因为你想的多，活的累，做一件事情之前都要去权衡利弊。”
　　其实没有遇到叶白芷之前，她也觉得自己这辈子不会爱了，可没成想，叶白芷的一个笑就让这颗沉寂的心雀跃欢快。
　　上官栀子知道江沫的话一针见血，沉默了几秒，说：“可没办法，现实就像一把刀，我不得不去权衡利弊，只有这样，才能好好的。”
　　她很羡慕江沫，至少江沫有粽粽，即使和家人失联，也是知道这世上还有血缘连在一起的人。
　　她不一样，她什么都没有，她只有自己。
　　每次都是给江沫出主意出的一套一套的，到了自己，就全变了。
　　“好啦，不要想这些了，你还有我和粽粽呢。”江沫当然猜出上官在想什么，轻轻拍了拍她的手背，安慰道。
　　这六年间的相处，让她和上官之间的姐妹情变得像是亲情。
　　粽粽在一旁玩，耳朵很尖，听到江沫说的，跑了过来，奶声奶气地对上官栀子说：“上官阿姨，你还有我呢。”
　　这母女两一前一后的话，让上官栀子心下一暖，抱起粽粽，rua了一下她的小脸蛋，一改刚才的阴郁，逗着说：“你这小鬼能给阿姨干什么？”
　　“可以陪阿姨玩游戏——‘尾巴，不只能用来挠痒痒哦～’。”粽粽歪着头想了想，晃了几下小手，学着奇奇怪怪的语气，说。
　　上官栀子看到这个，当然听懂她在说什么，配上她奶声奶气的声音，笑岔气了，她以前玩游戏的时候，粽粽很喜欢在她跟前看着。
　　里面有个英雄叫“妲己”，其中一句台词就是这样，这久而久之，粽粽便学会了。
　　江沫看到笑成一团的两人，无奈扶额，她真的听不懂这个笑点，转头从包里拿出了一个小包裹，递了过去，说：“对了，这是给你的礼物，生日快乐。”
　　上官栀子抱着粽粽，看到桌上的小包裹，脸上浮现笑意，拿起来掂了掂，点头，半开玩笑地说真话：“江小沫怎么能这么细心呢？真是令人感动，我都要哭了。”
　　事实上，从六年前碰到江沫，她知道自己的生日后，每年都会给自己送生日礼物。
　　想想，江沫是第一个给她送生日礼物的人。
　　“还有呢还有呢，这是粽粽的。”粽粽忙说了一句，跑去小心翼翼地找来了自己准备的，是一个手工纸做的一个小奖杯，上面写着歪歪扭扭地写着“金马影后——上官栀子”。
　　上官捧着这个纸奖杯，开心的不得了，说：“太荣幸了，这是阿姨收到的第一个奖杯，很谢谢江粽小朋友，来，阿姨亲亲。”
　　和这母女两玩闹了一会儿，便打道回府了。
　　路上，上官栀子回忆着刚才的事，眼角忽地湿润，江沫和粽粽是她人生里为数不多的幸运，算是自己的半个亲人。
　　总之，不蒸馒头争口气，她得好好混出个名堂，给自己的姐妹荣光一把。
　　回到家，把粽粽送的纸奖杯和江沫送的礼物都小心摆放在了抽屉里，出去打算喝口水，不小心就瞥到了桌子上有张精致的会员卡。
　　看了两秒那张会员卡，上官栀子没在意，只是喝了杯水，回卧室看剧本了，这是她昨天剧组的朋友偷偷给她的，还有几天就开始试镜了。
　　她想试试看那个女六号。
　　......
　　丁香午睡了一会儿，醒来靠着沙发玩手机，她得删除一些照片，内存有点不够。
　　照片有很多，其中一大半都是她玩时拍的，还有一些床照，左右翻了翻，狠心把点了删除，目光看向其中一张，是她、叶白芷和徐汝宁的合照。
　　视线在中间徐汝宁的脸上停留了片刻，丁香眼里先是眷恋，而后闪过暗淡。
　　滑走了这张照片，继续翻看。
　　上官栀子把剧本看完，心想着快能做晚饭了，起身敷了个面膜，出来就看到了沙发上的丁香，走过去，把她身边歪着的垃圾桶扶正，以防跌倒。
　　余光正好看到了丁香手机上的照片，和叶白芷的合照，而且不止一张。
　　合照里，两人并排而坐，靠得有些近。
　　手一顿，上官栀子轻轻皱眉，江小沫家的御姐怎么和丁香扯上关系了，看起来，关系还很亲密的样子。
　　受刚才剧本的影响，联想一下，叶白芷可以用超级大牌来形容，丁香之前又可能有个大牌恋人，咦～这其中好像有丢丢小“勾结”。
　　不过，万一是自己想多了呢？
　　上官栀子直起腰来，转身就去厨房做晚饭了。
　　“呼——真好吃...”饭桌上，丁香吃了一口清炒芹菜，感叹道。
　　不得不夸，上官做的饭绝了，她甚至都觉得上官可以考个高级厨师证去了。
　　上官栀子挑眉，对这种夸赞很受用，唇弯了弯，心想着谁以后要娶了自己，是真的享福了。
　　“对了，一会儿你来看我拉小提琴吧。”丁香拿着筷子，说。
　　上官栀子听到这话，怔了怔，点头说：“好。”
　　不过，这人该不会到现在都不知道她其实每晚都会去看她拉小提琴吧。
　　......
　　吃过午饭，稍作歇息之后，丁香就提着琴盒出门了，上官栀子化着淡妆跟在身后。
　　“哦，对了，生日快乐。”来到街头，丁香笑得有深意，给上官栀子说了这么一句后，便站到了老位置，拿出小提琴，把小音响摆好。
　　一切准备就绪，丁香说到：“这首《生日快乐》，送给我的室友。”
　　而后架起小提琴，声音流淌开来。
　　上官栀子有些懵圈，没有料到这个，丁香是如何得知今天是自己的生日的？
　　看着不远处闭着眼睛认真拉琴的人，伴随着这首生日快乐歌，心里某个地方的湖泊中好像掉进了一个东西，泛起一圈圈的涟漪。
　　除了江沫和粽粽，这么多年来，丁香还是第二个给她过生日的人。
　　丁香心细，在签租房合同的时候，她看到了上官栀子的那一栏，里面有她的一些详细资料，自是记住了。
　　拉到末尾，丁香睁开眼睛，看向上官栀子，眼中噙笑，在她看来，过生日可是重要的事情，不可以马虎。
　　但因为手头不宽裕，没法准备像样的礼物，于是就想到了这招。
　　上官栀子和她对视着，莫名觉得她的那双眼睛好像会调戏人一样，好似含着情，对视了十秒，便移开了，脸上有些发烫。
　　她这是怎么了，对视一下而已，有什么不好意思的？
　　丁香则不知道上官心中所想，也更不清楚因为情场待得久，自己有时候的眼神和举动都很撩人。
　　“好听吗？”拉完这首生日快乐，丁香走到上官栀子跟前，邀功似的开口。
　　上官栀子见她凑到了自己面前，心下忽然多了些别扭，说：“你拉得仿佛我要走了一般...”
　　“好像是有点悲...行，我再给你拉一首欢快的。”
　　找了一首伴奏后，丁香又开始拉小提琴，配着音乐的节拍微微晃动身体卡点，轻柔曼妙。
　　上官栀子知道这首歌，低低念出了歌名“where is the love...”，抬起眼睑看着丁香，呼吸悄悄一滞。
　　呸，她在想什么呢？单身久的都出毛病了，这种不三不四的人怎么能入她的眼？
　　作者有话要说：
　　上官面上是只小刺猬，可实际上很软。


第82章 两朵花儿
　　隔了一周，终于到了要去试镜的倒数第二天，上官栀子敷着面膜在瑜伽垫上打坐，突然听到了楼下有声音，好像是丁香。
　　出于好奇，起身，微微揭开窗帘，就看到了丁香从一辆迈巴赫上下来。
　　不对，驾驶位上的人怎么那么眼熟呢？是江小沫家的御姐。
　　丁香对着叶白芷挥了挥手，说：“路上开车小心。”
　　“好。”
　　看到丁香上楼，上官栀子迅速坐好，装作什么都不知道的样子，心底暗暗盘算，丁香和叶白芷之间到底是什么关系。
　　合照多且亲密，如今又亲自开车送回家...
　　把面膜摘下，上官栀子准备去扔掉，眼睛扫到了桌子上的会员卡，挑眉，她得提醒一下江小沫了。
　　回到卧室，拿出手机，迅速点开微信，给备注为“江小沫”的人发：你和御姐...怎么样了？！急！
　　江沫对这个问题，不明所以，以为上官又在八卦，回：为什么急呢？
　　上官栀子：我...那个...我觉得你家御姐可能不太正经...emmm你懂得。
　　江沫听得云里雾里，回：不正经？什么意思？
　　上官栀子：算了，你先听我说完。
　　上官栀子：首先，我前段时间发现了我室友和你家御姐的一波合照，照片里两人看起来有点亲密——应该不是普通朋友那么简单。
　　上官栀子：其次，我室友不是全身上下不都名牌吗，但手上却没钱，而你家御姐又是个超级大款——我稍稍可以怀疑你家御姐和我室友之间存在某种不正当的交易。
　　上官栀子：嗯哼？江小沫。
　　江沫看着她发来的文字，当然明白她的意思，咬了咬唇，输入：她不是那种人，你想多了。
　　上官栀子：你怎么就知道她不是那种人，衣冠禽兽多得是！万一呢？人心隔肚皮。
　　江沫：我相信她，是你的怀疑有误。
　　上官栀子皱眉，想到桌上那张会员卡，起身给她拍了张照片发了过去：要不我们求证一下，根据我敏锐的判断力和丰富的捉奸经验，你家御姐那边可能有这家珠宝店的东西。如果有，那说明就是包养没跑了，如果没有，那我就是发神经！
　　江沫：......你这纯粹是yy。
　　上官栀子：是不是yy，你得看一下就晓得了。
　　江沫：......
　　上官栀子听到丁香回来的动静，想起刚才楼底的那一幕，还是决定先不告诉她这事了，等求证结果出来再，发：反正不管怎么说，江小沫同学，得擦亮你那双bling bling的桃花眼！
　　江沫：哈哈哈哈哈，知道了。
　　另一边，丁香拿着一束花，站在门口发呆。
　　她告别完叶白芷，刚准备上楼，就被堵在了门口，没错，就是上次扇她巴掌的女人，换了画风，颇强势地把花塞到她手里，一句话都没说，转头就潇洒地走了。
　　丁香走到窗前，探头看女人的背影，视线往下移了几分，盯着她的翘臀看了几秒，还行，这姑娘有点意思，挺对她胃口。
　　这样想着，便掏出手机，拿着花自拍了一张，给刚才名叫“木荷”的女人发了过去：好看吗？
　　木荷经历了上回的事，明显学精了，秒回：嗯，花挺不错，你一般。
　　丁香看着这行字，看了眼手中的花，笑出了声，再次发：今晚要出来吗？
　　木荷坐在车里，犹豫了几分钟，没忍住：嗯，不过，时间地点我定。
　　丁香：okkkkkk
　　上官栀子和江沫聊完天，便出来收拾收拾打算做饭，一眼就看到了丁香拿着花站在那里，怔住了。
　　她刚刚是不是漏掉重要的信息了，江小沫家的御姐还给丁香送了花？
　　“好看吗？”看到上官栀子盯着她发呆，丁香把手中的花扬了扬，笑着问。
　　上官栀子礼貌地笑了笑，点头，说：“好看。”
　　到了晚上，天将黑，丁香精心打扮了一番，眉眼里都是撩人。
　　不用问，是要去约会，她现在对那个木荷有点感兴趣了。
　　“你今天不去拉小提琴了？”上官栀子看到她站在全身镜前，不由出声问。
　　丁香看着自己的脸，说：“嗯，不去了，一会儿要约会。”
　　上官栀子点了点头，眼中闪过一丝嫌弃，不动声色地在心里腹诽：约会？约炮才是吧。
　　过了大概半个小时，木荷开着一辆玛莎拉蒂停在楼下等着，丁香看了眼时间，嘴角一勾，朝上官挥挥手道别。
　　她门刚出，上官栀子迅速起身，跑到窗帘，小心翼翼地看着，果然，又换了辆豪车来接，冷哼一声，坐回在了沙发上。
　　真是的，年纪轻轻有手有脚，干嘛去做这种勾当，来钱是快，可这钱能拿的心安理得吗？
　　不行，她必须得将换室友一事提上议程，总之，到刚才，丁香在她心里彻彻底底地被打入了“不三不四”行列。
　　上官栀子在心中前前后后骂了一通，深呼了一口气，很好，她现在对江小沫家的御姐印象都要打个折了。
　　云雨过后，丁香在床上看着木荷，用手指轻轻勾勒她的鼻梁。
　　“怎么？还想来啊？”木荷的声音有些沙哑，微喘着气，眼睛里满满的都是丁香，她不可否认，面前这个街头拉小提琴的女人确实把她迷得神魂颠倒。
　　丁香笑着说了这么一句“姐姐一夜都可以，怕的是你不行”，说完，俯身上去，侧头用嘴轻轻吻着她的下巴，而后缓缓向下。
　　一直到了早上六点，丁香才回来，洗了个澡，倒头就睡。
　　上官栀子正在吃早饭，见她回来，张了张嘴，准备让她来吃点，就看到她头也不回进了卧室，还闭上了门。
　　顿了一下，上官栀子摇头，继续吃自己的，用脚趾想这人昨晚都在干什么。
　　可出乎她意料的是，丁香在接下来，一连七天都是晚出早归。
　　今天是周末，丁香并没有出去，因为昨晚她发现了一些事情，和木荷散了，说来好笑，木荷已婚了。
　　更值得一说的是，木荷竟然恬不知耻地提出要包养她，丁香从来不屑包养，万花丛中过，耍的就是个人魅力，靠包养真令人作呕。
　　“喂，阿芷，我受打击了...”看了一个下午的招聘网，丁香拨通了叶白芷的电话，语气里带着疲惫。
　　叶白芷站在阳台上，时不时回头看一眼正在和粽粽玩的江沫，说：“怎么了？是不是工作不好找？”
　　“唉～我在网上人才市场转了好长时间，才发现我爸说的没错，我就是个草包。”丁香郁闷地看着电脑屏幕，说。
　　“我猜你肯定拿着一份简历到处撒网，没有任何针对性，那结果毋庸置疑，肯定不如意。”
　　不愧是叶白芷，一言就戳中了，丁香听到这话，把电脑合上，说：“我靠，猜真准！”
　　叶白芷笑了一下，接着又说：“而且，你的专业是戏剧影视文学，在人才市场应该很难对上口。”
　　“你竟然都知道！快，我火速需求你的帮助，要不然就得去喝西北风了。”丁香眼睛一亮，希望叶白芷能指条明路。
　　叶白芷皱眉，简单地给她提供了一条思路：“我倒是觉得...你去剧组跑跑龙套挺好，业余就创作剧本，干你的本行。”
　　“你这话我好像在哪儿听过，我丢，我室友不就是跑龙套的吗？”闻言，丁香想到了上官栀子，说。
　　“那正好，她能带你上道。”
　　不知为什么，丁香就不太想和上官栀子一起搞事业，毕竟两人住一块儿、吃一块儿，如今搞事业还在一块儿，又不是连体婴，果断拒绝：“快算了吧，整天小气吧啦的，我还看不上她咧！唉～我再好好想想，对了，你和小保姆怎么样了？搞上了没有？”
　　叶白芷冷眉一挑，淡淡地说：“什么搞上了没有？真难听。”
　　“OK，有一起沐浴爱情的阳光吗？”
　　看着那边的母女两，叶白芷眼底都是柔情，说：“嗯，我们在一起了。”
　　丁香听到后，也是打心底里为发小开心，说：“真令人羡慕！我天，还让不让人活了，你爱情｜事业双丰收，我...不是被人三就是要去喝西北风...”
　　“好好努力，没事我就挂了。”
　　挂了电话，丁香枕着手臂躺在床上，自己的生活现在就像一套“杯具”，干啥啥不行。
　　要不...就听阿芷的话，和上官一起去跑龙套，业余时间就拿起自己的本行——创作剧本？
　　仔细想了想，跑龙套每天的收入一两百大概，而且也不是天天都能有戏演，每个月的收入也不稳妥。
　　忽然想到了自家的集团——“丁氏传媒”，咬了咬牙，跑龙套就跑龙套吧。
　　做好决定后，起身去找正在客厅的上官栀子。
　　组织了半天语言，丁香最终都抛弃了，直接开门见山地说：“咳，我想跟着你一起跑龙套。”
　　“啊？”上官栀子以为自己听错了，愣住了。
　　丁香坐在她对面，认真地道：“我说，我想跟着你跑龙套，大家相互有个照应什么的，你觉得呢？”
　　“你想好了吗？跑龙套可没你想的那么简单，要吃苦的。”上官栀子看着丁香那张脸，不由狐疑，问。
　　丁香怔了一下，郑重点头，说：“我想好了，我能吃苦。”
　　她爸就说她不能吃苦，她还非要吃吃看，反正，她已经做好了跑龙套的心理抗压。
　　作者有话要说：
　　现在两人的感情还是那种闷闷的，等跑龙套的时候，两人的感情发展就迅猛了。


第83章 两朵花儿
　　跑龙套说着简单，可做着难。
　　上官栀子和丁香穿着宫女的衣服，来来回回走了二十多遍，还是远景的那种。
　　“呼——这导演神经病吧？为了找角度把那个什么什么宣给放进去，这么折磨我们！”坐在小凳子上，丁香郁闷地看了一眼远处正在乘凉喝东西的赵阿宣，愤愤地说。
　　上官栀子拿着把小扇子，脸上丝毫没有疲惫，说：“你啊，少说点话，这太正常了。”
　　对于这种艺人，她早就司空见惯，见得多了。
　　今天温度比较高，赵阿宣一来剧组，浏览了一下今天的戏份，就说自己例假，不能过量运动，从头到尾一直在躺椅上，戴着墨镜乘凉，好不畅快。
　　丁香越看赵阿宣越生气，直接站起身来，说：“花近千万请她来，就这？现在的粉丝也是，眼瞎，就爱捧这种花瓶！”
　　仔细想想，丁氏传媒签约的这种空有皮囊的艺人不在少数。
　　“好啦，不要气了，咱就是普普通通的小龙套，干好自己的本分就可以了。”上官栀子听着丁香的话，虽然自己心里也这样想，但无可奈何。
　　丁香深呼了一口气，平复呼吸，现在这世道真是可怕。
　　忽而想到了这事，丁香出声问：“对了，我记得你不是前几天去试镜了？成功了吗？”
　　“没有，被一个关系户挤掉了。”上官栀子拿着小镜子，观察自己的脸，习以为常地说。
　　丁香怔了一下，点头：“好吧。”
　　“来来来，都过来站好，阿宣要选一个和她搭戏的宫女。”导演招呼着，心里盘算这姑奶奶总算是肯活动一下了。
　　大概二十个龙套女演员齐刷刷地站着，丁香和上官栀子并排，一个臭拽脸，一个面无表情。
　　“就她了。”赵阿宣墨镜下的眼睛大致扫了一下，一眼就看到了面无表情的上官栀子，嘴角浅浅勾起，下巴朝她扬了扬，说。
　　没办法，上官的那张脸和身上的气质都太对她胃口了。
　　上官栀子知道赵阿宣点到了自己，愣了一下，从队伍里出来了，第六感告诉她：这可不是什么好事。
　　赵阿宣抱着胳膊，上下打量了一番上官栀子，眉眼里出现了一丝暧昧，说：“你先和我去对对台词。”
　　说完，就上了保姆车。
　　上官栀子看着她的背影，怔了几秒，转头朝丁香饶有深意地挑了挑眉，两人心下领会到了各自的意思。
　　这个赵阿宣，似乎看上上官了，有点潜规则的意思，丁香想着，皱眉，也不晓得这上官自我保护意识强不强。
　　“坐。”一进宽敞的保姆车，赵阿宣就给上官栀子倒了一杯红酒，吐出一个字。
　　上官栀子说了声“谢谢”，坐的端正，眼观鼻鼻观心，她其实已经料到接下来的事情了。
　　不出意外，逃不过“剧组妻妻”和“拉皮条”这两件事。
　　赵阿宣看到上官栀子小学生的模样，低低地笑出了声，把墨镜摘下，一双含水勾人的眸子露出，起身，坐在了她旁边。
　　鼻翼间的香水味变浓，上官栀子心下一紧，往另一边挪了挪。
　　“今年多大啊？”赵阿宣看到上官在躲，也没在意，任由着她，柔声开口。
　　上官栀子挤出一个笑，说：“26了。”
　　“有男朋友或者女朋友吗？”赵阿宣撑着下巴，目光揪着上官的脸不放，这张小脸真是越看越让人舒服喜欢。
　　上官栀子脑中飞速，猜测她每句话背后的意味，说了假话：“我结婚了。”
　　“嗯，没关系。刚刚走了那么久，累不累啊？”赵阿宣点头，目光移到了上官粉嫩的唇上，凑近了一些。
　　上官栀子看着桌上的红酒，惜字如金，摇头说：“不累。”
　　“你看你额头上的汗，还说不累。”说着，赵阿宣拿起一张纸巾，伸手替她擦汗。
　　上官栀子躲了一下，拒绝道：“不用了，谢谢。”
　　“好吧，听你的。你打算跟这个剧组跟多久啊？”赵阿宣就这么看着她的侧脸，收回了纸巾，又说。
　　上官栀子如实回答着，对于赵阿宣那腻人的眼神，心里有些发毛：“后天就结束了。”
　　“再多待一段时间吧，我让导演给你安排戏。”赵阿宣眉头轻挑，开了口。
　　话到这个份上已经很明确了，赵阿宣想跟她做个剧组“妻妻”，上官栀子再次拒绝：“谢谢，但是不用了。”
　　果然，她猜对了，赵阿宣仗着金主，在这个剧组说一不二，连导演都得靠边站。
　　赵阿宣听到这又一次拒绝，眼里多了几分愠怒，语气变回生硬，说：“你懂我的意思吧？”
　　“抱歉...唔。”上官栀子话音未落，就被赵阿宣抵在了沙发上，呜咽了一声，感到自己的唇被蹂｜躏，心一沉，猛地伸手推开了她，然后慌忙起身下了车。
　　丁香在保姆车前等着，看到上官跑了下来，赶紧过去问：“怎么了？”
　　“去那边说。”上官栀子擦了一把唇，想到赵阿宣的脸，眼里都是厌恶。
　　来到了隐蔽一点的拐角，丁香看到她脸上的口红印，顿时明白了，气瞬间涌了上来，说：“她欺负你了？”
　　“她想和我做剧组妻妻，我没同意，她就来硬的，阿西吧，她霸道总裁是不是看多了！？”上官栀子终于憋不住火了，破口大骂。
　　丁香听到这话，眉头紧锁，说：“我去会会她！”
　　“别...算了，我都习惯了。”看到她气势汹汹，上官栀子急拦住说。
　　“难道她就不怕被人逮到传出去吗？还要不要脸啊？！”说完这话，丁香就被自己蠢到了，家里就是混娱乐圈的，对里面的道道自然清楚，就算被曝光，消息还没出门，就给圆回去了。
　　沉默了一阵，丁香接着又说，语气里带着命令的意味：“你今天别拍了，回家吧。”
　　“不拍...你养我啊？”上官栀子用看傻子的眼神看丁香，无奈地说。
　　丁香先前在上官跟前隐藏着的本性按捺不住了，说：“都这样了，还拍？拍个屁！”
　　上官栀子听到这“粗俗”的话，被戳到了笑点，还是第一次看到丁香这样说话。
　　“笑笑笑？笑什么？你这女人懂不懂得保护自己？”丁香见她笑，咬了咬牙，说。
　　上官栀子直起腰来，耸了耸肩，内涵地说：“我当然懂，是你不懂得保护自己。”
　　“......我那是正儿八经的找人满足自己的生理需求，两两相悦，你这跟我这，它就不是一回事！”丁香当然听明白上官的潜台词，知道她在内涵自己和木荷的事情，抽了抽嘴角，说。
　　上官栀子面无表情地听着她的话，挑眉，敷衍地说：“好好好，我不懂我不懂，行了吧？”
　　“哎，你这女人不识好歹，我是为你好，都这样了，还跟她待在同一个剧组？你是不是傻？”丁香见她敷衍、满不在意，来气了，说。
　　上官栀子靠在墙上，冷静反驳：“有那么多人和你不对盘，你不也和她们待在同一个地球吗？再说了，我不拍这个，你养我啊？”
　　她当然知道丁香的意思，可现实是现实，她得活着，得糊口。
　　第二次听到这话，要放在一个月前，丁香还真敢回一句“我养就我养啊”，可如今的形势，不允许她支棱起来，深呼吸，努力把气给压了下去，深深地看了眼上官栀子，转身走了。
　　看到她被气走了，上官栀子张嘴吐出了两个字“幼稚！”，但不可否认，丁香也是为了自己好，想到这儿，眼睑垂了下来。
　　接下来的两个小时内，直到拍完结束，两人都没有搭理对方。
　　在公交车上，上官栀子透过窗户看到了丁香冷冷的面庞，从包里拿出了一瓶酸奶，是刚刚剧组给的，她没喝。
　　把酸奶递在了丁香眼前，开口：“给你。”
　　“谢谢，我不喝。”丁香看到酸奶，脸色好看了一些，说。
　　上官栀子说着，把酸奶塞到了她手里：“喝吧，你刚刚都没吃多少。”
　　盯了手中的酸奶好一会儿，丁香拧开瓶盖，喝了一口，甜酸的味道顷刻间把心里刚才积攒的阴郁都冲散了。
　　“借过一下，要下车了！”到了站点，一个年轻男人边喊边推搡着。
　　丁香双手脱离把手，正在拧酸奶瓶盖，没有站稳，被推到了，正好和上官栀子一前一后紧贴在了一起。
　　上官栀子感受到了身后传来的温度，脸皮发烫，别扭地躲着，可没想到人多，躲不掉，只能和丁香紧贴着。
　　“其实，你还蛮有料的。”丁香感到大腿上部某人的小翘臀蹭来蹭去，低头又瞥到了她衣领下若隐若现的沟壑，故意逗着说。
　　上官栀子脸早就通红，听到这话，转头狠狠瞪了眼丁香，说：“死远一点！”
　　“我才发现...坐公交车还挺不错。”丁香不怕死地又说，一脸坏笑。
　　上官栀子无奈地白了一眼身后的流氓，没有理会她了。
　　不过，经过今天的事，她和丁香之间的关系，好像更近了一步。
　　呸呸呸，她得离这种不三不四的人远点！


第84章 两朵花儿
　　看着熙熙攘攘的剧组，丁香给正在化妆的上官栀子安顿道：“待会儿小心点，导演一卡，你就回来，我在这儿等你。”
　　上官栀子点头，看了一眼不远处被各种围着的赵阿宣，说：“好，放心吧，摄像头那么多，她不敢的。”
　　没办法，她被选中了，在一场戏里负责给赵阿宣梳妆打扮的宫女，镜头不多，有两句台词。
　　赵阿宣的随身助理观察着聊天的两人，冷哼一声，在这种剧组混，言多必失，上官昨天和丁香的对话，她正好经过，听得一清二楚。
　　总之，她家艺人不能被留把柄，更不能出事，还是把这两个小龙套彻底踢出去好了。
　　眸子一闪，助理走到了上官栀子跟前，公式化的口吻安排说：“一会儿化完妆，就去道具组领阿宣的头饰。”
　　“她的头饰，为什么不自己去领？”还没等上官开口，丁香就挑眉，接了嘴。
　　助理淡淡扫了一眼丁香，心里都是厌恶，口气不好地说：“她给阿宣戴头饰，她不去领谁领？！”
　　“好，我化完妆就去领。”上官栀子这次急忙把话茬接过，生怕丁香和这个助理杠起来，饶有深意地看了一下丁香，转头对助理笑着说。
　　闻言，助理的脸色好了一些，点头，转身走了。
　　见助理走了，上官栀子无奈地看着丁香，说：“好啦，你啊，把那小脾气收一收。”
　　“我尽量。”丁香阴阴地盯着助理的背影，撇了撇嘴，说。
　　听到这话，上官栀子更无奈了，真是个幼稚鬼！
　　过了大概十分钟，化好妆后，上官栀子就去和道具组领戏里要用的头饰了。
　　道具组的工作人员在仓库门口，边在纸上写，边对她说：“好，我登记一下，你自己去那边拿，很显眼的，记住，一定要小心，这玩意可贵了。”
　　“我知道了，谢谢。”上官栀子点头道谢，她当然知道古装剧中的头饰有多天价。
　　小心翼翼地把几斤重的头饰捧着，上官栀子觉得连大气都不敢出了，真是处处透着奢靡华贵，弥漫着金钱的味道。
　　不过，这么重的头饰，戴着沉肯定不舒服，她有点怀疑赵阿宣到底会不会戴。
　　助理看到上官栀子慢吞吞的，喊着说：“笨手笨脚的，能不能快点？”
　　“不好意思，来了来了。”上官栀子抬起眼睑扫了一下她，知道她在有意针对自己，但还是笑着说。
　　好在，一个小时后，戏份顺利过了。
　　再次小心翼翼地拿着头饰，上官栀子走在路上，打算给道具组还回去。
　　“哎——”突然过来了一个人，直朝着她猛扑了过来，上官栀子慌忙一躲，尽量护着手上的头饰，却还是晚了一步。
　　与其说是冲着她来，倒不如说是冲着她手上的头饰来。
　　头饰上的水晶吊坠被拉扯，一瞬间，连带着整体，全都崩了盘，散落了一地。
　　“你长没长眼睛啊，是没吃饭连拿稳都不会吗？这么贵的头饰给摔坏了，你是想耽搁整个剧组的进度吗？”那人是助理，见她手上的头饰摔了，停下脚步，先发制人，说。
　　话一出，上官栀子迅速反驳道：“我...明明是你故意朝我撞过来的，贼喊捉贼吗？”
　　好了，这下她是全都明白了，为了赵阿宣，助理有意来陷害。
　　“贼喊捉贼？头饰在你手上，拿不拿稳都在你，怎么就是我的缘故了？你让大家来评评理，我好好走着路，你自己晃晃悠悠没拿稳，怪我这个路人？”助理的声音提高，引来了不少剧组的工作人员。
　　道具组的负责人看到这一幕，忙过来，问：“到底怎么回事？”
　　“她没拿稳头饰，摔了，我恰好经过，她就把责任推到了我身上。”看到道具组的负责人，助理抢在上官前边，迅速开口解释。
　　上官栀子冷冷地看着助理，说：“是你朝我撞过来的。”
　　“别吵了别吵了，我看看周围有没有监控。”负责人说着，抬头扫了一圈周围，然而，并没有监控。
　　“怎么回事啊？”丁香看到眼前的场景，走在上官栀子跟前，悄悄问。
　　上官栀子深呼吸了一下，回答：“她朝我撞过来，故意把头饰撞掉了，然后怪我没拿稳。”
　　“懂了，肯定是给赵阿宣出气呢。”听到这话，丁香的火又涌了上来，强忍着说。
　　事情闹的有些大，但是因为没有监控，两人的说辞都无法得到证实。
　　可问题是，这件头饰是上官从道具组领走的，按照规定，出了这种事情，责任就在上官。
　　赵阿宣戴着墨镜，看了一眼身后的助理，缓缓开口：“我的人，人品我自是相信。”明摆着在给助理撑腰。
　　导演也来了，大致理了一下事情，听到赵阿宣的话，说：“是是是，那个，上官啊，你也太不小心了，这头饰我后面还有几场戏要用，你这不是耽误进度吗？”
　　上官栀子张了张嘴，冷冷地看着赵阿宣，也是，助理是赵阿宣的人，赵阿宣肯定会站在她那边，不管怎么说，这件事他们认定是自己的过了。
　　“我再说一遍，我拿着头饰在路上走，是她故意朝我撞了过来，把头饰给撞坏了。”
　　“明明是你没拿稳，你摔了，看到我正好经过，就嫁祸在我头上。”
　　导演一声喝住了两人，皱眉，说：“行了，别吵了，按规定解决，该谁赔谁赔！”
　　......
　　剧组的工作人员把头饰的价格评估打印了出来，递给了上官栀子。
　　上官栀子捏着这张a4纸，看到低下的数字，说：“这都什么事啊！一个个睁眼说瞎话！我赔你个大西瓜！又不是我干的！”
　　丁香站在她旁边，一言不发，紧皱眉头，这三十二万对于上官来说，可不是个小数字，而且，这件事很明显是助理在陷害上官，只不过因为赵阿宣，大多数人都在装傻而已。
　　上官栀子努力平复自己的怒意，眼圈发红，说：“我想报警了。”
　　“这种纠纷，警察不管的，而且，没监控没证据，跟谁都说不清楚。”丁香看着她，出声。
　　闻言，上官栀子沉默了一下，转头，看着丁香，眼里的水汽升起，问：“你信我吗？”
　　“我当然信你。”丁香点头，看到她的泪花，有些心疼，伸手抚她的背安慰，说。
　　上官栀子听到这话，再也忍不住了，把头埋在她肩上，小声啜泣着。
　　有些时候，本本分分的人，不一定就能安安稳稳。
　　她的存款连个零头都不够，这三十二万，她上哪儿去找。
　　“把我买了，我也赔不起。”上官栀子越哭越觉得委屈不已，哽咽地说。
　　丁香听着她的哭腔，一边轻拍她的背安慰，一边心里琢磨着，这三十二万对于上官来说，不是个小数字，可对于她来说，就只是一瓶红酒的钱。
　　即使她被父母赶了出来，她还是丁氏千金，家里的资产也还是她来继承。
　　她也终究会回到丁家，只不过是时间问题。
　　而且，离家的这段时间内，上官也帮了自己很多，她们两人也算是朋友了。
　　“不哭了，我帮你赔，算你借我的。”思绪转了一会儿，丁香开口。
　　上官栀子听到这个，抬起头来，梨花带雨地看着她，说：“我不要你赔，这是我的事情，况且，你也没钱，你拿什么给我赔。”
　　“这你就不用担心了，我自有办法。”丁香轻轻用指腹擦掉她的眼泪，说。
　　上官栀子愣愣地看着丁香，脑中不由想到她可能存在的勾当，面色一冷，推开她的手，说：“不用了，谢谢。”
　　她宁愿赔不上钱，也不愿丁香出去做那种出卖自己身体的事情，这种来路不正的钱，她不稀罕。
　　“听话！都这会儿了，还在别扭？我说能帮你，就一定能帮你。”丁香以为是上官是在顾及自尊心，语气变得沉了下来，认真地说。
　　上官栀子冷静了一些，见自己和丁香靠得有些近，不动声色地往后挪了挪，说：“谢谢，你的好意我心领了。”
　　“你这女人怎么跟头牛一样犟，拉都拉不回来！”丁香听到她再次逞强拒绝，来气了，说。
　　上官栀子看到她的那张臭脸，刚才积攒着的情绪全都喷了出来，说：“你说谁是牛！？我只是不想用一个鸡的钱而已！再说了，我们只是室友，你没有任何义务来帮我！管好你自己就行了！”
　　“我...等等，什么‘一个鸡的钱’？你当我是鸡？！”丁香抓住了里面的一个关键点，瞪大眼睛，不可置信地看着上官，说。
　　她堂堂丁氏千金，名媛中的名媛，竟然被一个小跑龙套的当成“鸡”！
　　上官栀子偏过头，不去看她，委屈堵在心头，眼泪一直掉。
　　丁香被气的连句话都说不出来了，捂着胸口，饶她活了28年，头一次被人当成“鸡”来看。
　　看着上官因为哭打颤的背，丁香咬牙切齿地说：“上官栀子，你这双眼睛还真瞎，听好了，老子不是鸡！”
　　上官栀子转头，看向她，胡乱擦了把眼泪，显然也在生气，说：“不是鸡是什么？！”
　　“瞎你的狗眼！来来来，你就说说，你怎么认为我是鸡的？”丁香听到这话，禁不住骂了一句，说。
　　上官栀子吸着鼻子，哽咽地说：“你说呢？每天三更半夜在外面鬼混，豪车接送，穿的用的都是名牌，你不是谁是？”
　　“听清楚了，我不是鸡。豪车接送、用着名牌就是鸡了？谁告诉你的啊？你这脑袋瓜怎么长的啊？”丁香这下彻底明白上官对自己的误会原来这么大，无语地看着她，说。
　　上官栀子明显还是不相信，反问：“那你是什么？”
　　“我...我是你个der！”说完这句，丁香就直接站起身来走了，她是发现了，上官栀子的脑洞那不是一般大，那是非常大。


第85章 两朵花儿
　　回到家中，丁香就直接趴在了床上，一口气堵得她心难受，也对，这件事情本就不关系到她，她之所以提出要帮，说到底无非是看在了这些天来的相处情谊上。
　　好一个上官栀子，竟然说她是鸡。
　　“喂，阿芷，我又受打击了！”翻了翻身子，丁香拿起手机，给叶白芷打了过去。
　　隔了大概两分钟，叶白芷才接起电话，听到她的话，轻轻捏了捏身上人的手，清了清嗓子，说：“怎么了？”
　　“她说我是鸡。”丁香控诉地说着，目光幽幽，仿佛在看上官栀子一般。
　　叶白芷宠溺地娇嗔了眼作坏的人，尽量平稳自己的呼吸，说：“谁...嗯...谁啊？”
　　“还能是谁？就是那个小气吧啦鬼！她说我豪车接送、用着名牌，是个鸡！”丁香沉浸在自己的情绪里，丝毫没注意到电话那头的不对劲。
　　叶白芷说完这句“嗯...我...嗯...我知道了，一会儿说”，还没等丁香回，就迅速挂断了，揪出怀里作怪的人。
　　丁香拿着手机，呆住，最后一句她才听明白叶白芷在干什么了，额头上多了两道黑线，做这种事情的时候还接电话，真是够张扬、有闲心的。
　　然而，其实并没有，叶白芷只是搂着江沫的腰，在沙发上平躺，两人正说悄悄话。
　　看到她在接朋友的电话，江沫咬了咬唇，生出恶趣味，故意抬起身子轻啃她的脖颈和下巴。
　　丁香坐在床上，胡乱地撩了一下头发，既然上官都那么说了，索性自己就不管了，本来也不关她的事。
　　这么想着，就躺了下来，睡了过去。
　　......
　　被饿醒了，丁香抬起眼睑看着周围的黑漆漆，扫了一下时间，都晚上十一点了，看样子，上官好像还没回来。
　　今天的戏份已经结束了，而且，她平常也不晚归。
　　难不成，这丫头想不开，干什么傻事去了？
　　思绪到这儿，丁香迅速起身，边穿鞋边给上官打电话——“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨......”
　　一连打了三次，都无人接听，丁香有些急，推门打算出去。
　　“你去哪儿啊？”突然，黑暗中，一道声音响起。
　　丁香怔了几秒，转头，把灯打开，就看到上官栀子蜷缩着腿坐在沙发的一角，好不可怜的模样。
　　悬着的心放下来了，走过去，半蹲下来，看到她脸上晶莹的泪渍，丁香出声问：“你...你手机怎么打不通呢？你什么时候回来的？”
　　“回来两个小时了。”上官栀子吸了吸鼻子，眼睛微肿，鼻音有些重。
　　话说完，气氛便开始沉了下来。
　　丁香把纸巾递给了她，看到桌上的啤酒罐，轻轻皱眉。
　　沉默了大概两分钟，丁香开口：“别哭了，我帮你赔，算我借你的。”
　　“可你哪来那么多钱？”经过了一下午，上官栀子冷静了不少，但仍旧对丁香有着小小的芥蒂，说。
　　丁香把桌上一瓶易拉罐啤酒打开，自己喝了一口，说：“这你就别管了，总之，不是你想的那样。”
　　“真的吗？”上官栀子看着她仰头喝啤酒，眼神忽闪了一下，说。
　　丁香无奈地看她，见她脸上还挂着一滴泪，莫名心软，说：“当然是真的。再说了，我像那种女人吗？”
　　“像。”上官栀子点头，毫不犹豫地应道。
　　“你...”
　　丁香抽了抽嘴角，深呼一口气，觉得自己已经无话可说了，上官这种的，她还真是第一次见。
　　看到她郁闷无语的表情，上官栀子嘴角浅浅弯了弯，说：“我信你。”
　　早在丁香在剧组和她那么生气地解释时，她就已经信了。
　　上官的这句话一出，丁香整个人都畅快了，脸色好转，挑眉看着她，说：“这还差不多。”
　　“我给你写张借条吧。”上官栀子笑了笑，拿起了桌子下面放着的本子，说。
　　丁香典型的富二代言论又出了：“借条？不用，我信得过你。”而且，这些天的接触下来，除了小气，上官的人品确实没话说。
　　“幼稚！”上官栀子听到这话，翻了个白眼，吐出两个字，拿起笔在本子上写了几下，把那张纸撕了下来，按了自己的红指印，给了丁香：“喏，该是什么就是什么，给你。”
　　“这么草率的借条？你就不怕我在上面把钱数给改了？”丁香接了过来，看了一遍，好笑不已，说。
　　上官栀子扬了扬下巴，说：“呵，你敢？条件有限，就这样了，以后拿这个来找我就是。”
　　“利息呢？而且，也没个还款期限...你这借条写出来分明是打算空手套白狼。”丁香拿着纸，边看边说，眉眼里都是笑意。
　　听到这话，上官栀子笑出了声，没忍住，伸脚轻轻踹了一下丁香的腰。
　　真是的，明明刚才还说不要借条，现在写出来了，各种挑刺，但说实在的，利息和还款期限她还真不会写，毕竟自己也不晓得猴年马月才能赚到这么多钱。
　　腰间的触感让丁香一怔，看向她，目光里多了几分玩味，瞥到她勾着的嘴角，呼吸悄悄一滞，以前怎么没看到她这么风情的一面。
　　上官栀子和她对视着，看到她的眼神后，脸上忽地发烫，不自然地移开了视线，把绑着的秀发给散了开来。
　　“喏，这个给你，以后我会用三十二万还有利息来换它，至于是什么时候，我也不知道。”边把头绳自顾地戴在了丁香手腕上，上官栀子边低头说道。
　　丁香看着这条黑色头绳，挑眉，晃了晃手腕，说：“就这？外面两块钱三条，你给我算三十二万还加着利息，是不是哄我呢？”
　　“不要算了，给我。”上官栀子听到她这话，轻哼一声，说。
　　丁香躲了一下，故意笑着说：“哎～不给。”
　　“给我。”上官栀子说着，作势要去摘她手腕间的头绳。
　　见她来抢，丁香把胳膊举高，继续逗她：“不给。”
　　可没成想，两人离得越来越近了，上官栀子半跪在沙发上，手撑着靠背，鼻尖正对着丁香的红唇，只有十厘米的距离。
　　丁香微微偏头，凝视着她的眼睛，两人离得更近了。
　　“咳，不早了，我去睡了，晚安。”丁香的眼神让上官栀子赧然，目光掠过了她的红唇，然后起身，说了一句后，就慌忙进了卧室。
　　丁香坐在沙发上，看着她的背影，无声地笑了一下，把手腕抬起，凑近鼻尖，闻了闻头绳的味道，是一股清新的发香，很好闻。
　　想到刚才两人的互动，还有上官勾着的嘴角和薄薄的红晕，忽然一紧，她好像对这个小气吧啦鬼心动了。
　　不过，这在丁香看来，虽心动，归根结底也只是成年人之间的小暧昧，算不得什么。
　　而另一边，上官栀子躺在床上，满脑子都是丁香刚才的眼神和对自己的调笑，一颗心七上八下的，快要跳出来了一样。
　　这可不是个好兆头。
　　即使丁香被证明了不是什么不三不四的女人，可她还是接受不了约炮之类的事情。
　　努力把心思收了回来，闭上眼睛，强行催眠自己。
　　......
　　第二天一早，丁香就独自去了珠宝店铺典当那条项链，还真是巧，不多不少，正好典当了三十二万。
　　看着自己的银行卡余额，心一横，联系了道具组的负责人，简单说明了一下情况，要来对方的账户，又把钱打了过去。
　　短短一个小时，银行卡余额就变回了先前的数字。
　　站在银行门口，丁香不自觉地停下，摸了摸腕间的头绳，露出一抹浅笑。
　　上官栀子醒来洗了个澡，正在厨房捣鼓，看到她进门，不由问：“你回来了？”
　　“嗯，事情都解决了。”丁香点头，说。
　　上官栀子闻言，停下手中的动作，说：“那你怎么都没叫我呢？”
　　“我今天正好起得早，看你睡得挺香的，就自己去了。没关系，这又不是什么难办的事情。”丁香耸了耸肩，如实说。
　　上官栀子点头，心下有些暖意，把手中的盘子放在餐桌上，说：“谢谢。”
　　“不客气，别忘了，你是要还的。”丁香想起自己可怜巴巴的余额，挑眉，故意说。
　　听到这话，上官栀子无奈地看了她一眼，知道她又在逗自己，口气不太好地说：“知道了！”
　　“哇～今天竟然有西瓜吃。”丁香坐在餐桌上，看到一块一块的西瓜，小小惊讶了一下。
　　看到她直接提溜了一块吃，上官栀子把盘子往远处挪了挪，无奈说：“先去洗手！”
　　“okkkk，知道了，老妈子。”
　　“你...”
　　自从两人一起跑龙套之后，关系就变得似乎有些不寻常，老是拌嘴，目光也老是不自觉地交汇。
　　丁香洗着手，朝门看去，正好可以看到上官栀子可人的侧脸，嘴角出现弧度，她好像有点喜欢上现在的生活了，虽然穷，但也舒服。
　　而上官栀子，一边吃西瓜，一边在想着，为了那三十二万，她得到处去跑龙套加把劲儿好好赚钱了。
　　打开手机，看着微信龙套群里的信息，突然瞥到了一则，是部民国感情戏，过段时间要开始试镜了。
　　果断加了发布这则信息的人好友，要来了稍微详细一些的资料。
　　全部看完之后，心里有了打算，她想试一试这个女五号——富家千金，爱上了一个民国女教官，最后两人在战乱中一起牺牲了。
　　唉～也不晓得，能不能试镜上。
　　作者有话要说：
　　上官小白花要走运了！


第86章 两朵花儿
　　接下来的两周，上官栀子每天晚上都在家里认认真真为明天的试镜作准备，而丁香白天跑跑龙套，晚上到点去街头拉小提琴。
　　搞笑的是，就因为街头拉小提琴，丁香还在网上小火了一把，导致生意是越来越好了。
　　“不错，今天有三百多。”把吃饭家伙放进琴盒，丁香简单数了数今日份的卖艺收入，满意地点头。
　　这还是第一次有这么多的收入，把零零散散的钱揣进口袋里，丁香提着琴盒往回走。
　　忽然瞥到了对面的花店，门口摆着的朵朵白栀子花有些亮眼。
　　眸子顿了顿，嘴角一勾，丁香抬腿就进去了，不一会儿，捧着一束精致的栀子花出来了。
　　“送给你的。”回到家后，把这书栀子花递给了正在低头看书的上官栀子。
　　上官栀子一怔，抬起眼睑，先是看了看栀子花，而后看向丁香，不明所以。
　　“接住啊，怎么？不喜欢？”丁香看到她发呆，挑眉，说。
　　上官栀子接了过来，还是不太明白，说：“你为什么要送我花呢？”
　　“今天赚得多，我心情好。”丁香坐在沙发上，得意地说。
　　上官栀子闻言，怔怔地看着和自己同名的小白花，这人难道不晓得栀子花的寓意吗？许是不晓得，乱送的，开口：“你花了多少钱啊？”
　　“不贵，80。”丁香擦着小提琴的琴弓，回。
　　上官栀子听到钱数，无奈地看着她，说：“嘶～80还不贵？你有这钱还不如去买你想吃的山葵呢。”
　　“啧，拿来！不喜欢算了，我真是闲的，给你买你还嫌这挑那的。”丁香皱眉，放下琴弓，转身躲过上官手中的栀子花，没好气地说。
　　上官栀子虽然知道自己的话有问题，但是据她的思维来讲，生活不允许她这么享受花花草草：“我...我说的是实话。”
　　“可这是我自愿给你买的啊，而且，你不觉得很有情调吗？”丁香看着手里的花，花瓣上面还有几滴小水珠，用语重心长的语气说。
　　上官栀子不太理解，说：“情调能当饭吃吗？”
　　“我...跟你说不清楚，小气吧啦鬼！”丁香被噎住了，无语地看着上官，抽了抽嘴角，把花放在桌上，回卧室去洗澡了。
　　对着她的背影吐了吐舌头，上官栀子重新拿起了那束花，用指腹婆娑了一下柔软的花瓣，心底液跟着软了，凑到鼻尖闻了闻，浓郁的芳香沁人心脾。
　　脸上挂着浅笑，把花拿进了自己的卧室。
　　丁香洗完澡出来，看到桌上的花不见了，四处找了找，就发现原来到了上官的床头柜上，不由好笑地敲了敲她的卧室门，故意问了一句：“情调能当饭吃吗？”
　　“哼——”上官栀子半躺在床上，傲娇地轻哼一声。
　　丁香看着她，好笑地摇头，嘀咕了一句“真是口嫌体直”。
　　......
　　第二天的试镜，丁香执意要陪上官栀子一起去，免得她又遇到类似于赵阿宣的艺人。
　　“下一个，上官栀子！”试镜导演拿个喇叭朝着旁边的观众席喊了一句。
　　上官栀子起身，走到中央，简单介绍了一下自己和要试镜的角色。
　　“好，你就演一下逛街时的场景，台词自己决定，五分钟时间，迅速一点。”试镜导演上下打量了一番她，说道。
　　上官栀子轻轻皱眉，逛街时，她一个人似乎演起来有点单调，转头向丁香招了招手，示意她上来。
　　丁香会意，起身站了上去，开始动脑筋，她不会演戏啊，平时就是跑跑龙套，没台词酒光走路的那种，让她猛地说台词和做动作，好像有些难。
　　“你就跟着我演，我说什么你和平常一样自然接话就行。”
　　丁香深呼了一口气，点头，压下紧张，说：“OK，我尽量。”
　　“哎，你说我戴这个好看吗？”上官栀子率先进入角色之中，开始了无实物表演，装作拿起了一个帽子，说。
　　丁香抱着胳膊，配合她，嫌弃地说：“难看死了，一点品味都没有。”
　　“我发现你这人真的是...那这个呢？”上官栀子幽幽地看着丁香，说和平常一样，还真和平常一样，让她都觉得这是日常和丁香斗嘴了。
　　“这个也不怎么样。”丁香摇头。
　　上官栀子无奈地撇撇嘴，说：“那行，你挑一个适合我的。”
　　“我觉得这顶帽子就很好，喏，戴着转个圈看看。”
　　上官栀子照她的话，转了个圈，期待地看她。
　　“停一下，你们两个把这场戏看看，上官演肖漪，那个女生演袁梦妍。”试镜导演认真看着她们两个，沉思了片刻，把手中的一个小册子指了指，说。
　　拿着小册子，上官栀子都发懵了，因为她试镜的才是袁梦妍这个富家千金，如今倒是反了过来。
　　然而，这场戏的难度并不低，是袁梦妍和肖漪在城中离别落泪的情景。
　　台词不多，主要是人物的神情。
　　认真看完这一页，上官栀子怀疑地看向丁香，她有预感，这人可能哭不出来。
　　“我...我尽量不给你拖后腿。”丁香也在怀疑自己，耸了耸肩，说。
　　两人认真探讨了一下，简单对了对台词，就听到导演叫了。
　　深呼吸了好多次，努力把自己的情绪压下，上官栀子的脸色变得沉了，丁香也是。
　　站在中间，上官栀子轻轻蹙眉，眼里是眷恋和心酸，说：“小妍，听话，战场不是儿戏。”
　　“可...可我想跟你去，我想陪在你身边。”丁香咬了咬唇，牵起了上官的柔荑，满眼都是渴望不舍。
　　说这句的时候，上官栀子的语气明显沉了很多：“听话。”
　　“明明不听话的人是你，你说好不会丢下我的！”丁香注视着她的眸子，认真地说。
　　上官栀子眉头皱的更紧了，丝毫不打算让步：“战场有多么危险，你又不是不清楚，都这会儿了，还在跟我闹脾气。”
　　“闹脾气？呵，我学医为的就是救死扶伤，你凭什么不让我去？！说我是私心，你又何尝不是！”丁香一把甩开上官的手，朝后退了两步，眼圈发红，一句一句地反驳和逼问。
　　这话一出，上官栀子深呼了一口气，强把眼泪憋了回去，语气里的霸道尽显：“是！我就是私心！我看不得你在战壕里穿梭，看不得你的脸沾上灰尘，更看不得你出事。”
　　“卡——”导演一声叫停了，起身走了过来，把剧本拿出来，给两人讲了一遍情绪的把控。
　　上官栀子出了戏，点头，听完讲解，鞠躬说：“谢谢导演。”
　　刘导见她鞠躬，连摆了摆手，把又一场戏的小册子递了过去，说：“嗯，就这样，回去和她揣摩揣摩，明天再过来一下试试这场。”
　　“对了，你和她是情侣吗？”
　　上官栀子听到这话，看了一眼丁香，摇头，说：“我们不是情侣。”
　　“哦～快了。”刘导饶有深意地看着她们两个，笑着说，不知道为什么，上官旁边的女生老让他觉得眼熟。
　　......
　　回家的路上，上官栀子一直忍不住发笑，因为往往，导演让二次试镜就是稳了，想不到，她竟然还真的离角色更近了一步。
　　丁香看着她笑，无奈问：“有那么开心吗？”
　　“当然。要是试镜上，一天三千，拍一个月呢。”上官栀子转头，笑得更放肆了，说。她仿佛已经看到了哗哗的钱朝她扑过来。
　　丁香一怔，听到这个数字，一喜，说：“让我算算，一天三千一个月就是九万，丢～那我也得好好准备准备。”
　　“切～快点走，回去和我对戏。”上官栀子得意地扬了扬下巴，拉着丁香的袖子，脚步加快，非常积极。
　　可没想到的是，导演给的这场戏是吻戏——肖漪带着袁梦妍去城墙上玩，两人说了情话，最后在军旗低下，自然而然地接了吻。
　　两人一言不发地看完这场戏之后，上官栀子的脸颊就开始泛红，丁香则是饶有兴致地扫了一眼她的唇。
　　上官栀子把台词放在一边，清了清嗓子，说：“咳，先讲清楚，最后那个接吻就跳过吧。”
　　“为什么？”丁香挑眉，猜测到了她的小心思。
　　“我...”
　　看她支支吾吾，丁香笑得揶揄，紧接着又说：“你害羞了？不是我说哈，咱两这要是真试上镜，指不准还有床戏要拍呢。就这你都觉得不好意思了，那你还试什么镜呢？”
　　不过，说真的，其实她对这场吻戏蛮期待的。
　　“我...吻就吻，谁怕谁啊。”上官栀子被激到了，心一横，说。
　　也是，要试上镜了，这些亲密戏都不可避免的，她得学着脸皮厚些。
　　随后，两人就进入了各自的角色中。
　　“肖漪，说好的，你心里不能只装着国家，还得有我。”
　　“好～”
　　这最后一句台词的互动说完，两人对视着，慢慢靠近彼此。
　　面对越来越近的丁香，上官栀子脸上冒着热气，一颗心不受控制般跳着，呼吸也逐渐不稳，眼看着就差一公分，她怂了，往后躲，准备逃离。
　　“去哪儿啊？”丁香看她要走，伸手一捞，勾住了她的腰肢，说完这句，就吻了上去，舌尖顺势滑了进去。
　　暧昧的氛围被点燃了，唇瓣相触的那一刻，两人都出了戏。
　　上官栀子呆楞，闭上眼睛，手紧紧抓着丁香衣服，任由她酥软香甜的嫩舌带着自己。
　　因为察觉到了她的生涩，丁香怕给她不好的印象，吻得非常温柔。
　　这个吻很漫长，至少上官栀子是这样觉得的，不由自主地呻｜吟了一下。
　　丁香听到这声呻｜吟，松开她的唇瓣，微微喘着气，眼里多了几分情动，不可否认，她被撩拨起来了，上官的唇真的好甜好软。
　　上官栀子脸红得滴血，和她对视了几秒，然后迅速离远了一些，尴尬地捋了一下头发，掩饰着自己的窘迫，说：“好啦，演得还算不错。”
　　“要再来一遍吗？”丁香看着她的侧脸，柔声问。
　　上官栀子都没敢去看旁边的人，心跳仍然没有稳下来，起身，边走边说：“额...不了，已经很晚了，我去洗个澡睡觉，晚安。”
　　丁香挑眉，笑了笑，啧，她对这个“清汤寡水”的女人的兴趣好像愈加浓厚了。
　　作者有话要说：
　　教师节快乐～花花～


第87章 两朵花儿
　　在导演面前表演的时候，上官栀子的状态明显比昨夜好了很多，包括接吻，也没有脸红了。
　　“可以，总体拿捏得还算到位。那就这样，说爽快话，肖漪和袁梦妍就定你们两个出演了。你们现在去找制片人沟通一下，我再选两个替补。”刘导眼前一亮，身上别着一个小喇叭，拿着小册子鼓掌，说。
　　上官栀子闻言，努力克制住自己的激动和喜悦，忙鞠躬说：“谢谢导演！”
　　天，她真的转运了，熬了四年，终于有一个属于自己的角色了，还是有剧情、有台词、不炮灰的那种。
　　看到上官的笑颜，丁香挑了挑眉，嘴角也跟着扬了起来，她倒是比较好奇剧本里面到底有没有床戏。
　　制片人是个女的，扶了扶眼镜，在纸上边写边问：“是上官吧，你还没有经纪人对不对？”
　　“有有，我是她的经纪人。”丁香在她旁边，听到这话，走到了前边，说。
　　上官栀子抽了抽嘴角，无语地看了眼她，这人有经纪人证吗？尽瞎凑合。
　　“这是我的经纪人证。”丁香知道上官眼神的意思，从包里掏出了一个小本本递了过去，说。
　　上官栀子看到这个，都呆住了，忙给她发微信：你竟然有经纪人证？！！！！
　　丁香：哈哈，想不到吧。
　　其实在大学的时候，丁香就考了这个证书，挂在了自家公司下，换句话说，只要她现在去公司拿份合同来，上官就是丁氏正儿八经的签约艺人了。
　　“经纪人和手中演员搭一出戏的还挺罕见。没关系，这个证书不用看的，你和我去洽谈一下片酬、档期、以及合作的细节。”
　　制片人怔了几秒，来回看了看丁香和上官栀子，如果她刚刚没看错的话，丁香的经纪人证书是挂在了丁氏传媒的，而且主要的是——都姓“丁”，这...有点意思。
　　丁香跟着制片人去了里面的办公室中，留上官栀子无奈地在外面，她也想跟着去。
　　“您好，冒犯问一句，丁卫光和您的关系是？”制片人给丁香倒了杯茶，忍不住问了一句，业内都知道丁氏董事长有个独女。
　　丁香听到这话，耸了耸肩膀，如实说：“他是我爸。”
　　制片人的神情突然一僵，后背有些发凉，他们这部戏的主要大投资方就是丁氏传媒，那这岂不是招来了大小姐。
　　丁香其实故意承认的，娱乐圈鱼龙混杂，上官那朵小白花肯定会有人来骚扰，她就想出声保一下：“该什么就是什么，按照合同来吧，对了，你...咳，别告诉其他人，尤其是外面的那个。”
　　制片人瞬间秒懂，点头，十之八九，外面的上官是大小姐的对象了。
　　结果显然，接下来的一切，都非常顺利。
　　丁香拿着合同，前脚刚走，后脚制片人就迅速给投资方丁氏打了电话，得到确认之后，心放了回去，不出意外，这部戏肯定会大火！
　　“谈妥了吗？片酬怎么样？”见她出来，上官栀子忙拉着问，眼里都闪着“金钱”两个字。
　　丁香把档案袋递给她，得意地说：“在这里，你自己看看吧。”
　　“我靠！你片酬还比我高！”上官栀子的心思全在片酬上，看到了两人的数字对比，说。
　　丁香更得意了，袁梦妍要比肖漪晚死一集，片酬自然高一些，说：“哈哈，没办法，谁让我比你杀青晚呢？”
　　“喂，爸。”话音刚落，电话就过来了，丁香看了一眼备注，走到角落接起。
　　丁卫光的语气很差：“你和那个上官什么关系？”
　　“暂时是室友和伙伴关系。”丁香听到这话，不用猜，都知道丁卫光误会自己拿着大小姐的头衔要来了这两个角色。
　　丁卫光看着办公桌上和丁香的合照，恨铁不成钢地说：“哼，最好是这样。”
　　可这话却让丁香不舒服了，说：“什么最好是这样，明明就是事实而已！我和她什么都没有，这次试镜成功，也是我们自己努力的结果。不要以为什么都能拿钱来衡量，好吗？”
　　说完这通，直接就挂了电话。
　　误会自己不要紧，她已经习惯了，可凭什么误会上官呢，那丫头明明那么努力那么拼。
　　挂了电话，转身走到上官跟前，怔怔地看她那张挂着喜悦的笑脸，丁香忽地有种想哭的冲动，伸手把她揽进了怀里。
　　“怎...怎么了？”上官栀子被这个拥抱搞得发懵，不知所措。
　　丁香叹了口气，说：“没事，就想抱抱你。”
　　她和丁卫光的父女关系，并不和大多数父女一样，每次见了面要么杠、要么不说话，反正相处得很难受。
　　所以，丁卫光的话总能轻而易举地点燃丁香的情绪。
　　上官栀子感觉到了她的不开心，轻轻皱眉，回抱住了，不由想起了昨夜的那个吻，面上发烫。
　　昨晚洗完澡后，她就躺在床上，满脑子都是丁香的软唇和香津，辗转了好一会儿才没有脸红心跳。
　　.....
　　正式拿到剧本，和剧组都交流认识了一遍，两人直到晚上十点才回了家。
　　迫不及待地坐在床上翻剧本，上官栀子的脸越看越沉，而后渐渐泛红，可以说，整个剧本里的床戏和吻戏都被肖漪和袁梦妍这对承包了。
　　天呐，这第一部 戏，就把床戏吻戏都含了进去。 
　　而丁香，一回到家就赶紧拿着小提琴去街头了，想一想，她何曾忙的连晚饭都忘吃过。
　　到了十二点，街头的人流量变少，丁香才收起小提琴回家，路上，抬头看了眼天，黑漆漆的，上面勾着月牙。
　　其实，这种生活还蛮充实惬意。
　　上官说的对，没钱的活法，也不一定就活得差——一块钱有一块钱的甜蜜，一千万有一千万的快乐。
　　“我们，瞪大了眼睛猜世故，磨尖了牙齿学谈吐～不过想在平凡世界里找宝物，才会哭着笑着装糊涂～有人家财万贯却还失声痛哭，有人身无分文却也活的舒服～”
　　唱着这首歌，丁香的脑海里浮现的都是上官栀子的一颦一笑、一举一动，回家的脚步加快了。
　　上官栀子看她进了门，起身去厨房，因为两人从下午到现在都没进食。
　　“哟，今天吃什么？我隐约闻到了肉味。”把琴盒放好，丁香凑了过来，期待地问。
　　上官栀子点了点今晚的菜：“红烧肉、清炒苦瓜、稀粥，哦对了，还有一个小果盘。”
　　“这么丰盛的吗？你这小气吧啦鬼是不是...烧坏脑子了？”听到这话，丁香第一反应是上官在骗她，于是狐疑地说。
　　要晓得，这一顿的成本饭钱可不低。
　　那声熟悉的小气吧啦鬼让上官栀子脸一黑，翻了个白眼，说：“爱吃不吃，不吃拉倒！”
　　她倒是发现了，自从遇到丁香，白眼翻的是越来越顺了。
　　“别，我吃！”丁香忙说。
　　上官栀子扬了扬手中的苦瓜，无奈地说：“想吃就来帮我打下手。”
　　“好咧！”
　　大半夜的，两人在厨房鼓捣。
　　“嘶～”上官栀子拿着菜刀，食指上传来疼痛，她切苦瓜的时候不小心切到手了。
　　丁香把手中的东西放下，过来捏住她的食指，皱眉仔细瞧着，嘴上说：“怎么了？我看看，我说你能不能小心点，都这么大的人了还切手。你是嫌咱们今晚的荤菜不够吗？”
　　“你能不能少说两句...得吧得吧的，真啰嗦！”上官栀子微眯着眼睛，把手指从她手里抽了出来，幽幽地说。
　　丁香挑眉，说：“我这是关心你呢。”
　　“额呵，谢谢。”上官栀子淡淡地回，她还真没听出来丁香刚才的话是在关心自己。
　　食指的伤口不大，但是有些影响后续的做饭操作，丁香沉默了一下，说：“行了，你坐着吧，今天我来做饭。”
　　“啊？你...会？”上官栀子以为自己听错了，不放心地问。
　　丁香把她推到了餐桌上，拿起菜刀，看着刀刃，自信地开口：“我当然不会啊，你在旁边给我说，我照做就行。再说了，做饭有什么难的，让我来！”
　　她以往观察过一两回上官做饭，看起来行云流水，应该不难。
　　上官栀子抽了抽嘴角，行吧，既然某人提出要大展拳脚了，她得给机会：“哦～行，你来。”
　　于是乎，出现了接下来的一幕。
　　——“哎哎哎，等等，你把苦瓜切那么大，炒什么呀炒？还不如直接啃着吃呢。”
　　——“......”
　　——“还有，你是打死卖盐的了？放那么多是想骺死咱两吗？”
　　——“......”
　　——“而且，你放一块冰糖，那能炒出来糖色吗？”
　　——“......”
　　总之，这顿饭做的艰难无比，丁香觉得她一口气拉三十多首曲子都没这么累过。
　　看着桌上的菜，两人都松了口气。
　　上官栀子发誓，以后绝对不会再让丁香进厨房了，人家是来做饭，她是来打仗的，并且，打仗也不是啥听指挥的好兵。
　　“好咸啊。”吃了一口自己炒的苦瓜，丁香的表情有些微妙。
　　上官栀子早就意料到了，边说边往丁香碗里夹了一大筷子苦瓜：“咸也得吃完，不能浪费。”
　　“哈哈，是啊，大家一起吃，可不能浪费。”丁香看着上官的举动，知道她是故意的，冷笑了两声，端起碟子把剩下的苦瓜都划拉进了她的碗里。
　　“......”
　　作者有话要说：
　　啊，今天拉胡，来迟了。
　　下一章会有沫沫和叶总。


第88章 两朵花儿
　　过了一周，举办完开机仪式之后，丁香就和上官栀子去了H市的影视基地。
　　但谁也没有想到，这个影视基地的硬性条件并不给力，而且，因为剧组事先没有沟通好的缘故，周围的酒店和民宿都被预定出去了。
　　上官栀子和丁香只能住在保姆车里，一连住了三天。
　　丁香觉得再这样下去，她的腰背就有问题了，突然翻到了朋友圈里的动态——是叶白芷秘书发的。
　　“又来H市出差了！”
　　看到这个，丁香迅速给秘书发消息询问了一番，眸子一闪，看了一眼狭小的保姆车，给叶白芷打了电话：“喂，阿芷，我听你秘书说，你在H市出差，哈哈哈哈，一起啊...”
　　“我带着江沫呢。”
　　丁香闻言，怔了一下，真让她羡慕，阿芷和小保姆也太腻歪了，装可怜地说：“不是吧阿芷...求求了，看看难民营里的我，好吗？”
　　“......”叶白芷无奈地握着手机。
　　另一边，上官栀子对于每天住保姆车也受不了了，偶然向江沫问了一嘴，知道她在H市陪御姐出差，狂喜。
　　果断发微信：苍天有眼！我终于可以近距离吃狗粮了，话说，你家御姐介不介意多一个人住酒店啊？我保证，绝对绝对绝对不会打扰到你们，就当我是个聋子瞎子，这次剧组的条件太艰苦了。
　　江沫：别急，我先去问问叶老师。
　　上官栀子：okkkkkk
　　于是，江沫和叶白芷简短地商量之后，最终开了一个套间。
　　———————————————————————————————————————————
　　“好，第四场二次二镜！Action！”场记打板，刘导喊了一句。
　　是袁梦妍和肖漪的初遇。
　　上官栀子身穿绿色的军装，宽腰带上挂着枪扣，面庞冷峻，显得威严。
　　“你就是袁老板的千金？”肖漪开口，语气冷淡。
　　丁香一袭西式小洋裙，戴着礼帽，富家小姐的姿态淋漓尽致，有的时候，上官都觉得，袁梦妍的角色就是为了丁香量身定制的，那股纨绔娇贵的气质简直了。
　　“是本姑娘。”袁梦妍挑眉，翘起二郎腿，用高跟鞋的鞋尖故意踢了一下肖漪身下的凳子。
　　肖漪蹙眉，冷哼一声，说：“当街无故殴打国兵，按照法规，得服刑，拘留三日。”
　　“无故？你哪只眼睛看到无故了？”袁梦妍嗤笑一声，她是故意打的，那个国兵始乱终弃，把她朋友祸害得肚子都大了，如今被打了个骨折还算轻的。
　　话音一落，袁父就出现了，急忙给肖漪赔礼道歉。
　　到这儿，就“卡——”了。
　　“过，休息一下，准备下一场。”
　　上官栀子出了镜头，看到丁香那没有出戏的状态，抽了抽嘴角。
　　丁香在镜子前摆弄自己的衣领，天，她都要爱上自己了，也太美了，不得不说，她和袁梦妍不管从哪方面上讲，都很像。
　　甚至有的时候，她觉得她就是袁梦妍。
　　上官栀子都把衣服换完了，看到丁香还在那边臭美，说：“哎，你快点把衣服脱下来给道具组还回去。”
　　“你不要老‘哎哎’的叫我，我有名字。”丁香说话的语气和戏里的袁梦妍一模一样。
　　上官栀子翻了个白眼，说：“快点，要不然就赶不上末班车了。”
　　她还等着见江小沫，住酒店呢。
　　丁香听到这话，挑眉，问：“你赶末班车去哪儿啊？”
　　“去找我的好姐妹。”上官栀子得意地笑了笑，说。
　　她仿佛已经看到丁香明早在保姆车上醒来腰酸背痛的样子了。
　　丁香听到这话，心里咕噜了一下，莫名有种复杂的情绪，看着上官，语气沉了不少，说：“好姐妹？行，那你先走吧，不用等我了。”
　　“就等你这句话呢！我先走了，拜了个拜！”上官栀子拍了拍手，迅速拿起包，说了一句就头也不回地走了。
　　丁香看着她的背影，出神了几秒，收回视线，大晚上的，也不晓得小白花自我的保护意识强不强，别遇到什么坏人了。
　　把衣服换好之后，丁香忍不住给上官发了条微信：到了记得给我信息。
　　上官栀子看到这几个字，眸子软了软，回：？Okkkkk
　　......
　　按着叶白芷给的地址，丁香顺利找到了，是江沫给开的门。
　　“hello～这次太感谢你们了。”丁香笑着给江沫打了招呼，进了门，那种高档酒店独有的味道让她浑身的骨头都酥了。
　　突然扫了一眼沙发，就看到了那抹熟悉的身影，正在好不惬意地吹着空调，丁香怔住，走到上官跟前，惊讶地问：“你怎么在这儿？”
　　“你怎么在这儿？”上官栀子坐直了身子，看到丁香也是被惊到了，抱着双臂，说。
　　江沫看到两人说话，出声问：“你们认识啊？”
　　“她是我室友。”上官栀子挑眉，说。
　　话一出，江沫就饶有深意地看着丁香，原来，这就是上官每次和她见面必吐槽的室友，也是叶老师为数不多的好朋友之一。
　　正巧，叶白芷洗完澡出来了，自然地圈住了江沫的腰肢，也意识到丁香口中的“小气吧啦鬼”原来就是她家乖乖的好友。
　　看到叶白芷，上官栀子整个人有种说不出的感觉，因为她前段时间还在怀疑江小沫的御姐在包养丁香。
　　感觉气氛似乎有些尴尬，丁香开口，对叶白芷说，语气不似以往的熟络：“咳，谢谢你能让我来蹭一晚。”
　　“不客气。”叶白芷点头，看向丁香的眼神有些微妙，不出意外，这人在上官跟前隐瞒了不少东西。
　　上官栀子装作不知道的样子，轻轻扯了扯丁香的衣袖，问：“你们...认识啊？”
　　“我和叶总是一起学乐器的小伙伴，自然认识。”丁香说着，给了叶白芷一个眼神。
　　叶白芷心下领会，点头，语气变得冷淡：“嗯，我学的二胡，她学的小提琴。”
　　听到叶白芷的话，上官栀子半信半疑，总觉得哪里不对劲，但又说不上来。
　　这之后，叶白芷和江沫就回了卧室，而剩下的两个为仅有的那一间房“争论”。
　　“我比你大，你得孝敬我。”丁香坐在沙发上，和上官面对面。
　　两人拿出了小学生吵架的气势。
　　上官栀子翻了个白眼，揶揄地说：“呵，你七老八十了吗？就比我大两岁而已，可忽略不计。”
　　“两岁可忽略不计？两岁是两年，两年是730天，730天就是17520个小时，我比你多活这么多呢，你得孝敬我。”丁香扳着手指头，一五一十地说。
　　......
　　“幼稚！神经病！行，给你睡，我睡沙发，好了吧。”
　　两人就这么斗了半天嘴，上官栀子郁闷地说了一句，然后拿着抱枕，坐在沙发的一角，偏过头不去看丁香。
　　她是发现了，丁香就是故意的。
　　“哼，小样，跟姐姐我斗。”丁香丝毫没觉得自己幼稚，得意地扬了扬下巴，推门一看，发现是个标间，愣了几秒，咬了咬唇，转身对上官说：“进来吧，一起睡。”
　　“神经病！谁要和你一起睡啊？我宁愿睡沙发！”上官栀子听到这话，下意识地以为丁香是想和自己睡一张床，脸上冒着热气，狠狠地瞪了眼她，说。
　　丁香挑眉，点头，说：“哦～这可是你说的，那我就一个人睡标间了。”
　　“标间？......我睡！”上官栀子听到这个，迅速起身，推开丁香，进了卧室。
　　丁香看到她直接趴在了床上，眉眼里多了几分好笑和自己都不知道的宠溺，说实话，就算这不是个标间，她也不会自己去睡。
　　刚刚和上官的“争论”，就只是日常斗嘴而已。
　　各自洗完澡后，疲惫感就一发不可收拾地涌了上来，两人的眼皮都在打架。
　　上官栀子躺在床上，刚闭住眼睛，就听到了有声音传了过来，虽然没吃过猪肉，但也见过猪跑。
　　瞬间就反应过来对面卧室里正在上演什么，脸通红，伸手把被子蒙在了头上。
　　天呐，她得重新好好审视一下江小沫和御姐了。
　　丁香自是也听到了，靠在床头，不由朝旁边的床上看了过去，见她蜷缩成一坨，笑出了声。
　　真是单纯的可爱。
　　“笑什么？”上官栀子自是听到了某人讨人厌的笑声，一掀被子，脸红着说。
　　丁香说着，目光一直在上官的脸上，看到她凌乱的发丝，徒添了一些风情：“我就随便笑一笑啊，你连这也要管？”
　　“哼——”上官栀子傲娇地哼了一下。
　　谁知这声刚落，对面的呻｜吟又响了起来。
　　丁香听到这个，嘴角带着笑，手撑着下巴，故意凑近了些，和上官栀子面对面，眉眼里都是挑逗。
　　两人的床离得很近，只有50公分左右。
　　上官栀子看到她的眼神，强压下羞赧，说了一句“死远一点！”，就转身又蒙上了被子，心跳控制不住地加速。
　　丁香看着她，笑得更开心了，这么单纯的人，过几天两人的床戏可怎么拍啊。
　　上官栀子把耳机戴上，放着催眠曲，深呼吸平心静气，慢慢进入梦乡。
　　丁香的面上没有什么神情，安安静静地凝视了她的背影好一会儿，才躺了下来，脑子里盘算的都是上官栀子这个人。
　　对面的缠绵声，让她禁不住起了反应。
　　可这不是重要的，重要的是，她竟然在期待和这个小气吧啦鬼有些什么深切交流。
　　作者有话要说：
　　两人每次吵架，都感觉是小学生吵架。


第89章 两朵花儿
　　今天不太一样。
　　吃早饭的时候，丁香显得异常兴奋，全程在得吧得吧地说个不停，而上官栀子，则是垂着眼睑，隐隐地，耳根泛着红，对于丁香的话，也只是“嗯、啊、哦”的接一下。
　　因为今天，拍的是床戏。
　　上官栀子已经脑补了上万回，她该怎么显得不那么青涩和羞赧。
　　剧中的肖漪在感情里很是霸道强势，当然，在床上也是主导的那一方，和她这个演员，完全不符。
　　“咳咳，我们趁着她们拍的时候，去试试今天的戏吧。”左思右想了好久，上官栀子鼓起勇气，对丁香说。
　　丁香正喝着粥，听到这话差点被呛到，不太敢相信地回：“are u sure？”
　　“不然呢？”上官栀子从耳根红到了脸颊，点头，其实试一试蛮好的，否则，真直接上镜的话，她估计她们两人得拍个n条，还不一定能过。
　　丁香凝视了她几秒，迅速一口气喝完粥后，去了洗手间，给自己洒了好多香水，找来了口腔清新喷雾。
　　看着镜子里的自己，丁香拿着漱口水的手没由来地一僵，她好像很久都没这么认真准备过了，记得上一次还是和徐汝宁接吻前，也就是三年前。
　　那次是徐汝宁提议出，要试试她们两之间的感情，然而，她动了真心，徐汝宁并没有。
　　想到徐汝宁，丁香的眼神闪了一下，转而又想到了外面的上官，情绪在这一刻浓得让人看不透。
　　嘴角浅浅一勾，认真抿了一下漱口水。
　　上官栀子坐在保姆车上，用小镜子东照西照，尤其是注意自己的唇和脖颈，补了一下口红，满意地合上了镜子。
　　发呆了一小会儿，拿出手机，红着脸给江沫发微信：江小沫，你和御姐那个的时候，你是什么感觉？
　　还没等江沫回信，丁香就上了车。
　　鼻尖的香水味让上官栀子手上一紧，把手机放在了一边。
　　丁香看到她，莫名出现了一些拘谨，说：“额...我们先对对台词吧。”
　　上官栀子点头，她对台词已经熟记于心了。
　　接下来沉默了一分钟，两人都入了戏。
　　......
　　“怎么？不是吵着要见我吗？见了，又不说话是什么意思？”肖漪冷眉一挑，语气一如既往地平淡。
　　袁梦妍挺直了腰，匆匆扫了一眼肖漪，说：“呵...谁...谁吵着要见你啊？你又不是什么香饽饽。”
　　肖漪听到这话，不发一言，只是看着袁梦妍，眼里带着笑意。
　　丁香出了戏，因为看到上官接下来没有任何动作，按剧本走，肖漪看了一会儿袁梦妍，就过来直接吻住了，然后便是意乱情迷。
　　上官栀子深呼了一口气，凑近了丁香后，窘迫地发现，她不知道如何下嘴。
　　丁香看着她小心翼翼的样子，蹙眉，说：“咱两换一下，我现在是肖漪，你来演袁梦妍，重来一遍，你看我怎么演。”
　　她很清楚这种亲热戏对上官小白花的挑战，所以，换她这个情场老手给示范一下。
　　“好。”
　　深呼吸，上官栀子把自己当成了袁梦妍。
　　“怎么？不是吵着要见我吗？见了，又不说话是什么意思？”丁香演出来的肖漪，和上官演出来的完全是另一个味道，有一种妖艳引诱的感觉。
　　袁梦妍抽了抽嘴角，说：“呵...谁...谁吵着要见你啊？你又不是什么香饽饽。”
　　肖漪闻言，笑而不语地看她，顿了五秒，起身环上了她的腰肢，颇强势地吻了上去。
　　奇怪的是，两人唇相触的那一刹那，都出了戏，丁香热切地吻着上官，汲取她口中的甜蜜，吻着吻着，就把她推倒在了座椅上。
　　丁香的一条腿把上官并拢的双腿分开，手指游走在她的腰线和臀部间。
　　上官栀子此时分不清了，她不知道吻她的是肖漪还是丁香，只是闭着眼睛，呼吸急促，腹部暖流划过。
　　丁香抬起上官的一条腿，让她勾紧自己的腰，随后松开她的唇，缓缓向下。
　　炽热的吻一个接一个地落了下来，上官栀子感觉她的心脏仿佛骤缩了。
　　丁香吻着，呼吸和心跳都不受控制了，猛地掐了一下自己。
　　她发现，她对上官的感觉，不是生理需求，而是悸动。
　　“还不赖嘛～”丁香的呼吸平复下来，冷静了不少，笑着凑在她耳边低声说。
　　上官栀子面色酡红，听到那句话，伸手推开了身上的人，恶狠狠地说了一句：“死远一点！”
　　说完这句，拿着手机，边整理自己的衣服边开门下了车，一路小跑进了卫生间。
　　坐在马桶上，把脸捂住，天，她刚刚都干了些什么，丁香停了下来后，她竟然还生出了几分不满。
　　心脏快要跳出来了一般，上官栀子努力缓着，这场戏她估计她得n好多条。
　　手机震动了一下，上官栀子看了过去，是江沫。
　　江沫：这...我怎么好意思跟你说？
　　上官栀子：没事，大家都是成年人，你就告诉告诉我这个单纯的人吧。
　　江沫咬着唇，耳根发红，回：就说不清楚的那种，抛不开放不下。
　　上官栀子：别矜持！再讲明白一点！
　　江沫：......
　　沉默了好一阵子，江沫搭完心理建设，回：胀胀的，很充实也很渴望。
　　上官栀子：？？？没听懂！
　　江沫摸了摸自己滚烫的脸，果断跳过了这个话题：你要想知道，自己去找个人试。
　　上官栀子：......
　　握着手机，上官栀子皱眉，想着这种感觉，yy了一下，不自觉地代入了丁香的那张脸。
　　保姆车的丁香，已经完全冷静下来了，思索着她对上官栀子的感觉，说不清道不明，悸动中夹杂着踏实，让她很是心安和享受。
　　而且，自从上一次和木荷之后，她再也没出去约过了，好像因为，入她眼的现在就只有上官一个了。
　　啧，怎么就对这个小丫头上了心呢，明明两人那么不对盘。
　　不行，她得去试试，万一只是这段时间空窗久了呢？
　　刚这样想着，就听到外面导演在喊了，该她们准备了。
　　换好衣服化好妆，丁香碰到了上官栀子，两人的目光交汇了两秒，便很有默契地都偏过了头。
　　刘导给两人讲了一遍床戏，开始清场，清完场后，只剩上官栀子和丁香两人了。
　　“第十二场一次一镜！Action！”
　　上官栀子尽量拿出强势霸道，回想着刚才丁香对她的情形，有样学样，演得倒还可以，但还是差点火候。
　　但是丁香，则被刘导一顿批，因为袁梦妍的娇羞，他是一下都没从她身上看出来。
　　好在两人一点就通，最终拍了四条，才算过了。
　　一过，上官栀子就转身走了，丁香看着她的背影，皱眉，这小丫头是不是在躲着自己呢？
　　确实是，上官栀子不知道该怎么面对丁香了，两人亲热了那么多次，她肯定有反应，所以，一时间情思恍惚，不知所措。
　　看着远处发呆了好一会儿，上官栀子才收回了视线，万一，她只是单身寂寞了太久，或者是入戏太深，对丁香有了不该有的反应呢？
　　对，一定是这样的。
　　“嗨，想什么呢？”一个长相甜美的女生拍了一下上官栀子的肩膀，笑着问。
　　她叫石楠，在这部戏里饰演女三。
　　上官栀子转头看着她，礼貌地笑了笑，说：“没想什么，只是在发呆而已。”
　　她如果没记错的话，石楠对丁香很感兴趣。
　　石楠说着，眼底都是深意，她无意间听到了制片人打电话，知道了丁香和丁氏的关系：“有看到丁香姐姐吗？我刚刚找了她半天都没找到。”
　　“我没看到她，不如你去那边再找一找好了。”
　　“好吧。”
　　石楠转身，扬着的嘴角放了下来，只要搭上丁香，之后的星路那可谓是顺风顺水，只不过，丁香对自己好像并没有兴趣。
　　她得做些什么，引起丁香的注意。
　　看了一眼身后的上官栀子，石楠笑了一下，倒不如来个侧面“救美”的戏码，让丁香对自己印象加深。
　　......
　　“你小心一点哈，那虽然是道具石头，但份量可不轻。”这场戏是肖漪在乱石之间穿梭指挥，丁香看到那摞着的一块块一尺石头，忍不住出声说。
　　上官栀子整理着军装，点头，深深地看了一眼她，说：“好，我会注意的。”她这么关心自己，是不是对自己有意思啊？
　　导演场记打板后，丁香就一直待在片场，看着上官栀子演戏。
　　上官栀子面色冷峻，投入在了自己的角色里。
　　丁香看着她身后的石头，眉头紧皱，替她捏了一把汗，真是怎么看，那石头怎么危险。
　　片场的几个群演跟着上官栀子往后撤退，动静自然不小。
　　突然，上官栀子旁边和她齐高的一块石头不稳，落了下来，直接砸在了她的左胳膊上。
　　“卡——医务人员在哪里，快看看上官！”刘导在摄像机前当然看到了，迅速叫停。
　　丁香看到这儿，匆忙跑了过去，看到上官栀子坐在那里，胳膊那处的鲜血渗出了衣服。
　　一起跟过来的还有石楠，面色焦急，忙蹲下去说：“别乱动，等医务人员过来。”
　　出了这种事情，道具组自是难辞其咎，几个工作人员站在那儿，挠头不解：“不对劲啊，这石头明明是我们几个摆好的，稳的很，推都推不倒，怎么拍着拍着就倒了呢？”
　　“什么意思？”丁香耳朵很尖，听到这话，问。
　　“是这样的，我们几个负责摆好石头，都是严格按照原理摆放的，不可能这么不稳。我们先前还自己试过一次，几乎是不可能倒的。真是奇了怪了。”一个工作人员解释着。
　　丁香观察着这几个工作人员，心里的第一反应就是有人要害上官栀子，可最近这段时间，上官也没接触过什么人啊。
　　制片人也来了，看到上官受伤，还有丁香那张发冷的脸，也是焦急，和导演商量了一下，对丁香说：“把现场的监控都调出来看看吧，我就怕出了这种事解释不清，在很多角落都偷偷安了监控。”
　　丁香点头，表示同意，偏过头就看到了石楠伸手，一把抱起了上官栀子打算走。
　　皱眉，轻哼了一声，过去拦住了，饶有深意地对石楠笑了一下，说：“给我吧。”
　　石楠一怔，低头看了看上官栀子，说：“没关系，谁抱都一样的。”
　　“不一样。”丁香说了这么一句，就强硬地直接把上官栀子接了过来，她很不喜欢这个石楠，更不喜欢石楠抱上官。
　　上官栀子见此，瞪了一眼丁香，胳膊上传来的疼痛让她倒吸一口冷气，无语地说：“幼稚！不是，医务人员都来了，你抱我去哪儿啊？”
　　但莫名的，比起石楠，她确实更想让丁香抱她。
　　“那也总不能让你继续坐在地上着凉吧。”丁香挑眉，忽略了还在一旁的石楠，往外走，说。
　　上官栀子腿挣扎了几下，脸上冒热气，这么多人呢：“我...你快放我下来！”
　　“行行行，我和制片人去看监控了，你自己注意些，让那个新来的照顾你。”丁香一边说着，一边把她小心地放在了座椅上。
　　新来的，也就是剧组给上官配的一个临时助理。
　　作者有话要说：
　　fine～二次被锁，二次修改。
　　下一章丁香的身份就瞒不住了。


第90章 两朵花儿
　　“这是谁？”丁香抱着双臂，把昨夜到刚才的监控全都看了一遍，指了一下屏幕上一个穿着黑色衣服，戴着黑帽子的女人问。
　　一个场务皱眉，他对剧组的人都很熟悉，唯独这人眼生得很，说：“这个人...好像没见过啊，不像是咱们剧组的。”
　　“你把仓库里的监控调出来。”丁香脸色沉着，说。
　　除了制片人和少许几个道具组的工作人员外，谁都不知道仓库里还有一个隐蔽的监控。
　　丁香看着交头的一男一女，冷哼一声：“呵，好一个里应外合。”
　　监控把所有的一切都记录了下来：昨夜剧组结束拍摄后，有一个道具组的工作人员和刚才监控里黑衣服的女人简单交流了片刻后，那个黑衣服的女人就进了仓库。
　　而且，道具组的工作人员左顾右盼，明显是在给她把风。
　　黑衣女人进了仓库后，直奔着道具石头去了，在那边蹲了好一会儿才起身，大概5分钟后，出来，压低帽檐走了。
　　看到这儿，丁香压着一口气，思索了一下，直接过去，找上了监控中的道具组工作人员：“你昨天和什么人打交道了？”
　　小张怔了一下，摇头，否认：“没有啊，丁香姐怎么会这么问？”
　　“监控里的那个女人是谁？”丁香看着他，面无表情，那股气场让周围的人不由都安静了下来。
　　小张不知道仓库里竟然还有监控，只能装傻：“监控里的女人？什么监控里的女人？”
　　“不说了，让警察来处理吧。”丁香看到他装傻，冷笑了一下，掏出手机，按了110，没拨出去。
　　小张看到丁香拿着手机要拨电话，忙起身拦住说：“别！”
　　一旦报警，就全完了。
　　小张额头上的薄汗渗了出来，他没算到仓库里竟然还藏着监控：“那个女人...她是我的朋友，说是要去仓库看看，我...我心一软就答应了。”
　　“你的朋友？”丁香紧盯着他，眸子里都是寒气。
　　小张不自然地点头：“嗯。”
　　“我再问你一遍，是你的朋友吗？”丁香一眼就看出他在说假话，逼问道。
　　小张鼓足了气，点头：“嗯，是！”
　　丁香假意拨了出去：“哦～那我就只能报警了。”
　　“别！”小张忙按住她的手，额头上的汗越来越多，犹豫了好一会儿，在丁香耳边说了几句悄悄话。
　　丁香听后，冷冷地看了他一眼，越过他，直冲着陪上官上药的女人过去了，一把揪起石楠的衣领，干脆利落地甩了一巴掌。
　　“你...”石楠瞪大了眼睛，捂脸不敢置信地看着丁香。
　　丁香说着，抬手又是一巴掌：“这件事情，就不报警了，私了吧。”
　　她料准了石楠不敢报警，所以，私了更方便——方便她动手。
　　跟着石楠的助理整个人都懵圈了，迅速反应过来，拿起手机举着拍。
　　丁香看到，冷笑了一下，招手说：“拍？有什么好拍的？来来来，凑近点拍，拍拍你家主子是怎么害人的，最好发到网上去，让那些个脑残粉也看看你家主子有多不要脸。”
　　“我跟你讲，你的那些事，可不只现在这么简单，拉皮条、泼脏水、坐台卖｜淫，你觉得我能不知道吗？”给助理说完，丁香转头接着对石楠说，语气里都是凌厉。
　　毕竟自己家就是混娱乐圈的，里面的头头点点自己很清楚，动动手指就能知道艺人干不干净了。
　　果不其然，这话一出，石楠的脸都白了，看到周围人的眼神，蹲在了地上放声大哭。
　　上官栀子已经看呆了，都说不出一句话了，只是愣愣地看着眼前的场景，张了张嘴，想说什么，但又插不进去。
　　这样子的丁香，她还是第一次见。
　　“那个，丁小姐消消气，为这种人不值得。”制片人看到石楠情绪奔溃，忙过来拉住了丁香，说。
　　丁香嗤笑了一下，说：“不值得？呵，娱乐圈就是因为有这种人，风气才日益渐下。”
　　制片人还在丁香跟前赔笑着，给刘导使了个眼色，刘导会意，用喇叭通知：“行了，今天全组休息一天，大家都去忙自己的吧。”
　　丁香坐在了上官旁边，看到她胳膊上的纱布，脸色变得更差了。
　　人走的七七八八，上官栀子扫了一眼，然后凑近了一些，哄着说：“好了，不生气了，我没什么大碍。”
　　不过，她更好奇，为什么刚刚制片人和导演都对丁香很恭敬。
　　“你是个演员，你得保护自己身上的每一处地方。这叫没大碍？那什么是大碍。”丁香听到她的嗓音，气消了不少，转头严肃地说。
　　上官栀子咬了咬唇，没有说话了，心里一时间变得很乱，丁香为自己这么出头，到底是出于朋友关系，还是别的。
　　但不得不提，如果这次没有丁香，就算知道石楠给她下黑手，她估计她也会忍着不说，毕竟自己没权没势，拿什么和一个初露头角的艺人斗。
　　想着，上官栀子用手轻轻拍了拍丁香的手背，朝她一展笑颜，以示感谢。
　　“笑笑笑？你就会笑笑笑...”丁香感到手背上的温度，抬起眼睑看到她的笑脸，没忍住，嘴角一弯，强绷住脸说。
　　上官栀子听到这话，先是翻了个白眼，而后向她俏皮地吐了吐舌头。
　　丁香看着她，眼里都是数不尽的宠溺。
　　......
　　因为剧组放假一天，丁香便带着上官去了酒店，当然是剧组掏的钱。
　　“不是，你凭什么弄个标间，我...我想一个人住。”上官栀子无奈地坐在床上，说。
　　好不容易剧组掏钱，那得住个大点的床，标间的单人床太小了。
　　丁香挑眉，回怼：“就你这个病号，一个人住万一摔倒晕过去了，谁能晓得？我这是为了你着想，还不领情...切～”
　　“我...”
　　丁香边整理着自己的衣服，边说：“行了，你就乖乖住着，我又不会把你怎么样。”
　　说完后，丁香就去浴室洗澡了。
　　上官栀子靠在床头，轻轻皱眉，她其实很想问为什么制片人和导演都那么怕丁香。
　　这样想着，就看到石楠给她发微信了，竟然是以石楠所签约的公司名义发的一大段道歉信，而且转账了五位数的金钱补偿，希望她不要深究，更不要冲动报警。
　　上官栀子沉默了一下，就看到石楠又发来了一段语音，她点开，是石楠带着哭腔的道歉。
　　“我给丁小姐发信息，她把我拉黑了，我只能给你发，希望你不要追究，这次是我鬼迷心窍了，也希望你能在丁小姐面前美言几句，让她就把我当个屁放了吧，对不起对不起，真的非常对不起。”石楠哽咽地说着。
　　若是丁香不放过她，她这辈子的星途就彻底结束了，总归还是自己太蠢了。
　　上官栀子反复听了两遍，抓住了重点，比起她，石楠更怕丁香，这到底是为什么呢？按理说，她才是受害人，更怕她才对啊。
　　盘算了一分钟，上官栀子给她打字：你为什么这么怕丁香？
　　很快，石楠秒回道：她是丁皇的千金，拿捏着太多艺人的星途。我求求你了，你让她高抬贵手放我一马。
　　然后以个人名义，给上官栀子转账了十万块钱。
　　看到石楠发来的话，上官栀子又呆住了，“丁皇”是圈内艺人对龙头丁氏传媒董事长丁卫光特有的称呼。
　　等等，丁香是丁卫光的女儿！
　　上官栀子脑回路一下子全都打通了，难怪丁香全身上下都是名牌，她是个超级富二代。
　　拿着手机，表情呆滞，久久愣神，突然之间，好像不会思考了。
　　原来是这样啊。
　　丁香洗完澡，就看到上官坐在床上一动不动地出神，好笑不已，走过去晃了晃手，说：“你怎么了？”
　　“丁卫光是你爸，对不对？”上官栀子回神，怔怔地看了她几秒，说。
　　丁香闻言，眼睛忽闪了一下，心里明白她知道了，沉默着点头。
　　“那你为什么不告诉我呢？”上官栀子认真地看着她，蹙眉，问。
　　丁香耸了耸肩膀，说：“你也没问啊，再说了，我总不能出门就喊丁卫光是我爸吧。”
　　上官栀子听到这话，也是，她也没问过丁香家里的情况，可...为什么忽然之间那么想哭呢？
　　她就一个草根，可丁香却是货真价实的千金。
　　两个人的差距一下子就被划了开来。
　　可笑的是，她还怀疑过丁香是那种不三不四的女人。
　　荒唐和窘迫全都涌在了她的心头，还夹杂着几分无力感，一瞬间，她没由来地想到了江沫和叶白芷。
　　“不早了，我先睡了。”上官栀子淡淡地说了一句，躺了下来，背对着丁香。
　　丁香当然感觉到了她的情绪变化，心下也跟着压抑了起来，说：“嗯，小心点，别压着那条胳膊。”
　　上官栀子看着被风撩动的窗帘，整个人说不出的难受，她知道自己在难受什么，无非是自己不愿意承认的罢了。
　　两张床，中间的隔道，就像一把锋利的刀，斩断了无数说不清道不明的东西。
　　她该收心了。
　　等拍完这部戏，她就换个地方住，总之，她不太想面对丁香。
　　房间很安静，安静的让丁香都能隐约听到上官的呼吸。
　　手机响了一下，丁香拿起瞧了瞧，是她妈发来的：明天回家来住吧，妈想你了，你爸也是。
　　看着这条短信，丁香按灭了手机屏幕，软软的枕头却软不了她的这颗心，呼吸一滞，闭上了眼睛。
　　这条短信，让她深深意识到：她不舍得离开那个小破屋，换句话说，是不舍得屋里的人。
　　回想着这些天来和上官的点点滴滴，逐渐让她如鲠在喉，
　　真是奇怪，斗嘴还斗出感情来了。
　　伸手摸了摸腕上的头绳，丁香深呼了一口气，不行，她得回去！
　　作者有话要说：
　　丁香还是很A的。


第91章 两朵花儿
　　因为上官栀子受伤，剧组只能暂停她的戏份。
　　“那个...刘导，我的这条胳膊能放下来的，看着和平常没什么不一样，是可以继续拍的。”上官栀子皱眉，争取道。
　　刘导看了一眼抱着双臂冷着脸的丁香，摇头，说：“上官，你先好好养，戏份的事不急，身体重要。”
　　丁香挑眉，这还差不多。
　　上官栀子注意到了刘导看丁香，抽了抽嘴角，无奈过去，把她拉到了角落里，说：“我的胳膊没有骨折，就只是擦伤，可以拍戏的。”
　　“导演刚刚都说了，先养几天，身体要紧。”丁香摊了摊手，眼里都是笑意。
　　上官栀子闻言，翻了个白眼，分明是这人压着导演，导演才不敢答应她的。但不得不说，被丁香这么关心这么捧着，确实让她蛮开心的。
　　“对了，过段时间拍完戏后，我就得走了。”丁香看着她的眼睛，想起了这件事，出声说，语气沉了下来。
　　听到这话，上官栀子本来扬着的嘴角僵了一下，尽量让自己的神情显得和平时无异，问：“回家吗？”
　　丁香点头，认真地观察着上官的脸，发现她没有表现出什么后，蹙眉，心下生出了几分失落。
　　也对，这段感情从开始的时候，都是自己在揣测，忽略了上官的感受。
　　她仿佛在唱独角戏一般——自作多情。
　　“嗯，挺好的，毕竟家里人能照应些。”上官栀子笑着说，眼底极力藏着的情绪晦涩不明，她不想承认：她其实舍不得丁香。
　　丁香没忍住，开口问，目光如炬含着期待：“你...没有什么想对我说的吗？”
　　“额...没有。”上官栀子看到丁香的眼神，莫名偏过头，躲了开来，避免和她的眼神交汇，说。
　　丁香见此，说：“那行吧。”
　　她知道上官刚刚是在躲她的眼神，可她分不清这是在演戏还是真的在逃避自己，如果是后者，那她就可以大胆一些了。
　　真是的，这种感觉，如同她面对徐汝宁一样，想上去试探，却又不敢。
　　或许，丁香也发现自己对上官栀子的感情，是小心翼翼的，是胆怯的。
　　......
　　而后过了几天，上官栀子的胳膊好得差不多了，戏份便照常进行拍摄。
　　两人的相处方式，也由先前的斗嘴，变成了带着距离感的交流。
　　终于，历时了一个月的拍摄，上官栀子和丁香正式杀青。
　　这天，刘导特意放了一天假，给两人践行。
　　“来，我给上官和丁香敬一杯，两人都是个好料子，假以时日，磨练之后，肯定会有成就。”饭桌上，刘导端起酒杯，说。
　　上官栀子和丁香起身，说：“谢谢刘导。”
　　......
　　结果就是，剧组的重要工作人员轮番上阵，上官栀子喝了不少，脸颊泛红，醉态初现，丁香酒量好，跟个没事人一样。
　　回去的时候，丁香一直扶着上官栀子，把她放在床上，松了口气：“呼——还挺沉...”
　　“你说谁沉，我可轻巧了。”上官栀子摊在床上，睁开眼睛迷离地看了眼丁香，轻哼一声。
　　丁香跟她并排躺了下来，手撑起下巴，侧着看她，好笑地说：“是是是，你可轻巧了。”
　　还别提，这小白花喝醉酒挺好玩的。
　　这些天，可算是把她给憋坏了，那种充满距离感的对话，让她浑身难受。
　　“丁香～”上官栀子翻了个身，面对着她，眼里罕见地多了几分温柔，说。
　　丁香听到她带着撒娇意味叫自己，心里被挠了一下，唇一勾，说：“嗯，我在呢。”
　　“丁香～”上官栀子又叫了一遍，忽地眼角湿润，水雾泛了上来。
　　丁香看到她眼里的泪花，凑近了一些，软着语气，心疼地说：“嗯，我在呢，不哭。”
　　谁知上官栀子听到这话，眼泪就掉了出来，小声啜泣着，她真的好难过，为什么当她遇到一个好不容易心动的人，却是这番模样。
　　连一步都未曾踏出，就被狠狠地堵上了路。
　　她也终于理解了江小沫当初面对御姐时的无奈和心酸，可至少，御姐和江小沫是两情相悦的，而她呢，甚至都不知道丁香对自己的感觉。
　　丁香看到她哭，心里的压抑感越来越浓，咬了咬牙，伸手把她揽进了怀里。
　　“你走开，你不要抱我...你就是个坏女人。”上官栀子挣扎了几下，带着哭腔和醉意说。
　　丁香怔了一下，挑眉，并没有松开怀抱，而是抱得更紧了，说：“我是个坏女人？”
　　“不然呢？”上官栀子借着酒劲儿，抬头泪眼婆娑地看她。
　　丁香无语地看着上官，真是又心疼又好笑，说：“我哪儿坏了？”
　　“你说呢？”上官栀子眼神幽幽。
　　私生活那么随意，可不就是坏女人吗？
　　丁香垂着眼睑，对上了上官的眸子，呼吸一滞，好了，她现在可以百分之百确定这小丫头对自己有感觉。
　　毕竟这眼神越看越像是在勾自己，酒精还真是个好东西，前些天这小丫头也太会演了，竟然还让自己觉得她不喜欢自己。
　　想到这儿，丁香的胆子变大了一些，手上稍稍用力，就把上官压在了身下，说：“真的坏吗？”
　　“你放开我！”上官栀子见自己的手腕被禁锢住了，本就红着的脸颊更红了，挣扎着说。
　　天，她竟然在期待丁香对自己做些什么。
　　丁香看着她的眉眼，语气低沉认真，说：“上官...”
　　“嗯？唔。”上官栀子没有再挣扎了，只是愣愣地对上她的视线，刚出声就被吻住了。
　　准确地讲，这是两人第一次正式在戏外接吻，丁香吻得缱绻，一寸一寸温柔地侵袭她领地。
　　这点香津是她这些日子里都心心念念的。
　　上官栀子象征性地推了几下她，接着，就沉溺在了这个吻里面，逐渐地开始回应。
　　得到这份回应，丁香简直狂喜，这是在别人身上从来都没体会到过的，那种踏实可以抓在手心里的感觉，让她的心软得一塌糊涂。
　　莫名的，她觉得，她要栽在这小丫头身上了。
　　两人不知道吻了多久，才松开彼此的唇瓣，鼻尖对鼻尖的喘息着。
　　“你走开，你这坏女人。”上官栀子的理智把她拉回了一些，推开丁香，说。
　　丁香起身，口里的甜蜜还残存着，说：“哎，哪有亲完就不认人的？”
　　“哼——我要睡了！你走远一点。”上官栀子伸手把被子一扯，裹在了自己身上，闷闷地说了一句。
　　丁香无奈地看着鼓起来的被子，手插在腰上：“你...”真想把里面的人给揪出来，敲开她的小脑袋瓜，这一天天的都想什么呢？
　　——————————————————————————————————————————
　　第二天，两人告别影视基地，回到了R市。
　　期间，上官栀子一直偏过头不去看丁香，她不知道该怎么面对，两人昨天的那个吻，她记得一清二楚。
　　丁香则是一脸郁闷，她原以为上官会和她谈谈，之后两人确定关系什么的，然而并没有，看了一眼身边的人，深呼一口气，果断拿出了以往泡妞的架势，牵住了上官的柔荑。
　　上官栀子看着自己的手被牵住，挣脱开来，咬了咬唇，说：“昨天是我喝多了，你别多想。”
　　她没办法就这么接受丁香，丁香的家境摆在那里，而她是个孤儿，两人在这一点上差得十万八千里。
　　并且，她要的是未来和安定，可丁香明显就不是个安稳的主，万一，丁香对自己就是玩玩而已呢。
　　“你...行，你还真是好样的。”丁香没意识到上官栀子心里想的，只是有种被“白嫖”了的感觉，憋屈和生气地说。
　　仔细数数，上官栀子是第二个让她碰钉子的女人，第一个是徐汝宁。
　　上官栀子看着窗外飞过的景色，听到这话，硬是把眼里的水汽给压了下去，抱歉，她真的不能答应。
　　丁香实在是想不通，拿出手机，给叶白芷发微信：阿芷，我被“白嫖”了！
　　叶白芷：？？？
　　丁香大致叙述了一下经过。
　　叶白芷：你呀...要我说，上官做的挺对。
　　丁香：哈啊？等会儿，你是本人吧？莫不是你家小保姆偷拿你的手机给我回话？
　　叶白芷：......
　　丁香：我就不明白她为什么会逃避我们之间的感情呢？
　　叶白芷：你对她是认真的吗？还是就玩玩？
　　丁香：当然啊！我很清楚我有多认真想和她处对象！
　　叶白芷：你今年28了，她26，两人可以说是适龄婚嫁了。嗯哼？懂了吗？
　　丁香：你的意思是让我娶她？不是，这也太快了吧。（挠头.jpg）
　　叶白芷：亏你还谈了那么多次恋爱。我的意思是，上官比你想的还要敏感慎重沉稳，对待一段感情也自是憧憬未来，你呢？
　　丁香读完这行字，看了一眼旁边的上官栀子，怔了好几秒，回：我当然知道，所以我这次回家，就想安稳下来，不只是给我爸妈看，也是为了给上官看。
　　她自然也深深知道上官对自己以前的私生活有多介意。
　　叶白芷：你啊...还是玩的心性，好好磨一下。你若是真喜欢她，就多为她想想。
　　丁香：好吧，可她什么都不说，我又怎么能知道她在想什么。
　　叶白芷：那只能说明，你还是不够喜欢她。
　　丁香：......
　　——————————————————————————————————————————
　　回到了阔别数日的小破屋，丁香便开始收拾行李，因为丁卫光派人来接她了。
　　上官栀子则是径直走进卧室，怔怔地坐在床上，听着外面传来的动静。
　　收拾完行李，丁香敲了敲上官的卧室门，里面没有回应，皱眉，伸手推开了门，就看到她坐在床上发呆。
　　“我要走了。”
　　上官栀子回神，挤出一丝微笑，说：“嗯，路上小心点。对了，房租的话，你联系房东阿姨就好，她会按照合同退你钱。”
　　“好，我知道了。”丁香看着她的神情，心越发堵得慌。
　　上官栀子眼睑垂着，点头：“嗯，去吧。”
　　“你就没什么话想对我说吗？”丁香深呼一口气缓解心里的不适，禁不住问道。
　　上官栀子抬眸，笑着说：“要好好照顾自己，保重。”
　　“你...你明明知道我不想听这个。”丁香听到保重这两个字，心被扎了一下，站起身来，脸色很难堪，说。
　　她想听的是，上官对自己的感情回应，而不是冷冰冰的客套话。
　　上官栀子看着她，眼眶发红，吸了吸鼻子，说：“抱歉，我只能说这个。”
　　丁香闻言，仰头深呼吸了几次，然后过去，找准了上官唇的位置，霸道地吻了上去。
　　上官栀子躲不过，只是闭上了眼睛，任由她吻自己。
　　“放心，我们会再见的。”丁香吻完，喘着气在她耳边轻吐，说完这句，就头也不回地起身走了。
　　上官的顾虑，她会用行动一点一点的打消！
　　至于这个小破屋，不管住不住，她都要继续租下去。
　　作者有话要说：
　　丁香是个憨憨，不过憨憨这次很认真。
　　哦对了，我得提前请个假——请一天，明儿我就开学了。（哭）


第92章 两朵花儿
　　丁香走后的第二天，剧组的片酬就发到上官的卡里了，经纪人抽成和交完税后，还有将近七万。
　　看着这串数字，上官栀子怔了一会儿，其实加上受伤那次石楠及她公司给的钱，她现在手里有二十五万左右，距离欠丁香的三十二万只剩七万了。
　　哦对，还有利息。
　　皱眉，想了想，上官点开微信，直接给丁香转了最大限额二十万过去，配文：丁小姐，这是二十万，剩下的十二万和利息，我过段时间再给你。
　　丁香看到钱数和这行字，一双眼睛都被“丁小姐”三个字占住了，这小气吧啦鬼竟然叫她“丁小姐”，实在可气！
　　轻哼一声，迅速输入：抱歉，我这个人喜欢简单，请一次性付清。
　　上官栀子挑眉，咬了咬牙，发：好的。
　　天杀的丁香，说话太欠了。
　　看到“好的”，丁香顿了几秒，想和她调笑几句，却不知道怎么开口，眸子一亮，想到了什么，迅速起身去了丁氏传媒。
　　过了一个小时，手上多了几份文件，拿着档案袋，直接去了小破屋。
　　上官栀子看到门外的人，没有反应过来，脑中不自觉浮现了前几天离别时丁香对她的强吻，脸皮泛起薄薄的红晕。
　　“咳，我是来和你谈签约的。”丁香见她不打算邀请自己进去，出声说了一句，说完就后悔了，这小破屋她也出钱租着啊，为什么要解释才能进去。
　　于是，绕过了她，推门而入。
　　上官栀子伸手想拉住她却空了，无语地说：“哎你...”
　　“好了，长话短说，这是合同，上面的细节你看一下，没什么问题的话就签了。”丁香边说，边把档案袋打开。
　　上官栀子扫了一眼洋洋洒洒的合同纸，故意绷着说：“我为什么...要和丁氏签约呢？”
　　其实说实话，和丁氏签约意味着以后资源丰富质量还高，火只是时间问题，傻子才不签。
　　“你是傻子吗？这还要问？”果不其然，丁香微眯着眼睛看上官，这丫头脑袋瓜都在想什么呢？多少艺人挤破头想和丁氏签约都签不上。
　　拿起合同仔细看了一遍之后，看到自己的经纪人那一栏，上官栀子开口：“签可以，但我要换经纪人。”
　　“你还挺得寸进尺的啊...不过，换经纪人这个，想都别想！”丁香看着她，眼里的宠溺变浓，说。
　　上官栀子义正言辞地说着自己的小心思：“不是我得寸进尺，明明上面写了有异议可以提出，我只是适当提出自己的要求而已。”
　　“驳回！呵...你知不知道外面有多少艺人抢着让我当她们的经纪人？你还真是身在福中不知福。”丁香撇了撇嘴，愤愤道。
　　上官栀子听到这话，莫名想到了石楠害她的原因，心里涌起酸涩，说：“我也没强求你当我的经纪人啊，是你自己上赶着来的。”
　　“你不想还我钱了？再说了，你得搞清楚自己的定位。哼——反正这约你签也得签，不签也得签！”丁香被上官的话戳到了，沉默了一阵，语气沉了下来，带着几分威胁，说。
　　上官栀子当然听明白了她的话——丁香的能量有多大她自是清楚，封杀一个艺人动动手指的事，想到这儿，眼眶瞬间发红，说：“我还就不签了，怎么着？”
　　丁香看到她眼中的水汽，心一颤，懊恼自己，真是的，为什么两人每次谈不妥呢？想起叶白芷对她的告诫，深呼吸了一下，这小丫头她真是怕了，组织了一下语言，正式地说：
　　“对不起，是我刚才的话有问题，我向你道歉。这次我是带着丁氏以及个人的诚意来找你签约的，具体的合作细节合同上都写清楚了，至于签不签，决定在你。”
　　谁知这番话一出，上官栀子哭得更凶了，这人好好的，怎么就长了张嘴呢？好话坏话都这么难听！
　　可能她自己都没意识到，这不是好话坏话的问题，她想让丁香来哄自己。
　　看到晶莹的泪珠，丁香彻底慌了神，忙找来纸巾，坐在她身边，给她擦眼泪，急着道：“好了好了，别哭，我错了。这合同你要是不想签，咱就不签了，好不好？”
　　“你怎么那么讨厌呢！？”上官栀子任她擦自己的眼泪，幽幽盯着她，哽咽地说。
　　丁香软了还不到半分钟，就恢复了本性，说：“我哪儿讨厌了？处处为了你着想，你还不领情，讨厌的明明是你。”
　　“你走远一点！”闻言，上官栀子额头多了几道黑线，推了推身旁的人，说。
　　丁香看到她眼泪止住了，胆子更大了，故意说：“你要是再这样，我就吻你了啊。”
　　“你...你敢？我告你性｜骚扰！”上官栀子脸上发烫，挂着几滴泪，没有任何威严反而透着些许娇嗔。
　　丁香被她这幅模样撩拨到了，说着，伸手顺势揽住了她的腰肢，说：“你去告吧，我今天还就性｜骚扰你了。”
　　“你放开我...讨厌鬼！我讨厌死你了！”上官栀子挣扎了几下，把她放在自己腰间的手推着，说。
　　丁香见此，手上用力，上官腰挺直，两人更靠近了。
　　鼻尖距离她的唇不到五公分，丁香语气温柔，说：“听话，乖乖把约签了，这硬件我都给你准备好了，软件...就得靠你了。”
　　“你别对我这么好，我怕。”听到这话，上官栀子的目光迎上她清澈夹杂着情愫的眼睛，冷静地说。
　　她真的怕，怕自己认真了，丁香却只是玩玩而已。
　　“怕什么？我又不吃人。”丁香嘴角浅浅一勾，眼里心里都是面前的人，说。
　　想一想，真的很奇怪，比起以前交往过的所有，上官是唯一一个让她这么有耐心的，还是自己乐意的那种。
　　上官栀子看向丁香的眼神，忽地多了审视，说：“没有心的人，可不就是会吃人吗？”
　　“你的意思是我没有心？那这是什么？”在这话出口的那一刻，丁香愣了一下，她好像切实感受到了叶白芷没有挑明的深意——恋人之间独有的情感互通，用心的那种。
　　说完，看着上官，把她的手握住，轻轻放到了自己的胸前。
　　那节凑分明的心脏跳动传到上官栀子的掌心上，她先是一怔，而后说：“这儿是空的。”
　　“这儿怎么就是空的呢？分明是十二分、满到溢出来的认真。”丁香唇一弯，看着上官，心里竟然生出了虔诚。
　　她可以肯定，她对上官认真得不能再认真了，哪怕在暗恋徐汝宁时，也未曾这么认真过。
　　“那又怎样？关我什么事。”上官栀子抬起眼睑，和她又一次目光交汇，不过只两秒，就移开了，低头把自己的手收了回来，眼里不经意地出现暖意，说。
　　丁香挑眉，故意说：“嗯，说的也是。”
　　这话一出，上官栀子冷冷地看了眼她，起身把合同拿了过来，签上自己的名字，按了手印。
　　丁香看到她的眼神，好笑不已，这样逗来逗去的才好玩，看她签完后，说：“好了，过几天有两个通告要跑，所以你得事先来公司集训一下，具体等通知就行。”
　　“我这刚签约，就有通告了？”上官栀子听到后，皱眉，问。
　　丁香整理完合同，得意地说：“那当然，我的艺人可不能待着积灰。”
　　上官栀子抽了抽嘴角，她怎么有种找到“金主”的感觉，仔细想想，确实，丁香可不就是自己的“金主”吗。
　　“哟，都这么晚了。”丁香看到外面黑黑的天，眼睛忽闪了一下，说。
　　上官栀子用脚趾想都知道某人说这话的意思，轻哼一声，把门打开，明显赶人，说：“晚你也得回去，恕不远送。”
　　“不是，我感觉外面要下雨了。”丁香刚说完，雷声就响了起来，紧接着就是雨点打在地面的声音，很急促。
　　随即，丁香眉眼里都是欣喜，没办法，天公作美，又道：“哦吼，看来我今晚走不了了。”
　　“是吗？”上官栀子从抽屉里拿出了一把伞，递了过去，说。
　　丁香摇头，把伞接了过来，放在一边，说：“不是，雨这么大，伞这么小，撑不住的，而且，外面还挺冷，我出去万一感冒了呢？”
　　“那行，你今晚就待着吧。”上官栀子了然于胸地看着她装，抱着双臂，边说边回了自己的卧室，还反手把卧室门锁上了。
　　丁香跟在她身后，看到她把门锁了，有些无语，说：“哎，我睡哪儿啊？我那边都没有一床被子，要不，咱两凑合一下？”
　　上官栀子靠在门上，听外面传来的话，笑着说：“凑合你个头，去沙发！”
　　“啊，那你总得把被子给我吧。”丁香转头看了一眼又小又硬的沙发，敲她的卧室门，说。
　　上官栀子从自己的衣柜里抱了一床被子出来，看到赖着不走的某人后，翻了个白眼，把被子放到了沙发上。
　　丁香看着她细心地放好被子，没忍住，过去稍一用力，就把她扑倒了。
　　“你干嘛？神经病！”上官栀子半躺在沙发上，推她的肩膀，脸不争气地红了，说。
　　丁香纹丝不动，禁锢着她，故意暧昧地说：“你知道潜规则吧？”
　　“潜你个大头鬼！走开！”上官栀子用膝盖抵住她的腿，面上愈发热了。
　　丁香再次抓起上官的手放到自己胸前，说：“摸摸看，看到底是空的还是实的？”
　　“神经病！”上官栀子因为她的靠近，心跳得很快，说。
　　丁香就这么把她压在身下，一点一点地靠近那张嫣唇，上官躲又躲不开，只能微微偏过头，心跳还在加速。
　　眼看着两唇相碰，突然咔嚓一声，上官栀子的身子往下沉了不少，反应过来后，迅速转头说：“快起来！沙发塌了！”
　　作者有话要说：
　　啊，先说声抱歉：我接下来恐怕不能日更了，但所幸这学期课不太多，我尽量抽出时间没课的时候更新。
　　（捂脸）


第93章 两朵花儿
　　丁香起身，果然看到了沙发有一处地方凹陷了下去，挑眉，眼里闪过一丝趣味，也就是说，她今晚必须得和小白花一起睡了。
　　上官栀子无语地看沙发，回头脸红着瞪了眼她，要不是这人随时发情，沙发怎么会塌。
　　“今晚你打地铺吧。”
　　“......这么狠？”
　　“爱睡不睡！”
　　过了一会儿，丁香坐在自己的地铺上面，抱着枕头，一脸幽怨，能让她睡地铺的人，上官小白花是第一个。
　　“咳，不早了，睡吧。”上官栀子望床下的人，越看越有喜感，忍着笑，伸手把床头灯关了。
　　丁香拽了一下床上小白花的被子，像只小猫一样扒拉着床边，弱弱地说：“我还想再挣扎一下...”
　　“认命吧。”上官栀子把被子一扯，翻了个身背对她，嘴角弯着。不得不说，这样子对丁香实在是太好玩了。
　　丁香见此，深呼了一口气，果断起身，干脆利落地上床躺下，从背后一把抱住了上官。
　　“神经病，你下去！”上官栀子感受到身后的温度，脸瞬间发烫，用手肘去推她。
　　丁香紧贴着她，把头埋在她的发间，闻着那股清香，说：“就这样睡吧。”
　　“流氓！下去！”上官栀子转身，手脚并用推她，说。
　　丁香被她推到了胸，吃痛：“嘶～”
　　“快点下去！我不想和你睡一起。”上官栀子听到那声“嘶”停了下来，有些担心但没表现出来，说。
　　丁香当然清楚上官那点小心思，无奈地说：“你以为我想和你睡一起啊，要不是没地方，谁爱跟你睡一起！好了，我又不会对你做什么，快点睡吧，很晚了。”
　　上官栀子嘴角抽了抽，看了好一会儿丁香，把另一床被子拿了过来给自己盖上，可以睡，但不能同一床被子。
　　黑夜里，丁香看到旁边的人没动静了，笑得狡黠，故意往里拢了拢身子，她拢一点身子，上官就往外挪一点。
　　总之，这一夜丁香睡得格外香甜，而上官则一直在胡思乱想。
　　......
　　“你看看这几部戏，有感兴趣的吗？”丁氏传媒的小型会议室内，丁香拿了好几个剧本过来，献宝似地摊开，说。
　　上官栀子怔了几秒，脸颊有些泛红，不自然地扶了扶额头，她被这样宠着还真是不习惯，说：“你让我先仔细看看。”
　　“是这样，我觉得，这两部戏是正剧，一部是警匪，一部是明史，都很适合你。”丁香说着，目光如炬。
　　她这样在上官身上砸资源，不仅是出于私心捧她，更是想让这朵小白花从出道以来就奠定正能量一类的风格走向，并且，她还有自己的想法。
　　“你想让我演正剧？”上官栀子扫了一眼这两个剧本的封面，问。
　　丁香抬头看着她的那张俏脸，点头：“对，看看吧，这两个角色都很适合你。”
　　“我的意思是...你为什么想让我演正剧？”上官栀子皱眉，这种官方的回答她不满意。
　　丁香耸了耸肩膀，看向上官，眼里闪过一丝宠溺，说：“出于私心喽～”
　　“私心？什么私心？”上官栀子听到这话，心里某个地方软了进去，故意嗤笑了一下，接着问。
　　丁香嘴角一勾，用轻松的语气说着：“在我心里，你的外在、性格和经历，都像朵小白花。”
　　不过，说完，又在心里补了一句——“也就是因为这样，才让我动心。”
　　“我要是小白花，你就是根狗尾巴草！”上官栀子听着，懂得其中潜意思，她身上的清纯干净的气质确实很适合正剧。
　　丁香眯着眼睛看她，无奈。
　　......
　　就这样，上官栀子顺利通过试镜，接了警匪题材的大女主戏，饰演女一号。
　　干演员这行，不是光靠实力就能火的，机遇也很重要。
　　而丁氏传媒，每个人都心知肚明上官这匹新闯进的黑马，但却又服气，因为上官是正经科班毕业，实力也有，只不过前些年没有遇到伯乐。
　　剧组里，从开拍到现在，作为经纪人的丁香就一直围在上官身边，有求必应。
　　拍完今天的戏份，上官栀子换完衣服，就看到丁香像往常一样开车在外面等着她，眸子顿了一下，快步上去。
　　“给你。”丁香见她上来，把一杯奶茶递了过去。
　　反正别的经纪人都严格控制艺人的饮食什么，她可从没控制要求过上官，甚至一度觉得上官太瘦了。
　　上官栀子接过，吸了一口，看了眼驾驶位的丁香，说：“谢谢。”
　　她现在总有一种丁香是自己恋人的感觉，即使两人都没戳破那层关系，也没有深切交流过，但情侣之间的打闹、甜蜜一直萦绕在两人的相处之间。
　　这说不清道不明的暧昧，真的很让人上瘾。
　　“凑过来一些，我给你涂涂药。”丁香把一个小药膏拿了出来，是用来消肿的，今天的哭戏，上官哭了好久才出戏。
　　上官栀子凑了过去，把下巴轻轻放在了她伸出的掌心上，闭着眼睛。
　　丁香托着她的下巴，柔软的触感让她心神晃了晃，身子一紧，自上次和木荷之后，她就没有和别人上过床了。
　　把药膏轻轻涂在上官略微红肿的眼皮上，缓慢地按摩着，丁香的呼吸逐渐变得急促，鼻翼间都是上官身上的清香。
　　喉咙动了一下，丁香悄悄深呼了一口气，按捺住自己乱飞的情思。
　　上官栀子耳根早就红了，但经过这段时间的接触下来，她对丁香的触碰越发没了抵制，由一开始的反抗，到现在的赧然相对。
　　“你今天...怎么哭了那么久？”丁香忽地想到了这件事，不由蹙眉出声问。
　　以往上官出戏很快的，今天就很奇怪，哭得不能自已。
　　上官栀子睁开双眼，靠在车椅背上，心涩得难受，好一会儿，才说：“因为林音很像我。”
　　“像你？”丁香听到这话，不解。
　　“我好像从来没告诉过你，我是个孤儿...”
　　这短短的一句话，殊不知让上官栀子鼓了多大的勇气，没有父母这件事，一直是她心里不可泯灭的坎儿。
　　丁香拿着药膏的手一僵，她是有多粗心，都没有在意过这事，她知道上官没有父母，但却没有放在心上过。
　　心一窒，将上官搂在了怀里，闷闷开口：“对不起。”
　　“为什么要说对不起呢？”上官栀子挑眉，任由她抱自己，抽了抽嘴角，说。
　　丁香把头埋到她肩上，说：“你猜...”
　　“神经病！”上官栀子无奈，咬牙说了一句。
　　丁香的话张口就来：“以后要是再想他们了，就来找我。”
　　“找你干什么？你是我妈吗？”上官栀子闻言，额头多了些黑线，这听起来确实是安慰人的话，可为什么不大对味呢？
　　丁香松开她，眯了眯眼睛，说：“你要想让我当你妈，也不是不可，我委屈一下就行。”
　　“滚远一点！”上官栀子忍住想要打她的冲动，愤愤地说。真是的，好好的伤感情绪，就被毁了。
　　丁香适可而止，系好安全带，说：“好了，我们回酒店。”
　　......
　　半夜，丁香翻来覆去睡不着觉，满脑子都是上官，想到她的身世，心就很不舒服。
　　起身，拿了瓶红酒，就去敲隔壁的房门。
　　上官栀子也没睡，还在盘算着林音这个人物，总之，就是夜间的日常感慨。
　　听到门响，便走到猫眼前，看到丁香披头散发，皱眉，大半夜的，这人属实是有点毛病。
　　“开门吧，我知道你没睡，前一分钟还发了朋友圈呢。”丁香边敲边说。
　　门里的上官栀子听到这话，冷哼一声，犹豫了几下，把房门打开了，但堵着说：“大晚上的，你不睡觉，想干嘛？”
　　丁香摇了摇手中的红酒，把门用力推开，有几分无赖地说：“找你聊聊。”
　　“可我都要睡了...”上官栀子站在门边，摊了摊手。
　　丁香把红酒放在桌上，找来了两个高脚杯，边往里倒红酒，边说：“哄谁呢？”
　　“说吧，聊什么，快一些。”上官栀子无奈地坐在沙发上，拿着抱枕，说。
　　丁香皱眉想了想，喝了一口红酒，说：“也没什么好聊的，就来找你喝喝酒。”
　　“神经病！”上官栀子彻底无语。
　　丁香把红酒一饮而尽，挑眉，目光游走在上官的脸上，突然问道：“你有喜欢的人吗？”
　　“你管我？！”上官栀子听到这个问题，大致猜测到对面的人要干什么了，说。
　　丁香前句不搭后句，自顾地又说：“我有喜欢的人。”
　　“哦～那关我什么事？”话一出，上官栀子就愣了一下，隐藏着的情绪在眼中转瞬即逝，把另一杯红酒拿了起来，说。
　　丁香的语气很是平静：“准确地讲，是暗恋过的人，她叫徐汝宁...是阿芷的表姐，比我和阿芷要大2岁，我和她从小就认识。”
　　上官栀子听着，心里的酸又变浓了几分，不错，她刚刚还自作多情地以为丁香要给自己表白了。
　　“在和你拍上一部戏的时候，我还觉得自己喜欢她，但其实早就变了味，当我看到她和别人亲密嬉戏交谈的时候，那种本该有的吃醋，我都没有。”丁香继续说着，再提起徐汝宁时的心境根本不似以前。
　　上官栀子看着手中的红酒杯，接了一句：“说明你不喜欢她。”
　　“对，所以我那时候就明白了。”丁香的视线移到了上官的脸上，眼里都是复杂。
　　上官栀子回避着丁香的眼神，心下微微松了口气，她知道丁香现在喜欢上了自己，可为什么刚刚的那番话让自己不舒坦呢。
　　她介意丁香和那些不干不净的女人上过床，甚至介意丁香喜欢过徐汝宁。
　　“呵——薄情寡义，多情的种！”
　　“呸！渣女！”
　　上官栀子说着，脸色沉了下来。
　　丁香皱眉反驳：“我哪里渣了？我从来没劈过腿好吗？”
　　虽然前女友很多，但她真没劈过腿，这点原则还是有的。
　　“切——谁知道呢？”上官栀子抽抽嘴角，明显不信。
　　作者有话要说：
　　谈完心，就该虐了，披着刺的小白花又得哭了。


第94章 两朵花儿
　　“你对我的成见，就这么深啊？”丁香按照自己的心思一步一步慢慢来，小心翼翼地问。
　　上官栀子把红酒杯放下，神色忽然变得很认真，轻蹙眉，开口：“算不得成见，只是...对我来说，接受不了而已。”
　　因为她干净，所以她希望周围的人也干净，包括以后的爱人。
　　当然她也清楚，自己对干净的定义很狭隘。
　　没办法，生来如此。
　　这话一出，丁香的心脏骤缩了一下，怔了两秒，叹了口气，说：“没关系，可以理解。”
　　她和上官本就是不同世界的人，但短短的交集，让她克制不住地动了心。
　　可她明白，上官对自己的芥蒂，其实真的可以理解，她确实不够洁身自好。
　　“我喜欢你。”不晓得为什么，丁香越想越难受，鼻翼一酸，这句表白脱口而出。
　　上官栀子听到这四个字，顿了顿，那颗心如同从一个令人窒息的屋子跑到了另一个令人更窒息的屋子里。
　　让她很闷，闷得眼眶发涩。
　　“谢谢。”她只说了这句，就默不作声了。
　　丁香没想到上官会说这句，她以为按照上官的性子会说——就你也配？
　　刚准备张嘴再说什么，就听到上官又说：“不早了，睡吧，我累了。”
　　说完，上官栀子就起身，侧躺在了床上，眼里的开心和心酸混合着，被喜欢的人喜欢着，能不开心吗？
　　那又心酸什么呢？不外乎是在纠结，喜欢的人值不值得喜欢罢了。
　　她一个孤儿，无依无靠惯了，贫寒惯了，可丁香是一个超级白富美，名媛中的名媛，家庭环境幸福。
　　再者，最主要的是，她要的未来和安定，要的是靠谱和踏实，明显，现在的丁香给不了她。
　　总之，这两个凑在一起，怎么看，怎么不合适。
　　丁香靠在沙发上，发呆了好一会儿，才起身回了自己的房间。
　　她摸不准上官的态度，但潜意识告诉她，上官对自己一定有感觉，可她混迹情场多年的经验同时又告诉她，上官绝对不会轻易地就和自己在一起。
　　成年人的爱情很复杂，互相喜欢，并不代表就能在一起。
　　把红酒喝得见了底，丁香睡了过去。
　　......
　　“天呐，这半个月没见，我都感觉认不出你了，江小沫！”中午，上官栀子和江沫在xx外国语大学遇到了。
　　江沫好笑不已，说：“有那么夸张吗？”
　　“那可不是，你现在处处散发着幸福的味道，是越变越好看。不得不说，谈恋爱的魔力真大！”上官栀子说着，不由瞧了一眼路边的丁香。
　　回头瞥到了江沫脖间的丝巾，脑回路突然堵了一般，接着说：“不是，这中午还挺热的，你围个丝巾不难受吗？”
　　话音一落，被自己的话蠢到了，暧昧看江沫，凑过去，用手指轻轻勾起丝巾，望了一眼底下的风景。
　　上官栀子笑着摇头，饶有深意地说：“啧啧啧，难怪你气色好，原来是被滋润得到位。”
　　江沫赧然，无语地拍掉她的手，整理自己的丝巾。
　　丁香挑眉，面色发冷地看着对面两个人的互动，尤其是两人嬉笑嗔闹的场景，是越看越酸，小白花何时和哪个人这么亲密过，深呼一口气，坏点子上来了。
　　拿出手机，对两人拍了一张照，给叶白芷发了过去。
　　叶白芷：？
　　丁香：如你所见。
　　叶白芷：...
　　收好手机，丁香过去，仍旧冷着脸，打断了正在说笑的两人，对上官说：“下一场到你了！”
　　上官栀子听到这口气，先是一怔，这人怎么昨天一个样今天一个样，昨晚上还很温柔，说喜欢自己来着，今天就变了，心里不免委屈，说：“到我就到我，你凶什么凶？！”
　　“我凶你了吗？”丁香面无表情地说。
　　上官栀子听到这话，更委屈了，移开视线，说了一句：“神经病！”
　　她是不是该去看看眼睛了，真是眼瞎才会喜欢上这种没有定性的人。
　　丁香没有说话，只是盯了她几秒，转身走了，哪来的笨蛋，连自己为她吃醋都不晓得！
　　归根结底，上官也许没那么喜欢自己吧。
　　想到这儿，丁香心堵得慌。
　　而江沫，则是不动声色地看着这两人，嘴角勾起浅笑，这两人要是没什么就怪了，随后便接到叶白芷的电话，朝上官示意了一下，去了角落里。
　　......
　　晚上，一众演员被邀请到了一家酒吧里放松，投资方包场。
　　“对了，上官姐，你和丁小姐是不是亲戚啊？我看你们两经常在一起，她又是你的经纪人。”场务李裳轲凑了上来，和上官坐在一起。
　　其实都没人敢和上官坐在一起的，一来是剧里的女一，二来又是丁氏传媒千金手上唯一的艺人，不管怎么说，身份有些重量。
　　上官栀子看到李裳轲坐在她跟前，正好能和自己聊聊解闷，酒吧里的氛围她是真不习惯，说：“我和她不是亲戚，只是朋友关系而已。”
　　“原来是这样啊，说起来，我和她才算是亲戚，不过也不是很近的那种。”李裳轲挑眉，说。
　　上官栀子听到后，有些惊讶，说：“啊？她是你什么？”
　　“按照辈分走的话，我算是她姨。”李裳轲说着，笑出了声。
　　上官栀子怔了一下，笑着说：“哈哈哈，有点意思。”
　　她无意间听到过一些，李裳轲好像也是位名媛，就是不晓得，为何在剧组做个小场务呢？
　　李裳轲简单叙述了一下和丁家的关系，其实并不亲密，算起来，是隔得很远的亲戚。
　　丁香坐在另一边，看李裳轲和上官在那边聊天，一个人郁郁地喝闷酒。
　　自从中午上官觉得自己在凶她后，就再也没理过自己了。
　　哎，不是，这李裳轲是不是脑子有病啊？她的女人都敢上去觊觎？
　　前几天，李裳轲还来找她问东问西，话题始终围绕着上官，她没怎么搭理，今天倒是主动贴上去了。
　　“说起她，我还想起一件事，当年，我初恋被她给抢走了。”李裳轲眼里闪过一丝情绪，对上官说。
　　上官栀子闻言，愣了一下，她似乎能辨别和确认这个李裳轲绝对是在她跟前来拆丁香台的，真是越来越有意思了。
　　她是不是可以理解为，李裳轲其实和丁香有过节？
　　李裳轲故意说：“唉，也没什么好说的，她那人天生情种，交往过的人数不胜数，我估计模特圈里到处是她前女友。”
　　首先，她和丁香不对盘，其次，她确实对上官很感兴趣。
　　虽然在背后道长道短这事挺不好，但没办法，爱情就得卑鄙一点。
　　上官栀子听着，眼睛飘向了正坐着喝酒的丁香，心沉了下去，眼睛忽地一闪，便和李裳轲继续交谈了起来，话里话外，都是在提丁香的花花情史。
　　她借李裳轲来了解了解，不能全信，但几乎八九不离十了。
　　结果全都在她的意料之中，丁香的前女友最长不过三月，换女朋友的速度堪比换衣。
　　上官栀子的脸色变得有些难看，虽然猜到了，也有了心理准备，可被证实后，那种不痛快让她还是吃不太消。
　　想起昨夜丁香的那句“我喜欢你”，一瞬间，变得廉价，不出意外，她给很多女孩说过吧。
　　她心仿佛让人捧起来后又摔在了地上，撕裂开来，痛楚透彻。
　　丁香真的喜欢自己吗？还是就玩玩而已？追求那种新鲜感——一旦得到，便不会珍惜。
　　可笑的是，她竟然还幻想着和丁香有未来。
　　“你还好吗？”李裳轲看到上官沉默，出声问。
　　上官栀子把手中的鸡尾酒一饮而尽，努力扬起笑脸，说：“我还好，抱歉，我身体不舒服，就先回酒店了，以后再聊。”
　　“我送一送你吧。”李裳轲见她起身，忙跟着说。
　　上官栀子本打算拒绝，可看到丁香朝着自己过来后，点头，尽量用轻松的语气说：“好，麻烦你了。”
　　“要走吗？”丁香刚过来，就见上官要走，皱眉担心地问，她早就发现这小白花的脸色很差劲了。
　　李裳轲完全是一副得志的模样，站在上官旁边，说：“嗯，她身体不舒服，我先送她回去了。”
　　“呵——谁知道你安的什么心啊？再说了，她身体不舒服和你有什么关系。我是她的经纪人，我送她回去！”丁香强势地说着，很不顺眼这个姨姨。
　　李裳轲听到后，脸都绿了，刚要开口反驳，就见丁香紧紧环住了上官的腰肢：“我...”
　　“你放开我！能不能不要这么幼稚啊？大庭广众的，我好歹现在顶着这部剧的门面呢，你这样抱我成什么样子？！”上官栀子站在原地，看着她，闻到她身上熟悉的香味，目光里的寒气和苦涩更浓，一字一句地说。
　　丁香受不了上官这么看她，把自己的心情平复下来，松开她的腰，冷静地说：“好，我们去车上。”
　　......
　　“我不用问，都知道那个李裳轲给你说了些什么。我还知道你对我有感觉、你也喜欢我，你在介意我的过去...是吗？”一上车，丁香眸子里的复杂露出，率先开口。
　　上官栀子听到，眼圈里的泪花就涌了上来，哽咽地说：“是。”
　　喜欢就喜欢了，没什么不好承认的，她不想在这么别扭下去了。
　　“可你也应该知道，我谈过那么多恋爱，当然能够分得清自己是不是真心实意的。我对你，我发誓，没有半点儿假！”丁香看着上官，那种十二分的认真是以往任何一段恋爱中都不曾有过的。
　　上官栀子闻言，心颤动了一下，软了又软，可却仍旧清醒：“这种话动动嘴皮子就行...问题是：我该怎么信你呢？”
　　丁香看到她眼里的泪花，心疼不已，又听到这话，挑眉，伸手扣住了她的腰，偏头找准她唇的位置，极尽虔诚地吻了上去，那么温柔，那么用心。
　　上官栀子躲不过，并没有回应，只是让她的舌勾着自己的舌，香津互换，混着酒味，越发甜得上瘾。
　　每一次和丁香的接吻都让她难忘，这一次更是，她能感觉到这人的儒雅和情思。
　　无声无息，溺在了里面。
　　“来追我吧。”不知吻了多久，两唇松开，上官栀子脸颊红润，微喘着气，淡淡地说。
　　丁香听到这个，愣了几秒，随即笑意浮现，连连点头，认真无比，她懂，她都懂。
　　作者有话要说：
　　对于自己喜欢的人，真的毫无抵抗力。
　　但所幸，小白花和小黄花碰对了。
　　（我是亲妈无疑！）