    《总裁，我可以喜欢你吗？（GL）》
    作者：一枝花繁
    文案：
    身价过亿的景瑜不止一次的想对枕边的总裁坦白：她家里有钱，很有钱！公司一年的工资还不够她零花钱的零头。
    但是宋婉婧就是不信，还擅自给她脑补了一个家境贫寒坚强独立小白花的人设，明里暗里给她送钱。
    生日那天，景瑜给她送了一个定制版的项链　　
    宋婉婧很心疼：“虽然给你的钱你可以自由支配，但也不要全花在送我的礼物上。”　
    景瑜：这是我攒的零花钱……
    情到浓时，景瑜颤抖着小手把一张百万支票递给宋婉婧，小脸通红的问：“总裁，我可以包养你吗？”　　
    可惜，宋婉婧还是以为她在开玩笑，“既然是瑜瑜给的，就算是空头支票我也喜欢。”　
    景瑜：这是我从小到大的压岁钱……
    直到有一天，景瑜领着亲友团过来提亲，宋婉婧才顿悟，原来在她身边睡着的竟然是一个金疙瘩。
    只想过普通生活的富二代X带子至今单身的温柔女总裁
    1V1+HE+双洁，甜文
    内容标签：强强都市情缘因缘邂逅甜文
    搜索关键字：主角：景瑜，宋婉婧┃配角：新文：《磕cp磕到掰弯自己》┃其它：
    一句话简介：天呐，怎么比总裁还有钱！
    立意：有钱就是可以为所欲为
    第1章 第一次邂逅
    面试结束了，景瑜迈着轻快的步伐从人事部出来，笑得春风满面。
    像锦意这种大公司常理是不招收在校实习生的，可是景瑜通过自己的渠道得知了他的一个人才培训计划，专门面对省内高校经管系的大三学生，简直就是为她量身定做。
    “无领导小组面试结束的应聘者现在可以离场了，之后公司会短信通知面试结果。”
    为了防止未面试的人受影响，HR大手一挥把景瑜她们请离了三楼面试厅，他们离开不久，下一个面试的小组后脚就走了进去。
    叮――
    有新消息。
    景瑜边出电梯边掏出手机查看，是苏简姝，她表姐。
    “下午有事吗？”
    景瑜抬手回了一句，“面试刚结束，没别的事了。”
    “正好，阳阳三点半放学，我和叶子现在抽不开身，你帮我去幼儿园接她吧。”
    “……”景瑜眉头一皱，就知道她无事不登三宝殿，于是回了一个嫌弃的表情包。
    “表姐，你第一反应不该是问我面试的怎么样了？现在使唤人连意思都不意思吗？”
    苏简姝：邪魅一笑.jpg　
    苏简姝：亲表妹就是拿来坑的
    景瑜：坑你个头，我大学三年全用来给你看娃了。
    景瑜：生气了！不好哄的那种.jpg
    然后手机就多了一条转账信息，2000块，她想也没想就点了接受，蚊子再小也是肉，干嘛跟钱过不去。
    苏简姝：/坏笑/坏笑
    苏简姝：哄好了没？
    苏简姝：下午三点半，别忘了去接阳阳。
    景瑜撇撇嘴：看在钱的份子上就勉强答应跑一趟吧。
    阳阳是苏简姝的女儿，平时她们两口子忙着搞事业家都回不了几趟，等到景瑜回国读大学，沾了离学校近的光一直都是让景瑜照顾。
    现在景瑜大三了，阳阳也识字了，苏简姝还在忙。忙不完的工作，挣不完的钱，不知道什么时候才能消停。
    七月的H市，酷暑难耐。
    即便还没从地铁站出来，景瑜就可以感受到外面层层的热浪，她这么细皮嫩肉的一个人，出去溜达一圈怕不是会晒掉一层皮。
    不过抱怨归抱怨，表姐安排的任务还是要完成的，毕竟是拿钱办事，2000块钱也是钱。
    幸好地铁站的出口就在阳阳就读的幼儿园的不远处，让她得以免受皮肉之苦，否则苏简姝就算给再多的钱，景瑜也不会帮她接女儿回家的。
    她一直在生活在国外，最近几年才回的国，原本家人已经替她找好了常青藤院校，结果她瞒着家人买了回国的机票，小手一挥就到了H市读大学。
    表姐苏简姝知道她回国的事，差点没把她的耳朵拧掉，真是饱汉不知饿汉饥，老老实实做个富二代不好嘛，非要追求什么诗与远方。
    不过骂归骂，该使唤她的事一样不少。
    校内绿草如茵，大树成群，连风也带着一股青草香，可惜大门外连个乘凉的地方都没有，被铁栅栏挡着，她想进也进不去。
    “小景，过来接阳阳啊？”
    值班的保安大叔打开玻璃窗跟景瑜打招呼，凉风习习，让景瑜精神一阵。
    景瑜回国读了多久大学，就免费做了多久的保姆，不知不觉，幼儿园的职工都认识她了，尤其是门卫李叔，在这儿工作有不少年头了，进出校门都能碰见他。
    “对啊，表姐今天有事来不了，我替她过来一趟。李叔，现在能进吗？”
    景瑜用手背挡住刺眼的阳光，已经三点半了，太阳还这么毒，真想赶紧进去找个阴凉地待着。
    “能进能进，周六放学时间不固定，有家长来接就可以走了。你等一会儿，我给你开门。”
    说完，李叔又把脑袋缩了回去。
    不久，电动伸缩门开了一个一米宽的口子，景瑜向李叔道了谢，就匆匆进去了。
    幼儿园周六下午没有安排课程，小朋友们都是在室内边玩边等家长。景瑜来过不少次了，轻车熟路的找到了阳阳的教室，却连个影子都没见着。
    趴在窗户外挨个瞅了一圈，景瑜终于在小班的后排看到扎着两个小揪揪的苏阳，不仅如此，在她身边还有一个哭得梨花带雨的粉团子，肥嘟嘟的小手捂住眼睛，眼泪还是啪嗒啪嗒往下掉，看得景瑜瞬间母爱泛滥。
    啧，又骗我生孩子！
    “阳阳，怎么把小同学弄哭了？”
    “姐姐你来接我啦！”
    听到了熟悉的声音，阳阳立刻跳起来朝景瑜飞奔过去，小脚丫不偏不倚的踩到了景瑜新换的小白鞋上。
    景瑜：“……”
    她估计跟姓苏的犯冲。
    “我没有欺负咩咩，是她妈妈一直没来接她，她才哭的，我在哄她！”
    小家伙义正言辞的反驳，手还是没撒开景瑜的衣服，限量版白T恤都快她被扯变形了。
    景瑜摸了摸阳阳的小揪揪，牵着她一起来到了哭哭啼啼的小女孩身边。
    “她叫咩咩？”
    景瑜问，现在家长起名真是越来越奇怪了。
    “不是，咩咩是我起的，因为她哭的时候总会咩咩叫。”
    阳阳对于自己的起名很满意，还得意的挺起了胸脯，满脸求夸奖。
    景瑜象征性的夸了她几句，就弯下腰对着小女孩笑，这张粉面雕琢的小脸她是在太喜欢了，究竟是什么样的俊男美女才会生出来这么一个小可爱。
    “：），小朋友，你叫什么名字啊？”
    年纪小的孩子没有心防，再加上景瑜是一个漂亮的大姐姐，又挂着人畜无害的微笑，没两下就说出了名字。
    “我，我叫宋绵绵。妈妈说今天会来接我，但是……但是到现在都没来，同学们都走光了咩……”
    这个小朋友说话真的有口音，虽然可能是哭的时候呼吸不畅造成的，但景瑜还是被萌到了，反观表姐家的这位混世魔王，咩咩简直是天使一般的存在。
    “你是我的朋友，我会一直在这里陪你等妈妈的。”好像阳阳之前就是这么哄的，现在又耐着性子说了一遍，“好朋友一言既出，驷马难追。”
    景瑜：“……”
    你什么时候学会这么高级的成语了？
    “可是阳阳的姐姐过来接阳阳了，咩咩的妈妈还没来接咩咩，现在阳阳要走了，小班又只剩下咩咩一个人了……”
    还真就用这个绰号了！
    不对，现在不是吐槽的时候。
    景瑜赶紧用湿巾帮她擦眼泪，把她抱在怀里柔声哄着，“咩咩不哭，妈妈一会儿就来了。”
    “你妈妈来之前我不走不就行了嘛。”
    混世小魔王似乎也对这个小哭包没办法，拼命向景瑜递眼色乞求援助。
    “真的吗？阳阳不走了吗？”
    咩咩哽咽着抬起头，景瑜一下子抓住了问题的关键，忙不迭的点头，“对，我们一起在这里陪你等妈妈。”说罢又指了指地上放着的保温壶，“里面是我煮的消暑绿豆汤，放了很多冰糖，可甜了，阳阳快给妹妹倒一杯。”
    苏阳6岁生日早过了，可以算是幼儿园的大姐姐之一，除了平时会调皮捣蛋来引起大人注意，本质上还是很懂事的。景瑜一安排，她就立刻把保温壶拧开，往杯子里倒了一杯浅绿色的汤。
    “怎么是温的啊，我想喝冰镇的。”
    苏阳嫌弃的说，第一杯倒给咩咩后，自己还口嫌体正直的倒了一杯。
    咩咩喝了绿豆汤，眼泪也止住了。阳阳坐在旁边和她做游戏，她也坐在凳子上开心的晃动着小腿，用不太熟练的发音和阳阳聊天，临时保姆景瑜则是百无聊赖的刷着手机。
    “哇⊙⊙！你妈妈好漂亮哦！这么漂亮的姐姐我从来没见到过。”
    “嗯！妈妈是这个世界上最漂亮的人，班里的同学也夸她好看，还说我和她是一个模子里刻出来的。”
    “简直和电视上的大明星一样……”
    ……
    两个小孩越说越激动，语调也放肆起来，成功吸引了景・颜狗・瑜的注意力。
    漂亮？
    比大明星还好看？
    之前只是好奇什么样的人会生出咩咩这个极品，听她们这么一说，景瑜就更心痒难耐了，于是她也探出脑袋加入了两朵姐妹花的讨论，用行动在诠释【让我康康.jpg】。
    “你们在聊什么啊？让姐姐也听听好不好？”
    “我们在说咩咩的妈妈，照片上的人好漂亮哦。”
    苏阳抢先一步回答，咩咩则笑得很腼腆，自己妈妈被夸，小尾巴都快翘上天了却还忍着不笑。
    她手里捏着的应该就是那位神仙的照片，景瑜想瞻仰一下，正在心里撺掇着怎么诱骗咩咩给她看呢，教室的门哗啦一声就被拉开了，接着就是咩咩哇的一声大喊。
    晴转多云转阵雨，哭的比刚才还凶。
    一边喊着妈妈，一边迈着小短腿朝门口跑过去。
    “对不起，绵绵，妈妈来晚了。”
    似水如歌，婉转悠扬，还带着难以察觉的轻喘。声控给你打满分！
    景瑜条件反射一般抬头，正好对上那双深不见底的眸子，几乎是瞬间，那人移开了视线转而去关心身边的咩咩，正好给了景瑜继续观察的机会。
    深棕色的长发，发梢微卷，随意的搭在肩上，配以精致的妆容，整个人陡然多了几分灵动的气息。
    白衣黑裤，深色外套被她抓在手里，修身的职业套装勾勒出她玲珑的身材，银色的腰带更是将那盈盈一握的杨柳细腰展露无遗。她双腿笔直修长，配上那双高跟鞋看上去比景瑜还要高，处处都弥漫着成熟的气息。
    这颜，这身材……绝了！
    作者有话要说：
    一见钟情，两情相悦，感情线除了太甜别的没啥毛病。
    孩子非亲生，后续会解释。
    2020年5月28日16：56：45
    关于苏阳称呼的问题，问的人有点多，我就在这里统一回答了。
    因为景瑜大学还没毕业，虽然辈分高但年纪小，苏阳也是表姐一家领养过来的小孩，年龄偏大。如果按照正常辈分来喊就很显老，所以就直接喊姐姐了。
    第2章 收付款就行
    第一眼看到屋里的人的时候，宋婉婧也愣住了，她第一次见到气质这么干净的女孩儿。
    白色T恤外面罩了一个休闲版黑夹克，下方是一条浅粉色小裙子，明明是非常大众的打扮，放在她身上却格外吸引人，一张瓜子脸，嫩的能掐出水来。
    美中不足的是小白鞋上的那个脚印，就像是一张干净的白纸上突然多了一个黑点，虽然不影响整体的气质，但就明晃晃摆在那里膈应人。
    对上视线后，宋婉婧立刻心虚的躲开了，弯下腰柔声向绵绵道歉，又问她今天玩的高兴不高兴。身在曹营心在汉，她安抚绵绵的时候心思却一直在那个年轻女孩儿身上。
    幼师？
    不对，出于对就读学生们隐私的保护，这所幼儿园的员工不会轻易变动。
    大学生志愿者？
    也不对，她肩膀上没有相应的臂章。
    联系上她旁边那个六七岁的孩子，她应该是亲属一类的，但肯定不是母亲，想到这里宋婉婧竟然松了口气。
    “那个……您是宋绵绵小朋友的妈妈吗？”
    彼此相互打量了一阵，景瑜率先开口。
    哄好了小哭包，宋婉婧也有时间正式和眼前的人认识一下了，她拉着咩咩的小手一起走到了教室，哄着她去收拾小书包。
    “嗯，我叫宋婉婧。工作原因今天来晚了，这段时间有劳你照顾绵绵。”
    “举手之劳，和绵绵玩的这段时间我们也很开心。”仿佛是为了解释一样，景瑜扶着阳阳的肩膀把她推到两者之间，“这是我表姐家的女儿，苏阳。”
    “阿姨好～”
    苏阳从善如流。
    “真是个可爱的丫头。”
    宋婉婧定睛看着眼前人，道。
    景瑜听的心头一酥，是她的错觉吗？这句话到底是在夸阳阳，还是在夸自己？
    等到她冷静下来确认时，对方的视线早已转移，正笑着抹阳阳毛茸茸的小脑袋。
    “……”
    尴尬的气息扑面而来，景瑜捏捏自己的脸皮，怎么就这么厚呢？
    “妈妈，书包收拾好了。”
    咩咩把魔法少女书包背在身上，甜甜的喊。
    景瑜又被甜出了姨母笑，别人家的小孩果然都是最好的，自家的阳阳只会对自己挑三拣四。
    宋婉婧弯腰帮咩咩整理了一下翻过来的背包带，还不忘夸一句，“绵绵真乖。”
    能看到这一幕，景瑜她顶着大太阳过来接小孩儿的怨气也消解了，只可惜她们马上就要分道扬镳，而景瑜只是知道她的名字，连个联系方式都没有。眼看着阳阳就要从幼儿园毕业，今后恐怕难再相遇了，顾及此，景瑜心中不免空落落的。
    “为了表示感谢，不如我请你们喝一杯？学校附近有一家口碑不错的饮品店。”
    宋婉婧提议道。
    果然缘分这种东西不是随随便便就断的！
    景瑜觉得她又行了！
    但表面上还是要矜持一点，时刻注意表情管理，她纯良大学生的美好形象可不能崩了。
    “嗯，好的呀。”
    多么矫揉造作的声音……
    那家叫清柠的店她也带阳阳去过几次，暂且不管饮料口味，光是那清雅的装潢就足以打90分了，而且店主贼良心，该加的布丁只多不少，彻底俘获了景瑜的胃。
    既然知性大姐姐邀请自己过去，那就恭敬不如从命了～
    “阳阳，把保温壶收拾一下，我们去喝好喝的～”
    她现在的心情就和波浪线一样飘，在这个青葱年纪偶遇这么惊艳的邂逅，她恐怕会记一辈子的吧。
    “等一下，”大姐姐突然按住景瑜的肩膀，身体也贴了过来，“睫毛膏黏在一起了，我帮你。”
    近在咫尺的距离，让景瑜呼吸一滞，一动不动，任由她用指甲盖轻轻拨弄自己颤抖的睫毛。
    恍惚间，她闻到了宋婉婧身上的香水味。
    yves，锦意和法国香水公司的合作品牌，算是锦意集团的一个分支企业。
    这个品牌的香水很挑人，用在宋婉婧身上却恰到好处，让人忍不住靠近。
    “好香啊……”
    景瑜情不自禁的感叹。
    接着就听到了一声轻笑，吓得她赶紧回了神。
    “平时不化妆吗？”
    宋婉婧用湿巾擦擦手指，问。
    “嗯，大学期间需要化妆出席的活动不多，我们都是看教程自己胡乱学学的，没想到班门弄斧了。”
    “大几了？”
    “大三。”
    “本市的大学吗？”
    “嗯。”
    “经管系？”
    “嗯，嗯？你怎么知道？”
    “猜的。”
    ……
    你一言，我一语，两人很快就熟稔起来。
    阳阳拉着咩咩的小手走在前面，景瑜则和宋婉婧并肩在后面跟着，她不敢偷看宋婉婧的侧脸，只能趁着闲聊的机会偷闻她身上的香水味。
    快到清柠的时候，景瑜壮着胆子偷偷瞥了一眼，正好撞上宋婉婧的视线，吓得她赶紧转过去，差点闪到脖子。
    卧槽！！！竟然被抓现行了！
    不过她的眼睛真好看。
    来到清柠，她们先帮两个小宝贝点了喜欢的饮料，之后又分别点了卡布奇诺和布丁奶茶。
    付钱的时候，宋婉婧打开微信的界面，眉心微蹙。
    景瑜以为她遇到什么麻烦了，连忙问：“怎么了？”
    “上午转账出去一笔流水，微信余额好像不够了，说好请你们喝饮料的，”宋婉婧靠在前台，用手指敲了敲桌子，思考了一会儿后才望向景瑜，“要不这次你先垫着，回头加个微信我再把钱转给你？”
    景瑜不疑有他，直接付了饮料钱，还大方的说：“加好友转账太麻烦，直接收付款就行，现在的科技真是越来越方便了。”
    ……
    方便个鬼！
    去你的收付款。微信转账不就意味着她可以加到宋婉婧的微信好友了吗？
    她离要到女神的联系方式就差那么一点点。
    大脑想悬崖勒马，但是嘴巴呼哧呼哧全说了，她想后悔都来不及。
    而且正常情景下双方肯定会就“诶呀，不用，我付就行”，“不行不行，说好我请你”这两个问题纠缠好久，结果自己非但脸不红心不跳的接受了，还恬不知耻的要求收付款，女神肯定以为自己馋她奶茶钱……
    宋婉婧也惊讶于她的反应，但不像景瑜那样把心中所想表露在了脸上，“收付款不是要当面才能扫吗？不知道什么时候还能重逢，难道景瑜你不怕我欠债不还？”
    宋婉婧调笑间给了景瑜一个台阶下。
    正当她想顺着杆往下爬的时候，咩咩突然从小书包里掏出了一张100元大钞，“妈妈，这是你塞进包包里的钱，我还没花。”
    清柠店里的饮料虽然贵，但这个面额的钞票已经绰绰有余了。
    景瑜幽怨的看了咩咩一眼，要女神联系方式的路上总是充满了艰难险阻，咩咩，你再也不是我的小天使了。
    一张钞票解决了一切，谁能预料到咩咩成了MVP……
    下午茶时间过得很快，就算再不愿意，两伙人也要分道扬镳了，望着一大一小离去背影，景瑜怅然若失。
    “姐姐，你喜欢那个阿姨吗？”
    在和最后几颗珍珠作搏斗的阳阳抬头问。
    景瑜捏捏她的小脸蛋，叹了口气，“是啊。”
    “那你和她在一起，我是不是就能天天去咩咩家玩了？”
    景瑜眉头一挑，斜眼看向这个小屁孩，“我以前怎么没发现你这么有远见？”
    .
    下班路上出了点事，车送修车厂了，这也是宋婉婧晚来的原因。
    她抱着咩咩拦了一辆出租。
    “妈妈，你微信里不是没钱了吗？”
    咩咩小小的眼睛充满大大的疑惑。
    宋婉婧笑着摸了摸女儿的头，“我是为了加那个姐姐的微信才撒谎的，绵绵还小，不能学。”
    “那妈妈晚上要吃一盘胡萝卜！”
    咩咩绷紧小脸严肃的说，每次她做错事都要吃难吃的胡萝卜，妈妈也一样，不对，妈妈是大人，要吃两盘才行！
    .
    “表姐，我跟你说！她长得不是一般的漂亮，简直处处都长在了我喜欢的点上！世界上怎么能有这么完美的女人，又温柔声音又好听～”
    景瑜往沙发上一靠，嘴一直没闲下来过。
    苏简姝耳朵都快听出茧子了，她不耐烦的拿苹果堵住景瑜的嘴，“既然喜欢，怎么连个联系方式都没加，光知道名字有什么用？”
    景瑜咬了一口苹果，嘿嘿一笑，“这不是特殊情况嘛！第一次搭讪，没经验。”
    苏简姝让保姆领着阳阳去外面的花园玩了，叶子还没回来，整个房子里只有她一个人听景瑜瞎逼逼，苦不堪言。
    她家是一个三层楼的小洋房，一楼是客厅、厨房，还有给阳阳单独设计的玩具屋，平时就是在这里招待客人。二楼是卧室，除了主卧和阳阳的房间之外还有几间空出来的客房。三楼是她们的办公地点，闲人免进。
    现在景瑜正坐在她客厅的沙发上，手里还握着半个苹果，一脸傻笑，像极了地主家的傻闺女。
    “我可提醒你了，能供儿女在那里上学的人绝非等闲之辈，要么是不愿曝光的明星，要么是商业巨鳄，再或者是巨鳄的小情人，总而言之，非富即贵。你最好离远点，那些多金的大老板就喜欢逮着你们这种初入社会的小青年掐尖。”
    这些景瑜怎么可能不知道，而且在清柠闲谈的时候她还注意到宋婉婧无名指上没有戒指，那她很可能是离婚或者未婚，从咩咩喊她妈妈来看，这两个的可能性大一些。
    “我又不是抱着谈恋爱的心思和她认识的，只是想交个朋友，朋友！懂嘛？”
    我亲爱的表妹哟！
    你这幅表情分明就是恋爱中的少女。
    “不聊那个大美女了，聊聊你的面试，结果出来了吗？”
    苏简姝转移话题道。
    “过了。”
    言简意赅的回答。
    另外还补充一句，“明天晚上还有欢迎会，锦意的员工福利还不错，气氛也好。”
    “回国读大学就算了，还费劲巴拉的到一个地方企业工作，真好奇你脑子是怎么想的。”
    在国外待的好好的，一声不响就飞回来了，瞒着所有人不说，连她这个做表姐的也是接到老爷子的电话才知道她跑了。
    “诶呀～我的好姐姐，你就饶了我吧。这三年每次来见你你都要说一遍，台词我都会背了，大学一毕业我就乖乖回去，绝对不给你惹麻烦，行不行？”
    这些对话也重复无数次了，苏简姝也累了，她摆摆手下了赦令，让景瑜爱干嘛干嘛去。
    第3章 送我回家吧
    周末的欢迎会定在晚上六点，为了给新同事留下一个好印象，景瑜出门前对着镜子好好打扮了一番。作为化妆的新手，追求完美简直是自取其辱，好在她底子不错，稍稍修饰就足以应付今天的场面了。
    这场欢迎会表面上是面向新入职员工和实习生的，但两者孰轻孰重大家都心知肚明，一个只能干两个月，甚至一个月的临时工只能成为晚会的陪衬。
    “Perfect！我都快爱上自己了。”
    自恋的又对着镜子多看了两眼，才心满意足的去赴宴。
    欢迎会的举办地点是锦意旗下的一家特色餐馆，古色古香的装潢还有各具特色的餐点让它成了白领们的首选。
    因为限座的原因，门外经常大排长龙，但是今晚二楼包场了，而且费用全由公司报销，大家可以敞开肚皮吃。
    正式持证上岗的人都坐在比较显眼的位置，尤其是主持这场饭局的两位组长身边，像景瑜这种实习生就扎堆坐在了僻静的角落默默蹭公司福利饱餐一顿。
    景瑜上来的时候留意了一下，一共三个包间，每个包间大概十几人，基本是按照部门分的，像财务这种人数少的和其他部门一起凑个整。
    这不，一抬头就看到了熟人，管院的院花加学霸――褚墨，看样子应聘的是锦意的人事部，正好符合她人力资源的专业。
    褚墨明显也看到了景瑜，于是她婉拒了组长的邀请来到了景瑜旁边的空位上。
    “这里有人吗？”
    景瑜赶紧拿起自己的手机给她腾座位。
    “没人，坐吧！”
    褚墨和她们寝室某位花心大萝卜关系不错，经常过来串门，但是到了大二下学期不知为什么就疏远了，那位大萝卜到了大三就和另外一名小学妹双宿双飞，自此褚墨就再也没来过她们那儿。
    具体发生了什么当事人都不愿意说，个中缘由全靠猜测，但景瑜动动脚趾头就能脑补出一场狗血三角恋。
    从两位组长开始，一轮自我介绍之后气氛逐渐热闹起来，菜换了一批又一批，酒也喝了不少。
    其实喝酒对景瑜来说根本不是问题，她们寝室除了童欣是一杯倒之外，其他人都是可以对着瓶子吹的，所以几杯下肚神采依旧。
    一旁坐着的褚墨倒是有些微醺，男生们看她漂亮就一个劲的灌，完全不理会她是个实习生，虽然景瑜帮她挡了几杯，无奈杯水车薪。
    不一会儿，外面有人过来通知说老总要过来，众人听闻纷纷来了精神。女生们去厕所补妆，男生直接互相帮忙看看衣着如何。
    景瑜懒得掺合，只是静静的坐在那里消耗身前的食物，时不时和身边的人唠上两句，猜测老总的真实身份。
    几分钟后，大家整装待发。
    万众瞩目下，门被缓缓推开，进来了一位西装革履的年轻女性。
    这*景氏粗口*也太巧了！
    “怎么都停了？大家继续吃，不用在意我的。”
    来人不是宋婉婧是谁。
    昨天才相遇，没想到今天就重逢了，关键还成了自己的顶头上司，顶顶头的那种！
    对方还与她对视了，还笑了！景瑜差点表情管理失控。
    “给大家介绍一下，这位是锦意的法定代表人，首席执行官兼任总裁，宋婉婧，宋总，大家欢迎！”
    男组长上来就扣了几顶高帽子，在他的带领下台下掌声经久不息。
    宋婉婧顺着形势说了几句场面话，又是一轮掌声。
    “小叶，新人们建群了吗？”
    “建了，这一批的新人都在里面。”
    被喊作小叶的女组长立刻掏出手机把群拿给她看，接着众人的手机同时一震。
    【北岸初晴加入群聊】
    头像是一只躺倒的金渐层，大脸盘子圆滚滚的很可爱。
    没想到她喜欢这种……
    景瑜左右瞄了一眼，趁大家不注意点开了那个头像。
    【添加到通讯录】
    备注中规中矩的报上了部门和身份。
    很快宋婉婧就离开了，听组长们说宋总按点下班，不喜欢参加人多的活动。
    望着她离去的背影，众人一阵唏嘘，她的脸和她卡里的钱，哪怕只拥有一个，人生也该满足了。
    宋婉婧出了包间，并没有直接离开，而是走到了无人问津的拐角处，安静的靠在墙边。
    她漫不经心的扫了一眼窗外的夜色，随即垂眸，拿出手机，划出聊天界面。
    唐思雨：大忙人，不是说好今晚一起喝一杯的吗，我已经到酒吧了，你人呢？
    两分钟前的消息。
    唐思雨是她的闺蜜，从幼儿园就认识，小学、初中、高中都是一起度过的，按照正常的恋爱剧本，这种青梅竹马的关系最容易萌发恋情，可惜她们两个对彼此都没兴趣。
    一个嫌对方太闷，一个嫌对方话痨。
    性格如此迥异的两个人，偏偏成了朋友，这么多年下来友谊不减反增，宋婉婧忙着立业，唐思雨则是醉心于成家，在爱情的大海里徜徉的时候还不忘帮自己的好闺蜜物色对象。
    “我又见到她了。”
    宋婉婧完美无视她的抱怨，好心情的挑挑眉发过去这么一句话。
    “谁？哦～我想起来了，就是昨天坑你奶茶钱的那位吧，你在哪儿碰见她的。”
    酒吧里的舞曲振聋发聩，跟宋婉婧语音聊天的话她肯定会嫌自己烦，唐思雨撇撇嘴，懒洋洋的靠在吧台上打字，像她这么设身处地为人着想的闺蜜已经绝种了好吧。
    “今晚的迎新会。”
    宋婉婧回复道，包间就在不远处，她依稀能听见里面谈论的声音。
    二楼被包场了，来往经过的只有端茶递水的服务生，她站的位置比较偏，不仔细看根本发现不了她的存在。
    “哈哈哈，你连HC的线下交流会都不愿意去，区区一个迎新会，哪里吸引到你了？”
    HC是H市富商们的意见交流会，说是讨论成功的经验，实则是为人际交往牵桥搭线的平台，像锦意这种大型公司往往是讨论的焦点，但是身为锦意的总裁，宋婉婧却鲜少在HC上露面。
    问的话，就一个字，忙！
    因此，唐思雨经常戏称她为大忙人。
    如今这个大忙人竟然自降身价去迎新会微服私访，各种缘由，就连唐思雨也好奇起来。
    “因为她在这儿，所以我想来看看，我看到她的简历了。”
    昨天聊天的时候，她就怀疑景瑜会不会是锦意招募的实习生，回家后还特地让石特助把新人的简历全部发给她，果不其然……
    于是迎新会就多了实习生的名额，不仅仅只有持证上岗的新人。
    竟然学会以权谋私了，她之前怎么没发现宋婉婧这么大尾巴狼，唐思雨咂咂嘴郁闷的想。
    还没想好用什么表情应对这突如其来的套路，手机一震又收到了一条消息。
    “我好像有点喜欢她。”
    宋婉婧一字一句的输入，同时在心中默念这句话，似乎不太满意这番措辞，她又在后面补上一句，“想谈恋爱那种。”
    长久的沉默，唐思雨半天才憋出一个字。
    “艹！”
    宋婉婧秀眉微拢，想提醒她注意文明用语，正在这时，包间的门打开了，从里面走出了一个探头探脑的小姑娘。
    等宋婉婧走了有三分钟吧，撑死两分钟甚至更短，景瑜就借身体不适的原因溜了出去。
    整个二楼都被包了，除了偶尔路过的工作人员，包间外几乎看不见人影。
    景瑜不死心的往前走，果然在拐角处看到了宋婉婧，她靠着墙壁玩手机，幽蓝色的光打在脸上徒增异样风情，看样子似乎等了有一阵儿了。
    借着月色，还能看到她脚边有一个白色袋子，看形状，里面装的应该是鞋盒。
    “一双小白鞋，昨天你脚上穿的不是被踩脏了吗，我给你新买了一双，一会儿你穿上试试合不合脚。”
    宋婉婧把袋子递到她手里解释道，手心温暖的触感让景瑜瞬间回忆起了昨天的事。
    原来说的是昨天被阳阳踩脏的鞋，景瑜后知后觉的想，大脑想拒绝，手已经把东西接过来了。
    “不行不行，鞋是阳阳踩脏的，和你没关系，而且这双鞋……”
    她有同款。
    宋婉婧以为她嫌鞋的价格贵，不敢收，便好言好语劝她不要介意。
    争执间，竟听到了逐渐逼近的脚步声。
    对视一眼，两人都心照不宣的没搭话。
    宋婉婧直接沿着过道去了西侧，景瑜则乖乖跟在她身后，尽管已经好奇到炸了，还是忍着没问。
    三个包间都在东侧，西侧这边反而无人问津，正适合说悄悄话。
    “吓到了？”
    到了一个僻静的房间，宋婉婧笑着问，不再是客套的语气，而是像昨天那样温柔中带着点儿慵懒。
    “可不是，昨天还是姐姐，今天就成总裁了，换谁谁吓不着。”
    景瑜也没跟她客气，小心翼翼的抱怨。
    自从得知她的身份后，感觉她周身的气质都变了，眼神也变得凌厉起来。
    “我也是昨晚看了名单才知道的，没想到这么巧。”宋婉婧没有开灯，而是借着外部的光走到了窗户对面的沙发上，还招招手让景瑜过去。
    “大三下还找实习，是打算考研了吗？”
    景瑜乖乖点头，不敢直视她的眼睛，只能把注意力对准窗外，享受夜晚的微风。
    “权衡了一下，觉得实战经验比考研有用，就就近找了一家公司实习，没想到……”
    刚好落在了你的手里。
    “看来做了不少功课，值得鼓励。”
    奖励摸摸头X1
    景瑜心里美滋滋。
    “找实习的话为什么不和认识的人一起参加，比如说男朋友之类的，彼此之间也好有个照应。”
    奖励过后，宋婉婧又将话题带回正轨。她说的没错，一半社会经验浅的大学生，尤其是女大学生，总是习惯性的组图参加某项活动。
    景瑜赶紧摇摇头澄清，“我没男朋友……咳咳，学生的本分是学习，谈恋爱等到长大了也来得及，而且我一直都没有碰上喜欢的……”
    说完又有点心虚的看了宋婉婧一眼，这时候是不是该说有喜欢的人比较好，虽然昨天才遇见。
    陡然间，宋婉婧的脸突然贴了过来，捏着景瑜的下巴仔细端详了一番，“这么漂亮的脸蛋竟然都没有被抢走，是你们学校的男生眼光太高，还是女生漂亮的太多？”
    又和昨天一样，身体突然逼近，yves香水的气味直入鼻翼，淡淡的茉莉花香，却比花香更撩人，连夜晚的风都是她的味道。
    景瑜强忍住心头的悸动，连呼吸都变得小心翼翼，她知道宋婉婧说的是谁，既然她看过简历就不难发现褚墨和她是一个学校。
    “褚墨她是管院的院花，我们这些凡夫俗子没法比的。”
    宋婉婧没理会她的谦虚推辞，松开手转而摸了摸景瑜的脑袋，“她是院花，那你是什么？难不成是管理学院的小花骨朵？呵呵呵……”
    小花骨朵脸红了，旁边的笑声反而更加肆意。
    “我好歹是大学生，哪有你说的那么小……”
    景瑜瓮声瓮气的抱怨，她已经很努力的在脸上增砖添瓦了，只不过技术不够娴熟而已，等到她自学出了师，不得迷的你不要不要的。
    宋婉婧笑够了，也不再调戏她，而是换了一个问题。
    “化妆了？”
    “一点点……”
    真就亿点点。
    宋婉婧赞许的点点头，“比昨天强。”
    “昨天那是在太阳底下待太长时间，一出汗把妆弄花了！”
    景瑜为自己争取最后一点面子，谁料又引起一阵轻笑，“小丫头技术不过关，还嘴硬。”
    从出来到现在已经过了五分钟了，景瑜迫切的希望时间能流逝的慢一点，再慢一点，让她更靠近眼前人一步。
    之后，彼此陷入沉默。
    景瑜知道宋婉婧一定在看她，但她没胆子回望。对方的视线总是那么游刃有余，仿佛她的一举一动都在她的计划中，连她不敢回望也算在了里面，这场博弈打从一开始就不公平。
    景瑜有点紧张的把手垂在腿侧，隔着不远的距离甚至能感受到宋婉婧的体温。
    接着左手就被她的右手轻轻覆盖住了，景瑜惊讶的回头看她，谁知她像无事发生一样静静望着窗外的夜景，小指却轻轻勾起了她的拇指，顺势握住了整个手掌。
    这是她们第一次接触，虽然宋婉婧曾经捧着她的脸帮她整理睫毛，也曾半调戏般挑着她的下巴夸她好看，但是像这种试探却是第一次。
    指尖微凉，手心炙热，贴在皮肤上很舒服。
    景瑜壮着胆子反握住，若有所思的捏了捏她的无名指，上面好像没有戴过戒指的痕迹，事实究竟如何她已经没有心思思索了。
    “丫头。”
    宋婉婧的头突然贴过来，靠在了景瑜低垂的脑袋上，用一种诱哄的语气说：“时间不早了，送我回家吧。”
    景瑜张张嘴，一句话都说不出来，这才只是牵牵手而已，这么快就回家、留宿、洗澡、宽衣、睡觉一条龙了？
    是不是太快了？
    还是她太年轻？
    她的表情太明显，宋婉婧一下子就猜到了，毫不留情的弹了一下景瑜的脑门。
    “只是想让你送我下楼，这个小脑袋瓜到底在想什么？”
    “嘶～”
    景瑜吃痛的捂住额头，她也没敢多想啊。
    宋婉婧浅笑着帮她揉了揉，又说：“在我叫的车估计已经到了，就在楼下。”
    “诶～你没车吗？”
    “总裁就必须有车吗？”
    宋婉婧反问。
    “也有极个别总裁喜欢坐直升机上下班。”
    一看就是深受总裁小说的荼毒。
    宋婉婧又被她逗笑了，“我的车拿去保养了，过几天才回来，等保养好姐姐带你去兜风。”
    我也考了驾照，也有车，是不是也可以带你去兜风了？景瑜在心里悄悄想。
    跟着她一起来到一楼，门口停车区果然停着一辆路虎，驾驶席上的司机见宋婉婧过来了，立刻下车帮她开了车门。
    景瑜朝她挥手道别，第二次见面就这么结束了。
    第4章 特殊待遇
    告别了宋婉婧，景瑜神不知鬼不觉地又溜回了二楼包间，此时欢迎会已经接近尾声，只有几个人还在喝酒，其他都在低头玩手机。
    “你去哪儿啦？怎么才回来。”
    坐在她旁边的单马尾实习生担心的问，之前景瑜喝了不少酒，她还以为她是因为胃不舒服才出去的，可是景瑜现在笑的如沐春风，哪有不舒服的意思。
    “抱歉啊，让你帮我看包。包间里太闷，我出去吹了会儿风，没拿手机不知道时间，这才回来晚了。”
    景瑜不好意思的说。
    接过伙伴递过来的包，景瑜才意识到身边少了一个人。
    “褚墨呢？”
    “你不在的时候没人帮她挡酒，那几个男的直接把她拉过去暖场了，起哄着非让她喝，喝醉了亲自送她回去，要不是叶组长拦着，还不知道要喝多少杯呢？”
    单马尾同情的摇摇头，大家都是在校大学生，初入社会遇到这种情景难免会产生同情心，但是人微言轻又不敢阻拦。
    闻言，景瑜懊悔的敲了敲脑袋，见到宋婉婧太高兴，竟然把这件事忘了！
    大家朋友一场，应该多照应照应，更何况学业上她还帮了景瑜寝室不少忙。
    她连忙追问：“她现在人在哪儿？”
    单马尾知道她着急，拍拍肩让她放轻松，“叶组长带她去醒酒了，你回来的时候没碰上吗？”
    景瑜有点心虚，她是专挑人迹罕至的路走的，错过的可能性极大，叶组长看上去很负责，应该不会出什么岔子。
    “对了，你加宋总的微信好友了吗？我刚刚试了试，宋总关闭了通过群聊添加联系人的权限，刚刚入群的时候明明还没有，早知道就多发几条添加信息了，说不定她删除的时候手一滑就点了同意呢！”
    单马尾哭丧着脸，像是错过几个亿。
    你可真是个小机灵鬼……
    景瑜尴尬的笑了两下，随后打开手机锁屏，发现自己又被拉进了一个新人群，里面没有宋婉婧。
    和高中群一样，一个有班主任，一个没有。有班主任的群用来发布信息顺便讴歌班主任的辛勤工作，没班主任的群用来骂他。
    时过境迁，到了职场上还是一个套路。
    她退出了群聊，微信上还有一条未读信息，头像是那只圆滚滚的金渐层。
    【北巷初晴答应了你的好友请求】
    景瑜捂住手机屏偷笑，笑的比刚才还花枝招展，这算是她的特殊待遇吗？
    被特别关照的某人忍住飘飘然的心情点开了那个头像，查看朋友圈的权限是对她开放的，但她不想一次性把快乐浪费完，打算回去一个人躲在被窝里悄悄看，现在要把时间用在刀刃上。
    “姐姐，晚上好呀！”
    景瑜把这句话默念了两遍，才紧张的点了发送。
    回复很快就到了。
    喜欢摸头的大姐姐：知道我是上司还敢叫姐姐
    喜欢摸头的大姐姐：没大没小
    看着备注的昵称，景瑜像是占了多大便宜一样，心里美滋滋的。
    “叫宋总不是太生分了嘛～”
    “要是姐姐非要这么喊也不是不行。”
    喜欢摸头的大姐姐：喊姐姐也可以，但在公司要乖乖喊宋总哦
    “喳！小景子听命！”
    然后就收到了摸摸头的表情包。
    天呐！自己竟然对着手机屏撒娇，这要是被表姐知道了，肯定够她笑一年，景瑜捂住发烫的脸颊苦恼的想，嘴角的笑容怎么也压不下去。
    怪不得人么总是说，唯有喷嚏和恋爱掩饰不了，搁以前她还能怼一怼，但现在她也不得不相信了。
    傻笑的这段时间，聊天界面又多了几条消息。
    喜欢摸头的大姐姐：欢迎会还没结束吧。
    喜欢摸头的大姐姐：等你忙完了我们再聊
    喜欢摸头的大姐姐：少喝点酒，回家的路上注意安全。
    其实现在已经到尾声了，一半多的人都在低头玩手机，景瑜考虑到宋婉婧现在在车上，一直看手机会不舒服，于是就忍痛和她道别，约好回家之后再继续。
    东拉西扯又聊了两句，景瑜总算愿意放下手机不再对着屏幕傻笑了，恰在这时出去醒酒的褚墨也被叶组长带了回来。
    “褚墨，身体没事吧？”
    景瑜扶着她坐下，担心的问。
    她脸色嫣红，吐息中尽是酒气，想必是被灌了不少杯。
    理论上实习生是不用参加公司应酬的，就算参加也不会被强制要求喝酒，现在有那个组长带头，加上某些不怀好意的人起哄，才让她们喝了这么多。
    “没事，喝了醒酒茶。”
    她俯首案前，双眼有些失焦，看样子是还没酒醒。
    “小景，你们两个都是财大的学生吧，她这样一个人回家很危险，能麻烦你送她回公寓吗？”
    叶组长站在旁边，用手指敲敲桌子，像是故意回避褚墨的视线，表情有点尴尬。
    褚墨也是，她白衬衫最上面那颗扣子崩开了，顺着第二颗扣子能看到那若隐若现的沟壑，惹人遐想。她的口红也花了，不过并不明显，z这个角度能看到她微微红肿的嘴唇。
    这段时间她们两个到底发生了什么？
    “诶～不是说好了，要是褚墨醉了，就由我送她回去吗？再说，这么晚了，两个女孩子在路上多不安全。”
    男组长端着半杯啤酒不满的说，此言一出，附近的同事不约而同的偷笑起来。
    跟着你才是最危险的吧……景瑜无语的想。
    “不用麻烦了，我跟褚墨男朋友打电话让他过来一趟。财大离这边不远，十几分钟的车程就到了。”
    说罢，她拍拍褚墨的肩膀，凑近低声问：“有认识的人吗？”
    褚墨点点头，从口袋里摸出了手机，轻车熟路的点开了通讯录。
    “明航，我喝多了，过来接我一趟。”
    很快对面的人就询问了她具体的地点，名字声音都是男性的无误，众人听了都有些悻悻然，没想到这么漂亮的人已经名花有主了。
    那个男组长也自讨没趣的回到了座位，吆喝着大家收拾东西准备回去。
    “什么啊，原来已经有男朋友了……”
    “原来王组长还有处*情节，看不出来啊。”
    ……
    虽然声音小，但景瑜还是听到了，起了一身的鸡皮疙瘩。幸好这个王组长是销售部的，和她八竿子打不着，要不然见一次恶心一次。
    “不好意思啊，王宽他喝多了喜欢胡言乱语，你们别放在心上。”
    叶组长也听到了这句话，脸色更难看了，但彼此同事一场，当着新人的面不好撕破脸说重话，只能让弱者暂时忍一忍。
    景瑜不屑的哼了一声，“俗话说酒后吐真言，没喝这么多酒估计也不敢说这话。”
    .
    “宋总，直接回家吗？”
    驾驶席上的石特助问道，他是宋婉婧的特别助理，贴身的大事小事都是他一手包办的。
    宋婉婧看了一眼时间，摇摇头，“去清风酒吧，那里有人在等我。”
    石特助换了目的地，依旧以相同的速度在车流中穿行，很快就到了宋婉婧指定的酒吧。
    接下来可能会和见的这位朋友聊很久，宋婉婧直接让他先回去了自己可以蹭别人的车。
    清风酒吧店如其名，是一家清吧，不过一到晚上客人也是只多不少，炫目的灯光，跃动的舞池空气中尽是奢靡的味道。
    宋婉婧不喜欢，但她的那个朋友喜欢，还乐此不疲。
    “等你好久了，怎么才来？”
    唐思雨前一秒还在和调酒师调情，见到宋婉婧来了之后立刻变了脸色，热情的招呼她过去。
    “以前怎么不见你这么准时？”
    宋婉婧挖苦道。
    “这不是铁树开花了嘛。我肯定要来瞻仰一下对不对？”
    说着还朝宋婉婧抛了个媚眼，“今天晚上的酒我请了，快跟我说说你究竟看上了哪家的小姑娘？”
    宋婉婧不理会她的搔首弄姿，兀自向调酒师报了酒名，“你怎么知道我看上的是小姑娘，而不是小伙子？”
    唐思雨夸张的摇摇头，输入法已经把“她”暴露了。
    “诶！你不懂。我的姬佬雷达可是很准的，像你这种完美的女人根本没有男人配的上，更何况要是真遇上喜欢的，也不会等到现在还单身。”
    酒调好了，宋婉婧静静抿了一口，明天她还要工作，所以调了一杯度数低的。
    “她确实是一个小姑娘，年纪不大。”
    “年龄不大？上的大学还是高中？婉婧，身为闺蜜我奉劝你一句，对未成年人出手可是犯法的。人不能，至少不应该……”
    脑洞大这一点倒是和景瑜很般配。
    宋婉婧白了她一眼，“你脑子里天天装的都是些什么东西。她现在大三，这个暑假在我公司实习。我比她大不少岁，是她上司，又带着绵绵这个孩子，所以过来让你出出主意。”
    “恋爱咨询开始之前，你最起码要告诉我人家小姑娘对你有没有感觉吧？她知道你对她有意思吗？”
    唐思雨将剩余的酒一饮而尽，又让调酒师给她重新调了一杯长岛。
    “我觉得她知道，而且，她应该也挺喜欢我的。”
    “……”
    是谁给你的自信？
    唐思雨被惊到了，被子里的酒都差点忘了喝。
    敢情她千里迢迢过来就是为了吃狗粮，看这厮单方面秀恩爱？
    宋婉婧怎么可能不知道她的心思，想都没想就拒绝了。
    “对了，我不想影响她的正常工作，所以你也别去公司骚扰她，否则今年的生意就此告吹。”
    这么护崽？
    这唐思雨就看不懂了，那些总裁小说里的钻石王老五，遇到喜欢的恨不得天天搂在怀里放在心上，走路怕摔着，吃饭怕噎着，喝水怕烫着，想方设法宣誓主权。她闺蜜倒好，不想影响女孩儿的生活，只想谈恋爱，平平淡淡才是真吗？
    她若有所思的晃了晃酒杯，抬眼，正好看到宋婉婧正盯着手里的自由古巴发呆。
    该不会是动了真感情吧？
    “其实我觉得只要喜欢的话其他根本不是问题，身份地位那是以后要考虑的事，四年前你已经从宋家净身出户了，锦意又是你哥和你一手创办的企业，和宋家一点关系都没有，他们根本没资格插手你的事。”
    唐思雨在一旁拱火，每个木讷总裁身边都有一个出谋划策的女配，她可是期待这个角色很久了。
    “我担心的不是这个，我担心的是她。和我谈恋爱，就代表着她所做的一切不都是她的功劳，而是踩着我的肩膀才成功的。”
    现在的小孩都多骄傲啊，她怎么忍心否定她的一切。
    明明才认识两天，见了两次面，半个小时前才拿到联系方式，宋婉婧就已经拟好人设，甚至还在为景瑜的“骄傲”黯然神伤。
    “那你就以朋友的身份接近她呗！对朋友好，给朋友送礼物，请朋友吃饭看电影，带朋友回家很正常吧。你在这儿就是瞎操心，说不定那个小姑娘巴巴想倒贴你呢！”
    唐思雨继续拱火。
    “不，她不是贪钱的人！”
    宋婉婧当即否定，片刻后又犹豫了，昨天景瑜不还馋她奶茶钱吗？
    拱火计划成功，唐思雨心满意足的拍拍手，“你都认定她了，喜欢就去追呗！锦意的总裁是你，规矩也由你定，在自家地盘谈恋爱还扭扭捏捏的，你作不作啊！”
    “换做是我，就先找她聊聊小绵绵的事，把这个疙瘩解了省得以后膈应人。之后就顺水推舟，吃吃饭喝喝茶看看电影聊聊天，逛逛街牵牵手喝喝小酒开开房，完美～”
    从相遇到结局一气呵成，多详细的恋爱养成计划，唐思雨长舒一口气，不愧是我。
    看到她自信的样子，宋婉婧都开始怀疑自己是不是找错了交流对象了。
    第5章 撒娇
    漫长的欢迎会终于结束了，景瑜扶着褚墨到门口等车，大概10分钟之后，一辆白色的雅阁朝她们飞驰而来。
    熟练的侧放，要么是老手，要么是刚考完驾照。等到车门打开，下来的是一个唇红齿白的小伙子，比她们俩年纪还小。
    “姐，我来接你了！”
    小伙子热情地吆喝着，像只柴犬一样蹦蹦跳跳来到了褚墨身边。
    褚墨看了一眼车，又看了看这个大男孩领口挂的墨镜，眉头一挑，看样子是想要个解释。
    “这不是为了给你长脸特地从同学那儿借来的车嘛！开共享汽车过来多low逼。”
    男孩露出清爽的笑容。
    褚墨无语的摇摇头，指着他介绍，“这是我弟弟褚明航。这位是景瑜，我之前跟你提过。”
    “嗯嗯，我记得我记得，姐老喜欢跟我讲你们寝室事了，特别是童欣姐！”他后知后觉的问了一句，“童欣姐没来跟你们一块实习吗？”
    褚墨双颊绯红，不知道是喝多了还是在害羞，他斜了褚明航一眼，让他闭嘴。
    “童欣去流年实习了，锦意的对家。”
    景瑜帮她答复道，小学妹也是，和她一起收到了实习通知。
    “原来如此～真可惜，我还以为能见到童欣姐呢！”
    明航蔫蔫巴巴的抱怨，看来他并不知情三人之间的修罗场。
    气氛很尴尬，在褚墨的催促下褚明航打开了车门请两人进去。
    把褚墨安全送回了寝室，景瑜终于有时间做自己的事了。
    先是给宋婉婧发了一条消息，“姐姐，我到家啦！”
    不过对方并没有回复，等了几分钟，景瑜决定边卸妆边等，手机就放在洗手台的边边，一有消息肯定能第一时间收到。
    洗洗脸，刷刷牙，敷个面膜，顺便修了修指甲，还是没有回复。
    景瑜躺在床上巴巴的看着手机屏，上面还是只有自己孤零零的一条消息。
    退而求其次，她点开了〈相亲相爱一家人〉，这个群本来是表姐的家庭群，但景瑜回国之后以照顾阳阳为要挟死皮赖脸的挤了进去，这个寂寞的夜晚，一定要和亲人们分享喜悦啊！
    景妹：我的妈鸭！！！
    景妹：我昨天见到的女神竟然是锦意公司的总裁！怪不得腿长一米八，气场这么强
    景妹：她今天还单独找我谈话
    景妹：还送我限量版小白鞋［图片］［图片］
    景妹：还牵我的小手手［羞涩］
    ……
    【你被禁言10分钟】
    等她刷满一个屏幕，群管理员终于出来办事了。
    叶子：疯了？
    苏三妹：恋爱了……
    苏三妹：怎么办，好像比以前更傻了
    垃圾桶捡来的：waajjhdsdwhu
    苏三妹：阳阳那个小兔崽子又在偷玩游戏！
    苏三妹：我去让她感受一下母爱的温暖！
    ……
    苏简姝一不在，群内的气氛瞬间降至冰点，表姐夫惜字如金肯定不会主动开口的，但景瑜迫不及待的想和人分享一下此刻的心情。
    寝室那三个臭妹妹肯定不行，要是告诉她们，非得问道扒出宋家家谱不可，尤其是那两个脱单的，最大的志向就是把寝室剩下两只单身狗赶快送出去，倒贴钱也行。
    关键是，如果她脱单了，最后那只单身狗肯定会痛斥自己偷跑的！
    眼下只有〈相亲相爱一家人〉是她保持言论自由的极乐净土了，她要主动出击。
    瞧瞧这人，只是牵一下小手就脑补到以后孩子叫啥了。
    很快，界面又弹出一个消息：【群名被改为“表姐～难道我不再是你最可爱的小表妹了吗”】
    【群名被改为“你表妹谈恋爱了都不来庆祝一下”】
    【群名被改为“我就是爹不疼娘不爱在风中飘零的小白菜”】
    【群名被改为“表姐夫，你都不好奇我看上什么人吗】
    似乎是受不了景瑜的信息轰炸，在一长串的提示信息之后，终于迎来了第一句对话。
    叶子：名字。
    【群名被改为“宋婉婧”】
    叶子：你身价比她高，而且那双鞋已经有同款了，正躺在我们家鞋柜里吃灰。
    【群名被改为“怎么能用金钱来衡量一个人的价值”】
    【群名被改为“我这就把之前那双鞋二手卖了”】
    景瑜还想再夸几句她的小甜甜，结果下一秒就收到了消息【你已不是该群聊的成员】
    竟然被踢粗去了，竟然把可爱的小表妹踢粗去了！
    人心不古啊～
    然而当事人还是一脸姨母笑，难怪童欣和张蕾妤喜欢秀恩爱，给别人喂狗粮，快乐加倍！
    说干就干，景瑜一个鲤鱼打挺从床上翻起来，抱着手机编辑小白鞋的转卖信息，还贴心的附赠了几张上脚的照片。
    虽然有点旧，但胜在款式特殊，又是限量版，就算不搞那些花里胡哨的，把发票、防伪品牌、照片往哪儿一放，就会有不少人买账。
    编辑好之后，她还不忘发到朋友圈宣传。
    切换到主界面，宋婉婧还是没有回消息，景瑜又跑到其他群水了水，一有动静赶紧切换界面，都快人格分裂了，宋婉婧还是没回复。
    “在忙吗？”
    “工作再忙也要注意身体哦”
    “姐姐晚安”
    为了防止她看不到，景瑜又发了几条，结果全都石沉大海。
    凌晨了，景瑜还是翻来覆去的睡不着，只能躺在床上翻看她的朋友圈，上面都是一些中规中矩的消息，都和公司有关，只有几年前有一张自拍，穿着休闲服对着镜头笑的如沐春风。
    景瑜暗戳戳点了保存，并设置为她们的聊天背景。其实她想设为手机壁纸的，但公司人多眼杂，如果被看到了她就算有八张嘴也说不清。
    不能给姐姐添麻烦，景瑜悄悄的想，对姐姐的喜欢她要藏在心里。
    2点，3点……
    最后还是撑不住抱着手机迷迷糊糊睡着了。
    “丫头。”
    “嗯？”
    景瑜迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己还在那个餐馆，眼前是半开的窗户，微风徐徐吹来。
    她试探着动动手，却发现左手被宋婉婧握住了，掌心的温度要比记忆中温暖许多，彼此之间突然拉近的距离让景瑜无所适从，她侧过脸不敢直视宋婉婧灼热的视线。
    “丫头。”
    她又喊了一声，距离似乎更近了，温热的呼吸若有似无的洒在耳畔，还有那熟悉的香水味。
    先是脸颊，再是鼻尖，一寸一寸的贴了过来，宋婉婧亲昵的吻了吻景瑜的侧脸，似是鼓舞她转过头来。
    景瑜耳尖红的滴血，她满脸通红的反握住宋婉婧的手，一鼓作气转过身来。
    诱人的红唇近在咫尺，她情不自禁的吻上了那凉凉的唇瓣，待着些许花香还有自己身上的酒味，浅尝辄止。
    宋婉婧似乎很满意她的主动，勾着景瑜的脖颈，两人额头相抵。
    “咩咩想要个妹妹。”
    她说。
    “诶嘿，诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿……”
    春梦了无痕，景瑜愣是给笑醒了。
    这场梦并没有让她忘记昨晚的使命，醒来第一件事就是打开手机看看有没有回复。
    “有了有了！”
    她兴奋的点开微信，除了几条咨询鞋子价格的消息之外，被置顶的猫咪头像右上角也多了一个小红圈，怎么看怎么可爱。
    才三条，害她等这么久，发99+也不为过，即便如此她还是笑眯眯的点开了。
    “早上好啊小朋友。”
    “昨晚怎么凌晨还在发消息啊”
    “晚睡脸上会长痘痘，花骨朵就不好看了”
    唯独不想被罪魁祸首说啊，景瑜叹了口气，边打哈欠边发“早安”，还特别小心眼的告状。
    “当然是一直在等你的回复啊”
    “明明说好回家聊的，结果只有我一直在发消息……”
    “工作再忙，睡觉之前抽时间回复一句也行啊。”
    景瑜就这样接连发了好一条，对方一声不吭任由她发泄，过了一会儿，等她发泄够了，才默默回了几个字。
    “因为……”
    这个省略号看得景瑜如鲠在喉，到底为什么啊，多打几个字说明白不就行了，偏偏发个省略号吊人胃口。
    “我想让你着急。”
    ……
    好一招欲擒故纵！
    景瑜自暴自弃的捂住脸，关键是她还被吃的死死的，脸红心跳的等宋婉婧消息，傻呵呵的反复翻看她的朋友圈，不仅掉入了陷阱还乖乖跟着猎人回家了。
    两个人根本不在一个段位，这还有天理吗？！
    手机一震，又多了一条消息。
    “对不起，害你熬夜……”
    “作为补偿，我告诉你一个秘密吧。”
    秘密？什么秘密？
    景瑜突然来了好奇心，其实她根本没生气，就是单纯的想撒撒娇，面对本人怂的一批，但隔着屏幕就可以满口跑火车了，看不见对方的网络聊天给了她安全感和自信。
    【对方邀请你视频通话】
    “……”
    无语凝噎。
    景瑜摸摸自己乱糟糟的头发，愈发觉得没脸见人，但错过了视频通话又很可惜。
    手机大概震了有一分钟，她才下定决心点了同意，然后秒切换成语音通话，单身多年的手速终于派上了用场。
    “hello？怎么换成语音通话了？”
    耳边传来了好听的声音，让景瑜心头一暖，她抱着被子义正言辞的说：“我要维持在姐姐心目中的形象，所以不能给你看刚起床的我。”
    “没关系，我只是想听听你的声音而已，微笑.jpg”
    景瑜：“……”
    这个微笑好吓人。
    作者有话要说：
    唐思雨和景瑜都很话唠，光是心理活动就占了一半的篇幅，不好意思啊我以后会让她们少说话的/捂脸苦笑
    下面的话有点嗦，可以直接跳过，标个序号方便大家看：
    1.前几章我试了一下排版，每次都是晚九点发文，等到解锁之后的再进去看看效果，如果不合适再调整一下段落间距，所以审核时间就加倍了，也耽误了大家的时间，对此，在这里鞠躬道歉。
    现在已经找好感觉了，以后还是准时晚9：00发文，没网课的时候会多更一点，有网课字数相对较少，但保持在3000+
    2.另外关于文章的设定：
    这篇算是反套路的总裁文，轻松搞笑为主，所以不会有苦大仇深的剧情，喜欢甜宠的可以放心入坑。
    主CP是景瑜和宋婉婧，光看这几章景瑜似乎被撩的毫无还手之力，但小白菜也是会成长的，所以标的是互攻。
    诶呀，标1，2，3显得好呆板，凑不出第三条了就萌混过关吧！
    第6章 腿软
    宋婉婧把手机贴到耳边，说实话，错过素颜的小朋友确实很遗憾。
    她已经洗漱完毕了，正在餐桌旁等咩咩吃饭，长这么大宿醉还是一样难受，喝了醒酒汤脑袋还是晕晕乎乎的，就不该信唐思雨的邪，手机被抢走，还被哄骗着喝了这么多酒。
    “你要说什么秘密啊？”
    在宋婉婧后悔不已的时候，手机那端突然响起了景瑜好奇的声音。
    笑意加深，她故意卖关子顿了一下，等到景瑜又问一遍才缓缓开口。
    “其实那天我微信里有钱，让你付是想加你微信，”回想起那天她信心百倍的说收付款也行的时候，宋婉婧就忍不住嘴角的笑容。
    接着，顿了片刻，突然响起了捶床的声音，还有强忍住的尖叫声。
    景瑜总是喜形于色，因此宋婉婧很容易猜到她此刻的表情，但擅长调情察言观色的她并没有戳破。
    “因为这件事，我可是吃了整整两盘胡萝卜切片，现在再看到胡萝卜说不定该起应激反应了。”
    宋婉婧软声撒娇道。
    “你忽悠我，管胡萝卜什么事啊？”
    “我和绵绵约好了，做错事晚上就要吃她最讨厌的胡萝卜当处罚，没想到我也中招了，还吃了两盘。”
    在旁边安静吃早饭的咩咩闻声义正言辞的说：“妈妈，撒谎是不好的！”
    景瑜听到了咩咩稚嫩的声音，立刻出声应和，“对！撒谎是不好的，咩咩干的漂亮！以后妈妈再做坏事，一定要替姐姐惩罚她！”
    小家伙忙不迭的点头，“朵朵姐你放心，我是不会让妈妈欺负你的。”
    “朵朵？”
    是这个朵朵吗？
    景瑜在半空中虚画了几笔，自己名字里好像没这个字啊，到底是怎么联想到这个外号的？
    “绵绵，朵朵只能妈妈叫，你要叫瑜瑜姐，知道了吗？”宋婉婧擦擦她嘴角的碎屑循循善诱，昨晚是唐思雨送她回来的，这家伙在她神志不清的时候一定给绵绵灌输了不少信息。
    咩咩从善如流，只要是宋婉婧教的，她都一定乖乖听话。
    安排好咩咩，宋婉婧才过来解释这个外号，“你是管院的花骨朵，所以叫朵朵。昨天临时起的，喜欢吗？”
    emm……有点俗，但既然是宋婉婧起的，再俗她也喜欢！
    “这个昵称听着怪不好意思的，私下里喊喊还行，只要不在公共场合……”
    在公共场合，跟老爸老妈喊她心肝儿蜜饯儿没区别了，每次都会迎来九成的回头率。
    知道小姑娘脸皮薄，宋婉婧不勉强，不如说这个称呼本来就是在两人单独相处的时候用的，她还不愿意和别人分享呢。
    “嗯，我答应你。时间快到了，一会儿我要去送绵绵上学，你赶紧起来洗漱，上班第一天可不能迟到了。”
    “别担心，好歹我也是高校学生，踩点这件事已经驾轻就熟了，绝对不会迟到的。”
    当着上司的面用最自信的语气说出踩点这件事，景瑜拍拍脸蛋，真是恃宠生娇了。
    语音聊天持续了将近20分钟，等对方先挂断后景瑜一个鲤鱼打挺从床上坐了起来，上班的第一天一定要精神百倍，不能给大学生丢脸！
    从学生公寓到锦意公司的总部，最方便的就是地铁一号线了，而且学校东门就有地铁站口。
    收拾完之后踏着轻快的步子出了公寓，沿着校内柏油路走到了东门，过一个十字路口左拐，直走40米就到了，她熟练的买了一张单程票，去下面等的时候刚好碰上了同样在等地铁的褚墨。
    仔细想想也能理解，两人在同一所公司实习，虽然部门不同但上班时间大同小异，一号线又是最便捷的路径，在这个时间点偶遇的概率确实很高。
    正常来讲，同一公司的实习生应该结伴而行才对，不像她们两个，连提都不提这事。
    “昨天谢谢你了，要不是你帮我，恐怕我现在酒还没醒。”
    “没事，大家都是朋友，工作上多照顾照顾应该的。”
    两人边聊边进了公司，这个时间点人很多，电梯口还有维修的员工，不过她们暂时还用不到。
    两人结伴到一楼人事领了实习证和员工手册，上面有公司部门的具体布局，按照指示很容易就能找到实习的地点。
    “别跟我客气了，回头我请你喝奶茶吧！听说茶颜悦色又有了新品，我还没来得及试。”
    十个女生里面有八九个喜欢喝奶茶的，褚墨也是其中之一，不过比起喝奶茶续命，她更喜欢尝试新口味。
    “奶茶喝不喝无所谓，以后课堂笔记能在考试周之前借我抄抄就行，我们寝室的人太不靠谱了。”
    她们在那个运行中的电梯前等着，此时一阵魄力十足的脚步声传来。
    “宋总”“宋总”“宋总”，同样的称呼跟下饺子一样由远及近。
    “电梯在检修吗？”
    宋婉婧冷声问。
    “是，高管专用电梯周一定期检修，今天好像延迟了。”石特助顶着冰块脸回答道，“要清人吗？”
    做了这么长时间的助理，他很清楚自家老板的性格，她嫌吵，同一个空间的人绝对不能过多，尤其是坐电梯。
    “不用，”宋婉婧回答道，“都是一个公司的人，不分彼此。”
    石特助一愣，抬头看到电梯口等着的人，心中顿时了然。
    景瑜和褚墨等在最前面，电梯一到自然是去最里面贴墙站。
    剩下的员工也不敢跟总裁抢电梯，都自觉的让开道请她进去，得到石特助授权后才唯唯诺诺的进来，大气都不敢喘一口。
    今天总裁好像不太开心，众人暗自思索。
    宋婉婧站在最里面，剩下的人就以她为圆心，以石特助和她的距离为半径让出一块空间。
    出于好意，褚墨也拉着景瑜往旁边挪了挪。
    景瑜就真在她眼皮子底下往右挪了半步，头都不敢回，生怕被眼刀子戳死。
    站定，电梯门合上。
    景瑜悄悄闻着她身上的香味，在她飘飘然的时候，腰侧突然被不重不轻的捏了一下。
    熟悉景瑜的人都知道，侧腹是她的弱点，随便戳一下就够她哈哈大笑半天，现在被这么一捏，腿跟抽筋了一样直挺挺的就往宋婉婧那边倒。
    今早挂断通话后，宋婉婧就点进了景瑜的朋友圈，想看一看她平时都干些什么，有什么喜欢的，结果迎面而来第一条就是鞋子的倒卖信息。
    上面挂的照片还是昨晚她送的鞋的同款，精心挑选的礼物反手就被卖了，放谁身上都会生气。
    她本想小惩大诫，想问问她为什么这么做，谁料还有意外收获，立刻敞开怀抱把景瑜抱住，暖玉入怀，突然不气了。
    “没事吧？”
    呼吸近在咫尺，腰上是宋婉婧温热的手心，景瑜脸爆红。
    “没事……”
    就是腿有点软……
    景瑜167的身高，放在大学也算拔尖了，没想到却被宋婉婧像拎小鸡一样护在怀里，引得电梯里的人纷纷侧目。
    她们可从来没见过这么温柔的总裁！
    不如说，她们没见过这种桥段。由于身份悬殊，加上宋总不喜欢人多的地方，也甚少参加聚会，她们对宋婉婧的了解还停留在想象的阶段。
    每次宋婉婧莅临，各个都怂的跟什么一样，二话不说纷纷让路，要不是今天这场事故，她们还发现不了老板竟然这么温柔。
    震惊同事一整年！
    景瑜真的知错了，她不该往宋婉婧那边倒的，现在手腕被抓住，她想挣脱也挣脱不了。夏天衣服穿的少，隔着一层薄薄的布料她能清晰的感受到宋婉婧掌心的触感，好巧不巧，正好贴着腰线。
    虽然她喜欢紧张刺激，也喜欢当众秀恩爱，但这也刺激过头了！上班第1天就这么玩，以后她还在公司怎么混。
    一直在近距离观看的楮墨都蒙了，为什么她老板要故意捏景瑜的腰，还抓着她的手腕不松？
    景瑜非但不挣扎，还给人欲拒还迎的错觉，难道她们两个之前认识？可一个普普通通的大学生是怎么认识锦意公司总裁的？
    这是近距离观察的结果，从旁人的视角来看，明摆着就是新来的实习生故意献媚，假借腿软，哼哼唧唧赖在总裁的怀里不肯走。
    换做正常人早一把推开了，怪就怪在宋婉婧竟然吃这一套，甚至护着她的身子以防二次跌倒。
    总裁还是太温柔了……
    众人默默的想。
    这温柔或许可以利用一下……
    站在宋婉婧正前方那个大波浪女孩儿趁着电梯刚停稳的那一刹那，娇滴滴的低喊一声“诶呀”，模仿景瑜刚刚的动作，柔弱无骨般往宋婉婧身上靠。
    宋婉婧眼疾手快的扶正景瑜侧身一躲，下一秒那女孩儿便倒在了石特助怀里。
    看着他丝丝冒寒气的脸，女孩儿脸都绿了。
    宋婉婧抓紧景瑜的肩膀，拼命给她递眼色：我不是，我没有，是她先倒过来的，我连看都没看一眼！
    如同被当众抓奸，是很着急证明自己清白了。
    景瑜回了一个“我懂我懂”的眼神，她心眼可大了，正常的交流都能接受，宋婉婧根本没必要草木皆兵。
    宋婉婧这才松口气，冷声道：“现在的新人是连走路都站不稳了吗？要不要再来一周的培训，好好锻炼锻炼你们？”
    作者有话要说：
    景瑜：别撩了，我腿软……
    第7章 在线双标
    “对不起对不起……宋总，我真不是故意的！是刚刚电梯太晃，一不小心脚滑了才……”
    大波浪被吓得花容失色，这是她第1天来公司上班，又没有后台，现在一个帮说话的人都没有，可不能落地成盒当场被开除啊！
    她对自己的姿色还颇感自信，早就计划好，趁工作之余物色一下多金的金龟婿，眼下宋婉婧便是最好的选择，要钱有钱，要身材有身材，就是性别上吃亏一点她也可以。
    本以为总裁不近女色，但那个实习生的失误却打破了她的成见，论勾引不可能输给一个毛都没长齐的小丫头，她还是有机会的。
    可这个总裁就是不按套路出牌！
    总裁，你训你的，能不能先把腰上的手放开？
    被若有似无的贴着，景瑜浑身难受。
    她这样子就像古代被五花大绑游街示众的死刑犯，就差贴上名字去公司游行一圈了。
    “要是怕脚滑，以后就少穿高跟鞋。来锦意是为了工作，要是有什么歪门邪道我奉劝你们还是收一收！”
    宋婉婧给石特助一个眼色，他立刻领着那个大波浪站到了一边，众人屏气凝神，谁都不敢说话，唯恐宋婉婧迁怒于人。
    电梯门开，压抑的气氛终于结束了，就算不在这层下的人也一股脑涌了出去。
    伴君如伴虎，陪老板坐电梯真的会减寿。
    “景瑜，可真有你的！要是被总裁那样训我早就哭成泪人了，哪像你，还能这么淡定的工作。”
    同一个办公室的毕爽崇拜的说。
    她是和景瑜同期的财务部实习生，虽然性格大大咧咧，但很会照顾人，一上午的工作下来两人很快就熟识了。
    “那能怎么办，我的腿就是间歇性抽筋，对点不对人，谁知道今天抽宋总身上了。”
    面对同事幸灾乐祸的揶揄，景瑜面不改色的扯皮。
    她以为自己抽一抽就算了，没想到还有人当着她的面东施效颦，真是林子大了什么鸟都有。
    能养出王宽那种好色之徒的锦意，怎么可能连个绿茶婊都装不下。
    “哈哈哈……那我以后得照顾照顾你这个伤残人士了！”
    毕爽猛地拍了一下景瑜的肩膀，爽朗的说。
    把景瑜吓得一个趄趔。
    “别闲聊了，赶快干活，还有好几本帐等着对呢。”负责她们的袁秋袁助理挥挥手赶她们回去。
    “袁姐～这账目也太多了吧！我埋头苦干了一上午才做完一小半，现在闭上眼睛都是12345……数字排成排在我脑子里乱跳。”
    毕爽趴在桌子上撒娇，好在袁秋是个好说话的，换成其他人早甩她一记爆栗了，拿钱办事你还能了！
    “阳光总在风雨后，锦意以奢侈品起家，好不容易有了自己的品牌，一定要多多宣传推销，每日流水，进账出账，报销与否都要我们财务过问。你们还是实习生，只能帮我们对对账，等过几天熟悉了我会带你们看看财务部的工作流程。”
    袁秋好声好气的解释，这些东西难是不难，就是太繁琐，需要耐心细心和对数字的敏感。许多人都不愿意屈尊做这种事，跟前几批新人相比，这组实习生算是很优秀了。
    “可是销售部的账好多啊，喝酒聚餐就算了，连汽油柴油都要报销。”毕爽蔫蔫巴巴的戳戳键盘，“尤其是王组长那里，很多发票和进货单都对不上号，害我要一个一个找。”
    王宽？
    景瑜心思一动，停下了手里的工作。
    “王组长的账是你负责的吗？”
    “对啊，销售部的账本有一半都在我这儿。”毕爽随手出手一份文件递给景瑜，“这是整理好的油费报销，啧啧啧，不得不说销售部真是大手笔。”
    “他们不都说是销售部养活了整个公司吗，没有他们的业绩锦意哪儿来这么多流水，账单多是好事。”
    景瑜笑着接下，飞快地浏览了一遍，费用确实有点高了，尤其是王宽那一组，数字很奇怪。
    “要不你把王组长那一部分分给我吧，我已经干了一大半，可以抽时间帮帮你。”
    “真的嘛！景瑜，你太好了吧！听早上的流言我还真以为你是那种人，如今一看，流言果然都是假的！”
    “……”
    你还真信了啊。
    下午3点，叶组长突然从人事部过来，把景瑜喊了出去。
    “宋总让你把资料送她办公室，坐电梯直达。”
    在办公室门口，叶月把一摞资料塞进了景瑜怀里，看着她迷茫的眼神，叶月忍不住多说了几句。
    “那个新人已经被石特助单独拎出去训了，回来之后哭的梨花带雨的那叫一个惨。依我看，宋总喊你过去是想亲自教育教育，不过你也别担心，我相信你不是故意的，宋总肯定也相信。总裁有总裁的气度，肯定不会为难一个实习生。”
    “那她要真生气了怎么办？”
    景瑜怯怯的问，她知道宋婉婧没生气，但她害怕，这个时间被喊过去，怕不是分分钟办公室普雷，她得留一手才行。
    “那你就卖个萌，撒撒娇，哄哄她，说不定宋总一高兴气就消了呢。”
    叶月苦口婆心的给景瑜做心理建设，生怕她被吓跑了。
    “知道了，谢谢叶组长。”
    该来的迟早要来，她已经做好准备了！
    叶月也挺为这孩子可惜的，通过昨天的欢迎会她知道景瑜和那些邪魔外道不一样，真就一为朋友着想的单纯学生，宋总这次太小肚鸡肠了。
    说来她好像就是褚墨的朋友……
    叶月悄悄瞥了景瑜一眼，拉她到旁边小声问：“昨晚，褚墨没有和你说奇怪的事吧？”
    “嗯？什么奇怪的事？昨晚她头晕，在车上睡了一路，我送她回宿舍之后就没说什么了。”
    唯一奇怪的就是褚墨醒酒回来时衣衫不整的，景瑜旁敲侧击问了一句，她什么都不肯说，还要景瑜别把这件事告诉童欣。
    难道是……
    此刻她脑子里有了一个危险的想法。
    “为什么用这种眼神看我？难道褚墨对你说什么了？”叶月神色尴尬。
    真的是这样吗？
    景瑜直勾勾盯着她看，平时不露风水的叶组长竟然会趁醉潜规则实习生？还是最漂亮那个？！
    可她看上去不像坏人啊……
    坏人要长得像坏人，还要衣冠禽兽这个词干什么？
    景瑜脑子里天人交战，没有直接证据，她不知道该不该信任叶月。
    又不能直接去问褚墨，那种惨痛屈辱的记忆，谁都不想再回忆起来，从这个角度来看，难道今天一整天她都在强颜欢笑吗？
    “真没说什么，昨晚我也喝醉了，就算说了，酒一醒我也什么都记不住。”
    还是再观察观察吧……说不定是错觉呢。
    告别叶组长，景瑜坐电梯直达宋婉婧办公的楼层，总裁办公室的标志实在太明显，她毫不费力的就找对了地方。
    三秘见她来了，也不寒暄，直接给里面人打了个电话，没过多久，就让景瑜进去了。
    来到办公室的门前，她抱紧怀里的资料，紧张的咽了咽口水，在公司还是要以上下级相称，稳妥一点总是好的。
    叩叩――
    “有预约的话直接进去就可以了，三秘已经通知宋总了。”
    在一侧办公的一秘提醒道。
    景瑜赶紧收回手，讪讪的道歉：“对不起，我刚来实习，还不熟悉公司的规矩。”
    景家的公司近半数都在国外，国内的合作企业并不多，由于地域差异，不同公司的公司文化也天差地别。
    她也曾跟着家里的长辈去企业参观过，但那时候年轻气盛，家里人也都宠着，在公司都是横着走路，做起事来也不管不顾，公司里的人怕她还来不及，怎么办教她规矩？
    “没关系，你赶紧进去吧，别让宋总等急了。”
    一秘朝她甜甜一笑。
    不愧是在高层工作的人，就连她这个实习生也招待的面面俱到，丝毫没有因为职位不同而心生鄙夷，景瑜捏紧手指，实用的知识又增加了。
    “宋总，您找我？”
    景瑜推开门，进来后又顺手关上了，抱着那一摞文件如履薄冰般走到了办公桌前。
    这个办公室没有外表看上去那样夸张，内置一个客厅，两张沙发中间夹着一张桌子，地上是名贵的羊毛毯，内嵌的橱窗里放着各式各样装饰性陶器。
    雕花屏风设置在东侧，把客厅与宋婉婧办公的地方隔绝开，开辟出一个清幽的办公环境。
    “离这么远干什么，我又不会吃了你。”
    看见景瑜小兔子般的眼神，宋婉婧不禁哑然失笑。
    景瑜抱着文件眼观鼻鼻观心，不敢直视宋婉婧的笑容，孤女寡女共处一室，一个不小心就天雷勾地火了。
    “叶组长让我过来送文件，顺便给您卖个萌。”
    景瑜声若蚊蚋。
    她想破脑袋也想不明白，宋婉婧干嘛在众目睽睽之下“骚扰”她，可能骚扰这个词太重了……
    “我没生气。”
    后来确实没生气，气的是前半段。
    “可那个新人被石特助训哭了。”
    景瑜闷闷的说，这还不叫生气。
    “那……你想替她求情吗？”
    第8章 相亲
    “那……你想替她求情吗？”
    宋婉婧问，这次她不是公私不分，放在平时，就算未曾与景瑜相遇，她也会采取相同的处理方法。只是现在，她担心这个小家伙会把过错担在自己身上。
    景瑜赶紧摇摇头，“公司有公司的规定。”
    有错必罚，她并不想替那人求情。
    她也不是小孩子了，只要长眼睛就知道那个人是仗着有几分姿色故意往宋婉婧身上倒的，居心叵测的人就应该承担同等的风险。
    再说，那人蓄意勾引的可是她心仪的人，要真出于私心，她肯定会求宋婉婧罚的更厉害好嘛！
    “小小年纪，处事还挺圆滑。”
    宋婉婧由衷的夸奖，她喜欢聪明又听话的人。
    “我是年纪小，但我又不是没脑子。”
    景瑜小声嘟囔道，到现在她都还不知道自己过来是干嘛的，宋婉婧不说，她也不好开口问，只能站在一边发呆。
    “把文件放桌子上吧，最上面那一份拿过来给我。”
    “哦哦，这就拿过去！”
    得到指示，景瑜如释重负的把东西放下，屁颠屁颠拿着最上面那个文件夹来到宋婉婧身边，模仿石特助毕恭毕敬的双手奉上。
    宋婉婧也有模有样的接过来，顺手摸了摸景瑜蓬松的头发，“这是实习生投来的简历，里面也有你的那份。”
    她实话实说，不打算藏着，喜欢一个人总重要的就是了解她，从最基础的开始。
    景瑜听的心里一咯噔，为了不暴露身份，简历上她可是篡改了不少东西。
    “财大大三学生，管理学院金融专业，21岁，喜欢阅读吃甜食。”
    宋婉婧一字一顿把上面的信息读了出来，还不忘留意景瑜变幻莫测的表情。
    “呵呵……这么高雅的爱好和本小姐很配吧。”
    死也要皮一下。
    “嗯，很配。”
    景瑜：“……”
    专门喊她过来就是为了当众处刑嘛！
    “紧急联系人那里你写的是表姐的名字，你父母呢？”
    宋婉婧提出了她最在意的一点。
    这让景瑜犯了难，她爸坐拥若干企业，正在国外享清福，如果告诉她名字，下一秒钟自己的身份就暴露了。
    她是个富二代，但她只想做一个默默无闻的富二代，要是让宋婉婧知道她不辞辛劳艰苦创业多年，身价还不如一个大学没毕业的小姑娘，那多丢面儿啊！
    “对不起……我不该问的。”
    宋婉婧面露同情，难怪她嘴里念叨的一直是她表姐，原来是发生了这么悲惨的事，这么小就没有父母陪伴，孤身一人在社会上闯荡，一定很不容易。
    怪不得会把鞋倒卖出去，一个完全没有经济来源的女孩，面对生活的困境，做出这个决定也不奇怪，她一定要多帮衬帮衬，给她一个舒适的生活环境。
    “其实也不是什么大不了的事……”
    看到宋婉婧真诚的表情，景瑜更心虚了。
    掉马就掉马吧！
    “没关系，我不会强迫你说的，等你什么时候愿意对我敞开心结，再说也不迟。”
    今后她一定要好好照顾她，以补偿缺失的亲情。
    “谢谢你的体谅，我发誓，等到时机成熟，我一定第一个说给你听！”
    “我很期待。”
    完全不在一个频道上的交流能顺利持续这么久已经算得上是奇迹了……
    “说完你的事，该谈谈我的了。”宋婉婧牵着景瑜的手带她来到沙发上坐好，“锦意并不是靠我一人之力创建的，最初的投资者还有我大哥宋明。”
    景瑜点了点头，进公司之后，为了避免路遇总裁不识人这种错误再发生，她还是做了功课的。
    “四年前，大哥大嫂死于一场交通事故，绵绵就是他们的孩子。当时她感冒在医院治疗，没有和他们一起去旅游，才逃过一劫。”
    “……！”
    咩咩竟然不是亲生的！她千算万算竟然算漏了这一点！
    怪不得两人长的这么像，原来是大哥的女儿。既然这样，她的机会岂不是成指数递增？
    景瑜张了张嘴，半个字也说不出，这个急转弯来的也太快了吧，她还没做好心理准备。
    “你先别惊讶，”宋婉婧在她面前挥挥手，让她回神，接下来还有重要的事情要讲呢。
    “对不起，我不知道……”
    明明是这么悲伤的事情，那一瞬间她感觉到的竟然是狂喜，真是太自私了……
    “没关系，已经过去这么长时间该忘的都忘了，”宋婉婧虚弱一笑，她从另一个文件夹里抽出了自己的简历，“29岁，单身未婚配，锦意公司主要创始人之一，现任集团首席执行官兼任总裁，如果不嫌年纪大，可以跟我试一试，嗯？”
    景瑜颤抖着手把简历接过来，半天憋不出一个字。
    才三天，这也太快了吧……追人之前那个暧昧期去哪儿了？
    她是喜欢宋婉婧，可是总得给她一点时间消化消化这份感情啊……
    “那我得好好考虑考虑了……”
    景瑜咧出一个微笑，比哭的还难看。
    “嗯，有结果随时可以给我发消息。”
    对比起来宋婉婧就游刃有余多了，她年纪已经不小了，遇到一个真心喜欢的简直比登天还难，她不想在无聊的事上浪费时间。
    虽然想雷厉风行的确认关系，但她该给景瑜的一点都不会少。
    “那我先回去慢慢考虑？”
    景瑜试探着问，她得和表姐商量商量再决定。
    宋婉婧宠溺的捏了捏她的脸蛋，“回去工作吧。别太累了。”
    “嗯……”
    出了办公室的大门，景瑜都快飘起来了。被暗恋的人告白，天底下还有比这更幸福的事吗？
    她要回去跟苏简姝好好宣扬一下，自己是碰上了一个多么多么好的人！
    飘回了办公室，一开门，王宽竟然在里面，还对着毕爽的电脑屏幕指指点点，一天的好心情全被败光了。
    “景瑜～你终于回来啦！”
    毕爽仿佛看见救星一样，泪汪汪的朝景瑜求救。
    “小景出去工作了？我还以为你们财务部的只需要坐在办公室贴贴□□，打打字就可以了，不像我们销售部，天天都要东奔西走，费劲口舌向顾客推销东西。”
    王宽坐在袁秋空着的椅子上，以年长者自居，口若悬河的跟她们传授那些没什么卵用的经验。
    “财务部也有财务部的难处，处理数据可不是随便走两步就能解决的。”
    景瑜坐回座位，昨天她是不想当着同事的面回怼，如今办公室只有三个人，那还有由得了他蹦Q。
    区区一个组长，连科长都算不上，也就新人们为了给他几分薄面才会处处忍让，他倒是飘了哈！
    “景瑜，我电脑上的数据和纸质□□金额统一不了，试了好多次了。”
    毕爽可怜巴巴的说，连鸟都不鸟王宽。
    “差多少？”
    景瑜伸长脖子凑过去瞧了瞧。
    “0.9，累计上万元的□□上哪儿去找这九毛钱啊！”
    “哈哈哈哈，九毛钱？你们做财务的可真计较，我出一块补上，剩下的一毛不用找了，就当给你们的福利！”
    不甘寂寞的王组长不知何时摸到了两人身后，把一枚硬币丢到了桌子上，笑的很嚣张。
    “抱歉，能请你安静一点吗？”
    景瑜好声没好气的回怼道，销售部和这里隔这么远，千里迢迢还要过来恶心一下，真是难为你了。她把椅子挪到毕爽那边，贴心的提建议。
    “差额是九的倍数的话很有可能是输错数字了。系统显示差额是0.9，那我就陪你你查一查有没有个位输错的地方。”
    “脾气这么凶的话可是不会有男人要的哦，尤其是你们干财务的，只会斤斤计较的姑娘现在可没市场。”
    王宽不以为然，还是悠哉悠哉的坐在椅子上把玩兜里的硬币，叮当碰撞的声音让在场的人都有些烦躁。
    “我喜欢女人，而且现在已经有心上人了，不劳王组长费心。”
    景瑜闷闷的回复，这个时代虽然承认同性婚姻，但很少有人这可开诚布公的宣告自己的取向，就连耿直的毕爽也被她这一番发言震慑住了。
    “你就是年纪小，阅历不够。找个男人试试就该知道男人的好了。”
    “王组长要是找一个男朋友，也会知道男人的好！”
    “你！！”
    “王组长，您是销售部的大忙人，可能不清楚我们财务部的情况。在我们这儿，一个符号弄岔了就得重新再来，你今天大大方方补了九毛钱，但以后要是九千，九万……你还能补吗？对数字敏感是我们职责所在，谁也不想对着一堆数据死磕，请你尊重我们的职业。”
    “反了你！”
    区区一个实习生，竟然踩到他头上去了！
    王宽气不过，撸起袖子就要动手。
    可景瑜也不怂，以她的小身板，对付一个发福的中年男人确实有点冒险，但这里有监控，斜对门就是保安室，她笃定王宽这个怂蛋不敢动手。
    财务部在公司的地位不如销售部高，但是个人都知道惹了会计今后的日子都不会好过，他王宽也只敢趁袁秋不在时过来添堵。
    事实也如她所料，王宽看她不怕威胁，又忌惮监控，只是象征性的说她两句就离开了，还有两个月，足够他使绊子了。
    “景瑜，这么明目张胆的怼王组长，不太好吧……”
    目睹全过程的毕爽还是有点后怕，骂是骂舒服了，可想想以后就欲哭无泪，她还打算实习顺利的话可以顺势拿下锦意公司的offer，这样未来就不用担心了。
    景瑜微笑着安慰道：“反正实习就一个多月，现在不怼以后可能就没机会了，而且全程都是我在挑事，就算他小肚鸡肠要报复，报复的也该是我才对。”
    毕爽听的一愣一愣的，被这样安慰，她也只能装作无事发生了，还是乖乖对账吧。
    第9章 确认关系
    “景瑜在忙什么？”
    快到下班时间了，宋婉婧派石特助下去帮她探探风声，顺利的话还能一起吃晚饭。
    “景小姐还在调查王宽的账单，看进程大概率会加班，另外，王宽在您和景小姐会面不久进入了财务部实习办公室，并在景小姐回去后与她发生冲突。”
    石特助实话实说，那个叫王宽的小组长早就被列入黑名单了，要不是高层嫌他地位无足轻重，最近新项目又频繁不好裁人，早就把他扫地出门了。
    闻言，宋婉婧嘴角勾起了一个好看的弧度，“她这是受人欺负了，想报仇呢。”
    她养的小奶猫可不是看上去那么人畜无害，只会挥舞软弱无力的爪子，那肉垫里面藏的可是锋利的爪牙啊！一旦时机成熟，便毫不犹豫的撕碎猎物。
    石特助不置可否。
    “今天你去接绵绵回家，我晚上有私事。”
    有私事的意思是他不必过问，身为助理，石特助深谙此道，该闭嘴时就闭嘴。
    .
    查账查到头秃。
    景瑜无力的叹了口气，让她一个新手从盘根错节的账务中查出漏洞简直比登天还难，幸好她专业知识过硬，半天的时间内找到了几点可疑之处。
    “再加把劲！”
    她暗自鼓励。
    10点之后，人都走光了。
    偌大的办公室只有她桌子上的电脑还在运行。
    看了一眼时间，估摸着差不多了，宋婉婧放下手里的资料也准备收拾离开。
    下楼的时候绕了一点远路，看到景瑜的所在的办公室灯还亮着，便多看了几眼。从玻璃向内看，空荡荡的办公室只有一个小家伙在埋头苦干，嘴里还时不时嘟囔两句聊以自慰。
    “实习第一天就加班，不知道的人还以为我们公司压榨劳动力。”宋婉婧调侃的说。
    景瑜工作的时候总会忘乎所以，尤其是这种逻辑性极强的，被人冷不丁的一喊，吓得她差点输错数据。
    “在查王宽？”
    宋婉婧单刀直入，电脑屏幕上密密麻麻的资金往来户主都是王宽，很容易猜。
    她从后面抱住景瑜，头轻轻枕在她的肩膀上，温热的手心贴在她的腰侧，隐约间，她闻到了一股甜甜的味道，便贴的更近想寻找气味来源。
    被她这么蹭着，原本就想入非非的景瑜陡然出了一身薄汗。在她心中，宋婉婧仿佛一只占有欲极强的猫儿，喜欢在人身上留下自己的气味。
    景瑜很享受这种感觉，她放下文件，向后一躺让宋婉婧抱个满怀。
    “他的账有点奇怪，我就随便查了查。你怎么还没走吗？”
    “等我的小女朋友下班呀。”
    宋婉婧悄声说，语气里尽是温柔，一团热气吹进景瑜耳中，自上而下，半边身子都酥了。
    她脑袋一偏，含住景瑜小巧的耳垂轻轻撕咬，冰凉的触感让她爱不释手，景瑜想逃，又被她抱在怀里，唇舌下移，转到了白皙的脖颈，轻哈一口气，对方肉眼可见的颤抖了一下。
    “不……不是还要给我考虑的时间吗……怎么就喊女朋友了。”
    景瑜嗔怪道，被禁锢在怀里根本动弹不得只能任由她掀起衬衣的下摆，有一下没一下的揉捏腰侧的软肉，偶尔发出几声隐忍的轻哼。
    宋婉婧把她扶正，吻了吻鼻尖，脸颊，最后是嘴角。
    “难道不愿意？”
    她沉声道，惩罚似的轻咬景瑜的嘴唇，引导她张开。
    果然吃糖了，水果味，很甜。
    “也不是不愿意……”
    景瑜被吻得节节败退。
    好不容易才有机会说话，她偏开脑袋羞得满脸通红，又不想给宋婉婧看到这么不争气的样子，只好一次又一次的躲闪。
    “听说王宽欺负你了，嗯？”
    亲够了，宋婉婧满意的舔舔唇，拉着景瑜的手开始谈正事。
    不说还好，一说就来气。
    景瑜脸一横，拍了拍桌上的资料，“过两天就是我欺负他了！”
    宋婉婧也是学金融出身，创办锦意之前跟着长辈在事务所工作了几年，看懂财务数据对她来说不难。
    她随意的瞥了一眼，便收回视线，转而看向满脸通红的景瑜，她一改不久前羞怯模样，气呼呼的扬起脖子，如同不可一世的大小姐。
    “要我帮忙吗？”
    王宽这种人，她勾勾手指就能辞退。
    就怕小家伙出不了气。
    “不行！我要靠专业素养打败他！依赖你的帮助会显得我很没本事。”
    景瑜一口回绝，游戏里的英雄都是一路打怪升级过来的，她可不想抱金大腿。
    “傻瓜，”宋婉婧捏了捏她的小鼻子，“在公司，光靠专业素养是无法立足的。背景，资金，人脉，待人处事方式……这些都是你需要学习的。不只是锦意，其他公司员工也依赖这个过活。”
    大学算是半个社会，可毕业后能学的东西还有很多，她必须在景瑜吃亏之前告诫她。
    “原来长大就是看人脸色，傲娇过活。与其这样，还不如当一辈子小朋友。”
    景瑜眉峰聚拢，苦大仇深的抱怨。
    如果没有靠山，她这个无名无姓的实习生恐怕连区区小组长都怼不过。
    “你保持这个样子就可以了，做你想做的，出了事我给你撑腰。”
    宋婉婧抚平她的眉头保证道。
    她不希望小朋友长大。
    她想景瑜永远是天真无邪，像个小孩子一样依赖她。
    “我仔细思考了一下，果然还是算了，不亲自虐他难解我心头之恨！”
    景瑜攥紧拳头，气的咬牙切齿。
    不为自己，也要为褚墨和其他时候欺负的员工出气。
    “那你不打算用我了？”
    宋婉婧有点小郁闷，她自我感觉还挺厉害的。
    公司职员都怕她，合作伙伴敬重她，就连死对头流年的高层也不敢惹她。
    小家伙怎么就没意识到这一点呢？
    “小怪我自己可以，以后遇到大BOSS你再帮我。”景瑜屈起手臂，露出不太明显的肱二头肌，“我可是要赚钱养家的，这点挫折都过不去还怎么养活你和咩咩。”
    这番话把浮在宋婉婧心口的郁云一扫而空，心情顿时晴朗起来。
    没办法，就是这么好哄。
    她拍拍景瑜的小脑袋，“那我就坐等你来养活我们娘俩了。”
    说罢，从口袋里掏出一张刻有锦意二字的贵宾卡，烫金字体在黑色底面上威武异常。
    “下午帮你办的，上面是你的名字，只要是锦意集团的商铺就能任意消费，不用考虑金额上限，公司全额报销。”
    诶？
    诶！！！
    就开始花钱贿赂了吗？
    景瑜缩缩脖子，不敢接。
    再说她也不差这些钱。
    “我对你撒谎了，”景瑜严肃的看着宋婉婧的眼睛，要断了她送钱的念想，不然后悔莫及，“其实我是个富二代，身价比你还高，以我现在的能力完全可以包养你，所以，我不会收你的钱。”
    潜台词是：数量太少，老娘不稀罕！
    “是是是，我知道你是潜力股。卡里的钱也不多，就当做你发家致富的启动资金了。”
    完全没有相信的意思！
    第10章 出气
    “听我说听我说！王组长被宋总叫过去挨训了，还要求重写销售计划，那个男人的脸色别提有多难看了。”
    毕爽一听到这个消息，就马不停蹄的过来报喜，满脸的幸灾乐祸。
    “昨天还盛气凌人的教训我们呢，今天就挨训了，还真是风水轮流转。”
    景瑜面不改色的补刀。
    她一个小时前就收到了宋婉婧的消息，上面还附带一张王宽低三下四求饶的照片，别提有多解气。
    “你该查什么继续查，训他是公事公办，与你无关。”
    还心虚的补了一句。
    神tm公事公办。
    得知自己被爱护着，景瑜胸口还是泛起一阵甜意，她嘴角弯了弯，连屏幕上冰冷的数字都变得可爱了许多。
    “现世报来的这么快，你说王宽会不会怀疑我们给她使绊子啊？”
    毕爽又开始杞人忧天。
    景瑜反倒笑的很轻松，“总裁训人，关实习生什么事，你想象力不要太丰富。”
    说的也是，毕爽接受这个解释，忿忿不平的说了几句王宽的恶行就继续工作了。
    整个房间就只剩下键盘打字的声音。
    叮――
    有新消息。
    景瑜点开微信界面，金渐层的头像上多了一个小圆点。
    【小媳妇儿】：哭泣猫猫头.jpg
    【小媳妇儿】：要奖励～
    【小媳妇儿】：朵朵请我吃晚饭吧
    她差点没被自己的口水呛死。
    卖萌可是犯法的！
    景瑜矜持的回了一句，“上班时间，禁止卖萌！”顿了顿，又发了一条，“来张自拍，说不定我可以考虑考虑。”
    她把宋婉婧的朋友圈捋了一遍就找到一张照片，其他的都是公共场合合照，现在能白嫖一张，稳赚不赔。
    对方迟迟不回复，似乎在考虑。
    正当景瑜想以开玩笑的口气糊弄过去的时候，聊天界面突然收到了一张照片。
    照片里的宋婉婧正穿着白色丝质衬衫正襟危坐，简单款式的白衣黑裤，微敞的衣领下露出半截精致的锁骨。
    估计是夏天的原因，袖口被卷到小臂露出了白皙的肌肤，引人遐想。
    她的神色有几分严肃，垂着长长的睫毛，耳尖泛红，高挺的鼻梁下薄唇微抿，难道在害羞？
    宋婉婧接下来的回复恰好印证了景瑜的猜想。
    【小媳妇儿】：很少自拍，拍丑了可别嫌弃。
    怎么可能嫌弃，她宝贝还来不及呢！
    景瑜又开始对着手机屏傻笑，做贼一样保存了新入手的自拍照。
    【景瑜】：好看好看！你最美了！
    【景瑜】：今天我准点下班，陪去接咩咩
    【景瑜】：么么哒～
    宋婉婧眉眼弯了弯，三指下滑截下了这段对话。
    随后，回了句“好”。
    有了美色鼓励，接下来做什么都是顺风顺水的，不知不觉就到了下班时间。
    “袁姐，我先走了。”
    归心似箭的景瑜早在五分钟前就已经开始读秒了，恨不得立刻飞到宋婉婧身边。
    “路上注意安全。”
    袁秋提醒道，可惜景瑜早就跑远了。
    .
    约定在地下停车场见面，那里人少，不容易被发现。就算被发现也没问题，找到了这么一个漂亮媳妇儿，景瑜巴不得昭告天下呢。
    专用停车区只有几辆，景瑜很快就看到了倚在车上玩手机的宋婉婧。
    “我来啦！”
    她一个健步跑到宋婉婧身边。
    宋婉婧张开双臂把飞奔过来的人接住，下班的问候还没说出口，女孩儿就顺着杆往上爬，挂在她肩膀上，吧唧就是一口。
    宋婉婧无奈的揉了揉她乌黑柔软的发，轻柔的扣住女孩儿的后脑勺，俯身吻了下去。舌尖灵巧的探进唇齿间，细细的品尝，甜甜的，肯定又偷吃糖了。
    一吻过后，还意犹未尽的舔了舔她红润的唇瓣。
    “姐姐，我需不需要戴个墨镜口罩什么的，这么明目张胆的出去不会给你添麻烦吧。”
    景瑜钻进副驾驶，笑眯眯的说，哪有半分担心的神情。
    “现在怕了？刚刚亲我的时候怎么不怕？”
    白皙的指节惩罚似的敲了敲景瑜的额头，她探过身，贴心的帮景瑜把安全带扣好，趁机偷偷吻了一下。
    “这不是一日不见如隔三秋嘛！好不容易下班了，亲亲女朋友难道有错吗？”
    景瑜嘟起嘴撒娇，双颊的嫣红还未褪去，圆圆的眼睛忽闪忽闪的，泛着水光。
    “没错，和小朋友亲亲也是我的义务。”
    宋婉婧熟练的顺毛。
    点火启动。
    刚从修理厂回来的车光荣的踏上第一场术后复健。
    周二，不是约好的时间。
    咩咩以为接她放学的还是那个酷酷的石叔叔呢，等到宋婉婧进了教室，她才知道真相，别提有多高兴了。
    “瑜瑜姐姐好～”
    咩咩仰着脸，奶声奶气的打招呼。
    几天不见，她还记得景瑜。
    “咩咩好呀，最近阳阳有过来陪你玩吗？”
    景瑜蹲下来牵起咩咩的小手，往里面塞了一颗糖果，是她最喜欢的奶糖。
    “嗯嗯！阳阳每天都过来陪咩咩玩，但是今天阳阳的妈妈提前把她接回家了。”
    怪不得没见到……
    像阳阳那种小色胚，见到这么可爱的小妹妹恨不得天天黏在身边，怎么可能扔下她一个人不管。
    “绵绵，快把书包收拾好，我们一起去吃晚餐。”
    宋婉婧摸摸女儿的脑袋，笑着说。
    “真的嘛！”
    咩咩惊讶的睁大了眼睛，视线在两人之间来回游弋，仿佛在确认这个消息的正确性。
    当听到景瑜说是真的后，别提笑得有多灿烂了，圆滚滚的眼睛笑成了一条缝，小手也不安分的胡乱挥舞。
    把咩咩从幼儿园接回来之后，两人就带着她上了车，放在了儿童座椅上。
    上班摸鱼的时候景瑜就预约了饭馆，现在开车直接去还不用排队，可是宋婉婧非要回家一趟收拾收拾。
    “这可是第一次和你吃饭，不穿的漂漂亮亮的怎么行？”
    对于景瑜的质疑，她给了这样的答复。
    “我们家姐姐穿什么都好看啊。”
    尽管景瑜这么回答，宋婉婧还是执意要回家一趟，是很重视这场家常饭了。
    作者有话要说：
    今天有点少了，骚凹瑞……
    第11章 约会
    一幢幢精致的别墅散落于苍翠林木之中，正值夏季，各色花朵花争奇斗艳，林间鸟鸣不绝于耳，驾车行驶在幽静的小径中，只觉凉风习习。
    这里是皖水A区，因倍受富商们喜爱，又被戏称H市富商的后花园。
    宋婉婧的家是一栋两层的小洋楼，灰瓦白墙，门前立了两个大理石柱子，漆红色大门路夹在其中。路两侧开辟了小花坛，里面种了些常见花卉，显得僻静优雅。
    “宋小姐，您回来啦。”
    听到鸣笛声，门内很快出来了一个慈眉善目的阿姨，看样子是家里的家政。
    “刘姨，今晚不用做我们的饭了，我和咩咩出去吃。”
    宋婉婧把车停在路侧，安排道。
    一会儿还要出门，停在这里方便掉头。
    “知道了。”刘姨驾轻就熟的打开车门，打算把咩咩抱出来，谁料刚进去就看到了坐在副驾驶的景瑜。
    除了唐小姐，宋小姐还从来没带外人回到这里，就连那个年轻助理小伙也是中规中矩的把车停在门外等自己去接小小姐，这个年轻女孩到底是什么来头？
    “刘姨好呀！我是景瑜，现在在宋总公司实习，您叫我小景就好。”
    发现刘姨打量的视线，景瑜立刻笑着跟她打招呼。
    看她气度不凡，又和自家老板关系亲密，刘姨还以为是哪家金贵的小姐过来拜访，但听到景瑜一点架子都没有的自我介绍之后，她才放心，心里也多了几分好感。
    原来只是一个年轻的小姑娘。
    两拨人简单的自我介绍之后，景瑜就跟着宋婉婧进了屋，室内也是欧式风格，客厅西侧墙壁上内嵌一个液晶电视，两侧架子上摆放了一些小玩意儿，两条沙发成直角摆放，一边靠墙，一边正对电视。
    首次造访的景瑜跟个好奇宝宝一样，一进屋两眼就刹不住车似的四处乱瞟。
    宋婉婧称家里只有三个人，没必要住那么大的房子，还委婉的表示了名下还有四套别墅用来升值。
    行啦行啦！知道你有钱。
    “小景，我给你切了些水果，快来尝尝。”
    刘姨围着围裙从厨房出来，手里还端着一盘水果丁，这些都是应季的新鲜水果，小小姐喜欢吃，她就多备了些，刚好用来招待客人。
    她家里也有一个和景瑜年纪相仿的女儿，看她又面善，忍不住多聊了几句，很快就熟络了。
    “我来就行，刘姨你坐这儿歇会儿吧。”
    景瑜是个闲不下来的性子，在大学锻炼了三年，早就把那些大小姐自带的臭毛病给磨光了，如今看人端茶倒水，还真有点不适应。
    刘姨也不推辞，把果盘放在桌上催促景瑜赶紧吃几块之后，就就近坐在了咩咩的身边，看着她玩手边的毛绒玩具。
    “我还是第一次见宋小姐带人回来，还是一个这么年轻的小姑娘，看你的年纪，大学应该还没毕业吧。”
    刘姨把果盘又往景瑜那边推了推。
    盛情难却，景瑜也不再推辞，用牙签扎了一块哈密瓜就美滋滋的吃了起来。
    听她说自己是宋婉婧第一次领回家的人，心里更是蜜一样甜，不自觉捏了捏手指，提醒自己注意表情管理。
    “大三刚读完，再开学就大四了，想在毕业之前多积累点经验，就趁暑假的时间来锦意实习。”
    “一年说长不长，说短也不短。听我闺女说，大四就该准备考研复习了，想毕业后直接工作的也要趁春秋招物色公司。你要是有工作的意思，完全可以和宋小姐说说，毕业之后可以直接进公司，说不定还能给你一个小领导做做。”
    和长辈聊天，小学初中逃不过学习成绩，高中逃不过大学志愿，大学逃不过毕业还是考研，唉～
    景瑜挠挠腮，有点小无奈。
    “我还没决定未来的事呢，家里的人都忙，我打算等实习结束再和他们商量商量。”
    回国之前就和老爸约好了大学毕业就回去，在锦意实习只不过是想尝试一下国内企业的管理模式，毕业之后该干什么，她一点规划都没有。
    但是遇见宋婉婧之后她就有了一个明确的目标――成为能和她比肩的人，为此，她要更加更加努力！
    “景瑜，上来一趟。”
    宋婉婧在二楼喊她，景瑜一仰头，刚好看到她潋滟的眸子，和稍显苦恼的表情。
    还以为出了什么事，景瑜应了一声就赶紧上去了。
    衣服还是老样子，但近距离观看，能看到她的淡妆，除了基础的妆容，还特地涂了唇彩，粉粉嫩嫩的，想亲……
    “你进来帮我挑衣服吧，衣服太多反而不好选。”
    跟着她走进去，果然看到卧室床上放着几件衣服，T恤，衬衫，短裙，休闲西服，连晚礼服都拿出来了，除此之外，衣柜里还挂着好几件。
    景瑜扶额苦笑，“姐姐，只是出去吃顿晚饭，用得着这么大张旗鼓嘛。”
    宋婉婧用食指按住景瑜的唇，一字一顿的说：“我想给你最好的。”
    说完就拍拍景瑜的肩膀让她帮忙挑衣服了。
    景瑜在学校糙惯了，穿衣服只求舒服不求样式，选定实习工作之后才慢慢改变，决心做一只精致的猪猪女孩，可这么短的时间内，审美是不会飞升的。
    她挑来挑去，拿着衣服来回在身上比对，最后选中了一条纯白的短袖衬衫，肩膀处有一个字母做装饰，让衣服不那么单调，下身就是当下流行的黑色阔腿裤，两者搭配在一起时尚又大方。
    “眼光不错。”
    看着景瑜手里提着的两件衣服，宋婉婧毫不吝啬的夸奖。
    选好衣服，宋婉婧直接走到衣柜前，把两件挂在了衣架上，接着又喃喃自语的说了几句，“原来年轻人都喜欢这种搭配……”之类的话。
    乖巧坐在床上的景瑜不置可否，两人距离不近不远，她眼睁睁看着宋婉婧把上衣脱了，只留一件黑色bra，丝毫不在意身边的人。
    安静的房间，除了柔软布料摩擦的声音之外，还多了咽口水声，格外突兀。
    宋婉婧眼尖的听见了，但当她想转身查看究竟时，突然被人从背后抱住，灼热的呼吸吹在光裸肩膀上，让她身躯微颤。
    “朵朵？“
    她喊出了景瑜的专属昵称，事情发生的太快，她还没反应过来。
    景瑜贴在她的肩膀上，双手环住那盈盈一握的细腰，声音微哑，“你是不是把我当小孩子了？竟然还当着我的面换衣服，很危险的知不知道。”
    带着委屈的鼻音，从镜子里看，像是只大型犬挂在了身上。
    看到这么可怜巴巴的模样，宋婉婧只想笑，天知道她真的只是想换衣服而已。
    她把手覆盖在景瑜的手背上，安抚道：“我从来都没有把你当小孩，你是我的小女朋友不是吗？”
    她又说：“我一个人生活惯了，没注意到你的感受，对不起。”
    景瑜摇摇头，蹭了蹭她的肩膀，露出一双湿漉漉的眼睛，用软糯的声音讨价还价，“我不想吃晚饭了。”
    双臂箍紧，让彼此贴得更近。
    想吃你……
    后面那句没敢说。
    宋婉婧感受到了她的情绪，那双贴着腰侧缓缓上移的手，那张在肩膀上浅吻的唇，身体不由自主的迎合让她面色微赧。
    她抿抿唇，抓住了景瑜的手。
    “咩咩会生气的，难道你想吃胡萝卜？”
    “哦……”
    身后传来丧气的声音，如同泄了气的皮球。
    宋婉婧左哄右哄，终于不闹脾气了，她们这才坐上车出门，景瑜自告奋勇的坐在主驾驶，还给宋婉婧看了一眼驾驶证，让她放心。
    景瑜选的是一家颇负盛名的家庭餐馆，每张桌子都被精致的屏风隔开形成了单间，给客人提供了安静惬意的就餐环境。
    条形桌两侧各有一张长椅，宋婉婧把外套脱下搭在座椅上，咩咩和她坐一侧，景瑜则坐在对面。
    因为之前已经做好攻略了，还特地问了两人的喜好，有无忌嘴的食物，服务员一到，景瑜就迅速拟好了菜单，让宋婉婧确认没有需要改的时候就直接点单了。
    咩咩在吃餐馆免费提供的布丁，小勺子用的很熟练。
    两人相视一笑，不约而同的在桌子下牵住了彼此的手。
    柔若无骨的触感，嫩滑的肌肤，让景瑜心中泛起阵阵涟漪，不由得加大了力度。
    “想要什么礼物吗？我买给你。”
    宋婉婧用左手撑住下巴，右手被景瑜牵着在桌面下晃来晃去。
    “想要的礼物？”
    景瑜重复一遍，只要不是银行卡或者支票，别的什么都行，她对钱快有心理阴影了。
    “你送什么我都喜欢！”
    隔空给了一个飞吻。
    “看你这么喜欢吃糖，要不要给你预约一个牙医？”
    宋婉婧笑着调侃。
    景瑜赶紧摇摇头，嘟囔道，“别人喜欢吃糖都是送制糖厂，到你这儿怎么送牙医了？”
    “有备无患，这是考虑到长远发展。”
    宋婉婧捏捏她的手指，嘴角微挑。
    第12章 幼稚鬼的爱情
    晚饭不宜吃多，十张卷饼皮，半盘酱肉丁，香辣肉丝，酸辣土豆丝，溜肉段，爽口的黄瓜豆芽，想怎么搭配就怎么搭配，外加两三道家常菜，一大碗玉米蛋花羹，再加上一份最爱吃的红糖糍粑就绰绰有余了。
    顺意小吃名气不大，但服务态度好，提供的菜品又新鲜好吃，经常有回头客，尤其是晚上，来访的食客络绎不绝，周边几张空桌子也很快被占满了。
    景瑜也是根据学校论坛上那群吃货们的建议才来的，不求贵，只求吃着舒服。
    咩咩很喜欢甜食，桌上那份红糖糯米糍粑总共没几个，她一个人就吃了仨，要不是宋婉婧担心甜食吃太多占肚子，她的小手又该伸向那个小盘了。
    “别着急，盘里的糍粑全是你的，先吃菜吧。乖乖吃饱之后我再多点一份糯米糍粑让你带回家吃。”
    景瑜隔着桌子对咩咩笑了笑，葱白手指执著夹起一块炖土豆放在她碗里。
    “你也别一直给绵绵夹菜，自己多吃点，省得半夜饿肚子。”
    宋婉婧熟练的包好了一个卷饼，递给咩咩让她拿着吃，褐色酱汁穿透薄薄的面皮向外晕开，四个角被捏的严严实实，唯恐里面的菜掉落，看上去就很有食欲。
    景瑜不好意思的挠挠头，如墨的瞳孔宛如漆黑的夜空，一笑便是万千星辰散落。
    “我已经是大人了，肯定不会把自己饿到的！”
    看着宋婉婧埋怨的眼神，她抿抿唇，说出孩子气的话。
    “那也不行～”宋婉婧严词拒绝，她从盘里拿出一张卷饼皮，铺平放在手心，冲景瑜挑挑眉，询问道，“喜欢吃什么菜？”
    “我不挑食，你夹得我都喜欢。”
    那可不，没有吃不下的东西，只有不努力的吃货。
    这可是人生格言，景瑜心想。
    她用手撑着下巴，趴在桌子上眼巴巴的等待投喂。
    虽说不挑食，但看到卷饼里多了几块葱片时，秀眉还是不自觉拧了一下。
    留意到她的微表情，宋婉婧便停下了筷子，把葱丝挑了出来，多加了两勺酱肉。
    包好之后，不挑食的景某立刻喜滋滋的接了过来。
    这种DIY的小吃可以关照到所有人的口味，又有心意，在附近很受欢迎。而且小菜不仅卖相好，口味也不错，一大口下去酱香四溢，回味无穷。
    “比平时吃到的还香，肯定是加入了叫做爱～秘密材料！”
    吃都堵不住那张说骚话的嘴。
    回去的路上，咩咩睡着了，一个人仰躺在儿童座椅上，身上还披了一条小毯子省得着凉。
    “咩咩真的不挑食诶，喂她什么都吃，不像阳阳，在家跟个小皇帝一样，保姆跟在后面绕房子一圈也撬不开那张嘴，非得求着哄着才肯吃饭。”
    安置好咩咩之后，景瑜重新来到了副驾驶，饶有兴趣的报告自己的发现。
    宋婉婧苦笑着摇头，“你是没见她断奶那几天，天天抱着奶粉罐哭，饿了也不吃饭，腾腾腾拿着空奶壶上楼，不给她沏奶粉就对着你哭，别提多可怜了。刘姨心疼她，一直不忍心断，来来回回五六次才彻底断了。”
    那时候宋婉婧年纪也不大，兄长刚去世，公司虎视眈眈的人也不少，内忧外患，更腾不出时间给这个小奶娃了，只能放下手头的工作把她抱在怀里哄着，哄睡着了再继续工作。
    “抱着奶粉罐哭？哈哈哈哈……”
    光想象那场景就忍俊不禁，景瑜直接笑出了声。
    片刻后又收了笑声，正襟危坐，生怕吵醒了后面睡着的小孩。
    现在是暑假，校区附近来往的车辆不多，平日里熙熙攘攘的校园如今也万籁俱寂。
    财大位于市中心，有东西南三个大门，东门为正门，门外就是一条主干道，算是一个小型交通枢纽。
    但是根据景瑜三年老油条的探索经验，北侧有一个小门离景瑜住的公寓很近，夹在两栋居民楼中间，是一个小巷子，平时出去玩她们寝室也都是抄这条近路。
    景瑜让宋婉婧把车停在了外面，拿了第一份礼物后就径直下了车，从车头绕过来到主驾驶车门边。
    咚咚――
    芝麻开门。
    车窗被打开了，她把头探进去亲了亲宋婉婧，算是晚安吻。
    “注意安全，回去早点休息，不要熬夜了。”
    宋婉婧抓着她从车窗外探进来的手，留恋的捏了一下手心，面露不舍。
    “这条路我都走过八百遍了，绝对不会出事的。”
    景瑜回握住，看到她欲言又止的神情，没忍住，又亲了亲。
    东拉西扯说了几句不着边际的话，才依依不舍的告别。
    这奇怪，才分开不过一分钟，就忍不住的想她了，景瑜捂住嘭嘭直跳的心脏，想。
    狭长的小巷子只有入口和出口有路灯，中间那段路需要开手电筒照明才行，不过今晚月色皎洁，借着月光能辨别周围的景色，不开也行。
    走在柏油小路上，她曾不止一次的想回头偷看，又怕看了舍不得。
    直到身后多了两道温暖的光线。
    车灯亮了，景瑜很确信，心里压不住的狂喜，连走路都飘了。
    瘦长的影子投影在前方，她一抬高脚，影子也跟着抬高脚，她伸开手臂，影子也跟着做，只是两道光线就给她平添了这么多乐趣。
    一直走到了铁栅栏那里，景瑜过了铁门，朝巷外的车挥挥手，那辆银色保时捷才闪了两下灯，掉头离开。
    小学鸡的爱情，真叫人嫉妒。
    出了小巷子，向前直走就能到校内小路上了，三公寓近在眼前。
    平时这个点儿，路上全是抱在一起秀恩爱的情侣们，现在沾了暑假的光，一条路上只有她一个人。
    没了外人的指指点点，她便肆无忌惮起来，甩着手里的鞋盒，一蹦一跳的往前走。
    快到公寓时，发现门口停着一辆红色的凯迪拉克，车灯还亮着，车内估计有人。
    其实财大校区内是允许停车的，不过要按时收费，但是贼贵，给出租车一样还有最低收费。
    放在平时就算了，但现在是暑假，校园内突然多了这么一辆惹眼的车，景瑜忍不住多看了两眼。
    就多看两眼的时间，褚墨就从上面下来了……
    路灯给她瀑布般的长发镀上一层金光，她还是一身休闲打扮，白T恤，牛仔裤，帆布鞋，很普通的装扮，但穿在院花身上就是好看。
    景瑜还以为是她弟弟褚明航送她下班呢，也没多想，就三步并作两步上前打招呼。
    要是她知道车内坐着的是叶组长，她绝对不会作死过来找事的。
    “叶叶叶叶组长，晚上好……”
    嘴还打瓢了，她想死……
    “啊……小景啊，晚上好。”
    被撞到这一幕，当事人也很尴尬。
    “才回来吗？”
    这句话问的是褚墨，当场抓包，她更怀疑两人之间的关系了……
    褚大美人也不是随意将就的性子，怎么碰上这种事就那么优柔寡断呢？
    “嗯，公司有点事，叶组长送我回来的。”
    背对着光线，褚墨把碎发别到耳后，低垂着眸子，似乎不想多提。
    “小景，你这是去购物了吗？手里拿着的可是nava春夏季最新款的运动鞋，最近网上都快炒翻了，一双二手的就值四位数以上。”
    看到景瑜手里的包装袋之后，叶月灵机一动换了一个话题。
    被公司的后辈看到这不清不楚的一幕，她也很尬尴，碍于情面，又不能直说，希望景瑜不会乱说话。
    “你之前不是买过一双同款的吗？今天怎么又买一双？”
    褚墨顺着话题往下走。
    “啊……这双是朋友送的，好久不见的朋友，今晚约了顿饭，这双鞋算伴手礼。”
    景瑜支支吾吾，眼神乱飘，话中漏洞频出。
    到底交情多深才送这么贵重的礼物啊。
    三人各怀鬼胎，都没有多问，这件事算过去了。
    叶月开车回家，景瑜和褚墨也回了各自的寝室。
    一夜无事。
    王宽被景瑜呛白了一顿，一直想报复，但招还没想好第二天又被宋婉婧训了。
    他也怀疑景瑜这么横，身后可能有靠山，但又无迹可寻，一个毛都没扎齐的实习生怎么可能和公司总裁有关系。
    于是安安分分做事，两三天没动静。
    得了这个空子，景瑜事办起来也方便多了。
    “景瑜，宋总喊你过去。”
    袁秋回办公室的时候转告了她一声。
    “王宽也在，你小心点。”
    离开之前，还特地提醒一句。
    景瑜是她看好的学生，做事踏实认真，业务能力也拔尖，完全有能力被锦意正式录用。
    这段时间她也是处处栽培她，让她多处理一些要紧的文件，放在平时，这些合同账本都是锁在保险柜里，实习生都是禁止阅览的。
    “知道了，谢谢袁姐。”
    景瑜也不知道宋婉婧找她干嘛，但有王宽在，绝对没什么好事。
    兵来将挡，水来土掩，见招拆招吧。
    “宋总，那个叫景瑜的实习生实在太嚣张跋扈了，不仅顶撞前辈还心怀不轨，继续留她在锦意只会给公司员工树立坏榜样。”
    大老远就听到王宽的公鸭嗓了，景瑜挠挠耳朵，实在是不想进去。
    不进去又不行……
    叩叩――
    “宋总，您找我？”
    作者有话要说：
    来的有点晚了……
    第13章 调节
    景瑜打开门，缓步走到办公室深处，低垂着眉，一派乖巧温顺的模样。
    宋婉婧在那里等她，除此之外还有王宽那个脑满肥肠的男人，不知道又要作什么妖。
    “宋总，您找我？”
    她抿紧唇，小心翼翼的问，长长的睫毛低垂着，盖住上半边瞳孔，神色紧张，惹人怜爱。
    宋婉婧愣住了，被她的演技惊到。
    原本气势汹汹的王宽也愣住了，之前互怼的时候表情凶的想杀人，现在一到总裁面前就开始卖惨了？
    得到两人的反馈，景瑜内心窃喜，甚至还想给自己颁个奖。
    “王组长不惜越级申报也要投诉你，我认为你们两人之间有误会，于是借此机会请你们过来开诚布公的谈一谈，你赞成这个处理方法吗？”
    还特地强调了“越级”二字，听的王宽冷汗爆出。
    锦意并不是不支持越级申报，相反，在宋婉婧的带领下，所有部门广开言路，积极采取建设性意见。但他这次越级，确是为了投诉身边的同事，还是一个无权无势的实习生，于情于理都不合适。
    宋婉婧坐在办公桌后面，白皙修长的手指把玩着钢笔，一如既往的微笑挂在嘴边，波澜不惊的眸子也比平时多了几分情感。
    “我服从公司的安排。”
    景瑜乖巧的回答。
    这几天实习，她自认为没做过亏心事，更别说被人抓到把柄。
    不如说，很好奇王宽会以什么理由对付自己。
    “不知王组长对我有什么不满？”
    既然是开诚布公的谈一谈，她直接转过身面对王宽，面部表情不变，但眼神却多了几分挑衅和不屑。
    王宽气的牙痒痒。
    自从那次吃瘪，他一直想给景瑜添堵，想方设法的挑刺儿，可每次都被她怼回来。做着会计这份工作，却牙尖嘴利，身处重要部门，又不懂圆滑处世。
    这些鸡毛蒜皮的小事，还不至于他如此大动干戈。
    直到那天，他在废纸篓里发现了几张作废的A4纸，上面密密麻麻全是自己的名字。
    她竟然敢查自己！
    区区一个实习生，乳臭未干的小丫头，她居然敢查自己！
    他必须在景瑜得出结论之前行动了，必须尽快把她从锦意踢出去，哪怕给总裁留下坏印象，他也不想丢了这份工作。
    他松松领结，凶相毕露。
    “我认为，景瑜的工作作风有问题。经过几次交谈，我得知她喜欢女人，而实习的第一天她就故意摔倒在您怀里。看似毫无关联的两件事，但放在一起就引人深思了，我怀疑她进公司是为了勾搭人，首要对象就是您！”
    “……噗！”
    表情管理失败，没忍住笑出了声。
    “你笑什么！”
    王宽再次发难。
    “没什么，突然想到高兴的事了。”
    景瑜咬紧嘴唇，压低声音回复。
    这是什么？
    狗急跳墙了？
    亏她还期待了半天，到头来就找出了这个理由？
    爸爸对你很失望。
    “关于这一点，你有什么要解释的吗？”
    在员工面前，总裁还是要有包袱的，时时刻刻注意表情管理，不能笑得太大声。
    宋婉婧托着腮，平静如水的视线稳稳的落在景瑜身上，完全是看戏的表情……
    最初她还担心这个王宽会对景瑜不利，但听到他的理由之后，悬着的心瞬间落下了。
    “喜欢女人这一点我不否认，而且我也觉得没有隐瞒的必要。”
    景瑜运气，缓缓呼出，平复心情。
    “但这是我个人的事，和工作无关，王组长拿它做文章，未免过于牵强。更何况我有女朋友了，她要颜有颜，要钱有钱，还很宠我。得此一人，我干嘛还要费力不讨好的勾引总裁。”
    “你女朋友长得怎么样？”
    宋婉婧忍不住问出声。
    一向大公无私，做事严丝合缝的总裁竟然喜欢八卦，王宽都惊呆了。
    谈正事呢，瞎问什么？
    景瑜白了她一眼，好声没好气的说：“她和您一样是卷发，很随意的披在肩膀上。眼睛是暗褐色的，很深邃，睫毛很长，和她说话的时候会觉得那双眼睛中只有我一个人。她经常会喷一种叫不上名的香水，香香的，很好闻。虽然她对外严肃，做事一丝不苟，但会包容我的小任性。”
    至此，顿了顿，最后补充一句，“她很有钱。”
    被夸舒服了，宋婉婧满意的靠在座椅上，手指轻轻磨舐光洁的下巴，控制表情，“你们继续。”
    这年头，想秀恩爱都这么难。
    这个莫名其妙的小插曲差点打乱王宽的步调，他深吸一口气，想了想景瑜怼他时不可一世的表情，顿时怒火中烧。
    状态回来了。
    “电梯里的事就是铁证！假如不是你别有用心，怎么会好端端的摔倒，还故意倒在宋总怀里？分明就是想攀高枝。”
    共乘电梯的另一个新人早在事发第二天就辞职了，明显是宋总的意思，只要抓住她厌恶“用心不良”的新人这一点，就一定能狠狠打击景瑜。
    公司的实习生，临时工，多如牛毛，想必宋总也不会追究太多细节。
    “王组长结婚之后，那眼神不还是天天黏在公司女职工身上，我摔倒叫蓄意勾引，那您岂不是职场骚扰，知法犯法，比我还严重！”
    对比王宽发泄似的叫嚣，景瑜就显得淡定多了。
    王宽私生活劣迹斑斑，光听毕爽八卦就听了快一本书的内容，从他身上挑刺简直信手拈来。
    “景瑜说的没错，一场小事故并不能证明什么。”
    看热闹不嫌事大的宋婉婧适时出来帮腔，她好歹也是锦意公司的总裁，此情此景倒像是居委会大妈一样，夹在两人之间。
    “还有一件事，她利用职务之便私自调查我的财务信息，我怀疑她别有预谋！一个实习生，照常理是没权利调动往年账本的，但不知道她使了什么手段，竟然拿到了许可，还未经允许擅自调查，她，她这是蓄意报复！”
    越俎代庖是公司的忌讳，他手里也有证据，就算想抵赖也抵赖不了。
    这可是他的终极武器，放在手里可是无懈可击。
    有证据在手，他仿佛已经看到胜利的曙光了。
    无视他自信满满的微笑，景瑜转身面向宋婉婧，少有的严肃道，“我调查王组长，自然是因为发现了他账务中的问题，调查他也是为了尽职。”
    “王组长账务有问题？”
    宋婉婧坐直身子，双手撑住下巴，语调冰冷，表情一如既往，但眼神却寒气逼人。
    王宽不自觉打了个寒战。
    迟疑了几秒钟，竟被景瑜抢了先机。
    “是的。但我还没有确切证据，请您再给我一点时间，下周一我绝对会给您一个满意的答复。”
    能说这种话，基本已经实锤了，王宽现在发难反而欲盖弥彰。
    他识趣的表了表忠心，对天发誓工作从未出纰漏，又强调自己是锦意三年的老员工，希望宋婉婧不要听信外人的一面之词。
    一来二往，时间飞逝。
    宋婉婧请离王宽，偌大的办公室又独剩下两人。
    太阳很好，透过巨大窗户照射进来，在光滑的地板上投出成片的光斑。
    没有外人在场，景瑜也收回了那副可怜巴巴的模样，哼着歌走到宋婉婧身边，亲昵的抱住她的脖颈。
    “逼的这么急，不怕王宽私下报复？”
    宋婉婧眉头微蹙，面露担心。
    俗话说狗急跳墙，兔子急了也会咬人，这个王宽……
    景瑜摇摇头，凑近宋婉婧精致的脸，小声道：“这件事，交给我就可以了。”
    宋婉婧捏着她的手心，蹙眉，“我怕你会受伤，还是我亲自……”
    话没说完，精致的下巴兀的被勾起，樱色的唇瓣被一团温暖覆盖，淡香的气息扫过颊边，温暖纤薄的唇含着她的双唇，舌尖轻轻划过。
    甜甜的。
    沉默半晌。
    “小心点儿。”
    还是妥协了。
    等景瑜出了办公室，王宽还在电梯的拐角处，看样子是在等她。
    “你真的发现问题了？”
    王宽瞪大眼睛难以置信的问，这么多年都没出事，没理由被一个刚入行的小姑娘抓住尾巴。
    景瑜扫了他一眼，心情很好的说：“能说的在办公室我已经说了，平时我一再忍让，是您逼我的。”
    王宽故作镇定的审视着景瑜，似乎想从她的笑容背后找到漏洞。
    如果她已经找到，就不会拖到周一再说，既然如此，他就有机会……
    电梯到了，景瑜神色如常的走进去。
    葱白的手指按下自己工作的楼层，同时贴心的帮王宽按好。
    “我劝你最好不要打我的注意。假如我出事，证据照样会经由我女朋友之手，在周一准时送到总裁办，而经常和我发生冲突的王组长您将会成为案件的第一嫌疑人。到那时，您丢的可不只是一份工作了。”
    到达三层，电梯门打开。
    景瑜施施然出了电梯，徒留王宽一人。
    回到办公室，景瑜把废纸篓里的那几张弃用文件全部放入了碎纸机。
    她又不是傻子，财务部这么严谨的部门，就算作废的A4纸都要放入碎纸机“毁尸灭迹”，以免别有用心的人发现，更别说她苦心整理出来的资料了。
    随着碎纸机嗡嗡的响声，她的手机也收到了一条新消息。
    “周六下午五点，宜昌餐馆，我们聊聊。”
    鱼儿等不及上钩了。
    作者有话要说：
    《一生推不如一生恋》终于全剧情通关了，这可爱又直球的年下简直是人间瑰宝！又是为这美好爱情哭泣的一天，呜呜呜～
    第14章 请你辞职
    宜昌，名字很俗，却是本市连锁餐饮的龙头企业，全国餐饮百强，在各地都有分店。
    作为发源地，宜昌可以说在H市首屈一指了，没有一定的财力都没资格踏进店门，有时候就算有钱也不让进。
    说的就是流年集团的现任董事吴勇，据说他和宜昌的当家闹翻了脸，从此之后宜昌便明文禁止不欢迎吴家来就餐，也不会为吴家的宴会准备吃食。
    流年在H市和锦意分庭抗礼，不分秋色，也是规模极大的公司。
    但是当着众人的面被一个厨子甩脸色，那吴勇非但不扬言报复，还忍气吞声做了缩头乌龟，那段时间，一直是人们茶余饭后的笑谈。
    好巧不巧，王宽约定的地点就是宜昌，听他的口气，估计是想给自己一个下马威。
    景瑜压低帽子，轻声叹了口气。
    她身着白T恤，浅蓝格子衬衫，修身牛仔裤衬得她双腿笔直修长，淡淡的妆容做修饰，一身稚气未脱的学生打扮。
    抬腿踏上青石台阶，脚下那双小白鞋还是宋婉婧前不久送的，得了这个礼物，她恨不得天天穿在脚上显摆。
    “景小姐？您一个人吗？”
    前台的招待曾经见过景瑜几次，未等景瑜开口，便问出声了。
    景瑜勾勾唇，故作神秘的一笑：“今天我约了人。五号桌的人来了吗？”
    招待打开餐桌预定的界面，五号桌已经由绿色变为了黄色，就餐人员是宜昌店里的常客，还办了会员，从她电脑上能看到那人的信息。
    男人？
    招待怔了怔，疑惑的看了景瑜一眼，顿了片刻才礼貌的回答：“王先生已经就坐，需要找人带您过去吗？”
    “麻烦了。”
    道谢过后，景瑜边跟着引路的服务员来到了餐厅深处。
    五号桌
    王宽正火急火燎的坐在那等着，约定的时间已经过了，他现在急的要死，迫不及待的想和景瑜对峙。
    如果真被那个小丫头发现了账户上的问题，那他绝对会丢了这个饭碗，这件事不仅会成为他人生的污点，整个业界也会对他下封杀令。
    “哟！王组长，来的好早啊。”
    景瑜热情的向他挥手打招呼，不等他开口就擅自坐到了对面。
    “约定的时间已经过了！你难道一点时间观念都没有吗？”
    在公司，在宋婉婧面前，他还可能收敛点。
    一离开，瞬间原形毕露。
    那副丑恶的嘴脸，泛着寒意的歹毒视线，直戳戳对着景瑜，让她作呕，挂着笑容的脸也耷拉了下来。
    “可能是大学期间疯惯了，一点都不注意时间。”她撇开视线轻松的说，“反正我也不急。”
    但是我急！
    王宽脱口欲出，紧要关头很好的闭上嘴巴，发泄似的锤了一下桌子，引得旁人侧目而视。
    “王组长不要这么暴躁嘛～打扰到别的客人用餐可就罪过了。”
    景瑜耸耸肩，自顾自倒了一杯清凉解渴的菊花茶，不算很甜，但胜于唇齿留香。
    王宽不打算跟她绕弯子，直接伸手按住了她的茶杯，语气强硬。
    “你真的查到问题了？”
    “对啊，查到了。”
    语气漫不经心，仿佛在说一件无关痛痒的小事。
    闻言，王宽心一沉。
    如果没有把握，她也不敢当着宋总的面夸下海口。
    本以为她只是装腔作势，但看她神情自若的模样，绝对不是在演戏。
    最后的希望也没了吗？
    “有证据吗？”
    王宽苟延残喘道。
    没有证据，一切都是无稽之谈。
    三年他都过来了，怎么可能被一个实习生抓住把柄！
    “当然有，作为谈判的条件，我还特地带过来了呢。”景瑜勾勾唇，从挎包里拿出一沓文件，“当然，这些只是复印件，原件我放在了一个安全的地方，一个你绝对找不到的地方。”
    她把文件丢过去，倚在沙发上拨弄手指，慢条斯理的解释。
    “最初引起我怀疑的是你的车油费，按照公司规定，销售部用作用户推销的油费是可以报销的，但要有发票作证。你提供的发票确实没问题，但一个月下来累计的里程是同组员工的三倍，那时候我就开始怀疑，是不是把私人使用的里程也算做内了呢？毕竟公司只要求提供发票，没人会细查你到底走了多少里。”
    这也是事件的起源，如果那天毕爽没有把王宽小组的车油费交给她处理，她也不会联想到公款私用这一点。
    这种没有直接证据的事，只能对着一堆数据不停的猜测，动用丰富的想象力来辨别这笔账合不合理。
    越是大的公司，管理就越严格，每日流水这么多，就算是经验老道的会计也难以面面俱到，这就给了居心叵测的人作妖的机会。
    王宽不可思议的瞪大眼睛，没想到她连这种小事都考虑在内了，以前可不是这个样子的。
    他用餐巾擦了擦手汗，颤抖着翻了翻景瑜给他的文件，上面是近一年的交易记录。
    “你公款私用最严重的一点，是仰仗销售部的预算上限，把陪客户应酬的钱用在私人吃喝上。餐饮发票上面都标有店名，你放着锦意集团下的餐饮店不去，反而屡次去高档饭店，是不是怕东窗事发之后调监控取证？”
    这一点才是最关键的，销售部靠的就是流利的口才和永无止境的应酬，陪客户吃一两顿是再普通不过的事了。
    同样，对于漏网之鱼来说，也是最容易把私人花销推到公款上的一点。
    王宽这个人，说好听点做事谨慎，难听点就是胆小如鼠每次都是几十几百的贪，从不敢多贪。
    正因此，费了她不少功夫去一笔一笔的查。
    这个男人也不负众望，在见过总裁之后拼命的想掩盖痕迹，谁料弄巧成拙，反而给了景瑜机会。
    “我就好奇了，连泡妞都要腆着脸要发票，让公司买单的人，怎么有脸在我们面前耀武扬威。”
    两张牌甩出去了，景瑜也不急，慢悠悠端起那杯茶等待他的反应。
    王宽被她两张牌打蒙，惊得说不出话。
    尽管只是数据上的说辞，但只要掉出餐厅的监控，事件便会瞬间真相大白。
    到时候，说什么都晚了……
    他咬紧牙关，悔恨交加。
    两眼无神的望着景瑜，仿佛回到了平时的做派。
    “你要多少钱？”
    “钱？”
    景瑜被他笑到了。
    怼不过就开始拿钱贿赂了吗？
    “只要你不把证据放上去，主动提交辞呈，你要多少钱我都给。”
    他抬头，真挚的看着景瑜，想握住她的手好好聊聊谁知被她灵巧的躲过了。
    “你想想，你只不过是个实习生，丢了这份工作随时可以找下家。但我不一样，我是锦意公司的老员工，这件事一旦暴露，我的一生都毁了。我老婆赋闲在家，孩子还在上高中，我是整个家的支柱，我不能辞职啊！”
    近乎癫狂的语调刺得景瑜耳朵疼。
    她自顾自挠了挠耳朵，根本不为所动。
    现在知道反省了？现在想起老婆孩子了？
    当初贪的时候在干什么？勾搭女同事的时候在干什么？
    “我也不是赶尽杀绝的人，”景瑜投以同情的视线，“你我只需要你离开锦意，别的过错一概不追究。你想想，我都当着宋总的面说你有问题了，即便我离开锦意，她同样会查你。你觉得连我都能想到的东西，她老人家能查不到？”
    话说到这儿，已经是仁至义尽了。
    王宽有在锦意的工作经验，重新找一份工作并不难。
    可有些人，就是油盐不进……
    王宽一跃而起，崭新的餐具被他打翻在地上。
    他眼中盈满怒意，仿佛下一秒就要迸溅出来。
    “如果没有你，我也不会出事！”
    抬手就朝景瑜扇去。
    一个中年男人的手劲可想而知，这一巴掌要是落在身上，可不是一时半会儿能消减的。
    眼看着手起掌落，就要打在景瑜身上，谁料半道杀出个程咬金，手腕被人紧紧攥住了，他是进也不得，对也不得。
    “又闯祸了？”
    清冷的声音传来，王宽扭过头看，抓住他的竟然是身着厨师服，面容姣好的女人。
    怎么人人都跟他做对？
    “没闯祸，我在和他讲道理。”
    景瑜缩缩脖子，猫儿一样越过两人僵持不下的手臂，钻到叶觅身后，还从她肩膀上探出半个脑袋。
    “你又是什么人，这是轮到你来管吗？”
    王宽气急，完全忘了这是谁的地盘。
    “我有问你话吗？就算我不管，这事也轮不到你管，你给我闭嘴！”
    叶觅眼神一凌，看得王宽寒意顿生，清醒了许多。
    但在这里被一个素未谋面的女人唬住，太失身份，于是不甘示弱的瞪回去，继续梗着脖子叫嚣。
    “你不要太不把人放在眼里！”
    “我就是不把你王宽放在眼里了，你又能怎样？要是惹怒了我，别说宜昌，你看看哪个餐馆敢请你进去吃饭？”
    叶觅素来惜字如金，然而一但触及底线，那可不是一两句话能解决的。
    “……！”
    王宽大惊，她非但知道自己姓甚名谁，还有这等权利，一时间，胸腔燃烧的怒火尽数熄灭，剩下的只是对这女人身份的恐惧。　　
    叶觅眉头皱了皱，问躲在她身后狐假虎威的小鸵鸟，道。
    “事情都问完了？”
    景瑜忙不迭点点头。
    于是，叶觅打了个响指，招来了最近的服务员。
    “这位先生的饭钱算我账上，把不遵守规矩的客人请出去，以后不许再进了。”
    “是。”
    年轻的服务员乖乖点头，对着王宽道，“先生，劳驾您移步门外，不要干扰我店正常营业。”
    王宽：“……”
    怎么还招惹上一个祖宗？
    作者有话要说：
    唉～也没写过激的内容，怎么就章章待高审呢？
    08：25
    原来发票会被和谐……现在改过来了。
    第15章 表姐“夫”
    叶觅，宜昌餐饮董事长叶明敬的长女，宜昌现任当家，三年前和苏简姝在国外领了证，成了景瑜名正言顺的表姐夫。
    她为人冷淡，对人际交往不感兴趣，人生中唯一的乐趣就是混迹厨房用一双巧手做出可口料理，遇到苏简姝之后，乐趣又多了一条，那就是宠媳妇儿。
    有她做榜样，整个宜昌的员工也变得不卑不亢，好在有百年老字号的根基在，不然客人全给她撵光了。
    按照苏简姝的原话，她就是冷漠暴躁小狼狗，无条件护崽子，而景瑜作为苏简姝的表妹，恰好也在她的保护范围之内……
    王宽被请走后，景瑜就被她拎到了厨房，一句话也不说，直接丢给她一盆蔬菜让她装盘。
    景瑜有点茫然。
    她眯着眸子瞧了叶觅一眼，那人着一身素净的厨师服，微冷而肃穆，白色纽扣直扣到修长的脖颈，三千鸦发被收到帽下，露出白皙脖颈，就这样一动不动，好像就能入画。
    啧啧啧，怪不得都说认真的女孩子最帅气。
    叶觅正在专心致志的处理砧板上的秋刀鱼，修长的手指握住刀柄，食指放于刀背，干脆利落的几刀，轻而易举剥下了鱼身上细小的鳞片，再来一下，鱼身瞬间削成上下两半。
    “表姐夫，你今天怎么有空来这儿啊？”
    趁着叶觅忙完这一点，景瑜赶紧凑过去，对上她漂亮的眼睛，低声问。
    “有场家宴，需要我主厨。”
    语气平静的似一湖水，没有一丝波澜。
    包办宴席确实在宜昌的工作范围内，它是出了名的老字号，为了追求创新，如今又加盟了不少西式餐点，靠这些来承包大户人家的宴席已经绰绰有余了。
    玲珑心思转了一圈，景瑜不知道该说什么话题，只能乖乖闭嘴，把西蓝花，黄瓜切片等装点在瓷盘的外围。
    自从得知了景瑜“出众”的厨艺之后，叶觅就再也没让她碰过刀，还好不客气的说，让她掌勺就是对食材的侮辱……
    不就是厨艺差了点，有必要嘛……
    景瑜暗自叹了口气。
    宿舍锅里的绿豆汤，还是叶觅把烹饪方法一字一句写在纸条上交给她的，虽然登不上大场面，但糊弄糊弄宿舍的损友还是够的。
    “宋婉婧就是这么保护你的？”
    叶觅冷不丁冒出一句。
    削骨刀砰的一声砍在砧板上，刀刃上反射出寒光，桌上的瓷碗颤了颤，景瑜的小心脏也跟着颤了颤。
    “不……不是的。这是我要求的，我想自己一个人对付王宽，证据我也都找到了，谁知道他……”不按规矩出牌，嘴上说不过就动手。
    她原本以为这是个完美的计划，还巴巴的想求夸奖呢。
    叶觅扫了天真的景瑜一眼，表情不变，拔出刀继续工作。
    “如果人人都讲道理，那还要警察做什么？今天要不是我在，你非得挨场狠的不可，那样也好，让你长长记性。”
    “……”亲情不在了。
    “别这么无情嘛，表姐夫。这不是幸好你在嘛，我不仅没受伤，还出了气，两全其美。”
    景瑜凑过去撒娇，眼睛一眨一眨的。
    叶觅就是不转头看她，而是凝神盯着砧板上的五花肉。
    竟然有一种被五花肉比下去的错觉……
    “你确实该庆幸没受伤，要是那个人敢碰你一下，我就一个电话打给宋婉静，好好问问她是到底是怎么管手下的。”
    叶觅接下景瑜手里的瓷盘，把出锅的秋刀鱼片小心的摆在上面，撒上浓稠的汤汁，又用两片柠檬做装饰。
    说着最狠的话，动作却一点不间断，三两下，一盘逼格满满的。
    “别啊，闯祸的是我，你怎么能打小报告怪她呢！”
    景瑜慌了，她就是想求表扬顺便给王宽应得的处罚才这么努力干活的，要是叶觅打小报告，那她不是偷鸡不成反蚀把米嘛！
    而且叶觅说话不客气，指不定会把婉婧训成啥样呢。
    不行不行，这种结果绝对要杜绝！
    “表姐夫，我知道错了，你就念在我是初犯，没经验，饶了我这一回吧。你让我做什么都行。”
    叶觅眯了眯眸子，神色复杂的望着景瑜，“真的什么都愿意？”
    景瑜本能的后退一步，捂住胸口，“卖艺不卖身的，再说你可是我表姐夫……”
    不愧是表姐妹，连脑洞都一样大。
    叶觅抿唇笑了下，垂眸，视线扫了她一圈，又遗憾的摇摇头，“放心，你的size还没达到我的标准。”
    护胸的手捂的更紧了，景瑜脸爆红，她高冷的表姐夫竟然会开黄腔。
    绝对是跟表姐在一起时间长了，连她的荤笑话都耳濡目染的学了去，关键是自己竟然秒懂！
    “那你想让我干嘛？”
    平静下来后，景瑜继续问，既然注定要被坑，那还不如乖乖表现，到时候被坑的轻一点。
    “今晚的家宴，你陪我过去，当个端盘子的服务生。”
    叶觅给出条件。
    “？？？”
    景瑜脑海里出现一堆问号，公司里成百上千的工作人员留这不用，让她去当服务生？
    “今天这场家宴估计会很精彩，带你去见见世面，先认认人，方便以后工作。”
    见景瑜一脸疑惑，叶觅贴心的解释一句。
    指名她主厨的家庭非富即贵，景瑜又在企业工作，虽然是个实习生，但认识认识上流社会有益无害。
    “我可以再请你帮个忙吗？”
    景瑜平淡的接受了这个条件，还面不改色的顺竿爬，属实蹬鼻子上脸。
    她们一家都喜欢这样，叶觅已经习惯了，她眉眼淡然，缓声道，“说。”
    “我想请你帮我查个人。我怀疑她在新人欢迎会上骚扰了我的同学，身体上那种。前几天又见她们深夜坐一辆车回来，我不太方便问褚墨，只能拜托你帮忙了。”
    景瑜言辞诚恳，她一直在国外生活，国内的人脉几乎为零，所剩无几能依靠的就是苏简姝和叶觅了。
    尽管也能找宋婉静帮忙，但无凭无据怀疑公司的员工，不太合适。
    “锦意公司可真是人才辈出。”
    叶觅讽刺的冷哼一声，但还是开金口问了那人的名字。
    “叶月，人事部的一个小组长，长的挺漂亮的。”
    景瑜如实说。
    叶觅眼神一闪而过的讶异。
    一阵诡异的沉默……
    景瑜手心都急得冒汗了，到底是帮还是不帮啊，难不成叶组长还是隐藏的大人物？
    “她是我妹，叶这个姓氏也不常见，很容易猜。”
    叶觅说的理所当然，按照她的记忆，那个整天跟在她身后哭哭啼啼的小姑娘应该没胆子做这种事。别说潜规则别人了，她自己不被潜，老叶家都要烧高香。
    但景瑜怎么知道世界原来这么小！
    “这也太巧合了吧……叶组长有这家事，干嘛还去当社畜，做一个富二代混吃等死不好吗？”
    “她不愿意当厨子，想自己闯一片天地，我满足她的愿望，把她丢进锦意经历经历风雨，等想明白了再接她回来。”
    叶觅不以为然，亲姐妹就是用来坑的。
    “……”亲果然塑料姐妹情，景瑜默默为叶月点蜡，“那你觉得叶组长会不会做这种事啊？”
    “会与不会，直接问本人不就行了？”
    快刀斩乱麻。
    她放下手里的东西，在水池边洗了洗手，用烘干机吹干，然后果断的拨通了备注为“小屁孩”的号码。
    几声忙音过后，电话通了。
    “姐？今天太阳打西边出来了，你怎么想起来跟我打电话？”
    清澈的声线，带着慵懒，一听就是叶月本尊。
    叶觅没理会她的开场白，上来就问：“你是不是利用职务之便欺负公司里的实习生了？好像是叫褚墨？”
    啊……开场暴击。
    开着免提，景瑜听的清清楚楚。
    不但叶月愣住了，连景瑜也傻愣愣站在一边瞪着眼睛说不出话，她表姐夫是不是不懂“委婉”两个字怎么写？
    “姐，你听谁说的啊……”
    讨好的声音。
    “你别管我听谁说的，直接说周末晚上和那个实习生到底干了什么见不得人的勾当！”
    叶觅把帽子往桌子上一摔，神色凌然。
    见老板发火，整个厨房的人都屏气凝神，不敢吭声。
    “唉……我还以为能瞒一瞒的，没想到你这么神通广大，连这种事都打听到了。也对，那晚本来经过的服务员就多，被意外看到很正常。”
    叶月自暴自弃的说，看来是打算承认了。
    照她这意思，那晚果然发生了什么？吃瓜群众景瑜的心也被吊了起来。
    “所以，你真的潜规则人家小姑娘了？叶月，几天不见，你可真长本事了啊！”
    此言一出，对面直接炸开了。
    “姐你说什么呢，被推的是我好不好！你突然打电话过来，我还以为你什么都知道呢，原来是瞎猜的。”
    对方顿了顿，喝了口水，继续往下说。
    “那天晚上褚墨喝多了，我就带她出去醒酒，没想到她把我当成了别人，我的天，当场就要霸王硬上弓，我百般阻挠才避免一桩惨案发生。”说到这，叶月还砸吧砸吧嘴，“我跟你说，那身段，那张相，亏我自制力强，否则你就该多个妹夫了。”
    之后的事就很简单了，褚墨为了道歉才单独约叶月出去吃饭，晚上回来的时候刚好被景瑜给碰上。
    叶月认为自己一把年纪，竟然差点被年下小姑娘推了，这事说出去太丢脸，就一直支支吾吾。褚墨也是，她有喜欢的人，更不可能让这件事重见天日。
    于是三人各怀鬼胎，一直到今天才得以真相大白。
    第16章 宋家家宴
    离宴会开始还有一段时间，叶觅带着景瑜进后台换了一身服务生的套装，白衬衫红领结，外搭浅灰色束腰马夹，下身一套黑色长裤，显得休闲干练。
    除此之外，还特地找人帮她理了理发。
    景瑜本来就有点自来卷，浅棕色的头发毛茸茸的，平时为了图方便扎成单马尾，特别容易被人误会早上起来没梳头，随便呼啦两下就出门了。
    造型师扬长避短，放弃了古板的马尾，松开头绳变成散发，发梢烫几个梨花卷，很显女孩子的俏皮。
    “表姐夫，我就一端盘子的，用得着打扮成这样吗？”
    景瑜坐在梳妆台前，认命的让化妆师对她的脸涂涂画画，粉底，眼影，高光，修容，还特地勾了眼线，半个小时下来她都快不认识镜子里的人了。
    叶觅悠闲自得的坐在旁边看杂志，瞄了一眼进度后，淡定的收回视线。
    “急什么，这才刚刚开始。留在宋婉婧身边，你今后少不得参加宴会，难道每次都要穿着牛仔裤小白鞋去？她不嫌丢脸，我和你表姐都嫌丢脸。”
    虽然话说的直，但都是不可否认的金玉良言，景瑜知道她的良苦用心，抱怨两句就没再说话了。
    三年的时间足够改变一个人，她也从一个父母捧在手心里的精致小公主，变成了在宿舍葛优瘫的糙汉子，那些刻在骨子里的礼数也渐渐被淡忘。
    终于结束了，再继续下去脖子都僵了，景瑜顶着妆容从软椅上坐起来，扶着化妆台，饶有兴趣的打量着里面的人。
    不愧是专业的，这精湛的技术岂是她这只小菜鸡能够匹敌。
    景瑜向化妆师道了谢，麻溜的跑到叶觅身边，精致的脸上顶着□□三个大字――“求夸奖”。
    叶觅赏了她一个白眼，金口一开只蹦出“还行”二字，说完就自顾自走到了收银台，对着前台小姐指了指跟在她身后的小尾巴。
    “她付钱。”
    前台妹子愣了一下，还以为自己听错了，又重新问了一遍。
    叶觅面不改色的把景瑜拎到了自己身前，郑重其事的拍了拍她的肩膀，“她付钱。”
    “……”
    真的抠门。
    为了给阳阳省奶粉钱也不至于抠到这个地步……
    .
    今晚这场家宴由专业团队包办，宜昌只是提供食物和部分服务生，具体流程还是按照策划走。
    家宴不仅邀请了本家嫡系血脉，还有一些八竿子打不着的亲戚也沾光进来露脸，稍微有点机会就跑到贵人身边攀亲带故。
    其中最常见的就是：“哎呀，**你还记得我吗？小时候我还抱过你呢！当初巴掌大的一团，没想到几年不见就长成帅小伙了……”
    两三岁的事能记得那才是奇迹……
    景瑜一边吐槽，一边端着盘子优雅的穿行在衣着光鲜亮丽的男男女女中，找到指定餐桌，小心放下。
    偌大的客厅，两侧并排放着几张方桌，洁白胜雪的桌布上放着可口佳肴，停驻在桌边的小推车里放的是餐具。
    内侧则放着圆形的高脚桌，桌上有装饰用的花卉，相熟的人三三两两围坐一桌，边品尝香槟，边探讨进来的金融形势。
    “转了这么久，学到什么了吗？”
    厨房的事忙完了，叶觅也跟着景瑜来到了客厅，她们所处的角落偏僻，宛如辉煌灯光下的一小片阴影，甚少人关注。
    得益于此，两人行事反而轻松了许多。
    “不多不少，学会三件事。”
    景瑜俏皮的眨眨眼，对着叶觅伸出三根手指头，“第一件，有钱人家的宴会和高中聚会大同小异，都是吹牛皮大赛，不过这里的人牛皮吹的深入浅出，更胜一筹。”
    狗嘴里吐不出象牙，叶觅垂眸，剜了她一眼，薄唇轻启，“第二件呢？”
    “我觉得是时候直视自己的美了。只是化了妆，改变了一点发型，在人群里走一圈，那回头率比之前翻了好几倍。能对一个服务生感兴趣，那我得多美啊！”
    说着，还骄傲的插起腰，挺胸抬头笑的如沐春风。
    这张脸可是上天给她的馈赠，她一定会小心呵护的。
    前两件全是插科打诨的胡话，叶觅渐渐失去耐心，声音低沉下来，“第三件，再扯那些有的没的，就让你尝尝什么叫家庭暴力。”
    “……”景瑜条件反射的缩缩脖子，抿了抿唇，声音不似之前那般活泼，“我听这家的仆人说，举办这次家宴是为了庆祝小儿子顺利毕业，而他的名字是宋元丞，这家人本家姓宋，之前还有一个名叫宋婉婧的三小姐，但自从长子出车祸去世后，她就和宋家切断了联系，还带走了长子唯一的女儿。”
    景瑜挺直腰，倔强地盯着叶觅毫无波澜的眼睛，“宋家的家宴，你把我带过来，就是让宋家人看婉婧笑话吗？”
    四年前，宋婉婧净身出户，一人扛下了锦意的烂摊子，董事会成员决裂，股票暴跌，管理层虎视眈眈，随便一条都能摧毁一家成熟的公司，她难以想象当时宋婉婧是怎么扛过来的。
    要是让这群人知道，光辉无比的锦意总裁正和一个背景不清不楚的实习生谈恋爱，他们又会在背后说多少怨毒的话？
    她脸皮厚的跟城墙一样，自然是不在意，但宋婉婧如今站在锦意的顶端，高处不胜寒，一点点流言蜚语就能酿成大祸。
    越是细究，心脏就被攥的越紧，密密麻麻的疼。
    叶觅的初衷自然不是这个，她顿了顿，抬手揉揉景瑜的脑袋，冷淡的语气柔和下来，似乎是在照顾景瑜的情绪，“宋婉婧虽和宋家藕断丝连，但这场家宴她又不一定会来，更何况，有我在，你还怕别人欺负你们不成？”
    好说歹说，终于把景瑜哄开心了，不然被苏简姝知道自己惹哭了她表妹，回去又得挨批评。
    一阵喧哗声，几个男人簇拥着一位贵妇从二楼走下，看那排场，应当是宋家家主了。
    贵妇穿着一件黑红色的纱裙，皮肤保养的极好，要不是那几层粉，景瑜还真以为她才30出头呢。
    灰白的发盘成一个髻稳稳的落在脑后，她眉间微皱，又很快舒展开来，平易近人的神情中透露着难以察觉的疏离和冷酷。
    这是梁靖，曾经的大小姐，嫁入宋家后靠着玩弄权势飞速掌权，成了H市远近闻名的女强人，当然，这个“闻名”只限于上流社会，景瑜还是第一次见她。
    “她是宋婉婧的亲生母亲，当时锦意危在旦夕，持有大量股份的她直接选择撤股，给了公司致命性的打击，据说，宋婉婧就是因为这件事才和宋家闹翻的。”
    叶觅在一边贴心的补充，她这次来就是让景瑜看清宋婉婧复杂的家庭背景，让她明白她们两个的恋情注定不会风平浪静，最起码不能让这个傻丫头到最后还被蒙在鼓里。
    如果知道这一切，她还坚持，也能趁机让她知道今后最大的阻碍会是谁。
    “挽着梁靖的男人就是他丈夫，宋婉婧父亲，宋知秋，明面上是宋家的大当家，私底下却怕老婆，一切交由梁静处理。”
    剩下一大一小两个男人，分别是宋家二儿子宋梓元，小儿子宋彦锦。前者是宋家未来的继承人，一个是刚从美国回来的海归。
    “梁阿姨，宋伯伯，不好意思我来晚了！”
    未见其人，先闻其声。
    正门那里突然传来了一阵低沉嘹亮的声音，下一秒便推门而入。
    剪裁贴身的灰色条纹西装，深蓝色领带，短发被打理的整整齐齐，一个金丝框眼镜更显儒雅大方。
    衣冠禽兽，景瑜心想，这人不用表姐夫介绍她也认识，流年公司董事长吴勇的私生子吴冬煜，其母是吴勇暗地里豢养的情人，后来小三借机上位，把正主赶尽杀绝。
    “不知道从哪儿冒出来的小逼崽子，谁给他的胆子来我眼前蹦Q？”
    叶觅气急，握着酒杯的手指紧了紧。
    景瑜兀自叹口气，劝她冷静些。
    当年被取代的原主不是别人，正是苏家的大女儿，苏韵，苏简姝从小和她一块生活，感情比亲姐妹还亲。得知姐姐有喜欢的人了，她非但没有阻碍，反而在全家的压力之下力挺大姐追求自己的爱情。　　
    谁知道穷困潦倒的小商人，借助苏韵的财力东山再起后，二话不说就抛弃了原有的糟糠妻，把小三接回了家，等苏韵意识到这一点时，事情已经无可挽回了。
    最后，苏韵诞下一女，郁郁而终。
    私生子比亲女儿年龄还大，真是可笑。
    每每回想起这件事时，苏简姝恨不得给自己一巴掌，要不是她瞎了眼，姐姐也不会落的如此下场。
    叶觅得知此事后，当场给吴勇甩下脸色，禁止吴家人出入宜昌及其下餐饮。吴勇自知理亏，也没有回复，在不知情的吃瓜群众眼里，反而成了被欺负的小无辜。
    “哎哟，我们冬煜真是一表人才！前几天梓元还跟我提你呢，说你有本事，年纪轻轻就把流年治理得井井有条。”
    梁靖像是见着亲儿子一样，往前虚走两步，吴冬煜也顺着她的意思，长腿一迈飞速走到梁靖身前，伸手扶住了她。
    “都是前辈们教得好，要不然我一个傻小子怎么忙得过来。”
    “你就别谦虚了，有些人就是当管理者的料。”
    梁靖上下打量吴冬煜一遍，见他西装革履，资质非凡，越看越喜欢，“吴家这孩子，长的可真俊啊！家世又好，想必有不少女孩子喜欢吧。也没听梓元提过，快跟阿姨说说，有女朋友了吗？”
    “还没有呢。男人还是要以事业为重。”吴冬煜低眉，有些不在的摸摸鼻子。
    梁靖纵横商场几十年，怎么会看不出吴冬煜这点小心思。但她没点明，而是顺着他的话往下接。
    “成家立业，成家立业。想搞事业是好，但也要有一个家，不要学我们婉婧那丫头，一门心思全放锦意上了，到现在连个男朋友都没找到。”
    “婉婧，不不，宋小姐还没有男朋友？”
    吴冬煜下意识的问出口，对上梁靖似笑非笑眼神后顿觉心思被猜透，脸颊也诡异的红上几分。
    这番对话一字不落的传进了吃瓜群众景瑜耳中，她郁闷极了，莫名其妙就多了一个情敌，还是表姐仇家的私生子，两份恩怨加起来简直不共戴天。
    “表姐夫，我可以拿饮料泼他吗？”
    “泼。对着脸泼，出了事我担着。”
    作者有话要说：
    昨天的录播课要求规定时间内看完，所以没来得及码字，今天补回来，九点还有一章。
    PS：这一章算是把大背景交代了一下，大BOSS，小BOSS都出来了，名字太多记不住也没问题，之后出场会再介绍一遍。
    另外，虽然大魔王出现了，但景瑜还需要练级刷经验，不能直接上去刚。
    第17章 护妻
    照脸泼景瑜还是有点怂的，但得益于这一身服务生的衣服，盘子一端走到哪儿都不突兀。
    吴家的大少爷现在风头正盛，刚和梁靖客套完，周围就围上了一群溜须拍马的“熟人”，从相貌品行，家世手段挨着挨夸一遍。
    吴冬煜只是笑着推辞，偶尔不着痕迹的显露一下自己的才华，在旁人惊叹的视线下游刃有余的周旋在人群之中。
    景瑜端着小盘子，上边有三杯颜色各异的鸡尾酒，都是叶觅友情赞助的。
    最初见到他对宋婉婧那痴迷的眼神，景瑜确实有点不舒服，再加上吴家和苏家的恩怨，叶觅的火上浇油，她也自动把吴冬煜划分到情敌那一部分。
    但冷静下来一想，父债子偿这种做法太狗血了，而且宋婉婧压根没提过这人，自己也没必要跟着起哄。
    再转一圈就回去吧，就说自己怂了，表姐夫也不能拿我怎么样，景瑜心想。
    鸡尾酒送出去两杯，景瑜也成功混到了吴冬煜身边，出于私心，她想近距离观察一下“情敌”长什么模样，距离也就比预想的要近了许多。
    “喂！你是哪里来的服务生长的还挺漂亮！”
    肩膀被人从身后冷不丁拍了一下，耳边又响起了腔调奇怪的中文发音，景瑜吓得手一抖，盘子也跟着抖，酒杯也随着盘子的震动摇摇晃晃。
    啪嗒一声。
    酒洒了。
    众望所归。
    景瑜下意识的回头，罪魁祸首正对着她笑得阳光灿烂，那一头噌亮的金色卷毛太显眼，导致景瑜一下子就认出来了。
    这不是宋家的小儿子，宋彦锦吗？
    “怎么回事！”
    怒不可遏的声音在耳边炸开。
    景瑜不再思索宋彦锦干嘛要找她，转而回过头看向被深紫色液体浇了一身的吴冬煜，面露愧疚。
    为了讨宋家家主欢心特意定制的西装，竟然毁在了一个服务生手里，还是当着这么多宾客的面出丑，吴冬煜脸色难看，下意识的攥紧拳头想要发难。
    碍于周边的几十双眼睛，他不能咄咄逼人毁了自己的形象，只能握紧手指，死死压住情绪，但看向小服务生的眼神却寒气逼人。
    “对不起，吴先生，我不是故意的。”
    景瑜低垂着头，致以最真挚的歉意，尽管她曾经想酒用泼他一身，但那也全都是脑补而已，她真的没敢这么做啊！
    “冬煜哥，别怪这个服务生，都是我的错啦！要不是我突然拍她的肩膀，她也不会不小心把酒洒你身上的。”
    宋彦锦走上前来主动承担错误，稚嫩的发音里饱含歉意，但脸上还是挂着漫不经心的笑容，仿佛这场闹剧只是平时的小打小闹而已，他就读的那所大学，学风听说还挺开放，上课时间还没有私下聚会开party的时间长。
    听了他的解释，吴冬煜千年寒冰似的表情终于有所松动，他抽出几张餐巾纸烦躁的擦拭身上的酒渍，忙活了半天收效甚微。
    “彦锦，你别什么过错都往自己身上揽，明明是这个服务生笨手笨脚的，怎么成你的错了？”
    一位穿的花枝招展的半老徐娘嚷嚷道，景瑜不知道她是谁，也不想知道她是谁，只能低着头给吴冬煜一张一张的递纸巾。
    “孙姨，你别这么说，确实是我拍了她一下，她才弄洒的。”
    宋彦锦竭尽全力的想解释，可爱看热闹的人怎么可能放过这个嘘寒问暖拍马屁的机会。
    “你就是心底太善良了，依我看，这服务生绝对是故意的，想借着这次机会攀龙附凤，飞上枝头变凤凰。”
    “对对对，一点都不专业，一看就知道是临时凑数的，赶紧打电话投诉。”
    “别啊，你忘了今天这场宴会是叶家那位小霸王包办的……”
    ……
    宾客们叽叽喳喳说个不停，让原本就烦躁的吴冬煜更加恼火，落在景瑜身上的视线恨不得能吃人。
    远在外围的梁靖终于也发现了这边的小风波，她一过来，宾客全都自觉的让出一条道。
    “怎么回事啊，吵吵闹闹的？幸好是自家的宴会，要是公共场合，也不怕让别人笑话。”
    梁靖眉眼含春不怒自威，她这一句话下来，聒噪的宾客瞬间安静下来，连压抑着怒气的吴冬煜也放慢了手上的动作，温顺的站在一边。
    景瑜倒不怕这个老太婆，但她理亏在先，无理取闹反而失了身份，只得作壁上观。
    只有宋彦锦，仗着梁靖对他没边的溺爱，敢上前亲昵的挽住她的手臂复述刚才的闹剧，再三强调了是他的错才让吴冬煜出丑的。
    梁靖凝神认真听了，大概捋通了事情的经过。
    “彦锦，从你的视角看，确实是你的过错才造成的事故，但归根到底还是服务生不小心，如果她专业素质过硬，又怎么可能会被你拍一下就失手洒在冬煜身上呢？”
    四两拨千斤，又把锅扣在了景瑜头上，还扣的理直气壮，有理有据。
    与其说自家儿女的失误，还不如把过错全推到一个无名无姓的服务员身上，一则推脱了责任，两家照样和睦，二则，给了吴冬煜一个交代。
    坐在外围的叶觅着实看到了一场好戏，不出意外的话，这个老女人下一步就要严惩“罪魁祸首”杀鸡儆猴了。
    她悠哉悠哉的晃了晃手里的酒杯，轻抿一口红酒，漂亮的眉目清冷淡然，该到自己出场了，否则景瑜受了欺负，苏简姝回家肯定饶不了她。
    她漫不经心的把酒杯放下，想跻身人群替景瑜出气，不料被一抹白色的身影抢先一步。
    “梁女士，你这话可一点都不在理啊！”
    熟悉的声音，景瑜下意识的抬头，下一秒却天旋地转被人抱住了腰，往身边轻轻一拉，温玉满怀。
    怀里的淡香萦绕鼻端，精致的下巴轻轻贴在景瑜的脸侧。她下意识的抓紧了那人的衣角，抿紧嘴唇，一言不发，小模样委屈极了，看得宋婉婧心中一阵刺痛。
    她先前得知了宋彦锦毕业归国的消息，也收到了宋家的请帖，但她和那个丝毫没有人情味的家相看两厌，本想着送了礼物就走，谁知道听见了熟悉的声音。
    哪怕她化了妆换了衣服，宋婉婧还是能第一时间看到她，认出她。
    嘈杂的人群中，她安静的低垂着头，长长的睫毛在灯光的晕染下熠熠生辉，墨色瞳孔，在睫毛下露出微光。
    吴冬煜曾在交易中和宋婉婧打过几次照面，每次都会惊叹于她的出尘相貌。
    这一次，她一身白色西装套装更显风华天成，虽然年龄稍长，但面容丝毫不减，身姿依旧，反而多了时间沉淀下来的韵味。
    一想到自己现在这般狼狈模样，他就更加愤恨，毒毒的视线直刺被她护在怀里的服务生，这种小丫头，有什么资格靠她这么近！
    “婉婧，好久不见，没想到让你看到了这么狼狈的模样。”
    他先一步开口打招呼，一派温文尔雅的模样。
    宋婉婧搂着景瑜的腰后退半步，对他礼貌的点点头，“吴先生，今天的事是我们的错，我会让助理买一套一模一样牌子的西装送到你府上，还请你大人有大量，高抬贵手。”
    礼貌又生疏的话，疏离的“吴先生”“高抬贵手”听起来这么刺耳，吴冬煜怔了怔，嘴唇微微哆嗦了下。
    想说些什么挽救，却被梁靖打断。
    “几年不回家，一回家连妈都不会叫了，你摆脸色给谁看？”
    见宋婉婧回来，梁靖喜不自禁，可笑容却被那声“梁女士”恶狠狠的打断，她是真的不想做宋家的女儿了吗？
    就为了一个可有可无的公司和整个家翻脸，还真随了她大哥的倔脾气。
    女儿是梁靖的心头肉，但她的自尊更胜一筹。
    “四年前我已经说的很清楚了，法官的判定协议至今生效，我宋婉婧和你们宋家毫无瓜葛，我也不屑与你们交好，省得被那些嘴碎的人说我攀高枝。”
    她言辞犀利，指向明显，那位“攀高枝”的半老徐娘直听的脸红一阵白一阵。
    “彦锦回国这么好的日子，你铁了心想为了一个外人把事情搅黄吗？我可没教过这么没有礼数的女儿！”
    小时候黏在她身边撒娇的小女儿，如今却长满尖刺，毫无顾忌的对她示威，梁靖心痛不已。
    “外人？她可不是什么外人。”宋婉婧把怀里的人推到众人面前，极具占有欲与她十指相扣，“她是我的女朋友，未来的妻子，如果非要攀亲戚，她也是你未来的女媳。”
    “胡闹，胡闹！”
    当着众人的面出柜，还找了一个她从未正眼瞧过的人，简直就是在活生生打她的脸，梁靖气急，脸上精致的伪装被撕破，露出痛苦扭曲的面容。
    “婉婧，你不要逞一时口舌之快。就算想找一个临时恋人，也不能随便拉一个小女孩凑数。”宋梓元环视一圈，意有所指，“你现在是锦意公司的总裁，别让人看笑话。”
    宋婉婧嗤笑一声，依旧是毫不在乎的表情。
    她知道礼数，也不会当中给人甩脸色，但前提是自己受到尊重，眼下她最珍视的宝物被人口诛笔伐，她哪儿还有闲情跟人打太极，玩所谓的亲情游戏？
    “我不惜一切代价保住锦意，处于公司的顶端，为的就是做想做的事，如果连保护我的爱人都做不到，那我这个总裁岂不是做的太窝囊了？”
    “我可以证明我们间的关系，但没必要，我喜欢她，不是为了让你们承认！”
    想说的，该说的，一口气全说了出来。
    宋婉婧顿时轻松了许多。
    想伸手摸摸景瑜的头让她放心，手心却一片湿濡。
    “傻丫头，怎么哭了？”
    众目睽睽下，宋婉婧微微低头，俯身贴近那女孩儿梨花带雨的脸蛋，声音温柔似水，和方才剑拔弩张的模样判若两人。
    她抬手用衣袖拭去女孩儿眼角的泪珠，洁白无瑕的布料被浸出一片灰色水渍。
    暖黄色的灯光映照着女孩儿娇俏的容颜，气质柔软。
    这表情，这眼神，决不像在演戏。
    所有人不禁屏气凝神，静静看着这一幕。
    作者有话要说：
    第二更终于码完了，感觉身体被掏空……
    第18章 宴会（下）
    叶觅现在就是很后悔，非常后悔。
    今晚把景瑜拐过来的目的是让她看看宋家的牛鬼蛇神，让她知道执意和宋婉婧在一起的未来只会是荆棘遍地，而不是一路繁花。
    可惜人算不如天算，竟然千里迢迢给宋婉婧送了一个神助攻，免费提供了英雄救美的机会。
    看景瑜那感动的痛哭流涕的模样，纵使她说再多大道理，小姑娘也不会放手了吧。
    偷鸡不成反蚀把米……
    她跻身人群，在众人讶异的目光下走到人群的中央。
    梁靖还在喃喃自语，似乎还没从宋婉婧的出柜宣言中缓过神。宋知秋还是一如既往的懦弱模样，站在老婆身边不敢吭气，连批评两句都做不到。
    其他人的表情更是精彩，窃窃私语中她依稀听到了“叶家小霸王”的称号，不知道谁起的外号，俗的不忍直视。
    宋婉婧似乎并不忌惮她的暴脾气，但还是护犊子一样把景瑜护在身边，这反应……勉强算合格吧。
    “叶小姐？”
    宋婉婧眉心微蹙，警惕的打量着一身厨师服的叶觅，这人是宜昌的长女，生意场上偶尔会有交集，但关系不深，看景瑜今天的衣服，应该是被她过来当服务生的。
    “宋总，能让我跟您身边这位小哭包说句话吗？”
    叶觅淡然的低头，声音和往常一般清冷，但红唇却勾起了一个张扬的弧度，笑容直抵人心。
    这不是对着自己笑的，宋婉婧敏感的察觉到她对景瑜的特别态度，心中警铃大响。
    小哭包……还喊的这么亲昵。
    不只是宋婉婧，连不知情的吃瓜群众也开始怀疑起三者之间的关系了。
    叶家的大小姐曾经大张旗鼓的为自己的同性妻子举办婚礼，一句祝福语换一顿免费餐饮，这种败家行为闹的整个H市人尽皆知。
    而现在，似乎又和这位相貌出众的小服务生扯上关系了，就不怕家里那位坐不住？
    叶觅自然懒得揣度她们的心思，只是礼貌的征求宋婉婧的同意，借用一下她的宝贝。
    宋婉婧虽然犹豫，但还是答应了，点点头退开半步距离。
    “哭哭哭，妆都花了！”
    叶觅像教训小孩子一样弹了一下景瑜的额头，面露嫌弃，在外人看来宛如感情融洽的姐妹俩。
    景瑜吸吸鼻子，想回她一句，今天的妆是防水的，再说也不是她付的钱，可一开口就是抽噎声，尽管她尽力平稳情绪不哭出声，眼泪还是跟断了线的珠子一样，啪嗒啪嗒往下掉。
    “你跟表姐求婚的时候，不也是哭的稀里哗啦的嘛！我可是第一次被人当众表白……”
    景瑜这人记性特别好，尤其是黑历史，简直像刻在脑子里一样，怼人的时候更是信手拈来。
    方才那句就是叶觅捧着玫瑰花杀进苏简姝公司求婚的事，当时景瑜并不在场，是事后听苏简姝复述的。
    为了给心上人一个惊喜，叶觅可是准备了好久，万事俱备之后直接冲进了苏简姝的办公室，准备来一个惊世骇俗的求婚，结果她前脚刚进去，一股脑说完了誓词，苏简姝后脚就把休闲西装外套脱了，里面是一套雪白的婚纱。
    叶觅整个人都懵了，捂着嘴一句话也说不出来，眼泪不争气的往下掉。
    在祝福声中，两人拥吻。
    求婚至此也落下了帷幕。
    “小丫头片子，好歹我也是情场老手，她以为自己心里揣着的小心思能瞒过我？”
    每当回忆起这件事时，苏简姝就会像这样半开玩笑式的吐槽，可她眼底的幸福是藏也藏不住的。
    果不其然，叶觅听的老脸一红。
    这可是她为数不多的黑历史，做梦都想抹去的存在，没想到被景瑜给偷偷记下了，还在外人面前瞎说，这效果堪比当众处刑。
    “……叶小姐的妻子，是你表姐？”
    惊了。
    她怔愣片刻，心里是过度震惊而产生的麻木。
    世界可真小。
    宋婉婧不想过度干涉景瑜的生活，才没有调查她的家庭背景，从头到尾只知道她有一个表姐。现在想想，能供女儿在那个幼儿园上学的，绝非等闲之辈。
    俗话说朝廷还有三门子穷亲戚，景瑜虽然父母双亡，但有苏家接济，生活也不会太悲惨。
    “嗯，她是我表姐夫，一直没机会给你介绍。”
    景瑜乖巧的点点头，蓦然抬眸，噙着泪珠的眼睛微微亮起，夹杂着鼻音，闷闷的。
    “原来是叶小姐的亲戚，看来是我们误会了。”
    梁靖恢复了正常的表情，神采依旧，好似无事发生。
    她特地指名叶觅担当这场家宴的主厨，就是为了趁机拉拢叶家的势力，如果能以和事佬的身份让吴叶两家重归于好，对宋家来说绝对是百利而无一害。
    眼下最要紧的是尽快解除误会，抚平叶觅的情绪，宋婉婧的事先搁置在一边，日后再算账。
    “不。梁阿姨方才说的有理有据，分明是我家这个丫头闯了祸，怎么我一出面就是误会了？阿姨，你真当自己是晴雨表啊，脸说变就变。”
    叶觅负手而立，儒雅随和的回怼，纯白的厨师服和脖颈处的红色丝巾，都给人一种生人免近的疏离感。
    梁靖在生意场上素来圆滑处事，借助宋家的身份也算是呼风唤雨，又大将之风，她还是头一回碰上叶觅这个刺头。
    字字如针，刺得她措手不及，差点就要翻脸。
    周围看热闹的人见梁靖吃了亏，也想出言帮劝几句，好在梁靖心里刷一波好感。
    可惜都是雷声大雨点小，只敢在私下小声议论叶觅的不逊态度，真正上台的也只有梁靖的两个儿子，还都被叶觅两三句给搏的一无是处。
    叶觅环视一周，最后将视线落于吴冬煜身上。
    “我家的小妹不懂事，冲撞了贵驾，我这个当姐姐的给你赔不是了。吴先生这身衣服算我账上了，明天我会派人带着礼物登门道歉，这件事就这么结了，你可有异议？”
    什么贵驾，分明是明嘲暗讽自己出身不正，吴冬煜脸色阴沉，可他暂时又惹不起叶觅，只得忍气吞声，点点头就算揭过了。
    “原本就是误会，我也不打算追究谁的过错。”
    “既然误会已经解除，那我们就先走一步了。”
    宋婉婧伸手牵住景瑜细白温软的小手，抬腿就要离开，这个乌烟瘴气的地方她是一分钟都待不下去。
    一直站在她身边默不作声的景瑜，察觉到了宋婉婧颤抖的手，心中五味纷杂，她一定很生气，很害怕吧……
    从小生活在这么畸形的家庭环境，一切以利益至上，人情练达多于家庭冷暖，该是有多可怜。
    景瑜做不了什么，她还没资格替婉婧说话，只能更加用力的回握住她的手，竭尽全力传递给她自己的勇气。
    “难得回家一趟，不坐坐就走了吗？我还想和你谈谈梓元在锦意投资的事呢。这两年你二哥拿下了不少单子，论功勋，职位也该往上提提了。”
    嘴上说着挽留的话，用的却公事公办的语气。
    闻言，宋婉婧抿直嘴角，神色复杂，她顿了顿，利落的转过身和曾经的母亲对峙。
    “锦意从来不养闲人，也不会故意埋没人才。二哥对于锦意的贡献我们有目共睹，升职还是降职，我们管理层自有安排。你已经不是锦意的股东了，请不要擅自插手我们公司内部的事。”
    “婉婧！你怎么跟咱妈说话的。”
    宋梓元严词批评，大有长子之风，连站在他旁边的妻子也贴心的搀着梁靖，劝她不要生气，别气坏了身子，好一个母慈子孝。
    对于这个二哥，宋婉婧印象是很浅的，在大哥的光辉下他似乎一直都是个边缘人，直到大哥意外死亡，他才重新出现在众人的视野中，竭尽全力扮演着自己的角色，宛如大哥的替代品。
    “公司出了点小麻烦，我正在气头上，所以说话有点不客气，不好意思。”宋婉婧不卑不亢，她着实不喜欢宋梓元，可又说不上哪里讨厌。
    锦意集团参股人数众多，宋家这些远房亲戚也有不少靠着关系混进来的，趁这个机会刚好来一个下马威。
    她从手提包里抽出一个雪白的信封。
    “这是锦意销售部小组长王宽的辞职信。他不仅擅自挪用公款吃喝，还越级申报污蔑下属，不过也多亏了他，让我抓到了锦意内部的老鼠尾巴，下周我将会聘请会计师事务所协助处理几年来的财务，把他们这些年吃的全都给吐出来，请在场的各位互相提醒，做好准备。”
    说罢，就拉着景瑜径直离开了。
    想上前追问的人也被叶觅挡住了去路。
    “吴先生的事解决了，可我们宜昌的事还没解决呢。本公司明文禁止，不欢迎吴家人，梁阿姨你明知如此，还故意邀请吴家的长子做客，让我这个做老板的很没面子啊……”
    第19章 领回家宠着
    闹剧收场，围观的人亦作鸟兽散。
    今天这事宋婉婧不算吃亏，不如说还借这个机会给了景瑜一个名分，煞了煞宋家人的威风，让他们知道锦意不姓宋，也不再是梁靖一个人的天下。
    然而一想到景瑜被围在人群中可怜巴巴的模样，她的心就一阵抽搐，舒展的眉峰重新聚拢，连素来温柔的目光也厉色几分。
    “姐姐，你还在生气吗？”
    景瑜靠在她身侧，挽住她的手臂，试探着询问，她的泪水已经止住了，神采虽略显凄然，但也比之前好太多。
    她茫然的抬起头，望着宋婉婧的侧脸，水润的目光清纯而娇憨，可却偏偏画了成熟的妆容，轻佻的眼线勾勒出那双冶艳璀璨的杏眼。
    听见景瑜有些嘶哑的声音，宋婉婧又一阵心疼，放在她腰侧的手指蓦然收紧，可神情却不似之前那般肃杀了。
    她摇摇头，指尖蹭了蹭景瑜冰凉的小脸，精致的妆容被泪水冲刷，非但不显颓色，反而添了一份娇弱，让人忍不住去呵护。
    “以后不管是什么人欺负你，一定要记得还口，出了事有我担着。”
    她能为景瑜做的不多，至少……至少不想再见到她伤心流泪的模样。
    片刻后，似乎觉得不妥，攥着景瑜的手心，一字一顿的补充，“我不会再让你受欺负了。”
    手心炙热的温度，贴着肌肤传过来，烧红了景瑜的两颊，她回握住宋婉婧的手，眼神坚定，“我也会努力成长，走到那个能与你比肩的位置，到时候就换我保护你了。”
    “嗯，我等着。”
    不轻不重的誓言，镌刻在两人心中，宛若深埋地底的种子，静静等待着破土而出的那天。
    和本家的人理论耽搁了些时间，一直等在屋外的石特助也难得的走了会儿神，直到宋婉婧她们靠近才发现。
    看到并肩而行的两人，以及景瑜身上的奇怪装扮，石特助虽然疑惑，但还是什么都没问，直接打开了车门请两人进去。
    “喝口水润润嗓子，我送你回学校。”
    宋婉婧打开一瓶矿泉水，递到景瑜手边。
    “我今天不想回学校，想和你待在一起……”
    这么有魄力的告白，事后一定要好好温存一下，她可不想一人在寝室孤枕难眠。
    有理有据，就是话太直白了，景瑜后知后觉的发现，可说出去的话跟泼出去的水一样，收也收不回来，只能喝一口水掩饰尴尬。
    “真的吗？”
    宋婉婧眸色一暗，声音低低的，像猫爪挠过心底。
    酥酥麻麻。
    景瑜坐起身，眼睛直盯着她看，语气很是轻松，“反正明天是星期天，又不用上班，熬夜也没事。”
    她可是有一大堆话要和宋婉婧说，一个人住寝室这么长时间，都快把她逼疯了，现在好不容易有个溜出去的理由，怎么能不好好把握。
    宋婉婧心头一热，暖色灯光衬得她的气质更加温婉，白皙的脸越发凑近，直把景瑜往车窗边逼，双手环住她的细腰，薄唇蹭了蹭她的脸，轻轻吻了几下。
    景瑜有点害羞，忙推了推宋婉婧的肩膀，面露嫌弃，“三尺厚的粉，亏你能下的去嘴，腮红都被你嘬掉了。”
    宋婉婧低低的笑了声，贝齿磨了磨她发红的鼻尖：“不用涂腮红，姐姐来给你嘬一个。”
    前座的石特助：“……”
    我应该在车底，不应在车里。
    “宋总，要送您去临近的酒店吗？”
    石特助贴心而又委婉的问，做他这一行，不但要少说多做，还要学会察言观色。他辗转数个老板，各个都是上市公司有头有脸的人物，该学会的规矩他早就铭记心底。
    谁料下一秒就收了景瑜大大的白眼。
    “……没想到你外表高冷，脑子里却一堆黄色废料。”
    真的很嫌弃了。
    她自认为受到寝室损友们的熏陶，已经污得不能再污了，谁知道外表一本正经、见谁都是一副面瘫脸的石特助脑子里尽是灵与肉的交合……
    石特助：“……”
    他决定继续装冰雕。
    听他们俩斗嘴，宋婉婧心头的郁闷一扫而空，赶忙拉住牙尖嘴利的景瑜，不让她再欺负自家的助理。
    “直接回我家就行了。”
    “……是。”
    宋总可从没带人回家过，连他都是远远的等在门外，这个年纪轻轻的小姑娘到底是……
    石特助揉了揉眉心，尽力不去好奇。
    车缓缓起步，宋婉婧又亲了两下才肯罢休，手指勾起那微卷的发梢，近距离端详了一下景瑜今天的打扮。
    布料上佳的衬衫和时尚感十足的浅灰色束腰马甲，恰如其分的展现了她这个年纪的活泼与稚嫩，青涩与成熟碰撞，非但不显违和，反而突显了这个年龄少女渴求证明自己的心态。
    很合适。
    “这身衣服也是叶小姐给你选的吗？”
    她温柔的看着景瑜，纤薄的唇瓣笑吟吟的。
    “嗯，发型和妆容也是表姐夫找人给我做的，不过她这人特别抠，全是我付的钱。”
    景瑜不满的抱怨，顺便交代了一下事情的经过，叶觅是怎么厚颜无耻的拉她过来做免费劳动力，怎么面不改色的让她付钱……
    表姐一家真就逮着她一个薅羊毛了呗。
    转念一想，除了钱方面的事，叶觅都是无条件护犊子，不禁把王宽轰了出去，还在宋家的家宴上帮自己回怼那个老女人。心里一合计，她这被坑的很值啊。
    听了这些，宋婉婧感慨万千，她不该放任景瑜一个人的，如果不是叶觅在场，谁知道恼羞成怒的王宽会做出什么混账事。
    同时又隐隐嫉妒，如果陪在景瑜身边的人是她该多好，她想陪景瑜度过许多，将所有的回忆收集起来，等到年岁大了，也可以如数家珍的讲给对方听。
    夜晚的H市车水马龙，主干道上的车辆络绎不绝，宋婉婧所坐的车只能随着车流缓慢前行。
    景瑜忙了一天，累的直接靠在她肩膀上睡着了，一阵酥麻从耳畔传来。
    微微的呼吸吹在她的锁骨处，淡香的气息绕过鼻翼，即使睡着了也这么可爱。
    她捏了捏景瑜的小鼻子，听她不满的嘟囔声，心被填的满满的。
    “为什么不直接宣布订婚呢？”
    叶觅打过来的电话，对她来说，不以结婚为目的恋爱都是耍流氓，不把她们俩整到一个户口本上，她就担心景瑜吃亏。
    宋婉婧把手机贴在耳边，侧过脸望向肩膀上熟睡的人儿，弯了弯漂亮的眸子，“我在等我的女孩儿长大。”
    回到家时，已经将近10点。
    咩咩还抱着小兔子布偶坐在客厅等妈妈回来，刘姨则在一旁照看着，液晶屏电视上放着当下最热的电视剧，聒噪的背景音消除了房屋的寂静。
    “我这人真是，沾车就睡，只要坐交通工具就能从头睡到尾。有次坐火车卧铺，一上车就爬到上铺睡了，一直睡到下车，下铺的人还以为我出事了呢。”
    景瑜与宋婉婧并肩进来，言笑晏晏。
    “啊！！是瑜瑜姐姐！”
    正在犯迷糊的咩咩听到熟悉的声音，立刻清醒了。
    抱着玩偶小跑着来到玄关接人。
    “绵绵？怎么还没睡觉啊？”
    宋婉婧合上门，弯腰抱起咩咩。
    “咩咩小朋友，晚上好呀！”
    景瑜热情的和她打招呼，好久不见，小白团子又可爱不少。
    “瑜瑜姐姐哭哭？眼睛红红的。”
    嫩白的小手摸了摸景瑜泛红的眼角，担心的问，焦急的望着宋婉婧，“妈妈欺负姐姐了吗？”
    “噗――！”没忍住笑出了声，景瑜连忙摆摆手澄清，“没有没有，是我不小心吃了芥末，辣出了眼泪。”
    咩咩，似懂非懂的点点头，乖乖待在宋婉婧怀里，跟着她一起进了客厅。
    “小小姐非得等你回来，我怎么劝也不听。”
    刘姨见宋婉婧回来了，也赶紧跑到跟前，接下了她的手提包。
    “阳阳每天都听睡前故事，我也要听。”
    小团子正是粘人的年纪，一见到妈妈回来，直接抱着不肯松手了，奶声奶气的挂在脖子上撒娇。
    客厅桌子上好端端放着一本蓝色的格林童话绘本，一看就是早有准备，难怪这么晚还不睡觉。
    宋婉婧无奈的笑了笑，自从在幼儿园偶遇景瑜之后，这个小家伙张口闭口都是她的阳阳，连自己这个朝夕相伴的妈妈都比下去了。
    “咩咩想听什么故事，姐姐给你讲好不好？”
    景瑜先一步走到桌前，拿起那个绘本，白皙的手指漫不经心的翻过几页。
    “瑜瑜姐今晚要留下来吗？”
    咩咩好奇的眨了眨大眼睛，纤长浓密的眼睫毛忽闪忽闪的。
    “嗯，姐姐今晚在我们家睡觉，绵绵一定要乖乖的，不然姐姐一生气，以后就不来玩了。”
    宋婉婧低声哄着，同时安排刘姨简单收拾一下就可以去休息了。
    她抱着咩咩来到了二楼，小女孩早就吃了晚饭，睡衣也换好了，只等着听故事。
    进了卧室，不等宋婉婧开口，就麻溜的跑到了小床上，盖上小被子，只露出一个小小的脑袋，期待之余又小心翼翼的观察着两人，担心惹景瑜生气。
    “姐姐可以陪咩咩睡吗？”
    “不行。”
    一问一答之间几乎没有停留的间隙，宋婉婧还是笑吟吟的模样，贴心的帮咩咩掖好被角。
    “你的床太小了，姐姐睡不下。”
    景瑜心虚的补充道。
    翻开绘本。
    “今晚讲小红帽的故事好不好？”
    作者有话要说：
    之前看的《反转童谣》，小红帽成了猎狼人最后和白雪公主在一起了，剧情反转了好几次，可惜和奥斯卡动画短片奖擦肩而过，只得了一个提名。
    第20章 偷窥请买票
    哄咩咩睡着后，景瑜低声说了句晚安，便合上绘本从小凳子上站了起来，她把绘本放在了一边的床头柜，希望这些故事能够给咩咩带来一个好梦。
    宋婉婧揉了揉咩咩的小脑袋，在额头上落下一吻，听到女儿甜甜的哼唧一声，她嘴角弯弯，轻手轻脚的关上了台灯，拉上浅蓝色的窗帘，给她提供一个安静舒适的环境。
    “化妆真的好麻烦哦，每天要早起对着镜子浓妆艳抹，睡觉之前还要像这样一层一层揭下来。”
    跟着宋婉婧出了咩咩的房间后，景瑜就被她拉进了房间按在梳妆台前坐下。
    她卸妆的技术还不熟练，这能乖乖坐在那里任由宋婉婧动作，享受服务的同时还不忘抱怨几句，典型的占了便宜还卖乖。
    宋婉婧拿了一张卸妆棉，蘸了蘸常用的卸妆水，弯腰帮景瑜擦嘴唇上残余的唇彩。这么近的距离，她甚至能观察到景瑜脸颊上细小的绒毛，还有洁白衣领下若隐若现的锁骨。
    “不然呢，真以为世上的女孩儿都是自然而然变漂亮的啊？”
    靠得很近，说话时，呼吸轻轻拂过脸颊，带着好闻的香味儿，酥酥麻麻的萦绕在鼻尖。
    由于两人一个站着，一个坐着，宋婉静帮她卸妆的时候需要弯下腰，景瑜整个被她笼罩在身影之下。
    她一抬头就能看见那双明亮好看的眸子，正认认真真的盯着自己看，高挺的鼻梁，白皙的肌肤，还有那张泛着光泽的薄唇，看得人心痒痒，宛若一根羽毛轻搔心尖儿。
    景瑜不自觉捏捏手指，平静了下心情，好一会儿才恢复惯常的声音。
    “要是有钱，就不用这么麻烦了，我会请一堆人过来，化妆的化妆，梳头发的梳头发，做饭的做饭，打扫的打扫。”
    这个道理是她跟舍友谢梦茹现学现卖的，作为宿舍最早脱单的，且是唯一一个异性恋，这个潇洒肆意的南蛮姑娘誓要把接地气儿这4个字贯彻到底，开学第一天就向舍友们宣布了自己的伟大理想――为了以后能不刷锅扫地，能请得起保姆，我一定要努力赚钱！
    事实上她的努力也得到了馈赠，不仅成了学院办公室的财务助理，还撅了同一专业的才子，恋爱一谈就是两年，到现在还如胶似漆。
    宋婉静不置可否地笑了笑，帮景瑜卸了妆，就拍拍手，把她赶进了浴室，洗手间和浴室位于同一个地方，一面磨砂玻璃将两者隔开。
    “您的小可爱即将沐浴，请勿打扰，偷窥请买票。”
    景瑜抱着浴巾趴在门口俏皮的说，手里还习惯性的拿着手机，不过宋婉婧在手机外面套了一个塑料袋，这样就不怕浸水了，只是玩起来有点不方便。
    “那～请问票价如何呢？”
    宋婉婧倚在门边，嘴角泛起一抹浅笑，接着她的话题说了下去。
    “那就得看是什么形式了，”景瑜抱胸沉思片刻，看似一本正经说出来的却净是些胡闹话，“趴门缝看三千，搬个小板凳坐在里面七千，鸳鸯浴的话，就一万起步吧！这位客官，我看您天庭挺拔，地阁方圆，眉疏目秀，齿白唇红，必有大富大贵之相，对您来说这笔钱肯定不值一提吧～”
    还说得一套一套的。
    景瑜挺胸，骄傲极了，这可是她跟舍友们出去玩的时候跟天桥上资深算命师学的，不过那个老爷爷被她们气的不轻就是了。
    “可惜我近来囊中羞涩，不然肯定会买最贵的票和你共度良宵。”
    宋婉婧遗憾极了，眼神却笑盈盈的，直盯着景瑜看。
    偷鸡不成蚀把米，撩人不成反被撩，景瑜红了脸，赶紧转身钻进了浴室，随后又探出一个小脑袋，嫌弃的摆摆手让宋婉婧出去。
    等到她离开了，才重新进了浴室，脱下衣服舒舒服服的躺进了浴缸。
    水温刚刚好，鱼缸的尺寸也大，躺在里面可以舒舒服服的伸展双手双脚，最最重要的是，浴室里的沐浴露和洗发膏和宋婉婧用的是同一种，闻着熟悉的味道，仿佛她正陪在自己身边一样。
    不行不行，想法太危险了……
    景瑜赶紧晃晃脑袋，打开了旁边的手机转移注意力。
    今天是周六，实习生基本都没有工作，平时一潭死水的宿舍群也热闹了起来，消息一条接着一条，但定睛一看，全是谢梦茹在秀恩爱，发美食照片，深夜放毒……
    嗑糖续命：一天天的这么能吃，结婚后刘先生怎么养得起你，嫌弃.jpg
    王艹心心心：瑜瑜，重点不在这儿好吧！
    王艹心心心：在人权寝室群，这个贱婢竟然公开撒狗粮，身为单身狗联盟的一员，难道不该和我一起声讨嘛！
    嗑糖续命：……
    嗑糖续命：蕊蕊，能把昵称改了吗？看着好出戏哈哈哈哈哈……
    景瑜抿唇忍笑，王雪蕊小朋友最大的兴趣就是追剧追综艺刷微博，还立志要紧跟时尚潮流换一个fashion一点的名字，结果想了半天就憋出这么一个玩意儿。
    王艹心心心：你懂什么！这可是微博上非常火的拆字命名法，没法跟你这个俗人解释。
    王艹心心心：攻的叹息.jpg
    确实不能理解这种潮流。
    两人你一言我一语，很快潜水的人也出来冒泡了。
    詹姆斯MVP：@嗑糖续命，看微博了没？！有大新闻！
    詹姆斯MVP：锦意总裁上热搜了，带着小情人当众出柜，就在今晚！你不是在锦意工作吗，有没有内部消息？
    看到这条消息，景瑜猛的坐起身，她没有刷微博的习惯，对娱乐新闻也不太感兴趣，因此严重低估了当今互联网消息传播的速度。
    跟着谢梦茹的提示，景瑜打开了尘封已久的微博，点进热搜榜，赫然出现了几个“热”点话题。
    ＃锦意总裁冲冠一怒为红颜#
    ＃宋婉婧颜值＃
    #温柔女总裁的神秘女友#
    三条话题迅速占领了热搜榜，营销号带着模糊的照片成功把话题热度炒到顶点。但很快，那些百万点击的微博很快神秘消失了，盘踞在热搜榜上的话题也迅速降到了三十以下，一看就是有人暗中操作。
    不过网友可真闲得慌，锦意虽然是h市的龙头企业，和流年并驾齐驱，但从全国范围来讲的话，顶多是前50强。
    名次不高不低，没想到会引来这么多的讨论。
    手机叮当一震，QQ群又多了几条消息。
    赚钱养小寒：热搜被撤了，估计只是营销号借机炒作，连一张照片都没有算什么石锤。
    嗑糖续命：我也这么觉得。
    景瑜心虚的跟在后面回了一句。
    詹姆斯MVP：多亏了这次热搜，让我看到了锦意总裁的颜值，早知道你们总裁这么漂亮，我就跳槽去锦意干了，待在四大实习，头发日渐稀少。
    嗑糖续命：得了吧你，多少人几只脑袋都进不去，你还嫌弃。
    嗑糖续命：不说了，我泡澡呢，明天聊。
    紧急事态，她要赶紧出去告诉宋婉婧才行，作为锦意的法人代表，肯定会有不少居心叵测的家伙拿这个话题说事。
    放下手机，长腿一迈出了浴缸。
    宋婉婧在一楼的浴室简单梳洗了一下就出来了，在等景瑜出来的时候还悠哉悠哉的敷着面膜躺在床上看手机。
    浴室门咯吱一响，悄然打开。
    穿着白色睡裙的少女蹑手蹑脚的走到了床边，刚洗完澡的缘故，浑身泛着沐浴露的香气，白皙的皮肤在长时间的浸润下染上樱色。
    景瑜掀开被子，直接跨坐在了宋婉婧身上，神色焦急。
    “怎么了？”
    宋婉婧疑惑的问，眼神不自觉停在了白裙下精致的锁骨上，心脏颤了颤。
    “你看微博了吗？”
    景瑜拉过她的手一看，手机屏幕还停留在财经新闻的界面，全英的，上面有几家她熟悉的公司名。不愧是总裁，看的东西都这么与众不同。
    但这不是重点！
    “我不玩那东西，你经常看吗？”
    宋婉婧放下手机，反问道。
    她靠着枕头坐起，将手放在她的腰侧，不安分的探进睡裙，沿腰线向上，有意无意的揉捏，引得景瑜一阵战栗，气息微喘，如此流氓的动作，偏偏脸上一本正经。
    “我也只在逛窑子，呸呸呸，”本性暴露了，景瑜赶紧改口，“看时事热点的时候会打开，平常不怎么用。今天热搜上有你的名字，还足足三条，但很快就被压下去了，我担心有人趁机对付你。”
    见她真心实意的担心，宋婉婧笑了笑，拉着她靠在自己身边，看着那张近在咫尺的侧脸，主动吻了吻她的唇瓣。
    “放心，锦意的公关会处理的，我们又不是混演艺圈的，这种消息对公司影响不大。”
    被安抚的小姑娘果然乖顺了许多，拉着她的手一动不动，长久的沉默后，缓缓叹了口气。
    “名人可真不容易，一点隐私都没有。”
    “高处不胜寒。”宋婉婧把两人的手机全部收了起来放在抽屉里，“什么都别想了，好好睡一觉，明天带你出去玩，给你买新衣服好不好？”
    “哦……”
    作者有话要说：
    下一章争取一遍过！
    第21章 小哭包
    夜空晴朗，月光穿过窗户洒落一床银辉，即使关上灯也能看到对方的模样。
    “要不要拉上窗帘？月光太晃眼了。”
    望着外面皎洁的月色，宋婉婧眯眯眸子，伸手揽过景瑜的肩，顺便盖好薄被。
    时值夏日，屋外酷暑难耐，蝉声扰人，窗外的柳枝拂打窗槛发出细小的嘶啦声。屋内空调正常运转，一扇玻璃窗完美的把酷热隔绝在外。
    景瑜转身瞧了一眼窗外，月色正好，重新转过身，蹭了蹭宋婉婧皓白的手腕，摇摇头，缩在身边的模样像极了温顺乖巧的小猫。
    “拉上窗帘我就看不到你了。”
    宋婉婧怔了怔，无奈的勾勾唇，愉悦的情绪显而易见，原本还担心月光太亮会吵到她休息，现在一想，不关就不关了。
    胳膊环得更紧，彼此之间的距离进一步拉近，姿势也愈发暧昧，向下望去，景瑜整个人都蜷缩在她的怀里，双手正环在她腰上，一层薄薄的布料并不能阻挡肌肤的温度，有着妙龄少女独有的芬芳。
    简直跟恐怖电影里迫不及待吸食少女精气的老妖精一样，宋婉婧难耐的咬咬唇，轻轻吻了吻景瑜的额头，希望她能做个好梦。
    之后两人没有在交谈，但明显也没人真正有睡意，景瑜想在宋婉婧怀里翻身，刚翻到一半就闻到一股甜腻的味道，鼻子嗅了嗅，直接跟着味道挪了过去，和宋婉婧抱个满怀。
    宋婉婧眉心一动，低声问，“怎么了？”
    景瑜不高兴的哼了哼，继续乱动，伸长了脖子往她那边嗅。
    女孩整个人都挂在了她身上，透过睡裙，她甚至能借着月色看到颠来颠去的两团，宋婉婧身体一僵，耳垂不由控制的泛起微红。
    “有一股甜甜的味道，你是不是偷藏糖了？”
    找了一圈无果，景瑜只好与犯罪嫌疑人当面对质，她的鼻子一向灵，特别是对于甜食，只要开一个小口，她就能闻到。
    宋婉婧恍然大悟，松开手，从枕头底下摸出了两颗糖，这是景瑜最喜欢的牌子，她也买了一盒放在床边，想她的时候就会吃一两颗。
    没想到小姑娘的鼻子这么灵。
    看到她手里的“赃物”，景瑜一脸“我果然猜的不错”的表情，就说闻到了吧。
    “只剩下两颗了，你要吃吗？”
    宋婉婧捏着两颗糖在她眼前晃了晃。
    景瑜眨了眨眼，虽不舍，但还是忍痛割爱，身为一个有原则的吃货，她要时刻保持口腔和牙齿健康，晚上洗漱后绝不会吃东西。
    话是如此，当宋婉婧把糖重新收起来时，脸上还是流露出了不舍，美食的诱惑实在是太强大了。
    又是一阵沉默，嗅着好闻的体香，景瑜还是翻来覆去的睡不着，想偷看宋婉婧的睡颜，谁知一抬头正对上她温柔的视线，猛的又缩了回去。
    “别乱动了……”
    宋婉婧箍紧双臂，把脑袋埋在她的颈窝，低声说，慵懒的声线堪称蛊惑人心。
    景瑜不敢乱动，任由她的手指摸索到自己腰间，指尖撩起裙摆。
    “可以吗？”
    “不可以！”
    本能的拒绝了，她甚至没反应过来宋婉婧在问什么，但小动物的直觉让她感受到了危险。
    宋婉婧松开她，刘海下透亮的眸子闪烁着微光，她微微低下头，长长的睫毛扫过女孩儿的脸，连语气都带了些撒娇的意味，“不会做到最后，也不行吗？”
    景瑜：“……”
    这和渣男嘴里“我只蹭蹭不进去”有什么区别！
    到这儿她这才彻底懂了宋婉婧在说什么，顿时气血上涌，抬手捂住脸不敢看她的表情，可心里又有一点期待。
    宋婉婧轻轻拉开她的手，吻了吻她的唇瓣，脸颊飘起一片绯红。
    俯身下去，声音带着沙哑的喘息，沾染情欲的双眼泛起雾气。身下人湿漉漉的眼睛更让她心痒如麻。
    很快，房间里就响起了类似幼猫低泣的声音。
    .
    旭日初升，忙碌了一晚的宋婉婧还是准时被生物钟喊醒了，一边的人儿睡的正香，蒸汽眼罩半遮半掩的搭在眼睛上，露出两弯秀眉。
    当真是小哭包，做那种事时也会掉眼泪，哭了这么长时间，不戴蒸汽眼罩的话第二天眼睛估计会肿成灯泡吧，那样就不能一起出去逛街了。
    她笑着揉了揉景瑜乱糟糟的头发，这一动作成功把女孩儿从睡梦中喊醒了。
    景瑜迷迷糊糊摘下眼罩，眯着眼睛望向坐在身边的宋婉婧，似乎还没适应屋内的光线。
    “还早呢，再睡会儿吧。饭做好了我叫你。”
    “唔……嗯。”
    含含糊糊回应了之后，身子一松又躺回了床上，一副没睡醒的样子。
    宋婉婧摸了摸她光滑的脸颊，又在一边坐了会儿，才起身去洗漱，顺便把抽屉里的手机也带了出去。
    洗漱完毕，又下楼去了厨房，周日刘姨是不用早起的，难得的机会，她围上围裙准备给景瑜做一顿丰盛的早餐。
    景瑜睡的迷迷糊糊时，耳边突然响起了熟悉的铃声，她皱皱眉翻个身，全当没听到，等它自己挂断。
    结果铃声像催命一样，一直响个不停，景瑜忍无可忍，最后还是爬到床边把手机拿了出来，按下接听键。
    “宝贝儿，醒了吗？”
    中年男人的声音，带着磁性。
    景瑜对着空气夸张的翻了个白眼，“爸，我是你的女儿，不是小情人，能别喊的这么肉麻不？”
    她现在浑身乏力，连举手机的力气都没有，喉咙也沙哑得要死，还带着一点鼻音。
    “闺女，你声音怎么哑了，感冒了吗？”远在他国的景邡敏锐的直起身子，表情也严肃了许多，“不会是喊哑的吧……昨晚你在哪儿睡的啊？”
    不提还好，一提就让她想起了昨晚的事，通宵灯明，肉体如管弦，润了这那又那这，欲壑难填，脸烫的要死。
    景瑜拍拍脸让自己镇定些知道恢复了正常语调才开口回答，“到女朋友家留宿了，睡了一觉，有机会介绍给你。”
    景邡松松领带，有些急躁，“你女朋友是不是叫宋婉婧，锦意集团的年轻总裁？”
    “……你怎么知道？”
    亲爹不会在暗中监视自己吧……但很快景瑜就否定了这个想法，应该是微博上的消息传出去了，“这么糊的照片你都能看出来是我？”
    景邡恨铁不成钢，“清晰的照片都被你表姐买下来了，不然你以为谁这么好心给你擦屁股？那个宋婉婧也是，眼睁睁看着别人把我宝贝女儿惹哭了，什么表示都没有，长的再漂亮有什么用！”
    竟然敢欺负他天天捧在手心里的宝贝女儿，宋家真的是不想活了。看着照片里哭得梨花带雨的景瑜，那小可怜的模样，景邡恨不得直接飞回国把她接回去。
    景瑜挠挠头，长叹一口气，“我哭又不是因为在这边受欺负了，是喜极而泣好不好。婉婧可是当着所有人的面给我表白诶！我现在可是被保护得好好的，您就甭瞎操心了，乖乖等我把媳妇儿给你领回去哈！”
    景邡事先调查过宋婉婧了，身世清白，年纪轻轻就和大哥一起创建了公司，然而因为一场可悲的事故和家族闹翻，只身一人扛起整个公司，按照锦意目前的发展趋势，这个姑娘确实是个可靠之才。
    相貌也符合他的审美，不愧是自家的宝贝，眼光就是好，挑的人也是顶尖的。
    “宋家的人要怎么办，想让爸爸给你出气吗？”
    坐在办公室的高冷董事长人设彻底崩塌，现在完全是一个溺爱女儿的老父亲形象，一直站在旁边的秘书听到他用低音炮撒娇，鸡皮疙瘩密密麻麻起了一身。
    景瑜想了想，她们家的公司七成都在国外，但仅仅是剩下的三成也足以碾压宋氏集团，不过那样就没意思了。
    “我还是自己对付她们吧，老是让你出手帮忙显得我好菜……”
    她想了想最近发生的事，心底已经有了初步的计划，“爸，清水区改造已经快结束了，到时候宋氏一定会花大价钱收购那里的股票来扩张公司，我想用攒下来的压岁钱提前收购，但又不能亲自动手，你能帮帮我吗？”
    在鱼龙混杂的商业圈，身怀巨款的傻白甜绝对会成为众矢之的，景邡可不希望自己女儿受到任何伤害。
    他想了想，脑海里浮现了一个人名。
    “你可以找你许姐姐，她目前是流年的财务总监，俗话说远亲不如近邻，她在国内肯定比我有办法。”
    流年吗……
    景瑜情不自禁缩缩脖子，“我怕表姐知道了会扒了我的皮。”
    “诶！这是什么话，婉彤她也是苏家大女儿的财务助理，分家之后跟着她去了流年，到现在被一纸契约绑着无法脱身，也是个可怜人。”
    唉……可惜苏家的大女儿遇人不淑，认错了人。
    第22章 逛街
    等宋婉婧回来的时候，景瑜已经醒了，正兴致勃勃的趴在床上看书，全身只着一件宽大的衬衫，一双白皙的双腿在阳光下晃荡。
    书是从书架上找的一本财经杂志，宋婉婧有睡前看书的习惯，卧房常备最新的读物，多疑金融管理为主，也有很多全英译本，不过这点词汇量对于长期在国外生活的景瑜来说根本不算什么。
    见宋婉婧过来，景瑜立刻丢下了书朝她爬过去，大张双臂直接挂在了她身上。
    “衣服我都拿去洗了，还没干，只好先从你衣柜里借一件穿了。”
    昨晚回来的太匆忙，放在叶觅那里的常服都没拿回来，手边只剩下一件服务生的制服，即使干了也没法穿出门。
    景瑜身高在同龄人之间不算矮，但骨架不大，肩膀窄窄的，搭配一张人畜无害的单纯笑脸很容易让人误会她的实际年龄，宋婉婧低头望着只着单衣的女孩儿，阳光从她背后照射，给她的发梢镀上一层金边，宽松的衬衫从她肩膀处滑落，露出形状完美的蝴蝶骨。
    宋婉婧连忙摇摇头，把思绪拉回来，表情还是一如既往地沉稳优雅。
    “我先帮你找几件合适的穿着，吃完早饭再去买新衣服，今天是周日，我们可以玩一整天。”
    景瑜眨眨眼：“咩咩也陪我们一起吗？”
    公司的事这么忙，婉婧恐怕没时间留给咩咩吧，像这种周六周日通常都是家长带孩子出去玩的时间，她可不能跟小孩子抢东西。
    宋婉婧摸了摸她的小脑袋，“石特助会陪绵绵去游乐园玩，我今天只陪你一个。”
    绵绵是大哥的孩子没错，她确实也有抚养的义务，会尽力给她最好的生活，但是那不代表她会为了孩子放弃自己的一切。
    放在以前，她绝对会和绵绵一起出去玩，但现在她的世界里多了一个景瑜，她必须把自己的时间分一部分出来给自己的小女朋友。
    换了一身合适的衣服后，两人并肩下了楼。
    “瑜瑜姐好懒哦，太阳晒屁股了才起床！咩咩可是早早地就起床了，还是自己洗的脸。”
    坐在餐桌旁等待开饭的咩咩气鼓鼓的晃动着小腿，模仿幼儿园老师用一种老气横秋的声调教训道，同时又期待的看着宋婉婧，满脸求夸奖。
    家里突然有了两个小朋友，宋婉婧无奈的笑了笑，“绵绵做的太棒了，作为奖励，一会儿让石叔叔带你去游乐园玩好不好？”
    “好呀好呀！”小丫头高兴的手舞足蹈，脸上挂着大大的微笑，脑袋上的小辫子都差点被晃散，片刻后她愣了一下，用同情的眼神望向景瑜，支支吾吾的说：“瑜瑜姐今天是第一次睡懒觉，以后肯定不会再犯了，所以……可不可以也带她去游乐园啊？”
    这是把游乐园当成早睡早起的奖励了。
    被年龄这么小的妹妹关照，回忆起晚起的原因，景瑜老脸一红，立刻摆摆手，“咩咩是靠自己的努力赢得奖励的，不用替姐姐求情。姐姐已经是大人了，要为自己的失误负责，而且婉婧说了，等下周我表现好一点就能带我去玩。”
    到底还是小孩子，景瑜三言两语很快就哄开心了，早饭也吃的其乐融融。
    .
    “一样的衣服，怎么穿我身上就不好看了呢？”
    景瑜对着镜子看了一会儿愁眉苦脸的问。
    这家店是宋婉婧经常来的，不仅有职业套装，还有时下流行的休闲装，适用的年龄范围很广，有很多富贵人家也会带着儿女过来买衣服。
    景瑜进来之后一眼就看到了和宋婉婧同款的休闲衬衫，造型优雅大方，领口袖口设计有种复古的感觉。
    在她印象里宋婉婧总是喜欢把纽扣扣到最上面一颗，看上去超级有气质，怎么换到自己身上就这么古板了呢？
    “这种穿法不适合你，年纪轻轻的，穿衣服不用这么规矩。”
    宋婉婧从货架上找了一条蓝色波点丝巾，拉着她再次进入了试衣间。
    “像这样把最上面两颗纽扣打开，在这里面配一条丝巾打底，就不会像之前那样土里土气的了。”
    边说边实践，修长的食指打开第二颗纽扣时，她却怔住了，躲藏在布料下的暧昧红痕映入眼帘，一颗一颗落在了锁骨下方。
    这视线太明显，景瑜显然也发现了这一点，红着脸急忙往后面躲，却被她抓住手腕，微微用力带回了身边。
    她俯身，嘴唇轻轻落在吻痕上方，摩擦着，带着撩拨的意味，惹得景瑜微微颤抖。
    出了试衣间，景瑜根本找不到北了，脑子跟浆糊一样，稀里糊涂的跟着宋婉婧走了会儿。
    “没想到你是这种人……”
    景瑜嗔怪道，脸上热意不减。
    “对不起，以后在外面我会注意的。”
    宋婉婧好脾气的哄着，她也没想到自己的意志力竟然这么差，只是远远的看着就想拥抱她，距离稍微近一点就想占有她，这种占有欲令她自己都瞠目结舌。
    来到下一家店铺时，宋婉婧临时去接了个电话，估计是公司的急事，不然不会挑在这个时间打扰她。
    景瑜只好自己先四处逛逛，遇到喜欢的衣服就先记在心里，一会儿穿给宋婉婧看。
    大概过了有四五分钟，景瑜的手机也突然响了，还是一个不太陌生的号码。
    “婉彤姐姐……”
    她怯生生的喊，自从上次和她联系已经是几年前了，那时候的她就是一个爱闯祸小毛孩，许婉彤则是一个跟在苏阿姨身边尽职尽责的财务助理。
    当时苏家和景家交好，经常会一起出席晚会或大型活动，一来二去她就跟苏家的人混熟了，包括这个冷淡的阿姨。
    “回国了怎么不通知我一声，要不是景先生打电话给我，我到现在还不知道。怎么样，回国这段时间过得还好吗？”
    流年财务总监办公室此时有三个人，除了她之外还有两个埋首案前的年轻面孔，许婉彤似乎不介意被她们听到这番谈话，没有刻意回避，而是让她们该干什么干什么。
    “我想回国独自生活一段时间，所以谁都没有通知，直接买机票回来了。别担心，我回来是为了读大学，同学都挺好的，而且表姐也在生活上很照顾我。”
    景瑜找了一个人少的地方低声说，幸亏婉婧去接电话了，不然让她发现自己和流年的财务总监联系，恐怕跳进黄河也洗不清。
    “昨晚的新闻我看了，不用担心，只要宋婉婧出面澄清给股民一个交代就可以，锦意的公关处理一向不错，这件事应该对公司声誉影响不大。”
    许婉彤安慰道，这件事确实是宋家不太地道，竟然花钱买自家女儿的丑闻，靠不清不楚的言论混淆大众视听抹黑锦意。
    好在锦意的公关反应快，发布了澄清言论，照片也被人压下来了，此举直接把损失控制到了最小。
    景瑜：“……”
    还有谁不知道自己是当事人，个个都是小灵通吗？
    “听说你想收购清水区的股份？我也有这个意向，要是方便的话我们可以找时间坐下来谈一谈。”
    察觉到对方不太想聊这个话题，许婉彤不再强人所难，换了一个两人都感兴趣的话题。
    清水区还在建设中，经济价值不太明显，一旦修建完毕，肯定有不少公司趋之若鹜，到时候就是经济和人脉的较量。
    “嗯嗯，我也想和你谈一谈，但是今天不方便，要不改天再约吧？”
    她算着时间差不多了，再聊下去肯定会被婉婧逮个正着，虽然很遗憾，但也只能留到下一次再聊了。
    “好的，清水区的事还不急，等到你有时间我们再……”
    “景瑜，你怎么跑这里了？我找了好久都没找到。”
    衣架后传来了宋婉婧的声音，还有半个身子，景瑜立刻和许婉彤道歉，匆匆挂了电话，忙不迭的从懒人沙发上爬了起来。
    “走了好久腿都酸了，想找个地方歇一会儿，对不起啊，让你担心了。”
    景瑜乖乖低头认错，见到这副模样宋婉婧哪有生气的意思，再说也是她忙着处理公司的事才冷落了她，要道歉也该她道才对。
    “累了的话我们去咖啡店坐会儿好不好，附近有一家猫咖，里面有很多可爱的小猫，我们可以边撸猫边休息。”
    那里也是学生们经常去的地方，早上做规划的时候宋婉婧还特地做了标记，想着景瑜肯定喜欢。
    事实也是如此，景瑜听到可以撸猫差点高兴的飞起来。
    “好啊好啊！寝室不让养动物，想撸猫的话只能跑到计算机大楼前面撸那些胖胖的野猫，碰不碰得到还得看运气，我都快产生戒断反应了！”
    见她这么高兴，宋婉婧也没继续吊胃口，直接带着她出了商场，来到了那家猫咖。
    点单的时候，景瑜手机又震了一下，收到了两条消息，一个是她的舍友童欣，另一个则是陌生号码，但是听语气她也猜到了是谁。
    “三十万，离开我的女儿。”
    才三十万，也太便宜了吧，随随便便一个小公司老板都不值这个钱，这个老太太难道不知道总裁的市价吗？
    而且后面还备注了一个酒店的名字，看样子是想坐下来探探，可那语气丝毫没有谈的意思。
    “不好意思啊丈母娘，我正和你女儿约会呢，恐怕没有档期陪你啊。要不等约会结束我再看看能不能挤出一点时间给您？/微笑”
    气不死你。
    对比她的，童欣的消息更让景瑜疑惑了，“今晚我回学校住，你回来的时候别忘了捎几瓶饮料和零食，我们搓一顿。”
    她不是和小学妹一起在流年工作吗？那里包吃包住，怎么想起来回学校睡了？
    偏偏还在今天，奇奇怪怪……
    作者有话要说：
    越看越觉得之前的笔名没节操，于是就换了一个新的，和词牌名“一枝花犯”谐音。
    第23章 童欣
    这家猫咖本身是一家甜品店，1楼点单，也可以买一些猫咪喜欢的零食和玩具，2楼则是大型撸猫场所，尤其是这里面还有一间被玻璃隔开的玩具房，一二十只形态的猫咪在里面玩耍。　
    猫咖里的的猫咪很黏人，提供的甜品和饮料也不错，景瑜抱着一只肥嘟嘟的三花坐在二楼的软沙发上，柔软顺滑的触感让她爱不释手。
    宋婉婧虽然也点了一杯咖啡，却有点走神，一直在刷手机，偶尔会揉揉眉心，用脚趾头都能猜到肯定是昨晚的事，只听公司公关的一面之词，肯定不能解答股民的疑惑。
    而且背后明显有人搞事，曝光的照片一条接着一条，但又很快被压了下去，这样的拉锯战一直持续到今早，甚至有人开始调查她的家庭背景，把4年前的事儿都拿出来大做文章。
    从昨天开始，景瑜就一直很关注网上的消息，一有机会玩手机，就拿出来看一看有没有什么新进展，自然知道宋婉婧现在担心的事。
    不过她现在也束手无策，只能看老爸怎么处理这件事。
    她抓着三花的粉爪轻轻拍了拍她的手机屏，满脸幽怨，“给钱就让摸的小猫咪，你不喜欢吗？”
    粉嫩的小爪子在眼前一晃，很快吸引了宋婉婧的注意力，看到景瑜那副小可怜的模样，她也意识到自己忙于公事冷落她了，愧疚感顿生，简单交代几句就放下了手机。
    “宋氏集团花重金收购了莫须有的黑料，还散播到网上蓄意抹黑我们公司，看来昨晚真的气到她了。”
    宋婉婧长叹一声，抿了口咖啡又轻轻放下，“好好的约会却一直在处理这件事，对不起。作为补偿，下次我再带你出去玩儿，有想去的地方吗？”
    想去的地方，那可多了。
    小溪水族馆，在灰蓝的灯光下两个人一起牵手散步，徜徉于各种可爱小生物之间，不用顾及别人的眼光；想去私人影院，坐在你怀里一起看老掉牙的片子，时不时回头偷吻几下；想去海边，赤脚踩在沙滩上，感受细腻的沙石穿过趾间，凉爽舒适的海风轻抚两颊……
    现在还不是时候。
    景瑜趴在桌子上，躲在三花后面对她笑了笑，“以后机会还多的是，先忙完这一件吧。需要我出面也没关系，反正我行得正，坐得直，不怕别人非议。”
    不如说她还挺期待婉婧知道她真实身份之后的表情呢，寒门小白花摇身一变成为富家女千金，想想就有意思。
    梁靖要花大价钱打击的人反而成了国内企业最忌惮的商业巨鳄之女，估计她会哭出来吧。
    就怕国内的记者不够给力。
    “你还是太单纯了，抹黑人的手段要多少有多少，他们又怎会顾忌消息的真假，你大学还没毕业，我不能让你冒这个险。”
    这个单纯的小女孩，一定要由她亲自保护才行。
    景瑜委婉的表示自己不在乎这些，和宋婉静坚决否认这个提议，强调这是公司的事儿，和私人生活无关。
    不仅如此，她还劝景瑜最近少出门，小心周围的可疑人物，方便的话可以暂时住在她家，小区治安好，隐秘性强，狗仔是绝对进不来的。
    其他都还好，这一点恐怕不行。
    景瑜挠挠头，犹豫了一下，最后还是把童欣发给她的消息拿给宋婉婧看。
    “我室友今天回来住，我要买东西给她接风，今天可能要回宿舍住了。不过她实习的地方包吃包住，这次回来应该是一时兴起，等她走了，我就可以去你家住几天。”
    见她一脸为难，宋婉婧脸上的失落一闪而过，还以为她不愿意和自己住一起，深刻反思了这个冲动的行为。
    可听完前因后果，表情瞬间阳光明媚了，笑得如沐春风，甚至还想一起去买同居的日常用品。
    .
    和平路是h市的小吃街之一，左右两侧全都是各色小吃店，早上还不明显，一到晚上所有的店铺开张，来往食客络绎不绝。
    人一多就容易出乱子，人迹罕至的小胡同口最容易滋生犯罪，三三两两的小混混聚集在此，专挑手无寸铁的学生出手，轻则财物被抢去，重则挨一顿毒打人财两失。
    下午的时候刚巧碰上一个落单的女生，身穿黑衣白袖的棒球服，头戴一顶黑帽子，手里还揣着一包没有开封的泡芙，看包装应该是附近最有名的甜品店。
    像这种女生最好下手，几个人一块上去把她围住，根本不用出手就赢了，运气好的话还能占些便宜，还不用怕她事后报警。
    “还戴着黑帽子，小丫头路子挺野啊。”
    在路口把风的瘦猴快消者向众人报告，一头扎扎呼呼的黄毛配上身上的破洞衣服，土得掉渣，不知道是不是葬爱家族的一员。
    “穿的再野有什么用，只要是女人都一个样，学生就更不用提了，只要我们往那儿一站，腿都吓软了。”
    靠着墙吸烟的刀疤脸悻悻的说，半年前他肇事入狱，出来之后就被街上的混混追捧为大哥，恐吓抢劫这种事干过不少，和平路就是他的常住据点。
    女孩似乎不想和他打交道，绕过了胡同那侧走了正路，可那些人怎么会放走煮熟的鸭子，瘦猴在老大的指示下直接跟了过去挡在了女孩前面。
    女孩往左他也往左，女孩往右他也往右，是个人都能看出来他在挑刺儿，不过这里很偏僻，路上除了这些混混，几乎一个行人都没有。
    “不好意思，挡道了。”
    女孩皱皱眉声音冷淡，到甜品店排队已经消磨了她最后的耐心，眼下她只想赶快和人会合。
    “别那么着急嘛！哥几个最近手头紧，想找你借点钱花，小妹妹你该不会不答应吧？”
    瘦猴本来还想借着身高优势碾压她，让老大看看他最近的成长，可是今天碰到的这位偏偏和他一般高，即使他再努力装出痞里痞气的模样，也无法从她眼中看出一丝慌乱。
    “私自占用公民钱财是违法的，轻则物归原主，去局子里喝杯茶，重则被抓进去关几天。看你这模样不算是青少年吧，只要被抓住直接就可以适用刑法，被关进监狱还是小事，你知道监狱里那些罪犯会对猥亵未遂的人做什么吗？”
    女孩声音很低，在狭窄的小巷，听的瘦猴背脊发凉，气势瞬间就弱下去了，他只想赚点钱花，可从来不想蹲监狱啊。
    “呸！这里连个摄像头都没有，你觉得警察会听信你的一面之词吗？”
    首战失利，刀疤男面子挂不住，直接亲自上阵把瘦猴推到一边，自己来收拾这个小姑娘。
    “没监控，怎么不早说？”
    女孩歪歪头，不以为然。
    说罢，她把手里的泡芙放到路边，丝毫不把人放在眼里。
    刀疤男气急，嘴上叼的烟都快被咬烂了。
    “再给你最后一次机会，手机钱全部交过来，再陪我们待会儿，只要让我们满意，保证你毫发无伤。”
    女孩没多说，后退半步上去就是一脚，直接往肚子上踹，又狠又快。
    这一脚上去，刀疤男趔趄着往后退了好几步，幸好有几个眼疾手快的小弟往后扶了他一下，才没有摔个屁股墩。
    五个人，全都是花架子。
    女孩站在原地不动，脑袋一偏避过了瘦猴软绵绵的拳头，抬手钳住他的手臂，在他反应过来之前，用巧劲儿把他摔到了另外一个人身上。周边的路还没修，坑坑洼洼，到处都是尖锐的石子，两人倒在地上立刻疼得呲牙咧嘴。
    女孩没有就此收手，反而上前几步冲到刀疤男面前，一个上勾拳打在小腹，灵巧的转身避过小弟的攻击，抬腿又是一脚。
    每脚都踹在最柔软的小腹，圈圈到肉，脚脚致命，就算是成年人也缓不过劲儿，刀疤男怎么都想不到外表柔柔弱弱的女孩竟然这么能打。
    另外两个见势不对，不敢迎战，立刻扶着受伤的同伴夹着尾巴溜了。
    女孩活动活动手腕没有再追，拍拍身上的尘土后，弯腰捡起了路边的泡芙，她一个算账的怎么比混混还能打。
    穿过这片是非地，她来到了街角的书店，苏漠寒正坐在里面看书，手边还有一杯喝了一半的奶茶，见童欣回来，立刻小跑着冲了过去，迎接――她手里的泡芙。
    “包装袋怎么皱皱巴巴的，底下还沾了土。”
    苏漠寒皱了皱小鼻子表示不满，但还是欢天喜地的打开了包装袋，从里面拿出了一个还冒着热气的泡芙。
    “这可是我排了十几分钟的队给你买的，别嫌弃了。”童欣找了一个她身边的空位坐下，“订全家桶了吗，晚上回去我们和景瑜一起吃。”
    “订好了，回学校就能到。”她边吃泡芙边含含糊糊的说话，顺手把一个造型奇怪的泡芙塞到了童欣嘴里，“真没想到，景瑜竟然是富家千金，要不是许姐姐说我到现在还被她蒙在鼓里。”
    童欣嚼了两下，慢悠悠把泡芙吞下肚，也很感慨，“也是运气好，许老师和她们家有交情，说不定能弥补我们资金上的短缺。合同上你继承的股份只能分红，没有表决权，我们还需要一点一点的收购流年，把公司挖空。”
    这时候钱就很关键了，哪怕许婉彤是流年的财务总监，掌握着流年整个资金的流向，但没有资金也是白搭。
    钱这件事，关键还是看景瑜怎么决定……
    作者有话要说：
    等了这么久童欣和小学妹终于出场了，这是本文要着重讲的副cp，小学妹的“苏”姓已经很明显了，她是吴勇遗弃的小女儿。
    如果说景瑜和宋婉婧是有钱人的甜甜爱情故事，那童欣和苏漠寒就是草根逆袭+复仇了！
    第24章 拿逻辑怼人
    等回学校的时候，天已经快黑了。
    想起来还要给童欣带零食和饮料，暑假期间学校里的小超市又不开门，景瑜只好在校外的一家自选超市买了。
    今天气温异常的高，下车没走几步，额头上就起了一层汗，好在超市离的不远，一进去凉风习习，顿时好受了不少。
    这家店生意还不错，而且价格亲民，上学期间景瑜也经常过来光顾，很多勤工俭学的学生也会过来做临时工。
    景瑜沿着靠里的货架走了一圈，随手选了几袋喜欢的零食和饮料，抬头环视一圈，等待付款的人很多，于是她把东西放在袋子里，安静地排在了队尾。
    “能不能快一点啊！我的时间很宝贵的，你知道我一天能挣多少钱吗，你担待得起吗？！笨手笨脚的，老板是谁？把联系方式告诉我一下，我要投诉。”
    轮到景瑜的时候，耳边突然响起了不和谐的声音，她条件反射的回头一看。
    whollybig！
    不对不对，景瑜赶紧转移视线，这才完完整整的看到了说话人的全貌，一位趾高气昂的大小姐，顶着一张网红脸和心胸澎湃的身材，只是没想到胸这么大气量却这么小。
    收银员明显是被吓怕了，连忙说了好几句对不起，还解释自己是新来的，不太熟悉流程，扫描仪碰巧又坏了，只能用计算器计算，这才耽误了大家的时间。
    言辞诚恳，泪眼婆娑，一般情况下说几句客气话就直接揭过了，没必要因为小事伤了和气。
    可是这种示弱换来的却是那人鄙视的眼神和变本加厉的抱怨，排队等着付钱的顾客们都投来好奇的视线，场面很是尴尬。
    很想买东西就直接回寝室，谁知道碰上了这一茬。一方言辞刻薄，一方唯唯诺诺，而且挑事的那人还自恃高人一等。
    “小姐，话不要说的这么难听吧，大家都有自己的难处。人家小姑娘已经道歉了，干嘛还要咄咄逼人？实在等不及可以换一家，只是一份工作而已，你凭什么瞧不起人家，在大庭广众之下挑事显得你很没素质。”
    景瑜把袋子交给那个年轻的收银员姑娘，话却是对着那个网红脸说的，声音淡淡的，听不出情绪。
    出师未捷先被怼了一下，网红脸拧了拧好看的眉，面露不满。
    “你干嘛要为收银员说话？顾客是上帝，他们给我们提供优质的服务，难道不是理所当然吗？作为顾客，我们连抱怨的权利都没有吗？”
    景瑜耸耸肩，算好价的物品里拿出一瓶饮料，淡定的打开喝了一口。
    “顾客是上帝，那只是他们营销的一种方式，简单来讲是噱头，目的是吸引你进来消费，但法律不强制规定他们履行这项义务。”
    那个收银员正担心的望着僵持的两人，眼睛红红的，睫毛上还挂着泪珠，景瑜向她投以安慰的视线，让她慢慢算账，不要在意其他的事。
    这人难道是瞎子吗？对收银员的态度竟然比自己还好，还这么温柔的安慰，网红脸越看越气，抿唇瞪向景瑜，语气也加重了几分。
    “每个人的时间价值都不一样，我说她算账的这点时间没有我重要，这话也没错啊！”
    “你真想这么算的话也可以，去开一个时间证明，找人算一下结账需要多长时间，而这段时间你能获得多少经济效益。不过现在已经七点半了，早就过了正常下班时间，那请问你还和谁有什么经济来往吗？”
    网红脸默不作声，而后又提了一个时间价值的论点，认为自己的时间比收银员的时间贵，却被景瑜回怼“你别太自信了”。
    账已经结好了，景瑜神清气爽，网红脸的表情却要多难看有多难看，收银员还是那副泫然欲泣的表情，谁也不敢得罪。
    为了表示自己很绅士，景瑜非常大方的从一边的冰柜里拿出一根老冰棍，免费送给了炸毛的网红，“这根冰棍算我请你的，吃了消消气。”
    “你难道不知道我是谁吗？”
    网红脸捏着手里的老冰棍，指节苍白，恨不得把这个牙尖嘴利的家伙生吞活剥了。
    “新晋的年轻演员，流年董事长吴勇的小女儿，吴婕，我经常吃你代言的口香糖。”
    景瑜还是一脸淡定，仿佛这个新晋流量小花和普通人没什么区别。
    虽然平时大大咧咧，但景瑜还是很留意身边的变化的，这家中等大小的超市的店长是一对夫妻，做事严谨，绝对不会把店交给临时工来照看。而且这位收银员虽然掩饰的很好，但演技太用力了，不像是正常大学生的表现。
    没猜错的话，今天这场闹剧应该是有预谋的“表演”，像是观察群众反应之类的？
    果然，不出两分钟，那台藏在货架里的摄影机就被拿了出来，发起人也从内屋走了出来，向大家解释了一下这个真人秀。
    东西已经买好了，景瑜不想再耽搁，客套了两句就拎包走人，毫不留恋。
    .
    “*景氏粗口*，让你回来住，可没说让你带家属啊！”
    打开门看到如胶似漆坐在一起的两个人，景瑜都惊呆了，简直是大型屠狗现场。
    被当场抓包，童欣赶紧往旁边挪了挪，与苏漠寒拉开距离，电脑界面的文档也被迅速关闭，整个过程不超过30秒。
    “瞎想什么呢，我们只是在讨论实习的事。”
    童欣不自觉压了压帽子，阴影遮住了她闪烁不定的眼神。
    许婉彤曾多次告诉她帽子是她隔绝外界的屏障，只有勇敢的摘下来才能真正敞开心扉，但她总是不由自主的躲在那片阴影下……
    “谈正事用得着离这么近吗？”
    景瑜撇撇嘴，把手里的零食放在了拼在一起的矮桌上，上面还有一个豪华全家桶，隔着保鲜膜都能闻到香味。
    她用手往鼻尖扇了扇，浓郁的香味让她幸福的眯起了眼睛，像极了地主家的傻闺女。
    看她这么单纯，童欣和苏漠寒反而有点犹豫该不该直接告诉她，其实她已经掉马了。
    “等了这么久才回来，汉堡都快凉了。”
    童欣嫌弃的踢了踢她的屁股，把她挤到一边。
    “别提了，买个东西都能撞上瘟神，还好我有三寸不烂之舌，怼的可爽啦！”
    景瑜从阳台上找来基本大部头的教材叠在一起当做小凳子，舒舒服服的坐在上面大快朵颐，吃的时候还不忘招呼苏漠寒也坐下，“小学妹多吃点，童欣的便宜不占白不占。”
    “小寒可是立志不过百的，那经得起你这么吃。”童欣白了她一眼，也找了几本书给苏漠寒当坐垫。
    “学姐，衣服新买的吗？几天不见，穿衣风格怎么变了？”
    苏漠寒好奇的问，短短几天变化这么大肯定发生什么事了。
    “你这就问对人了，”景瑜一拍大腿，迫不及待的站了起来在她们眼皮子底下转了一圈，“姐姐给我买的，是不是成熟多了？”
    苏漠寒：“……”
    学姐你这么口无遮拦真的好吗？
    “表姐吗？”
    童欣顺路给了她一个台阶下，景瑜这才意识到自己飘飘然说漏嘴了，忙不迭的点头，闭眼吹了苏简姝一顿。
    三人交流了一下实习经验，聊的还算愉快，零食以肉眼可见的速度消失，饮料也很快见了底。不知谁先起了话头儿，话题又转到了昨天的事上。
    “好像是宋氏集团的人在搞事，买了好多锦意的黑料，可惜蹦Q了没几分钟就被压下了。锦意还一口气拟定了四个收购宋氏集团附属公司的策划，并决定于明天开一个记者招待会，开诚布公的谈一谈昨天的事。”
    “……我还没来得及看新闻，是我out了。”
    景瑜支起耳朵听着，生怕错过了什么细节。
    “我们也是听办公室里的前辈说的，她们好像在锦意有熟人，所以有内部消息。”
    苏漠寒补充道。
    “不过也多亏了锦意有力的回击，那些借机使坏的有心人都不敢蹦Q了。”
    童欣评价道，公关讲究的就是一个速度，尽管不是一个专业，但万物殊途同归，许婉彤也教导她举一反三，多向竞争对手那边学习，取其精华去其糟粕。
    “我倒是没留心这么多，只知道姐……呸呸呸，总裁她决定聘用会计师事务所针对公司内部来个大清洗，那个经常骚扰职工的王宽就被辞了。”
    说来王宽还算是整件事的□□，有了他的“口供”，婉婧查起来更有理有据了，那些钻空子的蛀虫就应该早早被处理掉。
    “听说你和王宽不和？他是不是欺负你和褚墨了？”
    童欣忍受着苏漠寒幽怨的视线轻声问，为了安抚她的情绪还倒了杯橙汁。
    “……他就是嘴贱了点，没敢动手。反正已经被辞了，日后相逢即路人，没啥好说的。”
    之后，便是闲聊了。
    第25章 记者招待会
    周一，茶水间
    自从宋婉婧放出严查锦意内部的消息后，公司职员人人自危，各自严守岗位，大事小事抢着做，生怕被抓到什么把柄。
    反倒让景瑜这类实习生无事可做，得闲四处溜达溜达。
    “平时串门串的比谁都勤快，现在可好，个个都是爱岗敬业的老实人。”
    景瑜端着一杯卡布奇诺嘲讽的说，抿了一口，涩的吐了吐舌头，赶紧又加了两勺糖。
    走廊上是抱着文件神色匆匆的助理，办公室是埋头苦干的职员，而素来人满为患的茶水间如今却只有她和褚墨两人。
    “上头说严打公司蛀虫，现在正是风口浪尖，谁敢顶风作案？”
    褚墨静静的靠在茶几上回答，视线落在景瑜身上略有迟疑。
    说来这事还是由王宽公款私用引起的，前段时间景瑜好像在查他，最后为什么是宋总出面解决？难道两人关系匪浅？
    在她思考时，一个酒红色卷发的陌生女人打开了茶水间的门，踩着高跟鞋风风火火的走到了她的面前，极其“热情”的拉住了她的手。
    “你就是褚墨对吧，我是唐思雨，你们总裁的发小。婉婧说今天把你正式介绍给我，可是我等不及先来了。”
    这人有一双勾人的狐狸眼，笑起来风情万种，漂亮的唇形却语出惊人，褚墨和景瑜都愣住了。
    “小姐，你是不是认错人了。我和宋总不熟，也不知道你在说什么。”
    褚墨礼貌的回复道，想抽回手却被更用力的攥住了手腕，动弹不得。
    这自来熟的行为招来了她的反感，褚墨表情像吃了苍蝇一样难看，她不喜欢和人太过亲密接触，尤其是这种长的很有攻击性的女人。
    “不用装了～虽然婉婧不让我调查你，但我还是稍微了解了一下下。你是这批实习生中最漂亮的一个，还是财大的院花，联系到手机上的备注‘朵朵’，神秘女友非你莫属啊！”
    唐思雨对自己的推理能力还是很自信的，解释的同时还不忘上下打量一下这个唇红齿白的姑娘。当初信誓旦旦的说以事业为重，谁知道第一次恋爱就选了一个最好的，真不愧是闷骚。
    褚墨完全不知道她在讲什么，想解释，这人又油盐不进，似乎认定了自己是宋总的情人。无奈，她只好向景瑜求助，为难的瞥了一眼愣在原地的人。
    景瑜还以为她怀疑到自己身上了，立刻否认三连：我不是！我没有！我什么都不知道！
    “唐思雨，给我出来！”
    咬牙切齿的声音，掀开帷幔，宋婉婧走了进来，表情冷到极点。
    她怎么就摊上这么一个闺蜜，看热闹不嫌事大就算了，竟然还认错了人，还当着正主的面认错了人！
    “宋总好。”
    屋内景瑜和褚墨异口同声的说，趁唐思雨回头的片刻，褚墨飞快地抽回了双手，迅速后退几步拉开了两人的距离。
    “不就是摸了摸你小女朋友的小手，干嘛这么凶？”
    唐思雨嘟起大红嘴唇卖萌，那画面太美。
    宋婉婧也被辣到了眼睛，头疼的揉了揉眉心，扭过头不去看她，“快出来，记者招待会马上开始了。”
    提到正事，唐思雨轻浮的态度瞬间端正了不少，依依不舍的向褚墨告别后就跟着宋婉婧出了茶水间。
    “景瑜，你是不是……”
    莫名其妙被占便宜的褚墨欲言又止……
    方才宋总看她的眼神温柔的都快滴出水来了，之前在电梯上，宋总还故意占景瑜的便宜，综合下来，神秘女友的身份昭然若揭。
    知道的太多，她担心会被宋总灭口。
    “啊哈哈……这人可真有意思，宋总那么成熟的人，怎么可能在实习生堆里找女朋友，胡说也该有个度吧。”
    景瑜打着哈哈出了茶水间，没给褚墨八卦的机会。
    .
    锦意总裁的私生活这一热点话题到现在依旧热度不减，来访的记者挤满了大厅，本想把娱乐记者礼貌的请出去只留下财经记者，但考虑到今天的招待会可能为锦意的发展推波助澜，宋婉婧就没有赶人。
    “宋小姐，请问你包养情人的事是真的吗？这个消息会不会对锦意未来的发展造成影响？”
    寒暄结束之后，直接来了提问环节，记者也没绕弯子，上来就问了这个敏感话题。
    这种问题自然在准备的范围内宋婉婧正色道，“关于这件事我要澄清一点，她不是我包养的情人，而是我最珍视的女朋友，请不要用空穴来风的消息来诋毁她，更不要擅自调查她。”
    全场一片哗然，谁都没想到会是这个回答。
    惊讶之余，更多的还是对那个神秘女孩身份的好奇，到底是怎样的人才能获得锦意总裁的青睐和保护。
    “关于第2个问题，锦意目前的发展大家有目共睹，我相信投资人不会因为这件小事而改变合作的意愿。”
    潜台词是你们随便撤资，我不差这点钱。
    “那本周六的慈善拍卖晚会，您会带着她参加吗？”
    坐在靠后位置的一名小记者怯怯提出了这个问题，后知后觉的记者们立刻来了精神。
    这是h市的一大盛事，有头有脸的人物都会带着伴侣或者家人参加，一则可以结识上流合作伙伴，二则可以彰显自家财力。
    锦意正是晚会的主办方之一，这次晚会可以说是为神秘女友正名的绝佳机会了。
    “这件事我要先和我女朋友商量一下，她比较害羞，我也不愿意勉强她参加商业活动。”
    提到景瑜时，宋婉婧情不自禁的弯了弯嘴角，神色温柔，在场的记者都看呆了，咔嚓一声记录下了这个笑容。
    除此之外还有关于锦意未来的发展问题，宋婉婧全都耐心作答，财务总监做补充，会计师事务所首席唐思雨也当众承诺，会尽全力协助锦意对公司查漏补缺。
    长达三个小时的招待会至此落下帷幕，对于宋婉婧耿直的回答，锦意的声誉不减反增，股东们相信她的能力，吃瓜群众们也被她的美貌和魅力吸引，免费做自来水宣传锦意的产品。
    这场挫折反而成为了锦意最成功的营销。
    在锦意庆祝成功的同时，暗中观察的梁靖怒不可遏，是她默认自家成员在暗中搞鬼，想借机打压锦意，顺利的话还可以一点点蚕食锦意的财力。
    没想到偷鸡不成蚀把米，宋婉婧那三张收购合同明显是在暗示事件的幕后主使，这一顿操作下来反而给本公司抹黑了。
    .
    离记者招待会刚结束，宋婉婧就径直离开了，刚打开门就听到走廊里哒哒朝自己跑来的脚步声。
    “姐姐～”
    景瑜一头扎进了宋婉婧怀里，还得寸进尺的蹭了蹭，声音软糯。
    宋婉婧心头一软，将她揽在怀里，伸手刮了刮她的小鼻子，轻声哄道，“怎么来这里了？不怕被人抓到说你擅离职守吗？”
    “石特助给我开了专门通道，我可是光明正大走进来的，还偷听了你爱～的发言。”
    像只小猫一样，景瑜直接赖在了她怀里，下巴搭载肩膀上，鼻尖则贴在了光滑细腻的脖颈上，轻嗅上面好闻的香水味。
    温热的呼吸吹在上面，挠得人心痒痒，宋婉婧扶住她的腰，气息微乱，回想起前天晚上的风流事，顿时心猿意马起来。
    她托住景瑜的脸颊，拉近彼此的距离，无人造访的走廊只剩下两人的心跳。
    原本白皙的脸颊浮上一层绯红，抿了抿唇，眸底闪过光，印着宋婉婧的容颜，气质柔软。
    宋婉婧低眸对着她笑，修长的手指搭在她的腰上，俯身贴近女孩的唇，沿着唇线咬了一圈，带着馥郁的芳香。
    发丝缠在肩上，景瑜下意识的抓紧衣袖，闭眼迎合着她，直到发出难耐的喘息，宋婉婧才肯放手。　　
    回到办公室，两人还是黏黏糊糊的贴在一起，宋婉婧一手撑着沙发，一手用指腹轻轻揉景瑜的下唇，低头又吻了吻，温柔的眼神中掺杂着难以言喻的情感。
    “做我的贴身助理好不好，什么活都不用干，只需要陪在我身边，累了就休息，无聊了就看看书玩玩游戏。”
    尾音长长的，仿佛在诱哄她上钩。
    景瑜整个人躺在沙发上，衣衫不可避免的有些松垮，半边锁骨若隐若现，大脑一片空白，处于完全的弱势。
    面对如此诱惑，景瑜难得重新拾回了理智，皱着眉头小力的推了推近在咫尺的温软，“我不想一直活在你的庇荫下，我的梦想是成为和你比肩的人，懂吗？一个小破助理有什么用，我要做的是未来的CFO！”
    这个答案宋婉婧一点都不意外，不如说乖乖答应当助理的景瑜反而不是她喜欢的小姑娘了，她再次俯下身，任由景瑜勾住她的脖子。
    最初蜻蜓点水的试探，渐渐变了味，两人缠在一起吻得难舍难分，连带着把昨晚的短暂分别也讨了回来。
    “你跟着唐思雨做项目吧，跟着她能学不少东西，最起码比当实习生强。”
    休息的片刻，宋婉婧抵着景瑜的额头轻声说，清澈的声音带着沙哑和轻微喘息。
    景瑜安静的点点头，算是答应了，顷刻又添了一个条件，“慈善晚会我也想参加，想送给你一个生日礼物。”
    宋婉婧怔愣片刻，嘴唇哆嗦了一下，刹那又被如潮的喜悦掩盖，“我会给你挑一件最漂亮的礼服。”
    作者有话要说：
    感情描写好难，我怎么就写不出天天的恋爱呢……
    生活不易，花花叹气～
    第26章 和解
    锦意内部要彻查，实习生办公室的领班基本都去忙各自的事了，而和景瑜同期的实习生毕爽也在五分钟之前被叫了出去，30平大的办公室就剩下了她一个人，不对，还有一个坐在她对面欲言又止的女人。
    “亲爱的，我已经深刻反思过了，认错人是我不对。”唐思雨看着一言不发的景瑜一脸沉痛，表情要多真实有多真挚，无奈对方就是不搭理她。
    其实她也挺冤枉的，锦意上下几千名员工，她哪儿知道宋婉婧金屋藏娇藏的是谁，考虑到选择概率方差，认错人也在情理之中。
    两人已经正式见过面了，宋婉婧也当着景瑜的面“狠狠”教育了她一遍，按理说这件美好的误会已经揭过了，可气氛怎么还是这么尴尬？
    “认错人是小事，但是你那么堂而皇之的过来搭话，还被人看见了，现在全公司的人都猜楮墨是婉婧的神秘女友。”
    一想到把锅甩到了楮墨身上，她就没来由的烦躁，敲键盘的手也停了下来，双眼直勾勾的盯着唐思雨瞧，婉婧这种细心入微的人，怎么会有这么马大哈的发小？还是事务所首席，就不怕被人投诉吗？
    对于这事，唐思雨却不以为然，她伸出手，百无聊赖的欣赏起自己的美甲，“顶着这个包袱，其他人也不敢找她麻烦，你可以继续和婉婧谈恋爱，就结果来看，应该是双赢才对，你没损失，她也不吃亏。”
    明面上不找麻烦，但不代表私下里不谈论，下午景瑜路过人事部的时候亲眼看到十几双眼珠子齐刷刷往楮墨身上瞅，要不是叶组长拦着，她们恐怕早就冲上去一探究竟了。
    看到毫无悔改之心的唐思雨，景瑜暗自叹了口气，说了也是白说，不如不说。
    今后要和她一起做项目，还是乖乖表现为好，说不定就能从她嘴里套出来婉婧小时候的事呢。
    说起来，自从昨天拒绝了梁靖的邀请后，她又发了几条消息过来，还“礼貌”的劝自己不要敬酒不吃吃罚酒，声称凭她宋氏集团的背景，想毁掉一个人再简单不过了。不只是梁靖，连她的皇亲国戚们也变着花样的给景瑜发消息，有的是想给自家女主人出气，有的则是旁敲侧击她和宋婉婧真正的关系。
    非常老套的台词，景瑜不堪其扰，决定和梁靖开诚布公的的谈一谈，时间就定在了周三晚上，慈善晚会前一天，那天婉婧有一个例会，会晚点回家，非常好的时机。
    除此之外，她还趁着休息的时间给远在海外的老爸打了长途电话，最近她要动用两笔钱，虽然都是自己这些年存的压岁钱，但由于金额重大，还是提前知会了景邡一声。
    景邡这个女儿控对景瑜的一切行动都是举双手双脚赞成的，别说花卡里的钱，就算她把钱白送给别人他也乐意，只要女儿高兴。
    .
    拟定的报告书交到手上，宋婉婧还是难以相信自己的双眼，瑜言集团，首屈一指的跨国公司，商业领域横跨多国，公司背景、资金都是数一数二的，是锦意最理想的合作伙伴。
    可是这个神秘的公司似乎一直不愿意扩展国内事业，其他公司抛出的橄榄枝都被喻言公司的董事长礼貌的拒绝了。
    这样一个我行我素的公司，如今竟私下表示要和锦意合作，还是在这个风口浪尖的时刻……
    宋婉婧盯着封皮上“喻言”二字陷入重重思虑，惊喜来得太突然反而有些不知所措，高层的几位得知消息后喜不自禁，已经开始着手准备合作事宜了，只有她还没从消息中缓过神。
    大哥的心愿就是让锦意走出国门，营造出一个世界知名的品牌，能与喻言合作，绝对会成为锦意成长史上浓墨重彩的一笔。
    说起来，那个风华正茂的董事长也姓“景”，和她一个姓，宋婉婧放松似的一笑，小丫头绝对是福星体质，不然好事怎么会一件接着一件过来。
    苏间姝和叶觅又是她的亲戚，那两人是H市公认的眷侣，又是出名的同性夫妻，想必今后和景瑜的恋情也不会受到阻碍，未来发展一片光明，宋婉婧整颗心都敞亮了，她低头看了一下腕表，刚好到下班时间。
    景瑜早就到地下停车场等着了，最近没有要紧事处理，她也不必免费为公司加班，有那个时间还不如和婉婧腻腻歪歪。
    “看什么呢，这么认真？”
    见她乖巧的坐在副驾驶座上，眼睛一眨不眨的盯着手机屏看，小模样认真极了，宋婉婧顿时好奇心泛滥，出声问道。
    听见宋婉婧的声音，景瑜立刻捂住了屏幕，嫌弃的朝她摆摆手，“去去去，给你挑生日礼物呢，被你看到就不算惊喜了。”
    原来是在挑生日礼物啊～怪不得这么神秘。
    “你送什么我都喜欢。”她伸过脑袋吻了吻景瑜的唇，眼睛却时不时往她手机屏上瞄，手直接敲了屏幕两下，一张卡通锁屏壁纸出现在眼前，这轻车熟路的无赖动作，丝毫不避嫌。
    察觉到她的意图，景瑜顿时像只炸毛的小奶猫，连回吻都不顾了，急急忙忙把手机揣进了兜里。
    “真的不能看吗？”
    宋婉婧后退一点，抵着女孩儿精致的额头，声音低低的，慵懒的声线中染上一丝撒娇的低软，配上委屈的表情，景瑜差点就缴械投降了。
    幸好理智占了上风，最近做的亲密事太多，她渐渐对美色产生了免疫力，绝对不会再被迷得七荤八素，找不着北了。
    “不行就是不行，嘴巴亲肿了也不行。”
    丝毫不肯退让。
    硬碰硬肯定不行，宋婉婧决定曲线救国，换一个话题，“我可以再看一下锁屏壁纸吗？上面好像有绵绵喜欢的卡通人物。”
    哪会有这么巧，景瑜警惕的看着宋婉婧的表情，希望能从上面看出一丝破绽，可惜敌人的伪装太完美，她只看到了那双真挚的眼睛，仿佛在警告她，你再不相信我就哭给你看。
    “……”景瑜咽了咽口水，背对着她把界面关掉了，才转身把手机交出来，“我只是想给你惊喜，你可不能枉费我的一片苦心啊。”
    “我保证。”宋婉婧如是说，接下手机后熟练的点进了主界面，和锁屏壁纸不一样，这里只有一片白色的背景，端正的小楷自上而下写着“放开我我还能学”，是很有个性了。
    “本以为你会拿我的照片做壁纸，没想到竟然比不过这一行小字。”
    宋婉婧笑着说，脸上有点小失落。
    景瑜赶紧解释，“办公室整天人来人往的，我是怕被人看到后，误会我暗恋，影响不好。”说着她还点开了微信的聊天界面，“只有和你的聊天界面有背景，其他的都是白板一张，你说我偏不偏心。”
    如她所言，背景果然是宋婉婧发给她的那张自拍，还在脑袋P了一对兔耳朵，周围全是飘起来的粉红泡泡，可爱极了。
    “真偏心。”宋婉婧满意的眯了眯眸子，愉悦的情绪清晰可见。
    随后她又点开了微信的支付界面，上面有一个待收取的亲属卡，她来之前刚送的，估计景瑜忙着挑礼物没有注意到。
    “买东西的时候可以直接用这个卡，我可能不会随时陪在你身边，但我能保证你的每一笔开销都由我支付。”
    突如其来的土豪宣言，之前送锦意VIP贵宾卡就算了，充其量能在买东西的时候打折，但现在绑定亲属卡简直就是赤裸裸的在送钱啊。
    “不用，我的钱够花。”
    景瑜毫不犹豫的拒绝了，她卡里还囤着一堆呢，就算每天游手好闲也能滋滋润润的过十几年，根本不需要什么亲属卡。
    听了她的回答，宋婉婧反而语重心长的拍了拍她的手，“你已经是成年人了，不能一直花表姐家里的钱，花我的就可以了，你花的越多我越开心。”
    景瑜：“……”
    总裁示爱的方法除了花式送钱，就没别的了吗？
    最后还是绑定了亲属卡，用不用无所谓，单就“亲属”二字称了她们的心。
    去幼儿园接了咩咩，三人有说有笑的开车回了家，听闻景瑜最近几天要留在家里住，咩咩别提多高兴了，一路上都在念叨着这件事，还求着景瑜晚上给她讲睡前故事。
    软软，白白的小团子的要求谁能拒绝，景瑜自然是一口应下了，还拍着胸脯保证每天都会给她讲故事。
    玄关处多了一双可爱的兔耳朵拖鞋，洗手间的牙刷也变成成了粉蓝两个，成对的毛巾，成对的睡衣，衣柜单独开辟的空间，还有床头的橘色小夜灯，每一处改变都让景瑜喜不自禁。
    睡着之前最后看到的是婉婧，醒来第一个看到的也是婉婧，只是这一点就足以让她开心的飞起来。
    “衣服交给刘姨收拾就好了，你今天有别的任务要做。”
    宋婉婧招招手，把她带到了一楼向阳的房间，这个房间景瑜还从没来过，里面很空旷，周边摆放着一些健身教材，靠窗那里还有一台跑步机，看来应该是婉婧的健身房。
    “哇～不会刚同居就嫌弃我胖让我减肥吧。”
    看着这些眼花缭乱的东西，景瑜有些后怕，心里千百个不愿意。
    “不用减肥，现在摸起来的手感就不错。”宋婉婧朝她眨眨眼调侃道，“带你过来是为了周四的晚会，我可是准备把第一支舞留给我最亲爱的舞伴的，你要是不会跳就麻烦了。”
    作者有话要说：
    在家翻译论文简直要我狗命……
    第27章 我有钱
    中午，刚离开茶水间那片是非地。
    楮墨像往常一样回到办公室，遇上围坐一团窃窃私语的同事，那些人见她回来，立刻闭口不言作鸟兽散。
    工作的时候，她也感受到了来自四面八方的视线，当她抬头寻找视线的源头时，那些仰着的脑袋瞬间变成了黑压压的后脑勺。
    绝对有事瞒着我，楮墨心想，但她也没有说什么，今天吃的瓜太多，她需要理一理思绪。
    休息时间，趁着楮墨出去送文件，憋了一上午的同事又重新聚到一团，兴致勃勃的接着上午的话题讨论。
    “真的是楮墨吗？”
    “八成是，小李路过茶水间的时候听见唐小姐亲口说她是宋总的女朋友。”
    “我看她不像是拜金的人呐，怎么会被宋总包养？”
    “人心隔肚皮，有的人平时装的冰清玉洁，谁知道心里揣着什么坏点子。”
    ……
    至此，楮墨算是明白发生什么事了，原来是把她当成了宋总千娇百宠的小女朋友。
    唐小姐第一次见她，认错人还情有可原，但这里的人和自己共事这么长时间竟然也能搞混，真是世界之大无奇不有。
    楮墨无奈的摇摇头，不知道该哭还是该笑，怪不得领班对自己这么客气，同事也不敢让自己干这干那，敢情全是宋总的功劳。
    “瞎聊什么呢，还不赶快去工作！”
    一道颇具威严的声音打断了这群嚼舌根的女人们。
    叶月，叶组长，楮墨脑海里突然浮现了那个人的面容，还有完全乱套了的新人欢迎会。
    狭小的房间内灯光昏暗，她拥着叶月的身子，两人一起倒在了冰凉的墙壁上，口腔内全是酒精的味道，头昏脑涨，热意翻滚。冰凉的触感反而浇灭了她最后的理智，混沌下，她竟然喊出了另外一个人的名字……
    自那开始，两人的关系就很尴尬，为了表达歉意，她主动邀请叶月吃完饭，谁知芥蒂没消除，彼此又多了一种名为“暧昧”的朦胧关系。
    她在门外等了半分钟，深吸一口气，打开了办公室的大门，房内的人瞬间安静了，所有人抬头对她行注目礼。
    “身为锦意的员工，我们唯一要做的就是工作，为了提高公司的业绩燃尽自己最后的价值，看看你们在干什么？”
    叶月旁若无人的训斥，平时温文尔雅的她还是第一次发火，一直上挑的唇也抿平了。
    经过她身边时，楮墨像往常一样喊了她一声“叶组长”，中规中矩的称呼，叶月也收了怒气，对她点点头作为回应。
    擦肩而过，鼻翼飘过好闻的迷迭香，香味的主人近在咫尺，楮墨紧盯着怀里的一摞文件，目不斜视。
    没有注意地上缠作一团的数据线，一抬脚就被绊了一下，踉踉跄跄往后倒，直接倒在了叶月的怀里，神色狼狈。
    文件被她紧紧地抱在怀里没有散落，但八成的体重都落在了叶月身上，稍有不测就会人仰马翻。
    做业务的时候偶然听见了楮墨是宋总女友的消息，经过查实才知道是谣传，偏偏办公室里的丫头们八卦心中，嘴也不干净，好话坏话都说了一遍。
    叶月本来还在气头上，可下一秒美女投怀送抱，这股没来由的怒气顿时消失无影了，倒在她怀里的楮墨瞬间夺取了她全部的注意力。
    淡淡的体香，姣好的面容，僵直的身体，还有那嫣红的薄唇，她似乎要比同龄人成熟不少，但眉眼间又尽是初入社会的清纯，两者交叠，令人移不开眼。
    怪不得老姐喜欢女人，还不惜做赔本买卖也要和她结婚，又软又香的身体谁会不喜欢？
    “艹，婊气冲天……”
    不和谐的声音打断了叶月的遐想，她黑着脸把楮墨扶起，循声望去，那个双马尾的女孩依旧在低声和同伴说着什么，毫不掩饰脸上鄙夷的表情。
    “没事吧。”
    确认来源后，叶月重新把注意力放在了楮墨身上，表情也柔和了许多。
    “没事，对不起，都怪我太不小心。”
    楮墨抿唇自责，她竟然动摇了，还被当众抓住了小尾巴。
    怎么回事，这不像她……
    “下次注意。”
    叶月理了理被弄皱的衣领，轻咳一声掩饰尴尬，片刻后似乎想起了什么，对着即将离去的楮墨说了一声，“文件处理完就去办公室找我。”
    办公室，各种各样剧情的触发地，有限的空间却有无限的可能，楮墨不懂她的意图，但又不能拒绝上司的命令，只好淡淡应了一句，转身去放手里的文件。
    如约来到叶月的办公室，脚步却停留在了门前，楮墨握住门把，做足了心理准备才推开。
    “公司最近的传闻，你听说了吗？”
    叶月指了一个凳子让她坐下，上来就单刀直入。
    “听说了。”
    她前脚离开茶水间，公司后脚就传开了，不愧是顶尖的企业，连八卦消息的传播速度也是顶尖的。
    “但我和宋总一点关系都没有，自入职甚至没和她说过一句话。”
    而且宋总的女朋友另有他人，还是自己的朋友，被迫吃瓜还要被迫背锅，楮墨也很无奈。
    “我相信你，但问题的关键是怎么平息这件事，”叶月用指节敲敲桌子，发出清脆的咔哒声，“现在已经对公司士气产生不良影响了。”
    只要宋总出面澄清就好了，如此一来，员工也没必要猜疑，自己也不会受这无妄之灾。
    可是宋总又怎是她这种人能请得动的。
    楮墨低下头，“对不起，必要的话我会提交辞职信，及时为公司止损。”
    “我不是这个意思！”叶月赶紧打消了她自暴自弃的念头，“锦意不会凭空污蔑任何人，实习生也是。我想我们可以换一个角度思考。”
    “嗯？”
    楮墨歪歪头，面露不解。
    “你看，这件事的起因是大家怀疑你是宋总的女友，但是你已经有女朋友的话，谣言不就不攻自破了吗？所以我的提议是，身为组长的我为艺术献身，破例倒追你。当然，是假装追你。”
    叶月搓搓手，说话打着颤音。
    楮墨：“……”
    “你就不怕我和她们说的一样，拜金，以色侍人？”
    第一次见比她年龄大的人做出这么幼稚的行为，楮墨不免起了调笑之心。
    “没关系，我有钱！不对不对，虽然我现在囊中羞涩，但你要相信我的潜力很大的，入股绝对不亏！”
    叶月拍拍胸脯保证。
    作者有话要说：
    明天早上还有课，这一章就写这么多了，大家晚安～
    第28章 舞蹈教材
    “教我跳舞？”
    景瑜还以为自己听错了，又重新问了一遍，结果得到的还是同样的答复。
    “对啊。唐思雨建议我给你找一个舞蹈老师，我考虑了一下，还是决定亲自教你，只是一些简单的舞步，下班这段时间绰绰有余。”
    话虽如此，可教人跳舞简单，短时间改变一个人的气质却绝非易事，况且她也不想景瑜被规则束缚，商场的水太深，她不想景瑜过早踏入。
    “我小时候学过舞蹈，像晚会上那种交际舞对我来说简直小菜一碟。”景瑜站在空旷的房间中央，冷色灯光自顶照下，在她脸上投下一片阴影，让人看不清她的表情，只能看到她上翘的嘴角。
    这些都是实话，她从小就是含着金汤匙出生的富二代，又是景邡唯一的宝贝女儿，作为一个女儿控，他巴不得让所有人看看他女儿有多优秀。
    以此为契机，景瑜的自小就混迹各种晚会，酒量也是那个时候练出来的，舞技就更不用说。
    因为景母去世的早，景邡在她身上倾注了对妻子的思念，随着年纪增长，景瑜的相貌越来越像年轻时候的景母，景邡对她宠溺的也愈发厉害了起来，凡事有求必应，就连她想一个人回国这么胡闹的要求，他也是咬咬牙答应了。
    “几年没跳了，恐怕技术有点生疏，不过我可是舞蹈小天才，跟着你跳几圈绝对能学会！”
    说着，景瑜打开了音响，伴着悠扬的音乐把脚上的帆布鞋脱了放在一边，踮着脚尖站起，脚跟和地面空出一段距离，仿佛脚上穿着一双隐形的高跟鞋似的。
    宋婉婧在一边看她赤脚抱着空气舞伴转了两圈，脚步稳健，举止优雅，倒真有些舞蹈的底子，不免有些好奇她儿时的经历了。
    “不习惯穿高跟鞋的话，我就给你找一双平跟的，后天和晚礼服一起送过来，有很多样式，你可以都试一试。”
    宋婉婧抬起手，缓缓抓住景瑜停在空中的白皙手掌，跟着节奏转了半圈，把她带到了自己怀里，左手也轻轻贴在了景瑜的腰上。
    起步的时候还没问题，这一摸景瑜直接炸了，脸一横，反过来抓住她的手放在自己的肩膀上，“你去跳女士那边，我不喜欢别人摸我腰。”
    说罢还心虚的瞥了宋婉婧一眼，补充道，“内人也不行。”
    宋婉婧瞄了一眼被她护住的地方，心中顿时了然，“我担心你搭肩的时候不舒服。”
    言外之意，你身高不太行。
    “身高不是问题，心有多大，鞋跟就能有多高，我离霸气外露的大总攻就差一双10cm的高跟鞋。”
    如果宋婉婧肯穿低一点的跟的话，这个数字还可以往下降。
    小小的身体里有着大大的梦想，宋婉婧被她逗笑了，也学着她的模样脱下了高跟鞋，和景瑜处于同一水平线上。
    景瑜这才满意，重新握住她的手掌，右手滑到腰间，肌肤的温度隔着一层薄薄的衣服清晰地传到了她的手心。
    距离这么近，她甚至能看到宋婉婧长长的睫毛，长而密，微微上翘，露出下方晶莹的瞳孔，深邃温柔的眼神摄人心魄。
    第二首音乐响起，悠扬的节奏变得轻快，两人的动作跟着也变大，靠近的时候甚至能贴在一起，温热的肌肤相熨帖，短短一瞬又飞速分开。
    难以忽视的触感，景瑜不自觉撇开视线，“刚刚你说给我准备了定制礼服，怎么没向我问尺寸？我空有一个高个子，肩膀却有点窄，每次买衣服的时候都是长短合适，衣服要跟着肩宽改，我担心礼服做好了也会被打回去重做，不像你，天生的衣架子。”
    她想做一个善良的甲方爸爸，不出那么多幺蛾子。
    “没关系，尺寸我已经报上去了，照着那个数字做不会不合适的。”
    宋婉婧贴着她的耳朵轻声说，似乎胸有成竹。
    夏天的夜晚，月笼流银，透过窗子能看到高悬于天空的圆月，还有屋外的花坛和远处的树林。
    热风阵阵，即使隔了一扇窗户，两人还是出了一身薄汗，燥热的空气和冰凉的大理石地板形成鲜明对比，足间传来的凉意让两人都精神一振。
    “你怎么知道我的尺寸？”
    景瑜惊讶的询问，她记得似乎没在入职简历上写三围啊，这么隐私的话题她也不会轻易和人谈论。
    宋婉婧挑挑唇，神秘一笑，“靠我的手感，和强大的记忆力。”
    “你摸出来的？！还有这操作？”
    回想起自己已经被摸了个遍，景瑜想当然的得出了结论，还一脸“教练，我也想学”的表情，简直对宋婉婧惊为天人。
    “骗你的。”宋婉婧轻笑，在景瑜高抬的手下优雅地转了一圈，随后又轻轻靠在了她怀里，神色不变。
    “其实我是从另一个世界过来的，那里也有一个叫景瑜的小女孩，不过在那里我没有回应她对我的感情，自始至终孤身一人。结局也不圆满，所有的人都离开了，只有她陪在我身边默默守候。为了报答她，我决定对这个世界的小女孩好，把亏欠她的一并还了。”
    “所以我的三围是从那个叫‘景瑜’的女孩听说的？”
    景瑜问，平时一本正经的，没想到谎话说起来一套一套的，故事编的还挺严密，情节合情合理。不过有一个致命的漏洞，她要是真的认识另一个世界的自己，那她没道理不知道自己富二代的身份啊。
    嗯……莫非是在知晓一切的前提下故意“勾引”自己上钩，为了成为景家的上门媳妇？
    咦……太阴谋论了。
    看到蹙眉认真思考的景瑜，宋婉婧无奈的叹了口气，又笑了，“骗你的，不会真信了吧？我是从唐思雨那儿听来的小说情节。”
    “没有，我是在很认真的思考故事的合理性，不然没法解释你为什么会喜欢我。h市的青年才俊这么多，娇俏佳人也数不胜数，你怎么就喜欢上我这个实习生了？难道不怕我是别的公司派来的卧底吗？”
    换做是她，早就此这个来历不明的人一丈红了，哪会喜欢上。
    她不是不相信一见钟情，因为她对宋婉婧就是一见钟情，但她还是下意识分析了一下事件的利益和逻辑性，职业毛病伤不起。
    “你是对自己没信心，还是对我没信心啊？”
    宋婉婧笑意更深，贴得更近了，直接靠在了景瑜的肩膀上，音乐舒缓悠扬，两人就静静地靠在一起在房间内踱步。
    “你妈都给我放话了，我肯定担心啊。”
    谈个恋爱跟打仗一样，不仅要躲避众人的视线，还要跟丈母娘周旋，跟情敌斗智斗勇，唉～生活不易。
    宋婉婧怔了片刻，眸色一暗，她是第一次听说这事，不过不暗中动手脚就不是梁靖了，抬头看向景瑜，还是那副无忧无虑的表情。
    “她打算给你多少钱？”
    “30万，给的太少，我直接拒绝了。”
    老爸给她的零花钱都比这个多好吧。还亲女儿呢，就值这个价钱？
    景邡从小就教育她，对商人来说，气魄就代表着眼界，她只肯出30万，说明她的眼界也不过如此。
    再说，在外人眼里她是贪图婉婧的钱财，只有她自己知道，最初的一面只是见色起意。
    “你还嫌不够？”宋婉婧捏了一下她肩膀上的软肉，阴霾一扫而光，“那请问尊贵的景小姐，多少钱才能包养你啊？”
    景瑜歪歪头思考了片刻，“保守估计一亿吧，已经是最低价了，不打折。”
    说真的，这个价格已经很良心了，成为景邡的乘龙快婿，就代表着已经把整个喻言公司收入囊中，价格肯定不止这些。
    而且她多才多艺，说话又好听，做女朋友绝对物超所值。
    在她思考的时候，宋婉婧也悄悄回想了一下锦意目前的市值，一个亿，还是出的起的，就怕公司资金链周转不周。
    “你呢？多少钱能包养你啊？”
    景瑜反问道，一口气跳了这么多首，她的额头已经被汗水打湿，发丝贴在上面，衬的双颊异样红润。
    她牵着宋婉婧来到窗边，推窗风来，蝉声满树林，夜空繁星点点，预示着明天又是晴朗的一天。
    “一百万吧，算你便宜点。先说好，对别人我可是非卖品，一亿也买不来。”
    宋婉婧靠在窗沿上，双手托腮欣赏夜色，回答的有点漫不经心，精致的眉目清冷淡然，带着运动后的慵懒，长发倾洒下来，遮住了洁白如云的衣领，给人一种摄人心魄的美感。
    景瑜不由得看呆了，心跳也加快了几分，悸动冲上心口染红了耳垂，她难耐的搓搓手指，用惯常的表情懒洋洋的搭在她肩膀上。
    一百万？那也太便宜了。
    景瑜悄悄把这句话记在了心里。
    吃了晚饭，景瑜照例和宋婉婧一起给咩咩讲故事，小家伙最近和阳阳形影不离，连睡梦中喊的都是“阳阳”。
    让宋婉婧这个做母亲的不禁感叹，“嫁出去的女儿，泼出去的水，这还没长大呢，就已经开始胳膊肘往外拐了。”
    第29章 睡觉
    夜深了，宋婉婧从浴室走出，周围还氤氲着雾气。
    窗外月光皎洁，透过格子窗，在床铺上投下条框阴影，以及被割裂的银辉。
    床头的橘子灯开着，景瑜正坐在灯光下对着手机傻乐。
    她安静地低着头，双腿随意盘起，宽松的米色睡衣穿在身上略显慵懒，精致的锁骨在领口若隐若现。
    睡衣的衣袖被她卷了上去，露出一小块白皙的手腕，和黑色的手机壳对比鲜明，她噙着笑，伸手划了一下屏幕，又哒哒哒输入了一串字，背着光看不清内容。
    “礼物明天再挑也来得及，先睡觉吧，明天还要上班。”
    宋婉婧掀开被子钻了进去，有了景瑜之前“凶巴巴”的警告，她的视线故意避开了手机屏幕，不去探寻。
    “礼物我已经挑好了，我现在正和寝室里那群损友聊天呢，给你看看这些爱慕虚荣的女人，笑死我了哈哈哈……”
    景瑜倒表现得很坦荡，主动把手机递了过去，她早就把宋婉婧当内人了，这种程度的信息共享还是可以的，更何况和沙雕网友的聊天根本没有秘密可言。
    被信任的感觉很好，宋婉婧贴着她坐下，视线安静的落在了景瑜的侧脸上，看得十分专注，直到对方被看得不好意思，出言提醒，她才把注意力放在手机上。
    【管院颜值担当】
    嗑糖续命：姐姐给我推了一个170的穿搭博主，衣服超好看～痛哭流涕.jpg
    嗑糖续命：【网页链接】
    王艹心心心：我我我！快推给我！
    王艹心心心：163也差不了多少。
    詹姆斯MVP：还有我，我不差，我可以！
    赚钱养小寒：你们对自己的身高都没点逼数吗？
    王艹心心心：有对象的人没有资格说话，你们俩都滚粗，接下来是我和景瑜两个单身贵族的交流时间。
    嗑糖续命：……
    事实上，景瑜早就背着她脱单了，但她没敢告诉这个单身贵族，怕王蕊杀她灭口。
    “你的室友都挺有趣，”宋婉婧用发绳将头发束好，从背后拨到胸前，气质温柔，“听说有一个正在流年实习？他们公司可不好进。”
    “嗯，我之前也投过流年的简历，不过他们不招在校生，童欣和小学妹是因为里面有熟人才进去的。”
    景瑜回忆道，她一直隐瞒身份在H市生活，吴勇也不知道她的存在，本来想借这个优势混进流年打探情报，结果直接被踢出来了。听童欣说，她们也是几经周折才成功被录用。
    不得不说，流年和吴勇一样，真的事多，上梁不正下梁歪，有他做董事长，恐怕公司内部的风气也不怎么样。
    白嫩的脸颊悄悄鼓了鼓，景瑜眨了眨水盈盈的眸子生起了闷气。
    瞧见她幼稚的模样，宋婉婧乐了，伸手戳了戳鼓起的脸颊，又轻轻捏了捏，柔嫩的触感让她爱不释手，“怎么又闹情绪了？流年不要你，我要啊，没了他我还不能把你拐回家呢。”
    毛被顺的很舒服，景瑜幸福的仰起头，眯着眼睛往宋婉婧手心蹭了蹭，盘起的双腿松散开，刹那间的刺痛让她停滞了一下，但很快又恢复了原有的表情。
    “脚疼吗？跳了这么久的舞，难怪……是我疏忽了。”
    刹那的失神还是被宋婉婧眼尖的捕捉到了，她自责的抿着唇，不顾景瑜的抗议，径直把她小巧的脚踝抱在怀里，手指温柔的揉捏，眼底尽是心疼和怜惜。
    景瑜被伺候的受宠若惊，看着婉婧专注的眼神，她不禁叹了口气，“要是我能早一点遇见你就好了，也不会让你孤身一人这么久，宋家怎么这么坏，一群人合伙欺负你一个。”
    梁靖连亲女儿都不放过，就算婉婧和宋家划清界限，她也要贴上去吸血，宋知秋也不是什么好东西，家人内斗连个屁都不敢放，还有那个二哥，说不上来有什么缺点，但就是讨厌他。
    宋婉婧从未想过会有人对她说这番话，还是一个比她小的姑娘，她的睫毛颤了颤，目光闪烁，带着些许震惊，忽然，她松开了手，俯身过去，吻了吻景瑜的唇瓣。
    “我也想早点遇见你。”
    温柔的声线中带着略微的喑哑，仿佛在压制心底喷薄欲出的感情。
    她从来不想和别人争，可总有人把她视作眼中钉，肉中刺，大哥还在的时候，她还能无忧无虑的生活，如今大哥已经走了三年，这三年她必须独自承担下一切，成为外界眼中那个完美的宋婉婧。
    如今，她的世界闯进了一个人，变得不那么完美，她的心却充实了，如同找到了柏拉图口中的“另一半”，不再怅然若失，不知所措。
    “给我讲个睡前故事吧。”
    宋婉婧用撒娇的语气要求道，比平时要粘人不少，她枕着胳膊，侧卧望向景瑜，灯已经关了，只能看见她模糊的轮廓，还有时刻萦绕在鼻尖的奶香。
    “要不我也给你讲一个小红帽的故事？”
    景瑜眨眨眼睛，试探着问，宋婉婧这般弱势的模样让她母性大发，恨不得直接抱在怀里揉揉脑袋。
    宋婉婧低低应了一声，算是同意了，空调温度刚合适，凉风吹得她舒服的闭上了眼睛，食指依恋的勾住了景瑜的小指。
    “可爱的小红帽开心的走在森林里，她挎着一个小竹篮，上面盖了一层红色的布，和小红帽的帽子是一个颜色。这里面装着送给外婆的礼物，她必须在天黑之前穿过森林走到外婆家。”
    景瑜低声讲着，嗓音清澈，手掌轻轻拍在在了婉婧的后背上，很轻，带着酥麻的痒意。
    “可是等小红帽走到了外婆家，等待她的却是一匹大灰狼，‘终于等到你了，我的同伴，我们必须在人类发现之前离开，不然我们两个都会被抓走了。’那只大灰狼和善的说，他似乎把小红帽当成了同类。
    ‘大家都说狼是坏家伙，我才不是你的同伴，我是人类。’
    ‘哦～亲爱的，难道你没照过镜子吗？或许你可以去森林中的小溪看一看，你和我并没有不同。’
    ‘镜子是不祥的，小溪中藏着魔鬼，每次我靠近它都会对我笑。’
    ……”
    故事刚讲到一半，身边就传来了均匀的呼吸声，显然已经睡熟了。
    这可是她颇为自信的原创的故事，怎么听到一半就睡着了？景瑜无奈的笑了笑，帮她掖好被角，空调也调成了定时关闭。
    .
    童欣准时来到了工作地点，手里拿着的是一个印有烫金花纹的信封，这是流年高管专享的，拿着它就好比拿着免死金牌，在公司可以畅通无阻，这也是许婉彤给她的权利。
    大二的时候收到的没署名的来信全是装在这个信封里，也是信的主人一步步引导她扩充知识、参加竞赛、抓住机遇，摆脱了碌碌无为的人生，直到许婉彤和她摊牌，她才知道一切的缘由。
    “许老师，这是您昨天留的任务。”
    童欣把一沓整理好的财务报表交到了许婉彤面前，很早开始，大概是成为苏漠寒家教的一个月后，她就开始接受许婉彤暗中的指导了。
    那时候苏漠寒还是一个刚从国外回来未成年的高中生，在许婉彤精心的保护下等待18岁生日的到来，依照合同顺理成章的继承本该属于她的股份。
    而童欣则是为了挣零花钱在网上报名家教的大二学生，机缘巧合下两人相遇了，到现在她也感叹名为“缘分”的东西。
    “嗯，放在那儿就好了，之后我会确认的。”
    许婉彤放下手中的笔，朝她点点头，眼中满是期许。
    童欣是她的得意门生，虽然相处的时间两年不到，但她的直觉不会出错，童欣绝对能成为小寒有力的左膀右臂，辅助她壮大羽翼。
    “您要是没什么事，我就先回去工作了。”
    其实也没什么工作，虽然她沾光进了流年，但一个实习生是绝对不能触碰到公司账务的，顶多给前辈们打打下手，全是复印文件贴发票之类的闲活。
    “先等一等，漠寒昨天打电话给我，说想以朋友的身份去你家住几天，可以吗？”
    啧……昨晚明明已经明确拒绝过了，怎么还死缠烂打。
    童欣眉心微蹙，下意识的想压低帽檐，结果手抬到额头才发现没戴帽子――工作期间是不许戴帽子的，这是许婉彤的对她的要求，意在改变她内心深处的自卑。
    她尴尬的拨弄了两下刘海，又把手放回原处，不咸不淡的回答道：“我家没什么好玩的，离得还很远，行程多有不便。”
    她家不像景瑜那种富贵人家，祖上三代务农，到了父亲这一代开始搞养殖，没想到反而赚了一把，童欣也在父母的支持下完成了义务教育，并考上了大学。
    她会选这么远的财大，也是为了躲避那个沉闷家庭。
    “不愿意的话我就替你拒绝了，也不能一直惯着漠寒。”
    许婉彤看出了童欣表情的异样，没有勉强她答应，还顺势给了个台阶下。
    童欣鞠躬道谢。
    “周四的慈善晚会做好准备了吗？”
    “准备好了，我会尽全力协助小寒的。”
    第30章 早上好
    外面天已经大亮，阳光穿过窗纱落到浅棕色地板上，整个房间都暖烘烘的。
    宋婉婧一如既往地早起，眯着眼睛适应屋内刺眼的光线，枕边的人还没醒，小小的一只正枕着她的手臂美美的睡着懒觉。
    宋婉婧试探着戳了一下她鼓起的脸颊，对方立刻不满的轻哼了一声，她触电般收回手，等景瑜不动了，她才悄悄掀开被子的一角。
    睡衣上的纽扣被她不老实的睡相混的全散开了，映入眼帘的就是锁骨上星星点点的粉色吻痕，一路向下蔓延，白皙的脖颈丝毫没有留下一点痕迹，显得格格不入。
    昨晚两人都睡得很早，这些痕迹也是昨天在办公室一时兴起留下的，如今只剩下浅浅的痕迹，有些甚至已经消失了。
    相遇时的一见倾心，到后来彼此之间互相的试探，幸好她们都是勇敢的人，没有被外界的阻挠干扰。
    现在她正躺在自己身边，宋婉婧甚至能感受到她浅浅的呼吸还有平稳的心跳，柔软的身子、光滑的皮肤，还有秀丽的脖颈……不留下点什么总觉得有些可惜。
    她挑开散落在上面的细发，蹑手蹑脚的靠近，轻轻哈一口气，亮出尖牙温柔的啃咬起来。
    “唔……疼。”
    景瑜做了一个奇怪的梦，梦里有什么东西在咬她，不轻不重的力度勾的她心痒痒的，等她终于从“噩梦”中惊醒，眼睛适应刺眼的阳光后，就发现一只毛茸茸的脑袋正贴在自己身上。
    “婉婧！你在干什么？”
    “盖章～盖了章，你就是我一个人的了。”
    宋婉婧抽出几秒钟时间简明扼要的解释了一下，转眼又投入自己的伟大事业去了。
    “……”还盖章……不是不能在外面留下印记吗？
    她轻推了推宋婉婧的脑袋，“别咬了……要是被人看见了怎么办？”
    今天可还要上班，全公司几百双眼睛都在看着呢，她可丢不起那个人。
    可宋婉婧却不为所动，有力的双手还按住了景瑜乱动的手臂，宠溺的亲了亲她的小鼻子，俯下身紧贴着怀里的人儿。
    “……我害怕你，我讨厌你。”
    景瑜别扭的转过头，蹙着眉，小嘴一张一合的抱怨。
    “这就意味着，你喜欢我。你害怕我，因为我强于你；你不喜欢我，因为你害怕我；你爱我，因为你不能征服我。人总会对自己把握不了的东西施以爱意。”
    宋婉婧凑在她耳边低语，“这是《我们》中的一篇，亲爱的，看在我补课的份上，不给点奖励吗？”
    “前提是你先把手从我腰上移开。”
    景瑜绷着小脸，拒绝的一本正经，看窗外的阳光，时间还早，索性继续陪婉婧赖会儿床。
    阳光从上而下打在宋婉婧身上，描绘出她好看的锁骨，还有泛着光晕的侧颜，景瑜不自觉眯起了眼。
    真好看啊……
    难怪当初只看一眼，就再也移不开视线。
    叮咚――
    闹钟响了，宋婉婧嘴唇哆嗦了一下，最后还是什么都没说，伸手关了铃声，收回来时又顺路揉了揉景瑜的脑袋。
    “我去喊绵绵起床，你要是困的话可以再睡会儿，一会儿我过来叫你。”
    “哦～”
    要是世界上没有工作就好了，那样就可以一直和婉婧赖在床上，什么都不用考虑，景瑜闷闷的想。
    在宋婉婧离开十分钟左右，她才懒洋洋的从床上爬起来，穿着兔子拖鞋去洗漱。
    情侣杯，自己的那份装满了水，牙膏也已经挤好了，打开水龙头，水温也刚好合适。
    真贤惠，景瑜不禁弯了弯眸子。
    “瑜瑜姐还没起床吗？”
    咩咩眨了眨幼鹿般滚圆的眸子好奇的问，她正站在洗手台前，乖乖的让宋婉婧帮她扎羊角辫，刚被抱出被窝，表情还有点小迷糊。
    “瑜瑜姐已经醒了，正在楼上洗脸刷牙呢。妈妈比她快一点，就先下来帮你穿衣服了，我们抓紧时间，比她先结束好不好？”
    心情极好的宋婉婧轻声哄着，俯身亲了一下咩咩带着婴儿肥的脸颊，柔嫩顺滑，和景瑜一样，没忍住，又伸手捏了两下。
    听了她的话，咩咩才放心，上次景瑜就是因为睡懒觉才没有去成游乐园，今天要再睡懒觉的话，妈妈肯定会生气的。
    “婉婧，你觉得今天穿哪一件好看？这件赭红衬衫配深蓝马甲我觉得不错，就怕太热了。”
    说曹操曹操到，刚提到她，景瑜就拎着两件衣服来到了咩咩的房间，下身换了工装牛仔裤和饼干鞋，上身还是米色睡衣。
    宋婉婧帮咩咩刷好牙之后，就把她留在了洗手台，让她踩着小凳子自己洗脸。咩咩很懂事，不吵不闹，教的东西也一学就会，自从她能自己洗漱后，宋婉婧就轻松了不少。
    “这两件布料很薄，穿着也不会热，就它们吧。”
    宋婉婧拿着衣服在她身前比对了一下，中规中矩的给出了建议，随后侧了侧脸，轻轻亲了她一下，直到看到景瑜吃惊的表情，她才满意的后退离开。
    崭新的一天，从牙膏味的吻开始。
    能坐宋婉婧的车去公司，她再也不用早起和别人挤地铁了，还能吃一顿色香味俱全的早餐，生活不要太美好。
    而且工作上也事事顺利，虽然唐思雨是个话痨，但业务能力不容置疑，跟了她做项目，景瑜也受益匪浅。
    明天晚上要去和梁靖对峙，今天破天荒的没收到老妖婆的骚扰短信，景瑜耳朵也清净了不少，不过午休期间外出买零食的时候却偶然遇见了那个便利店的收银员。
    “上次真的是谢谢你了，吴婕她……那天心情不好，脾气冲了点，如果不是你，我们恐怕还要听她抱怨好长时间。”
    收银员小姐今天穿的是很成熟的碎花连衣裙，和印象中唯唯诺诺的小收银员判若两人。
    “没关系，我也是见义勇为，没打扰你们工作就好了。”
    景瑜礼貌的回应，她没想到还会二次见到萍水相逢的艺人，也没想到她会主动向自己道谢，世界是真的小，缘分这种东西是真的奇妙。
    “但是你要小心，吴婕的父亲是流年的董事长，就是和你们锦意齐头并进的公司，我担心她会报复你。”
    收银员小姐说这话的时候还心虚的左右看了看，当真是被那个趾高气昂的大小姐吓得草木皆兵了。
    “身正不怕影子斜，我做事问心无愧，她也没法鸡蛋里挑骨头。再说，一个高高在上的富家千金怎么可能会跟我这个小员工斤斤计较。”
    而且她现在在锦意工作，如果吴婕真想下手，被发现的话相当于把流年和锦意之间的矛盾摆在台面上了，她再傻，什么该做什么不该做还是知道的。
    简单聊了两句，两人就告别了，收银员小姐也沿着来时的路走到了附近的一家咖啡馆，吴婕正带着墨镜坐在最里面焦急的等着，见她回来，立刻招招手示意她过去。
    “你告诉她我有多厉害了吗？她什么反应？”
    她吴婕是什么人，从小被捧在手心里宠着，哪受到过那种委屈，偏偏那个牙尖嘴利的女人还丝毫不怕她，即使知道她的身份还是一脸无所谓的样子。
    “都说了，她说不怕您，随便您出手。”
    收银员小姐还是怯生生的模样，似乎连直视吴婕的勇气都没有，总是低着头支支吾吾的回答她的问题。
    “岂有此理！”
    吴婕大怒，她一定要让这个女人吃点苦头。
    .
    人事部和财务部在一个楼层，出入茶水间的时候景瑜也经常会和楮墨打照面。
    “你身上好香啊。是喷香水了吗？”
    倒果汁的时候，景瑜敏锐的闻到了楮墨身上的香味，似乎是花香，淡淡的。
    “应该是玫瑰香吧。今天我收到了一束花，一直摆在办公桌上，估计是它的味道。”
    楮墨浅笑，清澈见底的双瞳给人一种勾魂摄魄的美感。
    她以为叶月昨天在同她开玩笑，没想到第二天就收到了一束玫瑰，上满还加着一张手写卡片“寄给你全宇宙的爱和自太古至永劫的思念――叶月”
    一看就是抄的朱生豪先生的情书，她高中时期最喜欢抄这些东西，只需一眼就看出来了。
    不过也多亏了这束花，打消了同事们对她的猜测，转而暗中抨击她言行不一，勾引上司，靠脸上位。
    性质都一样，她也懒得想。
    只是一个半月的实习，她不想过早的看人脸色行事。
    “不会吧，真的是叶组长？”
    景瑜用肩膀顶了顶楮墨，八卦之魂熊熊燃起，早上来公司的时候就听说叶组长给楮墨送花，她早就好奇两人的关系了。
    楮墨腼腆一笑，讳莫如深的摇摇头，“这是叶组长假装的，她想借此打消同事们对宋总女朋友的猜测，专心工作。”
    只是她本人也很乐在其中。
    “啊……对不起，害你被误会了。”
    景瑜真挚的道歉，可以的话她真想按着唐思雨的脑袋给楮墨道歉。
    “没事，和你无关，不如说多亏了你让我看清了同事们的真面目。”楮墨靠在茶几上喝了一口咖啡，声音寡淡。
    作者有话要说：
    “亲爱的”叫的越来越顺嘴了。
    第31章 下克上
    周二早晨。
    自从叶月做下那个倒追宣言后，楮墨身边就没清净过，一束惹眼的玫瑰，暧昧的留言，还有没停过的的内部电话。
    “带着**的文件来我办公室。”
    “帮我把合同复印了。”
    “你提交的这个方案有点问题，来办公室我给你讲讲。”
    ……
    实在找不到理由，就让她去茶水间倒咖啡。
    十足宣示主权的行为，生怕别人不知道她在追楮墨似的，不过也多亏了叶月的骚操作，有关楮墨身份的猜测也渐渐平息了。
    “看来叶组长是玩真的啊，一大束玫瑰说送就送。之前不是挺抠门的一个人，怎么追个女朋友就开始下血本了。”
    站在楮墨旁边的一个短发女人羡慕的拨了拨水瓶里鲜艳的玫瑰，笑着调侃道。
    她叫李美琪，算是叶月的后辈，入职期间一直是叶月领着她做事，直到三个月前才正式接手自己的工作，因此把叶月的脾气摸得一清二楚。
    “对啊对啊，要不是叶组长这么大张旗鼓的送花，我们估计还以为楮墨是宋总的女朋友呢，真是没想到。”
    对面的实习生刘小灿抬头插话。
    她一直关注着公司的内部论坛，有什么八卦消息都是第一时间知道的，当她知道自己对面坐着的是一个气质十足的大美人的时候还屁颠屁颠的在论坛上发了贴，附加一张楮墨的侧脸照片，引得一群人赞叹。
    “我从没和宋总说过话，除了电视上的新闻采访，我只和她见过两次面，怎么可能是她女朋友。”
    楮墨有点郁闷的反驳，都说谣言止于智者，这种动动脑子就能发现端倪的事竟然真有人信，还传的这么远。
    “哈哈哈哈，大家不都是好奇嘛！宋总这么神神秘秘的，谁不想知道躲在她背后的神秘女友是谁。你这么漂亮，气质又出众，宋总又是H市有名的温柔女总裁，把你俩放在一起，就算不是一对，看着也养眼。”
    刘小灿笑嘻嘻吹起了彩虹屁，李美琪也点头表示赞同。
    楮墨心力憔悴，无奈扶额。
    “对了，听说你和财务部的景瑜关系不错，还是校友，你们财大是不是盛产美女啊，怎么一个个都这么漂亮。而且她还当众承认自己的性向，你也和她一样喜欢女人吗？”
    这话自然是消息灵通的刘小灿说的，开始楮墨还以为她只是喜欢办公室的八卦，没想到现在已经把手伸到隔壁财务部了。
    她口中的景瑜不偏不倚恰好是宋总的神秘女友，而且这件事楮墨“恰巧”知道，还“偶然”碰见了两人在电梯里亲密的互动，她不想吃瓜，可重磅消息老是凑到眼前让她发现。
    “合适就行，与性格无关。”
    楮墨不置可否，给出了一个模棱两可的答案，正当刘小灿想追问的时候，电话突然响了。
    熟悉的号码，不知道叶月又有什么事。
    “叶大组长找你呢，快去吧，别让她等急了。”
    李美琪大大咧咧的拍了一下楮墨的肩膀，冲她眨眨眼，暧昧的笑了一下就径直离开了。
    还真把她当叶月准女友了，明明是在演戏而已，楮墨叹了口气，回复电话后，就起身去了她的办公室。
    锦意的职员人数众多，八成的员工都在公共办公室办公，桌子一张挨着一张，抬头不见低头见，剩余两成则因为工作出色，拥有自己的独立办公室，叶月就是其中一员。
    银灰色大门旁的百叶窗紧闭着，看不到里面的风景，开门走进去，叶月正站在落地窗前满脸希冀的等着，毫不掩饰脸上欢喜的表情。
    “叶组长找我有什么事吗？”
    楮墨走近，与她保持合适的距离，表情清冷淡然，一派认真工作的模样。
    “额……”只想着把她喊进来，忘了考虑借口了，叶月心道糟糕，赶忙来到办公桌边翻找文件，想随便找个借口，越翻心越没底，小声嘟囔着，“复印……啊，已经复印过了。王先生的文件也已经送过来了，策划也改了……”
    “对了，帮我倒杯咖啡吧！”
    叶月灵机一动，找了个无法反驳的借口。
    低头一看，桌上的咖啡还剩下大半，已经凉了。
    楮墨/叶月：“……”
    场面一度尴尬。
    “要帮您重新倒一杯吗？”
    楮墨出声打破了寂静。
    “不用了……”叶月悔不当初，挠挠头，把最下面的一个文件夹递给了她，“跟我去跑个业务，别老是待在办公室对着电脑瞎忙活。”
    楮墨颔首，伸手把发丝撩到耳后，垂眸简单浏览了一下文件的内容，流程确认无误后就跟着叶月出去了。
    上了电梯，直接下到底楼，上面的人还少，相对松散，但到了下面的楼层，几乎每层都要停一下，人潮涌进，把两人逼进了角落。
    这勾起了她不好的回忆，那天有宋婉婧坐镇，她周边的人还不敢乱动，现在可好，摩肩擦踵的距离，一阵外力逼得她往前一扑。
    她条件反射的抬手撑在了最内侧的墙壁上，与叶月相对而立，身后的人还在推搡，楮墨蹙了蹙精致的眉，想出声提醒一句，结果侧身正好看见了别扭的盯着地面的叶月，还有她发顶可爱的发旋。
    “不好意思，叶组长。”
    楮墨俯下身，睫毛微微一颤，好听的声线伴着吐息流进叶月的耳中，让她不自觉咽了咽口水。
    说好的倒追呢，她好歹是楮墨的上司，如今怎么像个小姬崽一样被她护在怀里？
    唉～早知道就穿增高鞋了。
    瞧见年长上司害羞的模样，纵然沉稳如楮墨也徒生了逗弄的心思。
    她屈起手臂，再次拉近彼此的距离，以半拥抱的姿势贴近叶月，微微勾唇，贴近她的耳朵，如墨的长发洒在肩上，发梢随着叶月的呼吸轻微抖动。
    “不过～对情侣来说，这种事很常见，不是吗？”
    尾音轻轻地，仿佛羽毛撩动心弦。
    一阵酥麻。
    抱着文件的手也骤然收紧，被这么明目张胆的“调戏”，叶月脸上热意更甚，闷闷应了一声便不再理她。
    接着则是楮墨隐忍的笑声，“你耳朵红了。”
    电梯门打开，人群散去，两人的距离瞬间拉开，恢复了正常上司和下属的距离，路过的同事虽然好奇的多看了两眼，但都没有在意。
    今天跑的业务很简单，基本上都是叶月在忙活，毫无经验的楮墨只能站在一边观摩学习，遇到难点叶月也会提醒她注意。
    笔记做了几页，终于到了下班时间。
    今天的鞋有点磨脚，楮墨想回学校随便应付一顿，无奈叶大组长一时兴起，非要请她吃晚饭，说是作为帮她跑腿的补偿。
    面对如此盛情邀约，楮墨也不好拒绝，点点头算是答应了。
    “周四晚上你有时间吗？我想请你和我一起去蹭饭，晚会的餐点都是我姐做的，如果没有同伴陪同，她就该不让我进门了。”
    叶月打开车门让楮墨坐进来。
    虽说她是叶家的二小姐，但自从叶觅把她丢进锦意之后，她这个二小姐简直像是从垃圾桶里捡来的一样，银行卡全被冻结了，房租水电还要靠自己的工资垫付，过的不知有多清贫。
    昨晚终于下定决心拨通了叶觅的手机，想找她借点钱追女朋友，谁知电话打的不是时候，打扰了姐姐的性福时光，被她劈头盖脸说了一顿，钱也没落得。
    “可是我很少参加晚会，也不擅长跳舞。”
    楮墨有些犹豫，她不懂叶月堂堂一人事部组长为什么要到晚会上蹭饭，也不知这晚会是什么规格。
    “没事，那天来的人挺多的，根本不会有人注意我们，就当是陪我去好不好，没人陪我姐真的不会让我进门的。”
    叶月望着副驾驶上沉思的楮墨哀求道，声音低低的，像是不谙世事的少女，有着不符合年纪的娇憨。
    多人聚会的话应该没什么问题，而且周四晚上也没什么事，楮墨思索了片刻便答应了，“但门禁之前我必须回学校。”
    “放心，我亲自送你回去！”
    叶月打了左转，把车开上主干道，心情好的时候，连工作日吹得风都是甜的。
    预定的餐馆是宜昌的分店，把车停好后叶月就招呼着楮墨进了餐厅，让她先在座位点单，自己则跑到了前台和熟人套近乎。
    “二小姐，下午好。”
    在前台工作的是一位年轻妹子，见叶月过来搭话，立刻放下手头的工作鞠躬打招呼。
    “不要喊我二小姐，请叫我叶・穷逼・月。”
    叶月靠在柜台上痛心疾首，她卡里的钱全用来买玫瑰了，还是年度会员，现在实在囊中羞涩，只能沾自己人的便宜。
    前台：“……”
    二小姐不会是被大小姐流放，受刺激傻了吧。
    “有什么我能帮忙的吗？”
    前台小心翼翼的问。
    “我在这儿吃饭能打一折吗？”
    前台：“……”
    说是请自己吃饭，结果菜单一放就把自己丢在这儿了，楮墨幽怨的翻了翻精心设计的菜单，里面的每道菜都让人很有食欲，可她就是兴趣缺缺。
    环视四周的时候，刚好看见和前台有说有笑的叶月，起身没走两步听到了景瑜的声音，纱窗背后除了她，还有一大一小两个人影。
    世界可真小……
    作者有话要说：
    这一对预定是略写的，后来仔细想了想，下克上，腹黑冰山下属X呆萌护崽上司，嗯～绝美爱情，真香！
    啪！脸真疼……
    PS：收藏过百了诶，真好。
    本来这本写的是一见钟情，第一面就看对眼了，第二面确定身份，第三面就开始“动手动脚”，追妻攻略什么的几乎没有，还以为这种题材很冷，没想到这么多人看。我撒糖撒的也挺开心，写人物可爱互动的时候总是挂着姨母笑，唉～狗粮实在太可口了。
    总而言之，谢谢大家的支持，接下来也会继续甜下去的～
    第32章 吃瓜现场
    餐馆里的人言笑晏晏，楮墨却被逼出了一身冷汗，前有叶月守在收银台，后有景瑜陪宋总在屋内吃饭，听她们的谈话，似乎已经收尾准备付款了。
    眼下这个情况，只要出去铁定会被叶月碰个正着，被公司下属看到私生活，怎么想也不是件值得开心的事。
    如今风头正盛，她们怎么还敢明目张胆的来这里？还带着小朋友，她们真的有掩饰的意思吗？
    楮墨复杂的咬了咬唇，按照原定计划起身走到叶月身边。
    “小墨，你怎么过来了？”
    叶月还在和前台打太极，力求吃到宜昌的霸王餐，没想到才搞到半折楮墨就过来了，脸色也不怎么好看。
    还以为被听到了，叶月心中不禁忐忑起来，连投向她的视线也多了几分探寻的味道。
    “我想去洗手间，你带我过去吧。”
    路上不到一分钟的时间，楮墨临时想了这个办法，漏洞虽然很多，但只要错开景瑜她们就好。
    她不着痕迹的向后瞥了一眼，景瑜还没出来，想把叶月带走就只能趁现在了。
    前台小姐听了她的话，处于职业习惯，在叶月回答之前，就提前说了一句，“小姐，洗手间直走右拐，方便的话我可以让服务生带你过去。”
    宜昌实施的是一体化服务，每个服务生都戴着耳麦，连接前台方便随叫随到，前台只需要通过麦克呼叫一声，就会有闲置中的服务生过来。
    “不用。”楮墨毫不犹豫的拒绝，嘴唇微微抿起，眼神中的焦躁一闪而过，好像是在生气，她没给叶月反应的机会，就直接拉起了她的手，“你带我过去。”
    “这个……”叶月怔怔的看着被牵住的手，细白温软，芳香馥郁，比常人稍低的体温贴着手心，凉凉的，很舒服。
    心底的烟花“啪”的一声炸开，大脑晕晕乎乎的，她呆呆的点点头，在前台诧异的眼神下，跟着楮墨径直去了厕所。
    “咩咩吃饱了吗？要不要姐姐帮你再叫一份甜点？”
    景瑜弯下腰，摸了摸咩咩的白脸蛋儿笑嘻嘻的问，坐在小凳子上，夹在两人中间的咩咩试探着看了一眼宋婉婧的反应，发现妈妈没有生气，她才小鸡啄米般的点头，说了句“谢谢瑜瑜姐。”
    难得一家人出来玩，自然要吃顿好的，更何况宜昌的私人包间千金难求，她可是求了表姐夫好久才求到的，不好好使用这次机会可怎么行。
    这么想着，景瑜便把凳子往后一推，准备起身去结账顺便打包一份甜点，谁料一不小心打翻了咩咩放在桌边的饮料，橙汁顺着袖口流下浸湿一大片。
    “怎么这么不小心。”
    宋婉婧责怪道，立刻抽了几张抽纸递给她。
    咩咩看到弄洒的是自己的橙汁，也着急的拿着餐巾给景瑜擦衣服，泪眼汪汪的说了好几句对不起，顶着这幅小可怜表情，景瑜哪还会生气。
    她挽起袖子，用纸巾简单擦了一下手臂，袖口的橙黄色污渍还是固执的留在上面，看来不用水洗是洗不掉了。
    “我去洗手间洗一洗，你们先收拾吧。”
    被污渍折磨得欲仙欲死，景瑜不得不出此下策，再不洗这件衣服恐怕要废了，限量版呢，她心疼。
    留下她们两个，景瑜边叹气边去了洗手间，好巧不巧，一打开门就看到楮墨和叶组长站在里面面面相觑，天降巨瓜……
    景瑜眼睛一亮，八卦之魂熊熊燃起，还说假扮情侣呢，哪有假情侣在下班时间约饭，还在洗手间拉拉扯扯的，要知道洗手间可是事件触发最多的地点啊，而且宜昌的洗手间又大又干净，还有熏香。
    此时此刻手拉手出现在此，绝对有问题。
    怕什么来什么，费尽心机把人带进洗手间，竟然正好被景瑜瓮中捉鳖，还看到了两人这幅模样。
    楮墨眉头一蹙，触电般的抽回手，后退半步拉开了和叶月的距离。
    叶月也尴尬咳嗽的了两声。
    “叶组长，您这是，在和楮墨约会？”
    景瑜朝叶月迈了一步，坏笑着问道，脸上挂着幸灾乐祸的笑容。
    叶月摸摸鼻子，别看脸躲避景瑜灼灼的视线，支支吾吾的寻找借口，“下班一起吃个饭，不算……”约会，顶多是培养感情。
    她想这么说，却被走进来的一个小女孩儿打断了。
    女孩儿穿着漂亮的白色花边裙子，头上扎着羊角辫，说起话来奶声奶气的，二话不说就跑到了景瑜身边，抓起了她垂在身侧的手。
    “瑜瑜姐，妈妈让我过来看看你。”
    景瑜表情一滞，正好给了叶月转移话题的时间，“这是你妹妹？年纪好小，怎么没听你提过？”
    一直沉默不言的楮墨眉毛也抖了一抖，这个女孩应该是宋总的女儿吧，那她父亲是……不敢想。
    “额……算是吧。”吃瓜吃到自己头上，景瑜也一脸懵逼，担心下一个进来的就是婉婧，她袖子也不打算洗了，拉着咩咩的小手就想离开，“你们二位继续，我就不打扰你们培养感情了，再见再见。”
    “这就洗好了吗？我找服务生借了洗衣液。”
    三人再熟悉不过的声音，隔着半掩的木门传进来，下一秒走进来的果然是宋婉婧，发现里面都是熟人，含笑的表情明显僵了一下。
    景瑜无力扶额，想死。
    叶月条件反射的绷直身子，“宋总好”差点脱口而出。
    楮墨没眼看……
    夹在中间的咩咩迷惑的眨眨眼，不知道发生了什么事。
    宋总女朋友竟然是景瑜，而且连孩子都有了，话说这孩子是怎么生出来的？完了完了，自己该不会被灭口吧……
    被宋婉婧带回包间的叶月经历了以上心路历程，表情变幻莫测堪称晴雨表。
    相比她，知晓一切的楮墨就淡定很多了，手里端着凉茶坐在景瑜身边小口小口喝着。
    “真巧啊小叶，你也来这里吃饭。”
    宋婉婧笑着帮她倒了一杯茶，第一次被总裁招待，绝对是鸿门宴没跑了，叶月战战兢兢地接下杯子，心中五味纷杂。
    她从来是遇强则弱，遇弱更弱，从小到大被叶觅嫌弃，遇到宋婉婧这种自带气场的总裁，她简直要低到尘埃里了。
    “是挺巧的，”叶月喝了一口茶，冰凉清香的液体顺着咽喉流入，让她的大脑清醒了不少，“来这里吃饭是我临时决定的，想犒劳一下小墨，没想到刚好碰上您和景瑜和这位……”
    “她是我女儿，大名宋绵绵，你们也可以学景瑜喊她咩咩。”
    宋婉婧笑着介绍，咩咩也乖乖跟着她的话向叶月和楮墨打了招呼，乖巧可爱的模样极其惹人怜爱。
    “原来是您女儿……”叶月嘴唇抖了抖，她不想知道这么多，知道的越多死得越快，她只是人事部一个小组长，被开除就只能回去当叶家二小姐了。
    “婉婧你别吓叶组长，你看她抖得跟筛子一样，叶组长你也别紧张，婉婧，没你想的那么吓人……”所以请不要用看高中班主任的眼光看我女朋友。
    叶月被呛了一下，捧着杯子无语凝噎，幽怨的看着一脸单纯的景瑜，我觉得你比较吓人，她还没见过敢叫宋总名字的。
    “宋总你放心，偶遇您这件事我们都会守口如瓶，绝对不会透漏半点风声的。”
    楮墨放下了茶杯，替叶月说了她想说的话，并用眼神示意让她放心。
    “对对对，我们绝对不会对外宣传的。而且决定来这里吃饭的人是我，和楮墨一点关系都没有，您要处罚，就处罚我吧。她还是个学生，简历上的污点可能会毁了她一辈子的。”
    叶月抬起头，严肃的看着宋婉婧，一脸的视死如归。这一点她绝对不能让步，对于自己来说，被开除就是被开除了，顶多回去挨一顿骂，但楮墨是财大的高材生，简历上工作评定上的一点点微词都可能让她在未来和心仪的工作失之交臂。
    “现在是下班时间，公司员工的私生活我没权利干涉，自然也不会仅因为在同一家餐厅吃饭就找你们麻烦。”
    宋婉婧嘴角勾起，弯腰把坐在一边玩玩具的咩咩揽入怀中，精致的下巴贴着咩咩圆鼓鼓的脸颊，修长的手指勾着小女孩儿的小手，逗得她咯咯直笑。
    靠近她坐着的景瑜则贴心的把落在桌上的小玩具收了起来，一并放进了咩咩hellokitty的背包里。
    母爱的光辉让她的形象瞬间温婉不少，连叶月看到后也暗自松了口气，眼前这人确实和工作上雷厉风行的宋总不太一样。
    “虽然我不喜欢别人打扰我的私生活，但既然被你们撞见我也没有掩饰的必要了，景瑜就是我传闻中的女友。”
    宋婉婧一手抱着咩咩，一手与景瑜十指相扣放在桌子上，两人相视一笑，表情柔软极了，眼里心里都是爱。
    这么正式的介绍，景瑜还真有点不好意思，她正襟危坐，决心给两人一个好印象。
    “那个……虽然认识的时间不到两个星期，但我确实是婉婧的女朋友，对不起楮墨，前两天让你帮我背锅了。”
    “无碍，有叶组长在我也没受欺负。”
    “嗯，原本就是公司内部的事，和你无关。”
    不如说还送了一个神助攻，没有景瑜，恐怕自己和小墨的感情也不会发展的这么迅速，虽然目前为止还是不咸不淡的关系……
    谈恋爱真难。
    作者有话要说：
    昨天吃饱喝足，倒头就睡了，没有更新，我有罪……跪倒！
    第33章 给你打个折
    慈善晚会准备工作已经收尾，参加人员的名单也已经定下，只等周四如期举行。
    虽然这场晚会注定是富贵人家的盛宴，但作为一年中少有的大型活动，锦意的员工也小小的激动了一把，连平时闲谈也离不开这个话题。
    景瑜正跟着唐思雨做项目，也不用再留在原来的地方办公，经叶月的帮忙，直接在唐思雨的私人办公室添了一张办公桌。
    她看了一眼时间，又继续埋头工作，没过几分钟又打开手机看时间，似乎有点走神。
    宋婉婧今天有一个非常重要的会议，可能会拖很晚，所以提前通知她了一声，让景瑜自己打车回去，咩咩由石特助接。
    至此，和景瑜的计划分毫不差。
    她正是要借着这个机会和梁靖谈一谈，幸运的话能凭借三寸不烂之舌说服她，毕竟她是婉婧的母亲，血缘关系是很难抹去的，如果可以她也不想和未来的丈母娘撕破脸，最后让婉婧为难。
    下班时间一到，她就打车去了约定的地方。
    特地早来了十分钟，结果还是被抢先一步，她刚进门就被一个年轻的服务生拦住了，脸上挂着标准的微笑问她是不是景小姐。
    景瑜回答了声是，那服务生便领着她去了一个装饰华丽的房间，顶上是金色的花枝吊灯，地上铺着昂贵的手工毛毯，边缘还绣着紧密的花纹，一看就价值不菲。
    梁靖身着黑色长裙，正气定神闲的坐在房间的深处，复古的木桌边还放着一把精致的遮阳伞。她眉眼不怒自威，通过身段也能窥得年轻时的风韵。
    见景瑜过来，也不理她，只是低头把玩手中的玉佛，直到景瑜坐在了她的对面，梁靖才抬起头，目光挑剔的上下打量着她。
    姿色虽上成，但也不是顶好的，在学校的表现也一般般，没有太突出，唯一值得炫耀的就是和苏家攀上了亲戚，但苏氏近年来自身都难保，哪还会关照家里的穷亲戚？
    越打量，心底就越嫌弃，这丫头不知道给婉婧灌了什么迷魂汤，竟然被迷得是非不分，宁愿当众顶撞自己，也不愿让她受一点委屈！
    混迹商场几十年，那些光鲜靓丽背后的黑暗她都看腻了，没想到那种腌H事竟然会发生在自家。
    谈女朋友？
    可以。谈几个都不是问题，但绝对不能把它摆上台面，更不能像家宴那样当众打她的脸。宋家的子女都必须是完美的，识大体的，一起要以家族的利益为先。
    心中执念越深，眼神也就越发的怨毒起来。
    景瑜被盯得有些发毛，捋了捋胳膊上的鸡皮疙瘩，给自己倒了一杯红茶，红色的液体随着乳白的壶嘴缓缓流入杯中，漏出的独特香气让人着迷。
    轻抿一口，香气浓郁，似蜜糖香，又蕴藏有兰花香，滋味醇厚，回味隽永。
    “梁阿姨，是你发短信约我过来的，怎么我人到了你却一句话都不肯说？”
    她主动开口问道，再这么干瞪眼下去恐怕等到明天也解决不了。
    梁靖瞥了一眼景瑜倒茶的动作，发出讽刺的冷哼声，果然是个野丫头，见到这么珍贵的红茶却无动于衷，恐怕山珍海味到她嘴里也和老母猪嚼糠无异。
    景瑜被她“哼”的莫名其妙，不知道自己哪里又让她看不顺眼了，仔细想想，女儿被拐跑，自己浑身上下估计也没她能看上眼的地方。
    不过今天运气还不错，竟然能喝上正宗的祁门红茶，远居国外老爸总是喜欢带着家乡气息的东西，茶叶也是隔着太平洋空运过来，在房间囤了不少。
    记得自己小时候和朋友扮家家酒，喝的就是这种茶，那时候还不会品尝，只觉得甜甜的很好喝。
    看在红茶的面子上，景瑜心中舒坦了不少。
    “还是那句话，给你三十万，离开我的女儿。她是锦意的总裁，未来前途无量，像你这样的便宜货根本没资格站在她身边。”
    梁靖又露出了她那傲慢到讨人厌的微笑，嘴中说的话却句句带刺，恨不得把人贬低到尘埃里。
    说到钱，景瑜就来精神了，她放下茶杯，十指交叉支在桌子上，惋惜的摇摇头，“我也是那句话，钱太少了，我拒绝。梁阿姨，难道你谈生意之前都不参考市价吗？婉婧可是锦意的总裁，公司市值早就过亿了，区区30万能打发谁？”
    给你30万就算便宜你了，还不知好歹！梁靖气的眼红，又不好当场发作，只能深呼吸了两口，摸了摸手中光滑的玉佛。
    “价钱好商量，只要你肯离开她。”
    梁靖咬牙切齿，说到底还不是拜金，之前清高的拒绝完全是嫌弃钱不够，等到价钱合适，还不是和那些趋炎附势的商人一样，巴结着离开。
    那场面，要是被婉婧知道了，她该多伤心，想到这梁靖嘴角竟然弯了弯，握着玉佛的手也紧张地紧了一紧。
    景瑜摊开手，耸耸肩，“大家都是爽快人，我就直接问了，你到底能给多少？”
    “50万。”
    她退让一步。
    “100万，童叟无欺。”
    景瑜给出了自己的报价，还是咨询了宋婉婧之后打了爱情折给的便宜价，已经很低了。
    “70万。”
    梁靖眯起眼睛，露出凶狠的视线，这个女孩比自己想象的幼稚，上限是100万，那成交价只能比100万低，虽然与计划略有不同，但区区100万她还是出的起的。
    “90万，已经很便宜了，梁阿姨，婉婧那么完美的女人，难道还不值这个价吗？”
    景瑜游刃有余的和她讨价还价，嘴角挂着坏笑。
    “80万，不能再高了，你根本不值这个价。”
    差点被她牵着鼻子走，梁靖表情僵了一下，立刻掷出了最后的价格，绝无改动之意。
    80万吗？景瑜咂咂嘴，还是太少，不过也没办法，就这么定了。
    她垂下手，伸进右侧的口袋里摸索，夕阳余晖洒下，微微卷曲的黑发披在肩上，被镀上一层金边，发出淡淡的光芒，圆圆的杏眼似有微光闪动。
    看着她的动作，梁靖眉头不可查的蹙了一下，有一种不祥的预感。
    “您要是答应100万成交该多好，也不用这么麻烦，”景瑜从口袋里掏出了一张薄薄的支票，手指轻轻一捻，竟变成了两张，“还好我多有准备。”
    说罢，她把一百万的支票和未标明价额的支票一起摆在了梁靖的面前，两张支票的签名栏都是景瑜的名字，上面还有银行的戳。
    景瑜拿起随身带着的笔，在空白支票上轻轻一勾，标出了81万的价额，一排零整整齐齐，她自恋的欣赏了一会儿才把支票推给梁靖。
    梁靖没有接，转而冷声问道，“你这是什么意思？”
    “给你的聘礼，方才不是谈好了嘛，80万成交。其实我想给你一百万的，但因为你和婉婧断绝了关系，打了九折，又因为你暗中唆使污蔑她的形象，又打了九折，折合下来一共81万，比拟定的价格还多了一万，算送你的啦。”
    景瑜摆摆手，大方极了，81万领取一个女朋友，她做梦都会偷着乐。
    梁靖不知费了多大劲才维持住面部的表情，没有和她当场翻脸。这孩子到底怎么回事，竟然反过来用钱收买自己？
    她真的有这么多钱吗？可支票上的银行盖章又做不得假，即使她账户没有钱，银行也会强制让她支付，做到这种地步，到底想干什么？
    她曾找人调查过景瑜的背景，只不过是一个父母双亡的孤儿，受苏家照顾才有机会上大学，苏家会帮她付钱吗？为了一个八竿子打不着的亲戚？
    “别开玩笑了，拿我女儿的钱糊弄我，你以为我会上当吗？”
    梁靖气急，脸色难看的剜了景瑜一眼，毫不掩饰鄙夷嫌弃的眼神，仿佛在看什么脏东西。
    景瑜倒无所谓，她收回了那张百万支票，将杯里的红茶一饮而尽，“能这么想，说明你还没查出我的身份，你不会还以为我是苏家的穷亲戚吧？婉婧这么想很可爱，但放在老谋深算的您身上就有点蠢了哦。”
    “放肆！你算个什么东西，竟敢对我出言不逊！”梁靖将玉佛狠狠往桌子上一摔，发出一声闷响，接着是细不可闻的电流声。
    “是您先动手脚的，别以为偷偷录了音就能破坏我们之间的关系。告诉你，年轻人的爱情可不是和你们那个时代一样脆弱。”
    见她气急败坏的露出了马脚，景瑜也不腆着脸赔笑了，话已送达，她起身就要走。
    “疯了，都疯了！”梁靖扶着桌子站起，完美的面具被撕破，脸上尽是尖酸刻薄的表情，“你也是，婉婧也是！都跟头倔驴一样，油盐不进。是不是都商量好了，话没谈两句，上来直接送钱，我稀罕你们的钱吗？”
    婉婧也和她见过了？
    景瑜疑惑地瞥了梁靖一眼，看她的表情不像是在说谎。
    原来是铁了心要逐个击破，怪不得当初告诉婉婧的时候，她连内容都不好奇，上来就问梁靖给了多少钱，原来如此……
    “你们总有一天会后悔的，到时候可别哭着求我帮你们！”
    这是景瑜离开前听到的最后一句话，还是一如既往的固执，自负，占有欲那么强，难怪婉婧不喜欢宋家。
    谁会甘心做家族的提线木偶，一生任人摆布？
    作者有话要说：
    虽然我不常看综艺，但拽姐X小作精这对CP真的太香了，大虞海棠SZD！
    第34章 我们家朵朵
    周四如约而至，景瑜坐在梳妆台前发愣，身后站着的是一位业界有名的造型设计师，曾经是宋婉婧专属，现在也兼职帮景瑜改造形象。
    “在想什么？”
    一侧等待的宋婉婧发现了景瑜的心不在焉，右手在发呆的她面前晃了晃。
    意识这才回笼，景瑜眨了眨眼睛，轻轻摇摇头，总不能告诉婉婧自己在想和梁靖商谈的事吧，慈善晚会近在眼前，她不想添麻烦。
    “我在想，这么多晚礼服，选哪一条好。”
    如她所言，身后两排衣服全是给她准备的礼服，颜色款式各异，还有搭配的高跟鞋，光是看一眼就足以眼花缭乱。
    “景小姐的话，我推荐V字微低腰设计，雪纺布料配上领口的花边，可以突出少女感，修饰身材比例，也能衬托女人的气质。”
    设计师介绍道，他是一个很苗条的男性，红色条纹衬衫外罩黑色马甲，头上一顶黑色渔夫帽，显得很时尚，和外表相符，说话也是细声细气的。
    景瑜懵懂的点点头，朝他道谢，随后又埋怨似的瞥了宋婉婧一眼，嘟囔道：“你要是能这么会说话就好了。”
    明白了她的意思，宋婉婧登时展露笑颜，指尖略微搭在她的肩膀上，“我们家朵朵穿什么都好看，没必要一件一件夸。”
    白嫩嫩的脸颊顿时红了，景瑜慌乱的抬眼瞪了她一下，鼓点一般的小拳头落在了宋婉婧的手臂上，“你你你在胡说什么啊……笨蛋！”
    亏她还担心梁靖会不会在晚会上捣乱，现在一看根本就是皇上不急太监急，这家伙哪有担心的意思，不如说已经完全把慈善晚会当成炫耀女朋友的场合了。
    设计师尴尬的站在一边，看着这对斗嘴的小情侣心情也变好了，他留在宋婉婧身边的时间不短，见到她笑的机会简直屈指可数，更别说这种发自内心的笑容。
    看来坊间的谣言不能全信，她们哪是包养和被包养的关系，完全是真爱好嘛。这个小姑娘也是，和宋总并肩站在一起气势也完全不虚，恍惚间，他甚至出现了两人很般配的错觉。
    “剩下的我们来就好，今天麻烦你了。”
    “职责所在，您和景小姐满意就好。”设计师绅士的脱帽致礼，“预祝你们有一个愉快的夜晚。”
    送走了设计师，房间只剩下了她们两个，宋婉婧再次问起了景瑜发呆的原因，从昨晚开始她就一直欲言又止，瞧她的表情，宋婉婧也大概能猜到发生了什么事。
    这几天她们一直形影不离，直到昨天她因一个临时会议要加班，她们才分开了一段时间，恐怕就是那个时候出了变故。
    “你去见我妈……梁靖了？”
    想喊母亲，又觉得不合适，宋婉婧中途换成了名字，哪怕已经斩断了联系，离开她独自生活三年，提及她时，宋婉婧还是不自觉的用之前的称呼，习惯这种东西真的很恐怖。
    “你知道？”
    景瑜眉毛颤了下，心虚的勾起手指。
    “唐思雨告诉我的，她说昨天你一直在看时间，似乎和人有约，刚好选在我加班的时间约会，除了她应该没别人了吧。除非……你外面藏了‘姐姐’。”
    每次开玩笑的时候，她总会故意压低声音，温柔中带着些许性感，撩得人心痒痒。
    即使知道她在开玩笑，景瑜还是被气到了，“我自始至终就你一个姐姐，哪有藏人？再说了，要问也该我问，你是不是在外面养了其他小孩？”
    宋婉婧神秘一笑，没有回答，直到景瑜气的不行，扒着她的胳膊撒娇，她才发誓家里只养了两个小朋友，一个叫绵绵，一个叫朵朵，今后也只会有这两个。
    闹够了，景瑜才松开手，坦言昨天和梁靖见面的事。
    “她还是想用30万收买我，但我觉得太少，直接出价100万，她退了一步涨到50万，一来二往就把价格定在了80万。接下来就是重点了，”景瑜来了精神，挺直腰模仿当时的场景，从口袋里掏出一张支票，“我大手一挥，在支票上写了81万，还告诉她，因为她欺负你钱才打了折扣，最初我想给一百万来着。”
    另外关于玉佛里面的录音笔她也交代了，这些都是梁靖的下三滥手段，没什么好隐瞒的，早坦白也能让婉婧早长点心。
    听了景瑜的话，宋婉婧眉头紧锁，她本以为给了梁靖补偿费，那人就会乖乖收手，不再干涉自己的生活，果然还是太天真了吗？
    “你倒是大方，”宋婉婧抿紧嘴唇，捏了捏景瑜小巧的耳垂，“小手一挥给的钱比我的都多，81万，胆子还真大。”
    关键是这些资金流动根本没经过自己的账户，之前给她办的贵宾卡也没用过几次，这些钱恐怕都是找苏家借的。
    宁愿寄人篱下，也不愿花自己的钱，这让宋婉婧有点小郁闷。
    她之前从没谈过恋爱，尽管虚长景瑜几岁，但同她一样都是恋爱新手，对于情侣间浪漫的互动几乎一无所知，除了给爱人提供资金上的支持，多抽时间陪她，还真不知道能干什么。
    “所以我很郁闷啊，她那么欺负你，我干嘛还贴上去送钱？可支票已经送出去了，想收又收不回来。”
    景瑜撇撇嘴抱怨道，如果她知道婉婧已经提前和梁靖交涉过了，还送了钱，她死都不会把自己零花钱分出一部分送给她的。
    “算了算了，越想越气，就当做慈善了，81万换一个老婆我也不亏。”
    自顾自地生闷气，现又自我疏解，抱怨的话一股脑全说出来，心情也轻松不少。
    “对，钱没了还可以挣，还怕我养不活你吗？”
    宋婉婧戳戳景瑜鼓起的脸颊安慰道，白皙的手贴在脸颊上，炸毛的小猫瞬间安静了，慢慢倾身过去一点，乖巧的蹭了蹭她的手背。
    就这样过了几分钟，小猫才被顺好毛，乖乖跟着婉婧挑晚会的礼服和鞋子。
    .
    今年的慈善晚会是锦意一手承办的，而且有其他商业巨鳄的资金支持，地点自然不会马虎，位于H市最豪华的酒店。
    周四晚一到，酒店外就停了一溜儿豪车，车上下来的人那个不是H市有头有脸的人物，各个光鲜亮丽。
    大厅里金碧辉煌，衣香鬓影。
    酒店两侧是巨大的落地窗，乐队在二层演奏，大厅的长桌上放着精美的食物，身负要职的侍者来往其中。
    “叶夫人，今天这身可真是仪态万千啊。”
    叶觅挽着苏简姝的手臂走到酒店门前，期间还不忘夸一句。
    苏简姝被她的硬夸尬到了，挑挑眉问了句，“叶家的小霸王可还中意？”
    叶觅正色道：“我对夫人的喜欢，何止中意二字。”
    “你够了啊！再说我牙都酸掉了。”
    苏简姝嫌弃的白了她一眼，舒展的眉梢暴露了她的好心情。
    这小兔崽子虽然成天跑到外面拉仇恨，但好歹在自己面前表现的乖乖的，最近这几天竟然还学会了夸人，质一般的飞跃～
    她将请帖交给门口的服务生，对方核对无误后，才礼貌地弯下腰做了一个请的姿势。
    “表姐，好巧哦！”
    未见其人先闻其声，车还没停好，景瑜就趴在车窗上跟苏简姝打招呼。
    苏简姝眯起眼睛朝声源望去，这才发现朝自己颠颠走过来的景瑜。
    这丫头穿着V字微低腰黑裙，裙摆到膝盖位置，简单大方。还化了妆，微卷的长发垂在肩头，仿佛有了成熟的美感。
    好久没见到这么精致的景瑜，她不禁愣了愣，直到对方笑着扑进她怀里，苏简姝才回过神。
    “臭丫头终于知道打扮了，表姐很欣慰。”
    她笑着揽住景瑜，上上下下仔细打量一番，小脸肥嘟嘟的，看来被宋婉婧养的很好？
    景瑜嘿嘿一笑，“这不是到岁数了嘛，晚会上化妆是基本礼貌，这身衣服还是婉婧帮我挑的呢，是不是风姿绰约，惹眼得很？”
    说这话时，隐形的小尾巴已经翘上天了。
    “嗯，果然是佛靠金装马靠鞍，换了身皮果然不一样。”
    “那还不是因为我天生丽质，穿什么都好看！”
    表姐妹俩，你一言我一语，落在后面的宋婉婧也走了过来，跟在苏简姝身后把邀请函递了过去。
    她比苏简姝要年轻些，高跟鞋踩在实木地板上发出清脆的声响，把三人的注意力都吸引了过去，以至于苏简姝一抬头就看到了那张明艳动人的脸，长发盘起，更添一丝靓丽。
    “苏小姐，叶小姐，晚上好。”
    “宋小姐也是。”
    叶觅先一步回了招呼。
    “噗――表姐夫，你这身穿的怎么那么像女装大佬？”
    叶觅：“……”
    一碰到熟悉的人，景瑜的嘴就把不住门，尤其是这位嘴硬心软的表姐夫，在外横行霸道，在家却对苏简姝言听计从，这种反差萌让景瑜燃起逗她的念头。
    “哈哈哈哈，小嘴抹了蜜。”
    见到叶觅吃瘪的表情，苏简姝笑的直不起腰，连一旁的宋婉婧也偏过头抿唇偷笑。
    不过也不是景瑜胡说，叶觅长着一张桀骜不驯的脸，五官英气，平时最常穿的就是素白的厨师服，难得几套便装也都是休闲类型的，这还是景瑜第一次见她穿裙子。
    “好了好了，差点笑岔气。”苏简姝捂着腰靠在叶觅身上，伸手揩去眼角笑出的泪，“有什么事进去再说，外面太热了。”
    众人从善如流，携手进了大厅。
    作者有话要说：
    前几章写的太垃圾了，我要抽时间改一下，唉～
    第35章 男配？
    本次慈善晚会由锦意一手主办，身为总裁，宋婉婧理应参加。但是熟悉她的人都知道，她很少参加活动，公共场合出席的次数更是少之又少，今晚来不来还是个未知数。
    直到她携带伴侣出现在大厅入口，侍者报出了来宾的身份，众人才惊诧的把视线移过去，熙熙攘攘的人群中，第一眼就看到了她近乎完美的妆容，还有站在她身边的女伴。
    她锦意总裁的绯闻女友？
    每个人都诧异的打量着这个初出茅庐的小姑娘，就是因为她，宋婉婧才当场和宋家撕破脸，还在记者招待会上当着社会公众的面出柜。
    到底是怎么样的一个人，才会让往日拒人于千里之外的宋婉婧冲冠一怒为红颜？
    有人曾从那张模糊的抓拍照片中看出了“绯闻女友”身上穿的是服务生的衣服，准备顺藤摸瓜揪出她的身份，但却无疾而终，消息断在了没人敢招惹的叶家小霸王手里。
    种种疑问交叠在一起，无疑勾起了所有人的好奇心，所有人都在悄悄打量着景瑜，有的甚至想借助攀谈的机会上前和她打招呼。
    “这么多人，还有拍照的，我不会给你丢面吧。”
    景瑜微微低着头，贴近宋婉婧低声说，笑的如沐春风，丝毫没有怯场的意思，身上有种天然的贵气。
    “只要乖乖闭嘴不说话，就不丢人。”
    一侧的叶觅替宋婉婧冷冷的回答道，嘴角还勾着嘲讽的弧度，看得景瑜想揍人。
    不就是说她穿裙子像女装大佬嘛，竟然还记仇了，怎么能这么小气。
    景瑜比她想象的要放的开，宋婉婧满意的勾勾唇，以和事佬的身份加入对话，“慈善晚宴只有受邀的人员才能进，这里拍照的记者也是锦意邀请的，报道出来后会第一时间把成品给公关部审查，哪些该说，哪些不该说，他们比谁都清楚。”
    这场慈善晚宴属于私人性质的，除了商业人士，也有不少明星来参加，隐私工作一定要尽善尽美。报道经过锦意公关审查后，样品会送到各个参加人员手中，确认无误后才会向大众公开。
    景瑜还是在校学生，可以的话，她希望在景瑜大学毕业后再公布，以免影响她的学级评定和社交圈。
    “不愧是锦意，连一个小晚会都准备的这么细致，能成为H市首屈一指的公司也不是没有原因。”
    苏简姝客套道，这番说辞完全没把吴勇的流年集团看在眼里，给了锦意极高的评价。
    对于这种褒奖，宋婉婧只是善意的笑了笑，不置可否。她知道苏家和吴勇有旧怨，苏简姝又是叶觅法律上的妻子，三家关系错综复杂，实在不好在公共场合讨论。
    “哪里，有了叶小姐的帮忙这场晚会才没有徒有虚名，在此我还要谢谢叶小姐的理解和体谅。”
    名义上，叶觅不接任何与吴家有关的宴会，但这次却是个例外，在宋婉婧的邀请下，她竟然给面子的答应了。
    能让叶觅示软，锦意在外界的评价又高了一层。
    “我也不是是非不分的人，既然是景瑜的女朋友，那就和我们叶家有了半个亲戚，看在景瑜的面子上，我也不会刁难你的。”
    叶觅大度的回答，听得景瑜心里暖烘烘的，表姐夫在她心中的形象又高了一个档次，要是挡住那张臭脸就更好了。
    “呀――那不是吴家的大少爷吗？”
    人群中惊呼一声，众人都条件反射的掉过头去看来人。
    吴冬煜，吴家的大少爷，流年未来的继承人，又帅又多金的单身贵族，是无数少女的梦中情人。
    他穿着一身银色西装，金丝框眼镜搭在鼻梁上，举手投足间儒雅大方，实力诠释“衣冠禽兽”四个字。
    他从簇拥的人群中走出，见到宋婉婧，立刻露出了温和的笑容：“婉婧，晚上好。”
    好特喵自来熟，没见正主还在这站着吗？景瑜不满的皱了皱小鼻子，挽着宋婉婧的手臂也紧了紧，拉近了两人的距离，故意秀给吴冬煜看。
    果然，看到这一幕，吴冬煜的嘴角不自然的抽搐了一下，但表情不变。
    “吴先生，晚上好。”
    宋婉婧微微颔首，露出礼貌而疏离的笑容。
    一直都有传言说吴家的大少爷对宋婉婧有好感，之前的交流会上两人交流的场面也被有心人拍了下来，后来吴冬煜甚至以促进两家公司交流的借口给宋婉婧送花，不过，肩负着送花使命的快递小哥被挡在了锦意的门外，连进去都没进去，后来花也被婉退了。
    但这丝毫不影响外界对两人关系的猜测，一直都有吴冬煜和宋婉婧地下恋情的小道消息，但是自从宋婉婧当着记者的面承认自己有女朋友之后，这种小道消息也慢慢退出了众人的视野。
    什么嘛！原来宋总裁已经有喜欢的人了，还是女朋友，吴家大少竟然一直在肖想一个les，这话传出去差点没被人笑掉大牙。
    “不知今晚可否有幸邀您共舞？”
    站在人群的中央，吴冬煜毫不犹豫提出了共舞的邀约，围观的人都炸开了，尤其是年纪尚小的姑娘，对于这绅士又霸气的举动投出了崇拜的眼神。
    “也太帅了……”
    兴奋的呼喊声，尽管刻意压低声音，可还是清楚地传到了她们的耳中，极其刺耳。
    宋婉婧皱皱眉，略微冷淡的视线打量着眼前的男人，身为流年的大公子，她本以为吴冬煜会识大体，如今当众对一个有舞伴的人邀舞，是不是太自傲了？
    “不好意思，”宋婉婧淡淡的收回视线，伸手握住了景瑜皓白的手腕，唇角弯了弯，“我女朋友醋劲大，第一支舞必须留给她才行。”
    望着女孩的眼神柔软，满满的全是宠溺和甜蜜的无奈，吃瓜群众都看直了眼，这眼神，这表情，绝逼真爱啊！哪还有吴冬煜什么事？
    又被拉出来当枪使，景瑜都习惯了，她挺起胸，仰仗着宋婉婧的庇护直接怼了回去。
    “虽然慈善晚会以社交为主，但第一支和最后一支舞是很有纪念意义的，需要留给最特别的人，不嫌弃的话，吴先生可以排在我的后面，毕竟我也不是乱吃飞醋的人，对于婉婧工作上的伙伴，我还是很尊重的。”
    那得意地小表情，那句句带刺的话，完全是被珍视下的肆无忌惮，和年轻气盛的占有欲，重点是当事人只是垂着睫毛，静静关注着身边的女孩，丝毫没因她盛气凌人的话而蹙眉。
    “最特别的人”、“工作上的伙伴”，居居意有所指，吴冬煜的脸黑了一半，仍旧不死心。
    “冬煜哥，我姐虽然有女朋友了，但我还缺了一个舞伴，不如我俩凑一对吧！”
    宋家的小儿子宋彦锦不知何时从人群中蹦了出来，胳膊搭在吴冬煜的肩膀上笑嘻嘻的替他解围。
    景瑜在宋家家宴上见过他，因为同行衬托，对他的印象还不错，是一个心直口快的阳光大男孩，因久居国外，僵硬的口音到现在还没改过来。
    吴冬煜心有不服，不愿意就这么放过，闷闷的应了一声，还没有离开的意思。宋彦锦拍了拍他的肩膀，勾着他的脖子往外走，吴冬煜才不情不愿的挪开了步子。
    “姐，我和冬煜哥先去跳舞了，你和这位……姐夫？还是嫂子？不好意思，我中文不太好。”
    男孩大大咧咧的挠挠头，对景瑜粲然一笑。
    “直接喊我景瑜就行了，我和你同龄，叫姐夫怪怪的。”
    心里一点逼数都没的景某人非常大度的说，得来看戏的叶觅嘲讽的笑声。
    宋彦锦望向宋婉婧，后者微微颔首算是同意了，男孩乐呵呵喊了一声景瑜的名字，之后便拉着吴冬煜隐入人群了。
    围观群众面面相觑，表情微妙的看着离去人的背影，小声嘀咕着什么，吴冬煜觉得他们是在讽刺自己，垂在身侧的拳头紧了紧，被刘海挡住的眼神露出憎恨的光。
    等人群散开，四人来到一张高脚桌边，苏简姝很是满意的举起一杯香槟缓缓摇晃。
    “真是一出好戏，看来臭丫头眼没瞎。当我知道她喜欢的人是你的时候，我和叶觅还担心了好久，生怕这个傻闺女被人骗了。不过看到今天这一幕我就安心了，宋总真是名不虚传，把景瑜交给你我也放心。”
    宋婉婧的眼睛瞬间亮了亮，说话的语气也严肃不少。
    “谬赞了，这都是我应该做的。虽然我和景瑜认识的时间并不长，但我愿意花时间去了解她，尽全力满足她的要求，不让她受一丁点欺负。”
    这场面，越看越像见家长。
    酸溜溜的话说出来，景瑜都觉得脸红，真亏她们三个还能一本正经的聊下去。
    尤其是表姐夫，为什么一副你很懂的样子边笑边点头，能不能别冲我笑，我害怕。
    “方便的话，第二支舞能留给我吗？有些话我想单独和宋总谈谈。”
    “乐意之至。”
    两人相视一笑，达成共识。
    第36章 苏漠寒
    “小傻子，过来这边儿，我这里的东西好吃。”
    叶觅心情很好的朝景瑜招招手，笑的如南方的艳阳，那叫一个灿烂，三月的花都没她笑得好看。
    这笑容太有杀伤力，周围的人都退避三舍，就连那个伸手取蛋糕的姑娘也吓得缩了缩脖子，识相的离开了这个是非地。
    婉婧和表姐正在舞池，边跳舞，边有说有笑的谈论，徒留她和叶觅两个在原地。
    景瑜忽然觉得大雪纷飞，她僵硬的扯了扯嘴角，不着痕迹的往旁边挪了挪，“我觉得这边风景不错，光线好，帅哥美女多，东西也好吃。”
    她又不傻，真要信了表姐夫的话，她怕不是见不到明天的太阳。
    “离那么远干什么，我会吃了你吗？”
    叶觅秀眉拢起，纤薄的唇瓣紧抿着，神色冷淡，好像在生气。
    你会，景瑜在心底悄悄回答，但聪明如她绝不会把心中所想泄露出去，她为难的皱皱眉，试探着往她那边迈出半步……又往回撤一小步。
    叶觅被她的举动气笑了，二话不说一把把她拎了过来。
    “表姐夫，我错了，我真的错了！您就是天仙下凡，天生的衣架子，别说裙子了，就算是乞丐服，放在你身上也是顶美的。”
    被扼住命运后颈肉的景瑜开始闭眼吹，真怕表姐夫一个没收住把她脖子给拧断。
    然而，意料之中的秋后算账并没有出现，叶觅被她磨得没脾气，一手抓着景瑜的胳膊，一手用牙签插了一块火龙果丁塞进了她嘴里。
    被美食堵住嘴巴的景瑜瞬间安静了。
    “和你谈正事呢，跑什么？”
    叶觅好声没好气的说，被说成女装大佬的是自己，怎么这小家伙反倒委屈起来了。
    “你想谈什么？”
    被投食的景瑜还是一脸惊恐的模样，她右脚向外旋转45°，膝盖微微弓起，随时准备开溜。
    舞曲已步入第一个小高潮，她已经看不到苏简姝和宋婉婧的身影了，没人在身边护着，她只能自求多福。
    叶觅靠近一步，冲景瑜神秘的招招手，声音也比平时低不少，明白她的意思后，后者虽不情愿，但还是把耳朵凑了上去。
    “这些话是你表姐拜托我问的，她不好意思开口。”一句话就划清了界限，叶觅轻咳一声，才缓缓道来，“你和宋婉婧已经同居这么久了，睡了吗？谁在上面？”
    “咳咳咳！咳……”
    景瑜一口气没上来，差点没背嘴里的火龙果呛死。
    这特喵是什么破问题，超纲了好嘛！
    见她咳到扶着桌子站不起来的惨样，叶觅烦躁的搔搔下巴，上前帮她拍后背顺气。
    “你先回答我的再咳也不迟。”
    “……”
    你们的目的不要太明显。
    喝了大半杯橙汁，景瑜才把卡在喉咙的这口气顺下去，抬头，神色复杂的望着叶觅，“其实大多数人都是你方唱罢我登场，没必要分得那么清楚吧，这类事你和表姐肯定比我懂得多。”
    “就因为我们有经验，才担心你这个弱小诱受在房事上没有主动权，难道你就甘心一直做宋婉婧的裙下之臣，不想翻身农奴把1当？”
    叶觅一脸正经的说带色话题，景瑜只觉得自己受到了冒犯。
    什么弱小诱受！她很A的好嘛！她怼人都不带大喘气的！
    而且她才住婉婧家几天而已，“好久”这个量词是不是不太合适？
    “这件事能稍后再议吗……”
    现在是慈善晚会，舞会结束后就该开始竞拍了，这种场合实在不适合讨论带色话题，尤其是和表姐夫这么光明正大的讨论。
    叶觅哪肯放过这次机会，随手插了一块猕猴桃就给她塞嘴里了，“大家都是成年人了，没必要害羞，就算你坦白，我也不会笑话你的，我保证。”
    依我看，你已经准备笑了，嘴角的弧度压都压不下来，景瑜在心底白了她一眼。
    舞曲终了，苏简姝和宋婉婧也从人群中走了出来，景瑜眼疾手快的逃开了叶觅的禁锢，随手抓了一杯酒朝她们走过去。
    “宋小姐，你说的是真的吗？大姐的女儿真的来参加这场慈善晚会了？”
    同宋婉婧并肩前行的苏简姝目光炯炯，语调也比平时抬高了几分，难掩激动。
    “千真万确，我调阅了参与此次晚会的人员名单，苏家小姐确实位列其中，同她一起过来的是她同专业的学姐，遗憾的是许总监并没有参加。”
    工作上的事，宋婉婧回答的很认真，她深知苏家的关系剪不断理还乱，虽不好掺和其中，但力所能及的助力，她还是很乐意伸出援手的。
    “婉婧，你终于回来了……”景瑜快步插进了两人中间，再不回来她就要被叶觅洗脑了。
    “怎么了？我才离开不到五分钟而已。”
    宋婉婧揽她入怀疑惑地问，修长的手指若有似无的搭在她的腰上，淡香萦绕鼻端。
    “你要是再晚回来会儿，就见不着我了，”景瑜抱着她的胳膊撒娇，“对了，我过来的时候好像看见童欣和小学妹了，但是慈善晚会不是只有被邀请的人才能参加吗，她们怎么会来？”
    其实景瑜也不确定，现场人这么多，她只是用余光瞥了一眼，是不是本人还有待商榷。
    “你说的是她们吗？”
    从后面赶过来的叶觅出声问，跟在她身边的还有两个年轻女孩，看模样似乎还没毕业，一脸稚嫩。
    景瑜循声逛过去，正巧对上了她们的视线，那张绝世臭脸，除了童欣还能有谁，与童欣站在一起的，只能是苏漠寒小学妹了。
    “我去，童欣，换身衣服你真成个人了！”
    童欣：“……”
    “漠寒……真的是你吗？”
    在景瑜在皮一次之前，苏简姝先一步喊出了名字，难以置信的走到苏漠寒身边，半是心疼半是怜惜的握住了她的手，上下打量着。
    “小姨……”
    仿佛是被苏简姝的情绪打动了，苏漠寒的语调也带上了颤音，低着头，任由苏简姝将她抱在怀里。
    她一直生活在许婉彤的保护下，见苏简姝的次数一双手都数的过来，没想到对方竟然一眼就认出了自己。
    “许婉彤该是有多恨我啊，这么多年连一面都不愿意让我见，没有苏家的保护，你和她到底是怎么过来的。”
    当初她全力支持大姐追求自己的爱情，谁料到换来的却是吴勇的背信弃义，大姐郁郁而终，死前遗嘱指名许婉彤是漠寒监护人。
    苏简姝曾三番五次的找上许婉彤，想见一见大姐的女儿，每次都被她拒之门外。
    她一定在恨自己，否则怎么宁愿单枪匹马奋斗这么多年也不愿和自己合作？
    或许是血缘的关系，被苏简姝抱在怀里的那一刻，隐藏在心底的委屈和孤独一股脑全涌了出来，眼角很快被染红。
    “等等，小学妹喊表姐小姨，难道她就是吴勇的小女儿，那位落难千金？”
    景瑜茫然的站在一边梳理她们的关系，童欣和宋婉婧同时给了她肯定的答复。
    “上个星期想告诉你来着，一直没找到机会。”童欣无奈的耸耸肩，“都姓苏，我以为你会明白的。”
    这幅自信的模样和叶觅说叶组长是她妹妹的时候一模一样，天底下同姓的人这么多，这让她怎么猜。
    .
    酒店外，踩着高跟鞋跑出来的楮墨失声痛哭，泪水弄花了她精致的妆容。
    她本以为看不见，就可以假装不知道童欣有喜欢的人了，可是这次，她却亲眼看着她曾经喜欢的人牵着另一个女孩在舞池内共舞。
    最后的伪装被撕破，留给她的只剩下残酷的现实。
    “小墨，你别哭了……”
    叶月慌张的抽出几张抽纸递给副驾驶哭的梨花带雨的人，一时嘴笨不知道怎么安慰。
    好好的一个晚会，她只想蹭顿饭吃，看个热闹，怎么就碰到楮墨暗恋的人了，还亲眼目睹了对方和舞伴你侬我侬的现场，唉～想想就郁闷。
    楮墨接过抽纸，背对着叶月，红着眼睛静静望着窗外的夜景，时不时抽泣几声。
    被现实冲垮的她，表情一定很狼狈吧。
    “叶组长，你到底喜欢我哪一点？值得你这么锲而不舍的追求？”
    明明她喜欢的人连一份普通的友情都不愿分给她。
    “你特别好，特别温柔，特别值得！”
    叶月紧紧握住她的手，看不见楮墨的表情，她只能用双手，用声音传达自己的情感。
    她不知道心中喷涌而出的感情，究竟是好感还是爱情，但她很清楚，她想保护楮墨，保护眼前的人。
    “在你好起来之前，我都会等你的。”
    作者有话要说：
    真就一丢丢虐，过了这个坎儿就好了。
    PS：最近收藏涨的比之前快啊，难道是我的沙雕封面起效果了哈哈哈……
    第37章 千里送人头
    “世界真小～”
    已经不知道第几次说这句话了，景瑜老气横秋的叹了口气。
    苏学妹千金归来，继承了她应有的股份，身为苏家大小姐生前的财务助理，遗嘱的指定监护人――许婉彤，一定会借助流年财务总监的身份帮助她完成复仇。
    而苏简姝，她的表姐，不出意外也会参与这场没硝烟的斗争，至于叶觅，那就更不用说了，之前她就因吴勇抛妻弃子的行为把吴家人拉进了宜昌的黑名单，现在见到正主，绝对会护崽子。
    “如果世界不小，我也遇不到你。”
    宋婉婧捏了捏她的小鼻子调侃道。
    隔壁大型认亲现场，她们两个旁系亲戚，又是流年公司的对家，待在那里吃瓜实在不合适，简单聊了两句就携手离开了，给苏简姝她们留足了私人空间。
    仔细一想似乎也有道理，如果不是自己执意回国发展，也不会在三年后的夏天向锦意投简历，更不会遇到婉婧。
    想到这些，景瑜才宽心，精致的眉梢略微松开，抿着好看的嘴唇微微点头。
    心里的重担卸下，景瑜这才发现逃离表姐夫时顺手拿的酒还在手里，淡黄色的液体散发出好闻的果香，看着就很诱人。
    她舔舔唇，嘴馋喝了一小口。
    “哇――这杯酒好甜！”
    景瑜端着酒杯惊如天人，浓浓的果香还有爽口的甜味完美遮蔽了酒精的味道，回味起来也是甜丝丝的，完美戳中了她的喜好。
    “少喝点，一会儿还有拍卖会，喝醉就要提前离场了。”
    宋婉婧将手指搭在景瑜拿着酒杯的手上，好心提醒道，脑补到小醉猫可爱的模样，她的嘴角就忍不住弯起一个弧度。
    对对对，景瑜如梦初醒，她可是在拍卖会上准备了送给婉婧的礼物，一定不能提前走，想到这，拿着酒杯的手也往下垂了一些。
    舞会还在继续，二楼的乐队已经换了一批，悠扬的音乐一如既往。
    她们在舞池外侧闲逛，一路上遇到了不少人打招呼，多是宋婉婧生意上的合作伙伴，基本是闲聊几句，介绍一下景瑜就离开了。好好地慈善晚会，被她完美的变成了介绍女朋友+秀恩爱的场合。
    “宋总，关于清水区收购的事，能抽时间聊一聊吗？”
    衣冠楚楚的中年男人寒暄之后，委婉地提起了这个话题，他所在的公司是锦意的长期合作伙伴，因为对商机的嗅觉敏锐，一直倍受圈内人推崇，宋婉婧曾经也有意愿把他挖过来。
    政府的重建文件已经批下来了，市区扩张，学区房，还有着便利的交通，用不了一个月，清水区绝对会是成为炙手可热的的存在，目光长远的商人已经开始蠢蠢欲动。
    “关于这件事……”宋婉婧侧身看了景瑜一眼，有点为难。
    清水区的事她早有耳闻，一直想找机会和他谈一谈，没想到偏偏是现在，她还想多陪景瑜逛逛呢。
    “婉婧，你们继续聊，我去趟洗手间，一会儿回来找你。”
    不打扰爱人工作，是作为女朋友的基本要求，景瑜大大方方的给宋婉婧留了空间。
    对于她半是担心但是愧疚的眼神，景瑜只是调皮的眨眨眼，轻拍了拍她的肩膀，转身向林总道别，离开之前还隐约听到有关清水区的字眼。
    关于它的收购，早在上个星期她就着手准备了，只等和许婉彤正式商议开启收购活动。
    没了婉婧陪在身边，聒噪的舞会有更没意思了，景瑜兴趣缺缺的穿梭在人群中，直到有人挡在了她面前。
    见胸识女人。
    她不用抬头就知道来着是谁。
    “又见面了，还记得我是谁吗？”
    吴婕穿着红色长裙，短袖、高领，胳膊上还带着英伦复古风的黑丝手套，身姿妖娆。乍一看面容还算精致，但前提是忽略她趾高气昂的表情。
    “吴家大小姐，怎么这么巧，又见面了。”
    景瑜回以假笑，礼貌而疏离，丝毫不畏惧她嚣张的气焰。
    之前那个收银员小姐也提醒过她小心吴婕的报复，她还以为要酝酿几天才给自己使绊子来着，没想到这么快就来了，还在公众场合，偶像包袱不要了吗？身后的助理也不管一管。
    “前两天的真人秀视频被人私自传出去，害我的演艺事业一落千丈，网上黑料对了几百层楼，为了把黑料压下去公司可是花了不少钱。”
    毫无起伏的声音，仿佛她一点都不在意这件事，大概是因为演员的原因，表情管理还在，没有把生气全表现在脸上。
    她将指腹搭在高脚杯的边沿，轻轻磨拭，“不过是几万块钱能摆平的事，还得让我留在家反省，短时间不能出去。”
    这可就触及景瑜的知识盲区了，“不好意思，我不怎么关注娱乐圈，也不知道传视频的人是谁。”
    就算有，这事也和我无关，还不是你自己作的，景瑜在心底吐槽道。
    “放心，我也不是小气的人。”她话锋一转，又露出了嘲讽的表情，“听闻你是锦意总裁的女朋友，作为有过一面之缘的朋友，我特地过来恭喜你，找到一个好东家。”
    说罢，还举起了酒杯，做出要和景瑜碰杯的架势。
    好一个明修栈道暗度陈仓，这不是拐着弯儿说自己攀高枝，飞上枝头变凤凰吗？
    景瑜笑了笑，也举起酒杯，“我也要恭喜吴小姐，有一个好爸爸。”
    她也举起酒杯，轻轻碰了一下吴婕酒杯的边沿，发出清脆的一声响。
    看着她气急又不得不忍住的别扭表情，景瑜满意的将唇贴上酒杯，小酌一口，果香瞬间溢满口腔，真甜，没忍住直接一口闷了。
    “我干了。”
    景瑜说，还做了一个请的姿势。
    吴婕哪会让她如愿，立刻戏精上身，做出一副弱柳扶风的娇弱表情，摆明了不想喝。
    我去……装什么装，一分钟之前你还健在呢，怎么翻脸比翻书还快，景瑜翻了一个大白眼。
    “这场晚会可是锦意主办的，简而言之，这里是锦意的地盘，而我，又是婉婧名正言顺的女朋友。吴小姐，不喝这杯酒的下场是什么，你该不会不知道吧？”
    经过三年淬炼的流氓气势在这一刻尽数展现，景瑜把空酒杯交给身边的侍者，歪着头，笑里藏刀。
    “我听说最近流年整和锦意讨论合作的事，如果因为你的原因，合作破裂，这个后果……”
    话没说完，但意思已经传达到了。
    吴婕的脸僵了僵，还是举着不喝，反而是一直站在她身边的助理拿手帕擦了一把汗，颤颤的小声劝她。
    “要不，你就喝一点点……”
    “喝什么喝！”
    吴婕大怒，端着酒就朝景瑜泼过去，后者早预料到她会这么做，立刻蹲下身躲过一劫，整杯红酒全从她的头顶飞过，华丽丽落在了身后人的身上。
    “吴婕！你在干什么？！”
    身后传来愠怒至极的男低音，闻此，吴婕的表情瞬间僵住了，空酒杯还在手中，人证物证聚在，想逃都逃不了。
    “哥――！这杯酒我是泼她的，不是泼你。”
    看到景瑜风轻云淡的起身，还悠然自得的理了理弄皱的裙子，吴婕气的跳脚。
    “不是我就可以拿酒泼人了吗？老师教的礼数都忘了吗？流年的形象都快被你败光了，天天穿的花枝招展，在外抛头露面，哥都替你丢人！”
    吴冬煜在晚会开始时就吃了宋婉婧的闭门羹，心情本来就不好，现在好不容易找到了落单的景瑜，想和她“谈谈”，没想到话还没说上，就被亲妹妹泼了一身的酒。
    这脸色，都快黑成碳了。
    对于千里送人头的吴冬煜，景瑜都不知道该心疼还是该生气。
    “不就是生气泼了人嘛，做错事我改就好了，为什么要扯上我的演艺事业？！这是我自己选的路，爸爸也同意了，你管不着！”
    被踩到逆鳞的吴婕怒气冲冲的反驳道。
    “我管不着？好一个我管不着！你吃的、住的、身上穿的，哪个不是花的吴家的钱，现在说我管不着了，要零花钱的时候还不是低三下四的跟爸撒娇。”
    撕逼大戏瞬间变成狗血八点档，被忽略的景瑜默默退出战场，坐在圆桌边近距离欣赏这场大戏。
    .
    “好的宋总，期待和您的合作。”
    “我也很期待和贵公司的合作，近几天我会拟出具体方案，到时还请您不吝赐教。”
    合作事宜敲定了，宋婉婧也松了口气，喻言集团抛过来的橄榄枝差点没把她砸晕，竟然忽略了清水区的建设，幸好今晚谈妥了。
    她告别了林总，逡巡一圈，没找到景瑜的身影，反而看到了路过侍者盘子里的酒，和景瑜之前和的一样。
    “等一下，方便告诉我这杯酒的名字吗？”
    被总裁喊住，侍者受宠若惊，麻利的把托盘举到宋婉婧面前介绍，“这种酒虽然甜味重，但后劲很大，喝多了容易醉。后厨还有未拆封的，我可以让人拿过来给你。”
    后劲很大……宋婉婧眯了眯眸子，略显犹豫，片刻后又勾勾唇，心情很好的笑了笑，连语调也带上了愉悦的气息，“帮我包起来交给石特助。”
    第38章 竞拍
    吴家兄妹在慈善晚会上就家事吵了起来，引起了不小的波动，附近的人都走了过来，有劝架的，也有看热闹不嫌事大，对着两人指指点点。
    等宋婉婧赶过来时，吴婕还在红着脸和她哥吵架，内容无非是“当演员是她自己的选择，用不着你管”，而当事人吴冬煜也抓着她近来的表现添油加醋，说她只不过是三分钟热度，拿着家里的钱胡闹，两人各执一词，谁也说服不了谁，反而是旁观的人看了一出好戏。
    “出什么事了？”
    宋婉婧皱皱眉出声问。
    “吴先生和吴小姐，吵起来了……”
    临近的侍者回答说，他围观了全程，自然知道是吴婕先找景瑜麻烦，被后者激怒才把酒水洒在吴冬煜身上，后来两人才爆发冲突，但景瑜是宋总的女朋友，当着正主说她女朋友坏话简直是作死的行为，所以他本能的回避了事件的起因。
    宋婉婧拍拍手，十几个穿西装戴墨镜的保镖立刻围了上来。
    在他们儒雅随和的招呼下，人群和快散开了，被围在中央的吴婕和吴冬煜也发现了自己尴尬的处境，架也不吵了，背对着对方，脸红一阵白一阵的。
    看到坐在单人桌边吃水果的景瑜，宋婉婧的眉头皱得更深了，吴冬煜在晚会开始时就过来挑事，现在三人聚在一起，绝对不会是其乐融融的聊天那么简单。
    “你来啦，事情谈好了吗？”
    景瑜放下手里的芒果切片，颠颠的跑到宋婉婧身边，嘴角还有残留的火龙果籽，这场大戏唱了多久，她就吃了多久，几分钟下来一向平整的小腹也变得微微隆起。
    宋婉婧用指腹帮她抹掉，又用湿巾帮她擦擦嘴，末了才询问发生了什么事。
    “她们欺负我。”
    恶人先告状，而且丝毫没有心理负担。
    吴婕都被她的操作迷到了，那副楚楚可怜小鸟依人的模样简直比她还会装，她哥身上的酒水都还没干，怎么看也不像欺负她了，宋婉婧，这么漂亮的眼睛千万不要是摆设啊！
    大概是被吴婕的意念影响到了，宋婉婧只是笑着捏了捏景瑜的鼻子，说了句：“胡闹。”
    被批评的人只是不痛不痒的吐吐舌头。
    红色的酒水已经浸透了吴冬煜的衣服，白衬衣直接被染成了酒红色的衬衣，顺着衣袖往下滴，难以忽略的酒精气息不停的往鼻子里钻，他整个人都不好了。
    一而再，再而三的被宋婉婧看到如此狼狈的模样，亲生妹妹也要站出来添堵，身为吴家的长子，自幼娇生惯养，身边的人更是对他百依百顺，哪里受过这种气。
    “不好意思，让你看笑话了。家妹没有礼数，回去我会让她好好反思的。”
    他挂着僵硬的微笑低头道歉，挡在身后的拳头却攥得死死的，人在屋檐下不得不低头，这句话父亲已经告诉他很多次了。
    “分明是她先招惹我的！”
    吴婕不服。
    “别说了，王助理，把小姐送回家，省的在这儿丢人现眼！”
    吴冬煜咬紧牙关，隐忍的命令道。
    他是公认的继承人，和脾气暴躁的小姐相比，孰轻孰重王助理拿捏得很清楚。
    他先是好声好气的劝了几句，可吴婕怎么肯吃亏，当场又要吵起来，吴冬煜实在拿她的大小姐脾气没办法，给王助理一个眼神示意，直接让他把人带走。
    少了她一个，世界瞬间清净了。
    与此同时，悬挂在三楼的大屏幕也亮了起来，宣告着拍卖会的临近。
    “吴先生，慈善拍卖马上开始了，我们先走一步，您随意。”
    “后会有期。”景瑜跟在宋婉婧后面朝他道别，还不忘善意的提醒，“参加拍卖会之前最好换一身衣服，以免着凉哦，吴先生。”
    拍卖会在二楼的中央大厅，凡是进入的人都会收到迎宾小姐分发的精美资料，上面详细地记载着拍卖的流程，以及物品拍卖的先后顺序，方便嘉宾们自由选择时间。
    等景瑜她们就座不久，站在台中央的司仪就宣布此次慈善拍卖会正式开始，作为慈善拍卖的创始人，H市前任商会会长武关山被邀请做开展发言，他曾是H市叱咤风云的人物，威望非常高，这次来参展是给足了锦意面子。
    武关山年过五旬，身体依然健朗，站在台上劲头十足的发言，颇有年轻时挥斥方遒的神采。
    发言的内容无非是和拍卖有关的目的，以及对诸位来宾的欢迎，十几分钟下来拍卖会才正式开始。
    “有喜欢的告诉我一声，我拍给你。”
    大厅内的人越来越多，竞拍也愈发激烈，两人不愿和她们争，只找了一个安静的角落坐下。
    景瑜兴趣缺缺的翻了翻手册，上面的展品大多数是商界大人物捐赠出来的古玩、古画，或者是明星们的首饰，毫无特色的东西全都被炒翻了天，价格高的令人咋舌。
    她还想看看婉婧捐了什么东西，结果手册翻了个遍也没见她的名字，没了彰显女友力的机会，心情不免低落起来。
    “没有感兴趣的，还是别乱花钱了。”
    宋婉婧见她有点乏了，便摸摸头安慰道：“我有一件感兴趣的，拍下来之后我们就回去休息，好不好？”
    景瑜闷闷应了一声，从头吃到尾，肚子都溜圆了，饱暖思淫欲，被宋婉婧这么一说，确实起了困意，身体暖洋洋的犯起了懒劲。
    拍卖进行到后半段，当司仪宣布拍卖的物品时，一直安静坐在角落的宋婉婧突然举起了牌子，“我愿意出十万，把这件充满回忆的拍卖品赠与我的爱人。”
    司仪看着黄布下的镂空檀香木盒，有点发愣，这个破盒子，怎么也不值这个价啊。
    后来看到物品介绍，他才恍然大悟，原来是景瑜小姐生母留下的遗物，难怪……
    一直靠在桌子上犯困的景瑜突然清醒了，只觉得无数道视线刷刷刷投向她，困意一扫而光，她没听错吧，为了一个破木盒子花十万块钱？
    看着身边人自信的神情，她又对婉婧败家的能力有了一个新认识。
    “疯了吧，分明可以低价买回来的。”
    “为女朋友花钱，我乐意。”
    骄傲的表情，N瑟的语气，看的景瑜想打人，早知道就不在礼物外面套这么一个破盒子了，还美名其曰是老妈的遗物，要真被她知道了，棺材板不得被气得掀起来。
    “十万，还有哪位想加价吗？”
    司仪环视一周问道。
    没有回应，他拿起木槌敲了一下、两下……
    “十一万。”
    低沉的男低音响起，众人循声望去，来者正是去而复返的吴冬煜，身上的衣服已经换妥当，依旧神采飞扬。
    “我出十一万，把这件充满回忆的木盒送给婉婧当生日礼物。”
    此言一出，气氛瞬间热闹了起来，虽然宋总有神仙眷侣，但并不妨碍她们看吴家大少为追求佳人一掷千金。
    而且宋婉婧的私人信息鲜少有人知道，吴冬煜这么张扬的送礼物，想必两人关系匪浅啊。
    把追求对象现任的回忆当做礼物送给现任，不觉得哪里怪怪的吗？真怕你反应过来之后，吐出的血都是绿的。
    景瑜撇撇嘴，“他粘的也太紧了吧。”
    “吃醋了？”
    宋婉婧挑挑眉。
    “没有，只是觉得自己头上有点绿。”
    “还有人要加价吗？”
    司仪直接把视线转向了宋婉婧这边，光明正大的拱火。
    “十五万吧，全当做锦意为慈善事业出一份力了。”
    宋婉婧再次举牌。
    众人唏嘘不已，看来两人真的杠上了，不知道吴大少跟不跟。
    报价一个接着一个，满载记忆的木盒的价格在大厅里掀出了一个新高度，景瑜无心在意不停上涨的价格，怔怔的看着婉婧愉悦的表情，还有愈发固执的报价。
    就像是找到了喜欢玩具的小孩子，执拗的盯着它，不管大人怎么劝都认准那一个。
    最后还是宋婉婧满载而归，以九十九万的价格买下。
    她亲手从司仪的手中取过木盒，献宝一样来到景瑜身边，满怀期待的打开。
    里面静静躺着两条银色项链，情侣款，造型酷似戒指，仅看材质就知造价不菲。
    “这个……”
    宋婉婧疑惑的把项链从木盒里取出来，她只想把承载着景瑜回忆的木盒买回来，怎么里面还藏了这么个东西。
    “这就是我送你的生日礼物，木盒的赠品，没想到炒到这么高的价格，幸好还在合理的价格内，你买了也不吃亏。”
    这可是她紧急联系海外的老爸定制的，找的人还是法国知名设计师，只要挂上他的名字，最普通项链的价格也要翻十几倍。
    而且这位设计师很有个性，总喜欢在作品上留下点自己的痕迹，明眼人一瞧就能明白。
    “虽然给你的钱你可以自由支配，但也不要全花在送我的礼物上。”
    宋婉婧埋怨道，但面部喜悦难掩，还是口嫌体正直的把项链带到了景瑜脖子上，又招招手让景瑜也帮她戴上。
    景瑜：这是我含辛茹苦攒的零花钱……
    作者有话要说：
    本来下章想给个惊喜的，但担心踩雷把惊喜变成惊吓，就简单说两句吧……
    1.景瑜酒量很好，超能喝
    2.本文是互攻，虽然景瑜已经受的没眼看了，但还是互攻
    3.为了弘扬社会主义核心价值观，争做三好青年，酒后**是不提倡的，所以酒只是增进两人感情的调味剂，一切始于爱情。
    第39章 醉酒梗
    离慈善拍卖会结束还有一段时间，但得到生日礼物的宋婉婧已经满载而归，对接下来的展品也没兴趣，索性找了个理由带着景瑜先行离场。
    坐车回到家，时间还不过10点，咩咩正要睡觉，见两人身着华丽礼服，立刻来了精神，两眼放光的跑过来让景瑜给她讲睡前故事。
    宋婉婧抱着她走进卧室，好不容易把小家伙哄睡着，又回房间换上了睡衣，穿上了舒适的拖鞋。
    “这种酒真的好甜，我之前从没喝过，这次一定要把牌子记下来。”
    景瑜一手拿着半满的酒杯，一手四处找纸笔，直到完完整整把酒名抄下来才罢休。
    看名字是新兴的葡萄酒品牌，有经验的品酒师都说真正的葡萄酒佳酿会有一股淡淡的苦涩，喝一口唇齿留香，而现在她们喝的酒，完全称不上老牌子，却极其符合景瑜的口味，一不留神小半杯就下了肚。
    “真喜欢的话，回头告诉石特助一声，让他多买来几瓶在家备着。”
    看她喝的这么开心，宋婉婧也乘兴跟着喝了几口，只看口味的话，完全不像是喝多会上头的种类，但服务生都说了，她也要多注意一点才行。
    “对了，明天是你生日，我找叶组长请了一天的假，你想去哪儿玩儿？”
    景瑜眨了眨幼鹿般圆滚滚的眼睛，难掩兴奋。
    明天是宋婉婧生日，也是她们正式在一起后度过的第一个值得纪念的日子，她一定要留下完美的回忆才好。
    手工蛋糕店她已经预约了明天下午三点，吃完午饭刚好可以去亲手做蛋糕，之前舍友们也去过一次，店主大叔人很好，店里除了蛋糕，也有陶泥、曲奇、香皂、口红之类的，全部可以DIY，她早就想试试了。
    “你想去哪里？我都可以。”宋婉婧将碎发撩至耳后，举着酒杯浅酌，回味起景瑜说的话，她又多问了一句，“怎么和小叶请的假，最近你们好像走的挺近。”
    “恪叶组长想追楮墨，自然要找和楮墨关系最好的人了，如果她们真的在一起，那我肯定功不可没！”
    说着，又豪迈的喝了一大口。
    宋婉婧抬眼，视线从她身上扫过，又轻轻收回，已经喝了几杯了，却一点醉的意思都没有，自己反倒有了醉的倾向，这酒真的没问题吗？
    “小叶人不错，尽管和叶觅是亲姐妹，性格却是反着来的，一点大小姐脾气都没有，叶小姐把她送进锦意的时候还特意叮嘱我多照顾着点，少不了我的好处。”
    刀子嘴豆腐心，表面万分嫌弃，其实内心还是很关心自己妹妹的，宋婉婧当时看出了这一点，却担心叶家的小霸王恼羞成怒，才没有当众点破。
    见景瑜的杯子已经空了，她便顺手帮她满上，“就还有很多，要再喝点儿吗？”
    酒过三巡，景瑜只是脸有点红，理智健在，还在滔滔不绝谈论着学校里、工作上的事，竹筒倒豆子一般滔滔不绝。
    宋婉婧已经开始头昏脑涨了，双颊染上酡红，整个人一动不动，茫然的抱着酒杯，视线停在了景瑜一张一合的唇瓣上，不知听懂没听懂。
    好半天，她才从呆滞的状态恢复，捏了捏眉心放下酒杯，“我去洗把脸，你继续。”
    说完便踉踉跄跄的从沙发上坐了起来，身形不稳，险些摔倒。
    幸好景瑜眼疾手快的扶住了她的肩膀，才避免惨案的发生。
    “没事吧。要不要我扶你过去？”
    隔着衣服都能感觉到她发烫的体温，景瑜眉头微皱不免担心起来，她从没和婉婧一起喝过酒，没想到她酒量这么差。
    带着担忧的声音，景瑜慢慢靠近宋婉婧，伸手拨开了额头上散落的发丝，把自己的额头贴了上去。
    果然有点烫。
    骤然逼近的冰凉，宋婉婧本能的躲开，甩甩头找回残留的理智，“不用，我自己可以，我看这瓶已经差不多了，要不要再开一瓶？”
    看她这模样，景瑜哪敢再开，连忙摇摇头，再三叮嘱后才目送宋婉婧上了楼，自己留在下面收拾。
    回到卧室后，宋婉婧用冷水洗了把脸，醉意稍稍褪去，片刻又仿佛洪水猛兽一般一波一波的袭来，她扶着墙走到床边，借着灯光从床头柜里摸出了指甲剪……
    于是，景瑜收拾好一切上楼之后看到的就是这一幕，昏黄的灯光，半开的抽屉，趴伏在床沿半醉半醒的人，还有掉落在她脚边的指甲剪。
    “你真的喝醉了，还是休息一下为好，我去厨房找找有没有醒酒的东西。”
    景瑜弯下腰，抚着宋婉婧的后背，想让她舒服点，打算把她抱上床。
    往常的气势一下没了，宋婉婧柔弱无骨的贴着景瑜，环着她的脖子，半推半就的让对方搂着她的腰，吃力地将她送上床铺。
    过程中，景瑜身子一滑，两人一起倒在了床上。
    好疼――！
    磕到牙了……
    嘴唇也破了……
    景瑜能感受到酒精和血的味道，柔软的嘴唇，发疼的舌尖，还有身下人的体香
    有宋婉婧做肉垫，景瑜像摔在一团棉花上面一样，不疼不痒还有点舒服，她迷迷糊糊的睁开眼，就看到近在咫尺的婉婧，她们两人的姿势。
    “！！！”
    甜腻的血腥味以及宋婉婧口中清甜的味道传来，听着身下人沉重的呼吸，景瑜只觉得脑袋轰轰作响，顺其自然的加深了这个吻。
    处在主动的景瑜清晰的感受到宋婉婧正一点点的吻尽她唇瓣上的血滴，自己发疼的舌尖也被温柔的安抚着。
    想推开她，奈何身上一点力气都没有。
    “你最近都不喊我姐姐了。”
    唇齿分离，宋婉婧小声抱怨道，语气中尽是委屈的意思。
    怎么还委屈上了。
    景瑜收回环在她腰上的手，不知所措的盯着宋婉婧半阖的双眸，想通过“心灵的窗户”来判断她到底醉没醉。
    接着宋婉婧就抓着她的手摸上了自己的腰，看这架势还要继续往上。
    “？？？”
    “！！！”
    景瑜右眼皮狂跳，触电般抽回了手。
    微醺的宋婉婧还在使劲，发现那双手纹丝不动时还不满的哼哼了两声。
    你还不满意了！该哭的是我好不好……
    美色当前，景瑜狠狠掐了自己一下。
    她甩下拖鞋，长腿一迈把宋婉婧抱上了床，在对方不满的抱怨中喂她喝了杯温水，等她消停了才扶着她躺下，盖好被子。
    “你是不是想对我做些什么？”
    宋婉婧直言道，眼神已经恢复了些许清明，望着面对面休息的景瑜，她故意拉长了尾音，充斥着暧昧不清的气息，连唇角都透着勾人的意味。
    景瑜咽咽口水，愣了片刻，不是不懂她的意思，而是不想懂。
    就在她怔愣的片刻，手再次被抓去放在了身上。
    袭胸的手，防不胜防。
    看到她扣到最上面一颗的纽扣，宋婉婧眉心一动，拽着她的衣领，景瑜趴着俯向她。
    小巧的项链从领口蹦出，垂在宋婉婧胸前，微凉。
    “我想对你的身体做，春天对樱桃树做的事。”
    景瑜双臂撑在她的脸侧，伏在耳畔轻声回答，声音沙哑的连她自己都惊讶。
    听到了满意的答复，宋婉婧微微颔首，很开心，扣着她肩膀的手也缓缓下移，解开了睡衣上恼人的纽扣，顺着她的动作抬起身子。
    精美的蝴蝶骨，温热的体温，还有唇齿间不加掩饰的低吟……
    初时懵懵懂懂，在宋婉婧的带领和引导下才渐入佳境。
    “有点咸，味道很奇妙……”
    景瑜如是评价道。
    宋婉婧抿紧嘴唇，难耐的抓了抓她蓬松的头发，一把将她捞了上来。
    看着她唇瓣上晶莹的水渍，宋婉婧脸红的更加透彻。
    “能不能不描述？”
    “嘿嘿，有点好奇……”
    景瑜蹭了蹭她的下巴，萌混过关。
    作者有话要说：
    审核大大真好！审核大大真棒！
    第40章 悔不当初
    后悔，当事人就是非常后悔。
    先一步醒来的宋婉婧茫然盯着墙壁发呆，从后面抱住她的人还在熟睡，光滑的下巴枕在她的肩膀上，呼吸撩动发丝。
    天已大亮，刘姨已经上来过一次，敲敲门没人回应就离开了，宋婉婧也是被敲门声吵醒的。
    如果是喝醉，也就罢了。
    可是偏偏喝的半醉半醒，昨晚的事情还历历在目，身上的斑驳痕迹全是精力旺盛的年轻人留下的印记，而且罪魁祸首还在抱着自己睡大觉。
    景瑜懵懵懂懂，自己还手把手教她，那场景，不忍直视。
    宋婉婧微微打了个哈欠，口腔里满是甜腻的味道，桌子上还有小半杯没有喝尽的浅黄色液体，预料之中的宿醉头疼没有出现，估计和它有关。
    她轻手轻脚的撑起身子，想从景瑜的怀抱里脱身，结果刚动了一动，就被景瑜一把拉了回来。纤细的胳膊一屈，再次把她揽在怀里，放在她身上的手还在慢吞吞地移动。
    “唔……婉婧，还想要吗？”
    被打扰的景瑜皱皱眉，闭着眼睛吻了吻婉婧的头发，懒洋洋的问，左手轻车熟路的顺着腰线下移。
    宋婉婧赶忙拦住了她犯上作乱的手，想开口说不行，却发现喉咙沙哑的骇人，几番尝试才蹦出若干不太标准的发音。
    推倒不成反被Bi――，这辈子的脸算是丢尽了，难道老天都看不过去了吗？
    “婉婧？”
    感觉到怀里人的挣扎，睡得七荤八素的景瑜也醒了，揉揉眼睛躺在床上犯迷糊，茫然的看着依偎在怀里，枕着自己胳膊的人。
    “原来不是在做梦。”
    还有点不可思议。
    宋婉婧借着她发呆的空子，翻了个身，这才看到睡眼惺忪的小人儿，嘴唇好像破了，细小的口子四周卷起了白皮。
    指腹搭在上面轻抚，有点粗糙，不再是往常晶莹圆润的样子。
    “昨晚不小心磕破了。”
    景瑜顺着她动作嘟起嘴，正好能看到嘴唇上的伤口，看婉婧这么在意，还以为她把昨晚的事忘了，怕她担心，便解释了一下。
    舌尖还在隐隐作痛，总会习惯性的顶起上颚，脸颊微微鼓起，仿佛一只嘴里塞满坚果的仓鼠，圆滚滚的。
    昨晚宋婉婧喝醉了，她还健在，明知不可为却还是没有抵抗得了诱惑，半推半就的答应了。
    起初还很懵懂，不知如何是好，后来掌握了方法便着了魔一般抱着那又香又软的身子一遍又一遍，直到婉婧睡着了才肯罢休。
    宋婉婧自然知道伤口的由来，而且对于自己就是肇事者这件事更心知肚明，回想起昨晚种种，脸上刚散去的热气瞬间涌了回来。
    倏地一下收回手指，移开视线没有答话。
    “真把锦意的总裁给睡了，今后该怎么办啊？”
    苦恼的语气，却笑得如沐春风，看的宋婉婧想打人。
    不说还好，这事完全可以揭过，没想到她偏偏得了便宜还卖乖，非要炫耀一把。
    宋婉婧恼羞成怒的剜了她一眼，伸手不轻不重的在她腰上捏了几把，痒得景瑜笑个不停，连忙认错求饶。
    “放心，我会对你负责的。”
    景瑜拍拍胸脯，一手支着头，侧卧在床上，笑的很灿烂，米白色的薄被只拉到腰间，上身睡衣敞开大半，潇洒肆意。
    “怎么负责？我这一晚可不便宜。”
    宋婉婧没再逗她，转而起身，从床边衣架上找到了自己的睡衣，披在身上刚好遮住痕迹。
    说来也奇怪，虽然没有穿衣服，但身上却没有大汗淋漓之后的粘腻感，口腔里还有一股甜味，看样子是小家伙结束之后给自己擦身子了。
    售后服务很不错。
    宋婉婧迫不及待的想喝口水解渴，然而桌子上除了那杯甜度爆表的饮料之外别无他物。
    回头刚想问景瑜那里装的是什么，只见她慢吞吞的坐了起来，从另一侧的床头柜里摸出了一张支票，这是她顺手放在这儿的，没想到今天刚好派上用场。
    “刚好100万，总裁，我可以包养你吗？”
    双手呈上支票，眼底满是得意。
    宋婉婧也不急，慢悠悠扣好衣扣，才漫不经心的接下支票慢慢核对，金额，付款人，银行盖章，还有空无一物的收款人，没毛病，货真价实的一百万。
    既然是谈好的价格，宋婉婧也不打算赖账，认真的把支票收了起来。
    “亲爱的雇主，我需要做什么吗？”
    她把碎发别至耳后，露出白皙的脖颈，双眸微眯，眼角微微泛红，徒增一抹妖媚之气。
    景瑜整个看呆了，有些不好意思的挠挠头，“第一次包养人，没经验，有什么需要注意的地方吗？”
    “真巧，我也是第一次被人包养，也不懂什么规则。”
    宋婉婧低着头，饶有兴致的观察着景瑜的有趣反应。
    几分钟之前还嚣张的气焰瞬间萎了，景瑜艰难的从床上爬起来，复杂的看了宋婉婧一眼，嘴唇轻抿，“要不，从早安吻开始？”
    加上金钱关系的爱情，怎么就这么怪呢？
    有点小刺激，难怪有钱人都喜欢这么玩。
    宋婉婧不置可否，贴心的帮她穿好衣服，勾着她的脖颈轻轻吻了上去，浅吻几次后，朱唇轻启，邀请景瑜进来。
    “好甜啊！看来昨晚的醒酒汤没白喝，我可是往里面加了好多白糖，桔子的酸味全被遮住了。”
    景瑜像发现了新大陆一般，惊讶的大喊道。
    “醒酒汤？桌子上那杯是你做的？”
    早安吻被打断，宋婉婧眉头一挑，视线移到那杯没喝完的醒酒汤上，难怪嘴巴里会这么甜。
    “嗯！我昨晚特地请教的表姐夫，按照她的指示一步一步做的，她还担心我笨手笨脚会搞砸，你说这不是好好地完成了嘛！”
    回味了口腔内挥之不去的甜味，宋婉婧心道，叶小姐的眼光是对的。
    “很好喝，小朋友不禁长得可爱，手也很巧。”
    闭着眼睛夸了一遍，宋婉婧重新勾起景瑜的脖颈，继续之前的早安吻。
    引人沉沦的甜蜜，景瑜被吻得七荤八素的，不由自主的撩开了她衣摆向上探去，皮肤细腻柔滑，令人爱不释手。
    还要再往上，却被宋婉婧阻断了，她边回应边把景瑜的手抽出来，最后爱惜的舔了舔她的唇瓣，彼此额头相抵。
    看着一脸委屈的景瑜，她心情颇好的勾勾唇，似乎把昨晚的事一并讨回来了。
    “这是另外的价钱。”
    “？？？”
    “我不支持婚外性行为。”
    “！！！”
    你还有脸说这话？
    敢情之前你在家，在办公室这样那样都不算？
    转念一想，似乎都没有做到最后，还真不算……
    景瑜沉痛的叹了口气，只能看不能吃，她大概是这届最丢人的雇主了。
    亏她半夜向表姐夫取经熬了醒酒汤，撑着睡意换了一套被单，还帮婉婧擦身子让她睡得舒服点儿，唉～
    “我的意思是，”宋婉婧轻声解释，“我们结婚吧，就像你表姐和叶小姐一样。一个月后我会出国和喻言集团的董事交涉，那段时间我们刚好可以带着绵绵在国外领证，等你毕业再补上婚礼。”
    她昨天也是抱着结婚的信念给景瑜灌酒的，哪成想对方是个酒桶，几杯下去脸都不红一下，反而是自己喝的东倒西歪。
    “等等！信息量有点大，你让我理一理。结婚这种大事，不能只问我一个人啊。”
    语不惊人死不休，景瑜直接被她这番话炸蒙了，领证？这么快的嘛？不知会一声老爹真的可以吗？
    说不定还真行，自她小时候景邡就置办了几套房产，全在景瑜的名下，当时她还年幼，景邡直接把她从户口本上踢了出去，另立一个户口，景瑜就是户主。
    人手一个户口本，带上身份证和护照，真就能领证了。
    不过要是被景邡发现一个暑假，家里就多了一户口本的人，他非得气的心脏病发作，太可怕了。
    宋婉婧也觉得有些唐突，但只有多加上一层关系她才安心，既然两情相悦，那结婚也无伤大雅吧……
    “慈善晚会上我征求苏小姐的同意了。”
    她解释道。
    “表姐她怎么说？”
    景瑜猛地抬起头，像抓住了救命的稻草，再怎么说也太快了，表姐那么疼自己肯定不会拿亲爱的表妹的终身大事开玩笑。
    “她说随便。”
    “……”
    真・亲人。
    “当然，我不是要你现在给我答复，你可以用接下来一个月的时间好好思考一下，实在不行，等你毕业也可以。”看她这么为难，宋婉婧心也软了，“其实你没必要把领证看的这么重要，它充其量只是在爱情上套了一层名为法律的防护罩。”
    话确实在理，可是，嗯……
    “嗯？你刚才是不是说了喻言集团？！”
    景瑜后知后觉的回想起来，喻言集团不是她家的公司吗？怎么会和锦意有关系？
    “嗯，前不久喻言集团向我们公司抛出了橄榄枝，有合作的意向，最近我们整个管理层都在为这件事东奔西跑，周三的会议也是专门为它开立的。”
    以为她在岔开话题，宋婉婧虽稍微有点不满，但还是详细的回答了，同喻言集团的合作至关重要，她必须要做好详细准备才行。可以的话，她希望景瑜在唐思雨的教导下也能成为自己的左膀右臂。
    绝对是老爸的意思，景瑜扶额苦笑，都说谈恋爱的人会变傻，她这脑子直接短路了，满心满意都是想着怎么和婉婧腻在一起，竟然忘了留意公司的走向。
    “妈妈，瑜瑜姐，你们醒了吗？”
    稚嫩的童声从门外响起，两人同时一滞。
    第41章 水族馆
    “妈妈，瑜瑜姐，你们醒了吗？”
    稚嫩的童声从门外响起，马上就到上学时间了，咩咩想在去学校之前把生日礼物送出去，结果吃过早饭左等右等就是不见妈妈下来，连瑜瑜姐也跟着一起睡懒觉。
    石特助早就在外面等着了，她不甘心在妈妈生日的时候连她一面都见不上就去幼儿园，于是自作主张的跑到了二楼，鼓起勇气站在门口奶声奶气的喊她们起床。
    屋内的两人，前一秒还在谈论公司大事，下一秒就默契地穿好衣服，给咩咩打开房间门。
    “宋小姐，小小姐她非要上来喊你们，我怎么劝都不听。”
    刘姨陪着咩咩站在门外面露尴尬，这么大年纪该懂的不该懂的都知道了些。
    当景瑜第一次来家做客的时候，她还以为这个小姑娘只是宋小姐的忘年朋友，当时她在还为宋小姐交到知心好友高兴，如果不是姓石的那个小伙子的暗示，她也不会知道两人之间竟有这层关系。
    也正是自那开始，她对景瑜的态度也稍稍改变了，不再以对待客人的态度对待她。
    早先她来了一趟，敲门却没人回应，宋婉婧对时间的把控很严格，工作时宛如一台精密的机器。刘姨还是第一次见她睡懒觉，但联系起昨晚和景小姐喝酒的事，心中顿时了然，在门外等了片刻就离开了。
    谁料平时乖巧可人的小小姐偏偏在今天闹脾气，非要把亲手把礼物送出去才肯上学，还趁自己不注意溜到了二楼宋婉婧的卧室。
    小家伙怀里揣着什么东西，委屈巴巴的噘着嘴，宋婉婧摸了摸咩咩的脑袋，无奈的说：“没关系，刘姨你先去忙，一会儿我再送绵绵上学。”
    送走了刘姨，宋婉婧才弯腰把咩咩抱进了卧室，躲进洗手间收拾的景瑜也露出了头，笑眯眯的和她打招呼。
    “妈妈，屋里很多蚊子吗？你的脖子怎么红红的？”
    咩咩环着宋婉婧的脖子，一脸天真地问，此话一出，两人同时望向了她手指向的地方，两脸尴尬。
    抱孩子的动作太大，把睡衣的纽扣崩开了一颗，大片春光外泄，斑驳红痕展漏无疑。
    幸好咩咩年纪还小，不懂这是什么，宋婉婧不着痕迹地把睡衣往上拉了拉，把咩咩放到了卧室的床上，“确实有只大蚊子，一会儿我让刘姨买驱蚊剂回来把她赶出去。”
    于是母女两人就如何驱赶蚊子的话题深刻的讨论了起来。
    景・大蚊子・瑜嗡嗡嗡飞到了两人身边坐下，别扭地转移话题，“咩咩手里拿的是什么啊，难道是给妈妈的生日礼物？”
    这句话刚好问道咩咩的心口上，她顿时把蚊子的事抛之脑后，转而拿出了一幅蜡笔画，里面有太阳、房子、草地，还有两大一小三个小人。
    “嗯嗯！幼儿园的老师说在生日那天收到礼物的人会非常开心，所以我画了一幅画当做生日礼物，上面分别是妈妈，我，还有瑜瑜姐！希望我们今后能一直在一起，像这幅画里的人一样。祝妈妈每天都可以像现在那么开心，祝妈妈，嗯……祝妈妈永远不死，活着！”
    “噗哈哈哈――”
    最后一句一出，整段垮掉，景瑜差点没笑的背过气，宋婉婧也想笑，但碍于女儿期待的眼神，硬生生忍住了。
    “对不起妈妈，我没有准备好祝词……”
    咩咩眨了眨湿漉漉的眼睛，红着小脸，可怜巴巴的解释。
    怕打扰到女儿的自信心，宋婉婧直接一巴掌呼在了景瑜腿上，暗示她别笑得那么放肆。
    自作自受挨了一巴掌的景瑜心领神会的收起笑容，捂着隐隐发痛的肚子坐了起来，想笑，又不敢。
    “你已经做得很好了，今天我过得最开心的一个生日，这幅画也是我收到的最珍贵的礼物，谢谢绵绵。”
    宋婉婧握着咩咩的小手柔声安慰，这孩子真是太懂事了，之前自己疲于奔命，很少能抽出时间陪她，但咩咩还是一如既往的善良天真，宋婉婧甚至从她身上看到了大哥大嫂的影子。
    被夸奖的咩咩高兴的眯起眼睛，自从景瑜姐姐来到这个家，妈妈笑的次数越来越多了。
    两人联手把蜡笔画裱了起来，挂在了卧室的墙上，简单的收拾妆容后才下楼送咩咩上了石特助的车，由他送孩子去幼儿园。
    “给，这块是蛋黄味的。”
    坐在副驾驶的景瑜拆了一包新的百味饼干，确认口味后，身子往左一倒，把饼干递到了宋婉婧嘴边。
    宋婉婧握着方向盘目不斜视，不管景瑜递过来什么，张嘴就接下了，也因此吃了不少奇奇怪怪的味道。
    她身着露肩白色雪纺衬衣，下身是不规则半身裙，搭配一双小皮鞋，舒适又大方，正适合出游。为了搭配她这一身，景瑜特地选了黑色的工装裤和马丁靴，走起路来虎虎生风。
    “难道没有正常的，像是苹果、橘子之类的味道吗？怎么全是些蛋黄、焦糖味的。”
    余光瞥见了埋头耕耘的景瑜，宋婉婧忍不住开口问道，这袋百味饼干都快比得上《哈利波特》中的怪味豆了。
    “这个牌子的饼干就是以百味为噱头卖的，像苹果、橘子这种随处可见的味道很少。我刚刚找到一个榴莲味的，你要尝尝吗？”
    “不了不了，你要是想吃别忘了把车窗打开散散味。”
    “我也不太喜欢吃榴莲，上次买了一小盒带回寝室，她们仨差点没把我从四楼丢下去。”
    景瑜把榴莲味的饼干挑出来放到一边抱怨道，像螺蛳粉、榴莲这种大杀器，放在寝室简直是生化武器，一毒毒一窝。
    她们正在去水族馆的路上，是宋婉婧主动提出来的，还提前买好了票，而且今天是工作日，人也不会很多，可以悠闲地逛一圈。
    “怎么想起来去水族馆了，之前一直没听你提过。”
    景瑜接下宣传的小册子，和宋婉婧并肩进了水族馆的大门。
    与外面艳阳高照相反，里面光线多以蓝紫光为主，形态各异的水生生物在灯光下穿梭，营造出一种神秘浪漫的氛围。
    手指轻轻扣在玻璃上，附近逗留的游鱼瞬间四散开来，片刻后重新聚拢，煞是有趣。
    宋婉婧微微后退半步，勾起景瑜的手，“没什么，只是觉得你会喜欢这里。”
    蓝紫色的灯光，给人镀上了一层朦胧的滤镜，连发梢都扬起的勾人的弧度。
    景瑜抿紧嘴唇，握着手册的手紧了紧，真是越来越不想放她走了，这么漂亮的人该有多少人惦记啊。前有吴冬煜未解决，后面还有一水的潜在竞争者跃跃欲试，女友这么优秀，真伤脑筋。
    这个时间点来水族馆参观的人确实不多，但九成以上都是情侣，相互依偎着在灯光下漫步，时不时会传来嬉笑的声音。
    “这个环境，真的很适合接吻啊……”
    景瑜小声嘟囔道，难怪漫画中那么多情侣都喜欢来水族馆约会，朦胧的灯光，互相试探的距离，还有震撼人心的场景，三者完美融合。
    “什么？”
    专心观察展柜中的静电球的宋婉婧抬头问。
    “没什么，我们继续逛吧。”
    光线很暗，她们可以手拉手穿梭其中，看几米高的大展柜里海豚优雅的嬉戏，看在礁石里自由穿梭的小鱼，还有瘫在沙滩上一动不动的海龟。
    参观海底隧道的时候，阳光照在水面上，经过折射和反射形成斑驳光斑，里面的小动物更多，就在头顶处游过，伸伸手就能隔着玻璃亲密接触。
    “海沟探险，还有要参加海沟探险的人吗？”
    戴着白色帽子的售票员吆喝道，在这种色调的环境，不吸收任何光的白色反而成了最显眼的颜色。
    聚在他身边的人已经有七八个了，估计是嫌人数太少效果不够才会主动吆喝，难得的机会，宋婉婧便拉着景瑜参加了。
    “你知道这是什么游戏吗？”
    被送进了生锈的圆形大门后，景瑜怯怯地问，她们所处的地方从外面看是一艘破旧的潜水艇，内部只有一条栈桥，两侧是到腰部的扶手，脚下深不见底。
    一点光线都没有，很难判断自己所处的位置。
    “不知道，感觉挺有趣的，有我在呢，害怕的话就抓住我的手。”
    宋婉婧举起景瑜的手，在她眼前晃了晃，没有光看不清她现在的表情，但景妍敢肯定，她一定在笑。
    轰隆一声，背后的门关住了，底部传出了海水翻腾的声音，四周墙壁上多了许多绿色的小点。
    还在奇怪到底发生了什么事，绿色小点倏地一下往上一转。
    景瑜突然觉得脚底一软，身形不稳直挺挺倒向了一侧，险些摔倒。
    “我去！吓我一跳！”
    “这桥动了吗？我怎么突然摔了一跤？”
    显然后的人也吃了亏，颤巍巍的扶着栏杆站了起来。
    “没事吧？”
    宋婉婧抓着景瑜的手担心的问。
    “没事，就是被闪了一下，真奇怪，桥明明没有动，难道是整个空间转了？”
    “哇――又来！”
    一声大喊把两人唤回了神，随着绿点的飞速转移，脚下的栈桥也左右摇晃了起来，像一只在狂风暴雨的大海上飘零的孤舟，下一刻就有侧翻的风险。
    诡异的水流声还在继续，声音翻涌着向上，甚至能闻到令人作呕的海腥味。
    即便如此，众人还是扶着栏杆一步一步的往终点挪去，只要走过那扇门就成功了。
    “婉婧？”
    当景瑜跟着那群叽叽歪歪的人往前走的时候，宋婉婧却如履平地一般，除了最初身形晃了一下，几乎没有受脚下栈桥晃动的影响。
    一直隔岸观火的宋婉婧，见她发现了不对劲，便不再隐瞒，
    “脚下的桥并没有动，动的只是参照物，这里环境这么暗，我们本能地把绿点当成了唯一的参照物，所以它们一动，我们才产生了脚下栈桥在动的幻觉。”
    她伸手指向那扇半掩的门，透过门缝能看到白亮的灯光。
    “破解的方法很简单，找到静止参照物就可以了，盯着门往前走，不要看绿点。”
    物理还不错的景瑜瞬间明白了她的意思，不再受绿点影响，眩晕感也消失了，原本摇摇欲坠的栈桥，现在走上去也如履平地，不处一分钟便到达了目的地。
    “亲爱的雇主，不给点奖励吗？”
    宋婉婧把兴奋的景瑜拉到一边，得寸进尺的讨赏。
    作者有话要说：
    水族馆打卡√
    第42章 奖励
    沿着指示牌往前走，过了海沟探险这个项目就算是为这次参观画上句号了，没想到宋婉婧一时兴起，竟然没走规定的路线，反而把景瑜拉到了一个不显眼的拐角处。
    “要奖励。”
    宋婉婧撑着胳膊，断了她的逃跑路线，头顶紫色的光线徒增一种朦胧的美感。
    这个壁咚简直咚到了景瑜的心口上，心底的小人们都在吱哇乱叫大喊我可以，就差没躺好在她身下承欢了。
    但是转念一想，她已经翻身农奴把歌唱，小手一挥把婉婧包养了，金主要有金主的尊严。
    她背靠着由橡胶堆砌的复古粗糙墙壁抠手指，眼神不自然的避开，几秒后才直视宋婉婧的视线，梗着脖子发出豪迈宣言。
    “有什么想要的，收付款码发过来，我替你买！”
    宋婉婧但笑不语，抬手摸了摸景瑜的下唇，拇指指腹在上面轻轻摩擦。
    盯嘴唇就盯嘴唇呗，干嘛要上手？你这样让我很不好做啊。
    话虽如此，下一秒景瑜就奶唧唧的仰脸往她手心里蹭，金主的自我修养早就被丢到爪哇国去了。
    “怎么不抹药膏，还疼吗？”
    手指放在细小的裂痕上按了按，宋婉婧有些自责的问，要不是她昨晚酒后失态，也不会让景瑜把嘴唇磕破。
    “抹药膏口感就变了，再说也不是什么大伤，只是一个小口子而已，别担心。”
    主要是不喜欢药膏的味道，之前也被烫伤过一次，涂了药膏后总会不自觉地舔嘴唇，结果嘴里全是药膏的苦味，难受了好几天，那种煎熬她可不想再重蹈覆辙。
    口感不好？还是第一次听说这个理由。
    宋婉婧勾勾唇，俯身吻了吻，浅尝辄止后便离开，“经我确认，口感确实没变，一如既往地甜。”
    “那可不，谁让我是糖精转世。”
    景瑜摸摸鼻子，又开始胡言乱语，距离这么近，她整颗心都提了起来，不知道婉婧又有什么骚操作。
    而后者只是蹭了蹭景瑜的鼻尖，轻声感慨道：“朵朵说的没错，这里确实适合接吻。”
    景瑜：受不住受不住，躺平任撩。
    正在她胡思乱想的时候，宋婉婧又把脸凑了过来，几乎贴到了景瑜的嘴唇上，温热的气息一点点扑到她的脸上。
    景瑜心中百感交集，脸再次被烧红，双手环住婉婧盈盈一握的细腰，手指混乱挠她的背，想凑上去，又没胆。
    这些小动作全被宋婉婧看在了眼里，笑着捏了捏她红到滴血的耳垂，随后将手移至后脑勺，往上一托，消灭了最后一点距离。
    甜甜，软软的吻。
    唇齿相接，腰上又多了一只手，景瑜忍不住哆嗦了一下，想挣脱，狂风骤雨般的吻又把她打了回去。
    担心景瑜被凹凸不平的墙面硌着，宋婉婧环住她瘦小的肩膀，把她往自己这边带了一点。
    听着她呜咽的喘息，笑了笑将唇瓣贴近她的脸颊，无奈的帮她揩去眼角的泪珠，“你的泪腺是不是搭错地方了，怎么这么容易就掉金豆子？”
    “这种应激反应又不是人为能控制的。”
    景瑜红着眼睛反驳。
    幸好两人之后没有做什么出格的举动，只是抱着吻了一小会儿，等到游泳馆的管理员过来时才离开。
    作者有话要说：
    骚凹瑞，这章实在太短小了，下一章争取多写一点。
    PS：我捋了捋接下来的剧情、楮墨和叶组长的感情线，感觉轻轻松松能再叠几十章，唉～不知道能不能在返校前完结。
    第43章 蛋糕
    蒋老板的蛋糕工坊开在居民楼里，行车到了指定地点，景瑜提前用手机给他打了招呼就和宋婉婧一起进去了。
    电梯直达12楼，在走廊里绕了几圈就走到了立有“蛋糕工坊”四个粉色大字的招牌，房门已经打开，透明的门帘垂下随着微风徐徐摇动。
    “老板，我们预定的是下午三点，刚才在楼下已经和你打过招呼了。”
    房间的位置向阳，采光效果很好，景瑜一进门就能感受到阳光的温度，还有空气中弥漫着的奶香。
    屋内装饰简洁，一条欧式长桌摆在房间中央，两侧是陶瓷展柜，全是之前招待过的客人满意的作品。
    豪华的落地窗前有三个做陶瓷的转盘，抬头就能眺望远处的风景，蓝天白云，相得益彰。
    “你们来的刚刚好，上一批顾客刚离开不久，先洗洗手找个地方先坐下吧，我去准备材料。”
    蒋老板是一个很儒雅的男人，黑框眼镜搭配白衬衫和复古马甲，无限制的放大了他身上成熟男性的魅力。
    景瑜之前来过一次，所以知道。蒋老板一家夫妻和睦，儿女双全，年长一点的儿子已经高三了，小女儿还在读初中，墙上就贴着他们的照片。此外家里还养了两条金毛，一只波斯猫，可谓是猫狗双全，富贵人家，羡慕的人牙痒痒。
    用手工香皂洗过之后，蒋老板还没回来，两人便回到长桌边拿起菜单挑选蛋糕的款式，简单复杂、可爱喜庆都有。
    “上次我们选的是哆啦A梦，结果难度太高把脸画成椭圆形了，好好地蓝胖子被我们整成了蓝瘦子，所以今天我们还是选一个简单的为好，这只粉兔子就不错，刚好是你的生肖。”
    景瑜抱着菜单由衷地提出建议，后想起上次的惨状，她就不由自主的后怕，好好地生日蛋糕可别被自己搞砸了。
    “就按你选的定吧，小兔子也挺可爱的。”
    对比景瑜的心事重重，宋婉婧就很云淡风轻了，不过是一个蛋糕，奶油多了抹掉少了添，还能翻天不成。
    方案一经敲定，蒋老板也拿着材料过来了，还按照景瑜指定的方案调好颜色方便给奶油上色。因为她们选的图案很简单，是一只卡通兔子，几乎不需要大面积的上色，所以老板就稍微调了些。
    打奶油、切蛋糕坯、抹奶油、切罐头果丁……一切都是老板先示范，然后两人才跟着做不知道从何时开始，画风就歪了。
    看着兔子猩红的双眼，血红的大嘴唇子，翘上天的门牙，还有周围小山堆一样的装饰，景瑜痛心疾首。
    “这么宝贵的纪念日，竟然被我整成恐怖片了……婉婧，要不这个蛋糕我们自己解决吧，我怕回去吓到咩咩，给她幼小的心灵留下阴影。”
    宋婉婧盯着那张潇洒肆意的兔子脸看了几秒钟，沉痛地点点头。
    做蛋糕胚的时候明明还一切正常，自己负责抹奶油，景瑜负责把多余的奶油吃掉，都是各自最擅长的领域，结果却败在了最关键的造型上。
    小兔子的头已经被自己用牙签勾好了，可轮到景瑜上色的时候，怎么就崩的连老板都无语了？
    “第一次尝试，失败很正常，裱花袋小口的大小、手握的力度以及手抖的程度都会影响，不用太自责，我也接待过不少客人，有的甚至连最后一步都没做到，直接就着抹上奶油的蛋糕坯吃了。”
    蒋老板满脸笑意的靠着桌子安慰道，他只负责引导，按理说是不能过度帮忙的，就算帮忙了他也不一定能力挽狂澜。
    现实太骨感，宋婉婧摸摸景瑜的脑袋，决定向老板单独买一些蛋糕胚、奶油、装饰之类的，回家重新做一个。
    厨房就在隔壁，蒋老板带着婉婧挑选需要的原料，景瑜被一个人留了下来。
    她叹了口气，瘫在椅子上从口袋里掏出手机。
    “小景，你知道楮墨喜欢什么吗？昨晚慈善晚会惹她哭了，我想准备点小礼物补偿她。［委屈巴巴.jpg］”
    叶组长的消息，景瑜看了才知道原来昨晚的慈善晚会楮墨也去了，还刚好碰上童欣和小学妹在舞池内共舞，长达一年多的单恋破灭，心情绝对不好受。
    可是她和楮墨不太熟啊，来公司实习前顶多是关系不错的同学，大一下学期她确实常跟着童欣来她们寝室闲逛，但她也只是跟童欣关系好而已。
    “我不太了解楮墨的喜好，要不我帮你问问童欣？”
    景瑜一字一句打好发送出去。
    回复很快就到了。
    “不行不行，怎么能收情敌的嗟来之食！而且昨晚就是她惹哭楮墨的，谁都可以，唯独不想受她恩惠。”
    可楮墨是管院有名的高岭之花，像自己这种凡夫俗子哪会懂得她的想法？
    景瑜对着手机屏陷入沉思。
    “出什么事了？”
    宋婉婧拎着蛋糕胚刚出厨房，就看见景瑜面色深沉地盯着手机屏发呆，还以为梁靖又发消息骚扰她了，不由得担心起来。
    “正在发愁怎么把叶组长和楮墨凑一对，我掌握的情报太少了，根本派不上用场。”
    景瑜起身接过婉婧手里的东西，为难的说。
    当媒婆还要知道生辰八字呢，对于楮墨她就一路人，哪里会知道她的喜好？
    这个名字经景瑜提了这么多次，宋婉婧也有了一点印象，是个很漂亮的年轻人，相貌上成，给人的第一印象就是不好接触。但为人处世却不像外貌那般张扬，不如说有点不善交际。
    “可以试着从她的亲人入手，按照楮墨平时的举止，她应该有弟弟妹妹。”
    “还真有！”景瑜灵光乍现，连句谢谢都没来得及说，就把那天留下的褚明航的联系方式发给了叶月，交代她小心行事。
    等收拾完蛋糕碎屑，时针也指向了五点，宋婉婧临时有个会议要开，于是就顺路回了公司一趟。
    会议是针对清水区的收购方案开设的，H市各大公司已经跃跃欲试了，锦意绝不能因为喻言集团的事落于人后。
    部门经理介绍了各自的方案后，临时财务顾问唐思雨对方案的财务预算一一质疑了一番，合适的归于可采纳范围，不合适的直接被踢回去重做，最后宋婉婧再甄选出最合适的。
    “出问题的方案明天下班之前重新提交修改版，清水区收购至关重要，希望大家不要轻视。”
    宋婉婧给石特助递了一个眼色，后者立刻把PASS掉的方案交还给各个项目经理，仅有一天的时间可供修改，众人的脸色都有些难看。
    “看到宋梓元的表情没？哈哈哈，就喜欢他看不惯我又怼不过我的样子！”
    唐思雨拿着ipad得意洋洋的走在宋婉婧身边炫耀，她们两个自小就是朋友，见到宋家人落井下石欺负宋婉婧，唐思雨不禁同仇敌忾起来，想方设法的找宋家二公子的茬。
    “别玩的太过火了，唐叔叔和宋家生意上还有往来，我不想他难做。”
    宋婉婧拿出手机回消息，头也不抬的回答。
    毕竟是自己的家事，不能牵扯外人。
    “放心放心，老爷子也看不惯宋家的做法，早就想断了合作关系了，回头我在添几把火，保证锦意就是他下次的合作对象！”
    唐思雨一回头，发现宋婉婧还在回消息，瞬间不开心了，皱着眉头往她那边瞄，“和谁聊天呢，这么入迷？”
    “回金主消息呢。向金主报告自己的行程是被包养人的基本要求之一，”宋婉婧这才把视线从手机移到唐思雨惊呆的脸上，伸手抬起了她的下巴，“今早我被包养了，一百万。”
    “反包……有钱人真会玩。”
    唐思雨揉揉发酸的下巴感慨道，一百万就能包养锦意的总裁，早知道她也试试了，这价格简直了，买不了吃亏买不了上当。
    “逗小朋友玩呢，你还真当真了。”
    宋婉婧朝她勾勾唇，回眸一笑看的唐思雨有些恍惚，仿佛又回到了那个无忧无虑的年纪。
    惊叹于闺蜜变化的唐思雨小步凑了上去。
    “那只有你们两个人的时候，她喊你什么？全名，还是昵称？”
    “姐姐。不过我会喊她的昵称。”
    “竟然以姐妹相称，玩的也太野了。”
    “……”
    平时人模狗样的，没想到背地里却是喜欢姐妹普雷的人，看不出来，真看不出来，唐思雨和她的小伙伴都惊呆了。
    不小心瞄到婉婧放在腰上的手后，唐思雨的表情就更加微妙了。
    “你不会是下面那个吧？”
    宋婉婧表情明显一滞，短短一秒，还是被唐思雨捕捉到了。
    “被景瑜那么奶唧唧的小姑娘压，你这让我们年长者的威严何在！”
    她揽着宋婉婧的肩膀，恨铁不成钢的控诉，把平时训人的气势分出来十分之一，也不会沦落至此啊……
    刚灭下去的火气，被唐思雨呼呼一说，瞬间又窜了起来，她推开唐思雨套近乎的手臂，皱眉理了理被压皱的衣服，脸色不善。
    “这次只是让她。再说你一个连对象都没有的人干嘛好奇我的事？”
    “这不是想积累经验嘛！而且据说上面那个有发言权，不过你这个案例好像不太符合。”
    之后唐思雨就像唐僧一样，一直在耳边嗡嗡嗡说个不停，宋婉婧不堪其扰，赶了几次才把她赶回办公室工作。
    没了唐思雨当电灯泡，她终于可以放心的去车库找景瑜一起回家了。
    今天轮到刘姨接咩咩回家，她不能开车，一直都是坐地铁再转公交，最后步行回家。
    然而今天门口却停了一辆白色的SUV，车身刚保养过，还打了蜡。
    两人对视一眼，都不知车主是谁。
    即将驶到并肩位置时，SUV的前车窗缓缓下移，露出女人半边脸，叶觅摘下墨镜冲景瑜挑挑眉。
    “景大小姐，方便请我进去喝杯茶吗？”
    “表姐夫……”
    昨天还在关心自己床上的地位，今个就来亲自视察了吗？
    事实证明是景瑜想多了，今天来拜访的主角是收到咩咩邀请的阳阳，叶觅只是顺路把刘姨和咩咩送过来了而已。
    两个小孩人手一个玩具坐在地毯上玩的正好，刘姨在一边看着，剩下的三人便坐在沙发上相对无言。
    一杯橙汁下肚，叶觅狠狠舒了一口气。
    “舒服～在车里待着差点没渴死我。”
    景瑜贴心地帮表姐夫续了一杯，试探着问：“你今天来没别的事了？”
    叶觅冲她摆摆手，又喝了一杯，“叶月说她有喜欢的人了，叫楮墨。那姑娘我见过，长得不错，颜值勉强过关。中产阶级，继父是一个小公司的经理，家里还有一个同母异父的弟弟，家境还过得去，就算过不去还有叶家呢！老叶家财大气粗，绝对够她们两个挥霍。”
    “所以……”
    景瑜复杂的看了一眼叶觅，不懂她来的目的。
    “听说她继父的作风有问题，我想跟你打听一下她的为人。情人眼里出西施，叶月那丫头现在被猪油蒙了心，我不相信她的评价。”
    “额……”
    今天是什么黄道吉日，怎么都过来找她搭红线
    作者有话要说：
    昨天偷的懒，都是今天码字流的泪，www～上一章的补回来了。
    PS：最近沉迷plmm的颜值，无心码字
    第44章 便宜女儿
    在叶觅眼神的胁迫下，景瑜把自己知道的事无巨细，挨个抖搂了出来。
    从大一军训两个班碰巧被分到同一个连，楮墨在才艺展示的时候一口气唱了四首英文歌被大家惊为天人，到十一黄金周时几个玩的比较好的同学相约去长白山看天池，寝室的人和楮墨的关系逐渐融洽，再到大二楮墨申请了赴美交换生计划，而童欣接了份家教，等再回来时两人形同陌路。
    之后就再也没什么可说的了，请童欣做家教的女同学刚巧上高三，等楮墨完成交换生任务回来后，苏漠寒就顺利考上了财大成了小学妹。自从她出现在童欣的身边，楮墨就逐渐淡出了她们的生活，也是这次实习让景瑜和这位高岭之花重逢。
    三年的同学，要说的话有很多，饮料换了三轮，咩咩和阳阳也对玩具失去了兴趣，手拉手一起去卧室参观，只有婉婧一直静静的坐在一侧倾听，时不时拿出手机看一眼。
    “以上就是我知道的所有了，楮墨她很少和别人提及家里的事，如果不是你我到现在还不知道她家是重组家庭。”
    景瑜抱着马克杯说的无比真诚，就差从手机相册里翻旧照片给她看了。
    听了这么多，叶觅的表情一直没变过，从始至终都是一张冰块脸，微皱着眉仿佛在面试那个不在场的妹媳。
    对于景瑜的临终总结，她也只是漫不经心地点点头，漂亮的眉目清冷淡然，表情倒是缓和了一些。
    送走了叶觅和混世小魔王阳阳，这个家又重新恢复了往日的平静。拿着做蛋糕的材料，三人一起下厨重新做了一个还算看得过去的蛋糕，戴上生日帽，吹灭蜡烛，这个生日就算过去了。
    后来又风平浪静的过了几天。和许婉彤的合作正慢慢推进，收购计划平稳发展，有童欣作为双方的链接，收购计划谈起来也方便不少。
    宋家也没来闹事，气焰嚣张，处处为女儿“着想”的梁靖最近也没过来骚扰景瑜。
    而婉婧每天早晚还是如往常一样黏在她身边，同吃同住，接送上下班，清闲的时候还会在下班时间去逛小吃街、美食街、服装店，偶尔去看个电影，享受一下小情侣的甜蜜。
    晚上回家，完成讲故事打卡之后，先后洗漱，穿着同款睡衣躺在床上从诗词歌赋谈到人生哲学，兴致来了也会小小运动一下，但婉婧每次都悬崖勒马，似乎在等待时机，差点没把彼此憋死。
    总的来说，这几天过得还算滋润，如果吴婕没来锦意上班的话……
    景瑜拿着要复印的合同刚起身，就被她堵在了办公室门口。
    正经的白衬衫工作裙搭配她火辣的身材，硬是穿出了不可言喻的感觉，走到哪儿都是回头率百分百，尤其是男同事，眼珠子直直地盯着她动都不动。
    “怎么这么巧啊～又见面了。”
    吴婕似笑非笑倚在门上，长腿一伸彻底断了景瑜的去路。
    就当被狗撵了，景瑜心道，她握了握手里的合同咧出假笑。
    “真的好巧，人事部事务繁多，吴小姐怎么有空来财务部怼我？莫非你明怼暗撩，想通过这种方式吸引我的注意？真不好意思，我不吃傲娇这一款。”
    “你……脸皮可真厚！”
    “彼此彼此，你也不错。”
    自从吴婕来人事部报到，这样的对话每天至少要上演三回，同事们看她们的眼神都变得微妙了，尤其是办公室主任唐思雨，眼睛滴溜溜的围绕着景瑜转，唯恐宋婉婧被戴绿帽子。
    “小墨，资料处理好之后送我办公室。”
    是叶组长卑微的声音，景瑜眼睛一亮，立刻用眼神向吴婕背后的人求助，可对方全心全意在楮墨身上，根本没有接收到自己的信号……
    .
    在景瑜享受甜蜜爱情的这几天，惨遭嫌弃的叶月可是头悬梁，锥刺股，多方打听楮墨的喜好，想用别出心裁的礼物力挽狂澜。
    为了制造说话的机会，她甚至把魔爪伸向了楮墨同母异父的弟弟身上，借助小上司的身份套到了家庭住址和联系电话。
    楮墨是本地人，父母不舍得自家女儿离家太远，高考报志愿的时候苦口婆心劝她放弃了心仪的外语专业，选择留在本地最好的大学读管理，作为条件，楮父在她大学毕业之前不能妨碍她的生活。
    如果不是父母的软磨硬泡，说不定她这辈子都见不到童欣，也得不到来锦意实习的机会从而成为叶月手下的实习生，想到这儿，真不知道是幸运还是不幸。
    驾车驶入一所普通的居民区，叶月重新核对了一下名字，位置对，门牌号对，时间也对，楮墨每星期都会回家一趟，今天刚好是她回家的时间，这些她已经从小舅子手里打听清楚了。
    叶月收回手机，信心百倍。
    叮咚――
    她站在楼梯间，对着确认过的房门按下门铃，这里的环境还不错，水磨石地板，墙上贴着白瓷砖，每个楼梯的拐角处都有半人高的窗户，通风采光都很好。
    “哪位？”
    在叶月打量四周的时候，耳边突然传来了熟悉的声音，咔哒一声房门就打开了，一身家居服的楮墨赫然立在叶月面前，让她有点小雀跃。
    面对这位不速之客，楮墨的嘴角却僵住了，看着叶月欢欣雀跃的小表情，心中郁闷之情更甚。
    “墨墨，来客人了吗？”
    另外一个声音，站在楮墨背后不远处的是一位音色温柔的女士，岁月在她脸上无情的留下了痕迹，但依旧能窥见她年轻时的风采，能生出楮墨这样漂亮的女儿，基因肯定不差。
    楮墨也听到了母亲走近的声音，赶人的话停在嘴边，身形稍侧给叶月腾出了一个人的空间，“进来吧，鞋架上有客用拖鞋。”
    “嗯嗯，麻烦你了。”
    默默跟在楮墨身后，叶月成功在客厅遇见了这个家的男主人――楮思齐，目前是上市公司分区的一个经理，脾气好像不太好，需要小心对待。
    “叔叔阿姨好，这是我准备的进口水果，特点过来让你们尝尝鲜。”
    叶月摆出了对待未来岳父岳母的态度，双手将水果奉上。
    楮思齐只是淡淡的扫了一眼，便收回了视线。
    “有事去我房间说。”
    楮墨也没理桌上的水果，直接拉着叶月的手就要走。
    “不介绍一下吗？上个大学把规矩全忘了？”
    雄厚的男低音响起，楮思齐放下报纸开始发难，他正值中年，又是搞销售的，说话语气自带不怒自威。
    “你今天是不是吃枪药了，女儿好不容易回来一趟，怎么说话的！”楮母上前调解，责怪的瞥了楮思齐一眼，又对叶月笑脸相迎，“他一直是这张臭脸，你别在意。墨墨，快跟我们介绍介绍这位小姐。”
    在楮墨上小学之前楮母就再婚了，那时她还不记事，只觉得父亲总是用不善的眼神盯着自己，像看一个包袱一样。直到有了弟弟褚明航，转移了他的大半注意力，那种恶寒感才消失。
    所以在这个家，楮墨和父亲的关系一直不冷不热，顶多算得上点头之交，所幸有楮母在中间处处维护才没出什么问题，对于这位一手把自己拉扯大的母亲，楮墨还是很懂事的。
    她松开拉着叶月手腕的手，转身对向楮思齐，不卑不亢的直视他。
    “她是我的朋友，叶月……”
    “你大二的时候也领回家过一个朋友，我还和她做了思想工作，现在这位和那位朋友的性质一样吗？”
    楮思齐冷声打断。
    “我不懂你的意思。”
    针锋相对。
    “叔叔，其实我是楮墨的上司，是她在锦意实习的小组长，今天过来是以慰问为主，好想和你理解的性质不一样。”
    周围嘶嘶冒着冷气，夹在中间的叶月尴尬的插入了这个话题。
    楮思齐神色微变，“锦意的领导？上次一个叫王宽的小组长也过来慰问过我们，我和他聊的还挺投缘，你们锦意这么关心下属吗？”
    “他已经被开除了，因为公款私用，宋总亲自收的辞函，而且他的儿子已经读初中了。”楮墨语气冷淡的接道，言外之意是请他不要打那个男人的主意。
    楮思齐不以为意，“能在辞职之前受到这种礼遇也该知足了。新闻报道上说宋总在记者招待会上公开承认自己有女朋友，”他抬头看了楮墨一眼，摇摇头，“可惜了这么好的机会。”
    “已经介绍过了，我可以离开了吗？”
    胃部仿佛被一双无形的手狠狠攥住，呕吐感冲向胸口，楮墨强忍住难受蹦出这句话，不等楮思齐回答，拉着叶月就想走。
    “墨墨，别忘了给客人准备饮料，外面这么热，开车过来一定渴了。”
    楮母在后面苦口婆心的叮嘱。
    楮墨只是淡淡的应了一句便带着叶月回了房间。
    作者有话要说：
    看着吴婕，我突然想到了一个有趣的设定：
    喜欢看女孩子互动但自认为是直女的富家千金，为了满足自己嗑CP吃糖的愿望投资了一个选秀节目，而她也隐姓埋名作为其中一员参加，和她同一个工作室的是一个能力颜值均在线却一直没得到机遇的十八线高冷偶像。
    几十名女孩子共同竞争，富家千金嗑糖嗑得不亦乐乎，结果有一天她翻到了自己和十八线小偶像的同人文，嗑糖嗑到自己身上有点上头，于是千金开始有意识的搜集和高冷偶像的同人文。
    看到别的CP各种航空母舰、花式开车，而自己的二十章连嘴都没亲，千金有点郁闷，直接从后台问那个同人文写手：我们到底什么时候才可以上床？
    ……
    嗑糖把自己掰弯的故事。
    本文还没完结就开始见异思迁了，谁来扇醒我！！！
    第45章 了解你
    楮墨家三室一厅，父母住主卧，楮墨和褚明航各住一个房间，为了宣示主权，两人的房间门上都挂了一个小木牌，上面写了各自的名字，还在下面标注一句：有事请敲门。
    有小秘密是青春期少男少女的通病，叶月也没在意，乖乖被楮墨像拎小鸡一样拎进了房间，关门、反锁，一气呵成。
    第二次，被一脸懵逼的压在了门上，呼吸贴近。上次是壁咚，这次是门咚，真不知道下次会是什么。
    楮墨盯着眼前走神的人，眉头不易察觉地皱起，握着门把的手指微微握紧，但最终移开了视线，死死地压住了情绪。
    “抱歉，抓疼你了吗？”
    回过神来发现还抓着叶月的手腕，楮墨脸色有些尴尬，讪讪地松开手请她到里面坐。
    房间的布置很普通，一张单人床，浅蓝色的被单，床的一侧还有书桌小衣柜之类的，窗户两侧绑着粉色窗帘，整套设计少女感十足。
    叶月摸了摸被抓疼的手腕摇摇头，跟着楮墨来到了书桌前坐在了软椅上。
    “没通知你就来这儿，是不是不太方便？”
    楮墨靠着书桌随意站着，窗外的残阳余晖洒在侧脸，美得人移不开眼。她耸耸肩，淡淡的扫了一眼房门，意思再明显不过了。
    “这么愉快的周末，叶组长不好好休息，来我家有何贵干？工作上的事我应该都已经完成了。”
    语气很冷淡，但叶月已经习惯了。
    她故作神秘地笑了笑，慢慢拉开了外面奶油果绿色夹克的拉链，这一动作换来的是楮墨皱的更深的眉头，印象中叶组长应该不是这么主动的人，怎么会脱衣服，难道是要勾引？
    “锵锵锵！鲜花赠美人～”
    做作的配音一响，叶月从怀里掏出了一支玫瑰花，因为长时间揣在怀里，缺水变得蔫蔫的，外面几层花瓣还有被挤压的痕迹，算不上好看。
    显然对方也发现了这一点，叶月不好意思的摸了摸鼻子，把花塞到了楮墨手里，“车后备箱里还有一整束，全是你这几天退回来的。我来这里是想亲自登门道歉，请你给我一次追求你的机会，但又担心叔叔阿姨会误会，所以就偷偷藏了一枝在怀里。上面的刺已经拔了，不用担心扎手。”
    看着手心里静静躺着的玫瑰花，楮墨无可奈何地扯了扯嘴角。
    周四的晚会她确实遭受了打击，整整一晚上都在自我厌恶中，哭得上气不接下气，妆花了大半，表情不忍直视。
    能陪那样狼狈的自己度过一整晚，中间还贴心的送纸巾、蒸汽眼罩，甚至下厨做了好吃的夜宵，她对叶月的印象逐渐有了改观。
    但这种莫名其妙的改观却让她害怕了，她担心这种改变只是情感的转移，担心叶月是趁虚而入，所以这几天她一直躲着她，偶遇也只是点头之交，不谈除了工作之外的任何话题。
    本以为叶月会放弃，没想到她干脆一不做二不休直接闯进了自己家里，这么莽撞的决定……
    “这个时候说追我，难道就不怕我把你当成童……她的替代品吗？”
    一提及这个名字，楮墨的心就隐隐作痛。
    “不怕！楮墨裙下死，做鬼也风流。我会努力成为你喜欢的样子，一直到你慢慢忘记那个人。”
    叶月无比真挚的望着楮墨的双眼，被冷落时会黯然神伤，稍微靠近一点就怦然心动，一段时间不见又会辗转难眠。
    前几天或许她还在怀疑胸中涌动的感情是否是爱情。但经过这两天的冷静，她现在已经无比确认，她是喜欢楮墨的，想要保护她，不想让她受伤流泪，不想她被别人抢走的喜欢，占有欲强到令人咋舌。
    “为什么要这么卑微，你们大人不都是很好面子的嘛？”
    承受不住叶月炙热的视线，楮墨别扭的别过脑袋，被擦拭的一尘不染的玻璃倒映出她闪烁不定的双眼。
    这个可真是误会了，叶月连忙摆摆手解释：“这个我要郑重声明一下，虽然我是你的上司，人事部的小组长，但我的年龄顶多比你大两三岁，心理年纪说不定比你还小，根本没你想象的那么老。”
    女人对于自己的年纪都是很在意的，尤其是叶月这个阶段，不惜花大价钱护肤品来让脸部永葆青春，出现一根法令纹就要接连敷几张面膜来弥补。
    心理年纪确实挺小，这一点楮墨很赞同，攥着玫瑰的手心已经出汗了，她扶着书桌起身，从桌角下找了一瓶开封的农夫山泉，里面还有小半瓶水。把瓶盖拧开，玫瑰放进去长度刚好合适，两者一起放在窗沿上，十分赏心悦目。
    “其实我这个人挺叛逆的，我们家从太爷爷那一辈都是做厨子的如今家业，各个都是做菜的好手。现在家业传到我爸这一代，他膝下只有两女，姐姐和我，所以我们两个从小就被寄予厚望。但是我不甘心只做厨子，抱着试试的心态，我就向姐姐提了一嘴，结果后脚就被她从家里踢了出去，成了锦意的底层员工，工资勉强糊口。”
    想到这儿叶月就心痛不已，叶觅可是她亲姐啊，怎么前一秒还是好姐妹，后一秒就把自己踢出去了，还美名其曰给自己追逐梦想的权利。追逐梦想可以，钱得到位啊！
    第一次听叶月说自己的事，楮墨听得很认真，安静地微低着头，纤长的睫毛在阳光下晕染出金色的剪影，触动之时，睫毛轻颤。
    “我和你不一样，或许某处又很像。我从小跟着母亲生活，等到记事的时候已经换了一个爸爸，家里对我要求很严格，正常的学习之外还给我报了许多兴趣班，德智体美劳多向发展。我从没问过什么，父母要求我怎么做，我就怎么做，生活上一点主见都没有，只想凭借乖巧从明航身上分到他们的注意，说实话，有点坏心眼。”
    楮墨将手指搭在桌沿处轻叩，淡然的眉目看不出表情起伏。
    “本以为高考将会是一个转折点，我终于可以远离这个家，远离父母的监视，可惜到最后还是选了本市的大学，也因此遇到了同样想逃离家庭的童欣。”
    当着追求者的面将暗恋人的事，于情于理不合，她低下头，从叶月的脸上寻找反馈，可后者却听的很起劲，整张脸都写着：知己知彼百战百胜。
    有她这个反应，楮墨反而释然了。
    “和外表相反，我其实是一个很懦弱的人，不像景瑜那么勇敢，敢当着众人的面宣布自己的性取向，也不敢追求那个与自己门不当户不对高高在上的人，和我在一起，未来的路肯定会很艰难。”
    她不确定自己有勇气和家庭做对，有勇气面对母亲失落的表情和父亲的盛怒，有勇气面对外人的闲言碎语。
    “没关系！”叶月猛地起身抓住楮墨垂在身侧的双手，“有我在呢！以前你想做又不曾做过的事，我都会一一陪你去体验（合法为前提）。你过去错过的珍贵回忆，我会陪着你一一补充。”
    突如其来的接触，楮墨整个愣住了，片刻后，抿唇笑了下，刹那风景难以形容。
    一切先从了解楮墨的喜好开始，得到允许后，叶月从书架上抽出了一本全英文的精装书。
    “那是《乱世佳人》的原著，你要是想看我可以帮你找一本译本。”
    楮墨介绍道，家庭教育的原因，整面墙上齐整整摆放的全是她从小到大看过的书，多以英文原著为主，钱都被她精心收集了起来。
    “不用，”叶月掀开扉页，上面是一行娟秀的小字，和本人一样美，“你喜欢的东西，哪怕只有一点点，我也想要了解。”
    作者有话要说：
    这一章过渡之后就没有虐点了，全程助攻把她俩撮合到一起！
    第46章 吃醋醋
    伏案奋笔疾书的景瑜，手机一震收到了一条新消息。
    【挺住，身体要紧（婉婧）：我生病了［流泪猫猫头.jpg］】
    “咦？”景瑜放下笔，划开手机界面，“生病了？胃病吗？”
    她回复的时候对方显示正在输入中，等把这句话发出去后，正在输入中却消失了，过了一会儿才重新出现，似乎临时改了回复的内容。
    【挺住，身体要紧（婉婧）：你怎么知道？】
    宋婉婧坐在电脑前，托着下巴，微低着头等待消息，事先准备好卖惨的台词全被堵了回去让她很郁闷。
    【朵朵：胃病可是小说里标准的总裁病，工作压力大，久坐，饮食不规律都容易得它。关键是除了胃病和颈椎疼之外，其他病女主也治不好。熬粥、按摩不仅体现女主的温婉，让总裁感受到女主的贴心，还能因为这些亲密举动急速增进彼此的感情，可谓是一箭双雕。】
    提到这个话题，那景瑜可有话说了，轻轻松松几百字小论文，谁还没有沉迷霸道总裁小说的时候了。
    【挺住，身体要紧（婉婧）：……】
    “下午就要交企划书了，竟然还有时间偷玩手机，皮又痒了？”坐在景瑜斜对面的唐思雨朝她举了举拳头。
    “不是的，我今天一整天都在赶策划案，就刚刚收到婉婧的消息才看了一眼手机，她生病了。”
    景瑜举手做投降状解释道，抬头的时候她甚至能听到咔嚓一声，长时间低头工作，脖子都快断了。
    “生病？”唐思雨将信将疑地看着景瑜，她可从没听说过宋婉婧得过什么急病，最近半年更是连小感冒都没得过，怎么说生病就生病了？
    “是胃病吗？总裁也只能得胃病了。”
    估计是想以生病为借口向景瑜撒娇吧，咦～真是条大尾巴狼，为了争宠连这种花招都使出来了，还说不在意吴婕和景瑜的关系。
    “你也知道这个梗啊！”景瑜两眼发光，像是发现了新大陆。
    “那是，我看霸道总裁小说的时候你还在读绘本呢！”唐思雨往后一倚，臭屁地把头发撩到耳后，“其实干我们这一行，久坐才是最难受的，都说十男九痔、十女十痔，痔疮才是发病率最高的。”
    “哈哈哈，你快别说了，我已经有画面了。”
    共事这么久，景瑜还是习惯不了唐思雨的语不惊人死不休，捂着肚子趴在桌子上笑得直不起腰。
    “好了，别笑了别笑了。下午送策划案的时候我顺便把你带上，看看婉婧到底什么情况，现在赶紧把策划案的小尾巴收拾掉，省得出错给我这个当老师的丢人。”
    到底还是太年轻，脸皮薄笑点低，两句话就笑得眼泪都出来了，还怪可爱的，难怪婉婧这么宝贝。
    景瑜尝试几次收回笑容，憋笑的结果就是一秒破功，然后笑的更惨，她实在受不了了，唐思雨也受不了满屋子的咯咯笑，挥挥手把她赶去茶水间冷静冷静，等不笑了再回来。
    有缘千里来相会，好巧不巧，吴婕就在这里偷懒，见景瑜过来条件反射的就往新倒得卡布奇诺里加了五勺糖，一脸嫌弃的递给了她。
    “这是全新的，我还一口没喝，糖加的太多我嫌腻，赏给你吧。”
    怎么也是公司的公共财产，倒掉就太浪费了，全当给婉婧省钱了，景瑜如是安慰道，也学着吴婕的模样一脸嫌弃地接了过来，轻轻抿一口，甜度正好。
    “连声谢谢都不说吗？”
    吴婕抬着下巴趾高气昂的问。
    这个时间点来茶水间的人不在少数，景瑜过来后不久，垂帘就被一个戴眼镜的小姐姐掀开了，看见房间内只有吴婕和景瑜两人，眼神由惊讶到惊恐再到狂喜，表情瞬息万变堪比晴雨表。
    吴婕挑挑眉，那女孩儿便红着脸跑开了，嘴里还在嘟囔着什么“她们两个果然是真的……”
    “你们公司的人怎么都这么腼腆，想要签名就直说呗。”吴婕一边开心地埋怨，一边对着身旁的镜子搔首弄姿，都怪自己太完美～
    景瑜被她的自恋震惊到了，干脆转身不去看她，咖啡喝到一半就放在了桌子上，拿出手机点进公司的交流群。
    【解语花SZD：吴大明星亲手给景瑜接咖啡，她们两个果然是真的！比珍珠还真！】
    【我就说我就说，她们俩恨不得天天黏在一起，怎么可能没奸情！】
    【吴婕和景瑜不是死对头吗？好奇你们是怎么嗑起来的。】
    【解语花.zip，你值得拥有！】
    【这么小众的cp你们圈地自萌吧，干嘛发在群里占用公共资源？管理员快出来管管。】
    ……
    之后就是两边的互撕，看得景瑜嘴角抽搐，能把她们两个毫不相干的人凑在一起，人民群众的想象力可真是丰富，偏偏正主还在对着镜子臭美，一点危机感都没有。
    “难道你没加公司的交流群吗？”
    “我可是明星，屈尊降贵来锦意实习已经很给面子了，干嘛要加交流群？”吴婕反问道。
    明明是你死缠烂打要过来工作，婉婧不想把两家关系弄僵才勉强同意的，怎么到你这儿反成了屈尊降贵？真会给自己脸上贴金。
    不过这话说了等于没说，把咖啡喝完就赶紧离开这个是非地，别被人抓住什么把柄顺势查到婉婧身上。
    “别走啊！我说你可以走了吗？”见她想偷跑，吴婕上来一个箭步冲到了景瑜前方，胳膊一伸挡住了门。
    “大小姐你到底想怎样？我不像你，可是很忙的，桌子上一大堆的事等着我去做。”
    景瑜真的无语了，整日受解语花洗脑包的影响，她真的以为吴婕暗恋她了，她现在可是有家室的人，怎么能和外人不清不楚。
    “工作做不完让唐思雨帮你不就行了，你是宋婉婧的女朋友，她是宋婉婧的闺蜜，不会这点后门都不给开吧。”知道这是锦意的机密，她还故意压低声音说，趁景瑜松懈又把她拉回了茶水间，“我想向你打听个事，耽误不了多少时间。”
    八卦之魂熊熊燃起，吴婕也不分敌我，把景瑜按下之后就坐在了她对面。
    “叶组长最近一直在抱着英汉词典生啃，和楮墨的关系也变好了，你和她们关系不错，所以我想问问你她们到底是不是在一起了？”
    “你很好奇？”景瑜眯着眼睛瞅她，这么骚包的人看不出来还有两副面孔。
    吴婕轻咳一声缓解尴尬，“我只是看楮墨长得和我差不多漂亮，在锦意做白领可惜了，才多留意几分，就一点点好奇。”
    “好奇的话你自己去问不就得了。”
    撂下这句话，景瑜起身就跑，头也不回的冲出了茶水间。
    .
    下午，总裁办。
    新的项目成功几率很大，宋婉婧对策划很满意，有几个需要微调的地方也全都指了出来。清水区收购计划进行的如火如荼，锦意的收购比例为39.71%，略高于宋氏集团，目前正着手于聚集少量持股的股民。
    介绍过项目策划书以及未来的发展计划后，唐思雨就拍拍屁股离开了，徒留景瑜一人窝在沙发上挨训。
    “听说你和吴婕的关系很特殊，连应援会名字都起好了。解语花……还挺好听的。”
    毫无波澜的语气却听得景瑜心凉了半截儿，清水区股份收了吗？喻言集团的合作谈妥了吗？怎么还有时间逛交流群，还把敌情打探的这么清楚！
    “冤枉啊，我真的冤枉啊……”
    景瑜一瞬间蹙起了眉，唇瓣紧紧抿起，抱着宋婉婧的胳膊委屈地盯着她看。
    “别人乱说就算了，你还不信我吗？吴婕是吴勇的女儿，我表姐的死对头，我怎么可能和她有一腿！再说我得娇妻如你，哪会对别的女人动心？昨晚你睡完就跑，也不对人家负责，今天反倒追究起我了。”
    si鬼二字卡在喉咙里没好意思说，兔子逼急了会咬人，景瑜逼急了啥土味告白都敢往外吐鲁。
    宋婉婧表情这才舒缓，但还没打算把事情揭过，“中午的时候她还替你倒咖啡了，五勺糖，这不是你最喜欢的甜度吗？她怎么这么清楚？”
    cp粉竟恐怖如斯，连景瑜自己都没发现这个习惯，反倒被人学了去，她忙不迭摇摇头，“吴婕她天天在茶水间堵我，谁知道她什么时候就偷学到了。对了，肯定是这样，她是在挑拨我们的关系！没想到啊没想到，胸大无脑的她心机竟如此深沉……”
    这番诡辩自然没被宋婉婧接受，接下来的半个小时，两人你来我往进行了妻妻相性一百问，内容全都是宋婉婧的喜好、星座、血型等，景瑜勉强过了及格线。宋婉婧虽稍显不满，但还是放她走了。
    下班还是一起坐车去幼儿园接咩咩，马上幼儿园就到暑假了，咩咩在家只有刘姨一人陪着难免孤独，她们打算让咩咩和阳阳两个小孩儿住在一起，两家人谁有空谁就陪着。
    这件事景瑜早就向苏简姝提过了，对方也是满口答应，她正愁该拿混世小魔王怎么办呢，宋婉婧她们的提议无疑是雪中送炭，有咩咩这么乖巧的小团子陪着，阳阳再皮也不会把房顶掀了。
    “妈妈，瑜瑜姐犯什么错了吗？为什么要吃萝卜？”
    坐在儿童座椅上，咩咩小小的眼睛里充满了大大的疑惑。
    她面前是色香味俱全的八宝粥和酸辣土豆丝、鱼香肉丝，而景瑜只能抱着一盘胡萝卜丁欲哭无泪。
    宋婉婧神色不变，吹了吹勺子里的八宝粥，等温度合适才送到咩咩的嘴边哄她喝下。
    “瑜瑜姐今天犯了大错，所以要吃胡萝卜当做惩罚，绵绵一定不可以向她学哦。”
    “嗯！咩咩最乖了，瑜瑜姐也要向咩咩学习。”
    景瑜：“……”
    我还是当我的兔子吧。
    作者有话要说：
    不是邪教，未来应该会成为闺蜜
    第47章 掉马？
    吃了足足一盘的营养晚餐，景瑜现在打个嗝都是胡萝卜味的，想去冰箱拿瓶饮料冲冲味道，结果发现橙汁、芒果汁等全被清空了，只有胡萝卜汁待在第二层一枝独秀。
    女人吃起醋来真是可怕……
    没有饮料漱口，只能随便从厨房找个苹果洗洗吃了，正赶上明天是周末还能睡个懒觉。
    当她手拿半个苹果，趿拉着拖鞋走进卧室的时候，宋婉婧正在洗手间洗漱，门半掩着，能听到里面的流水声。
    景瑜啃完苹果后就换上睡衣，坐在床上刷手机等婉婧出来自己再去洗漱，谁知游戏玩的正嗨，床头柜上宋婉婧的手机却震了一下。
    “婉婧，李律师给你发消息了。最近公司除了清水区收购和喻言集团，难道还有其他重要事件吗？竟然还请了专业律师顾问。”
    景瑜点击暂停游戏，锁屏后把自己的手机丢到一边，转而拎起宋婉婧的手机走向洗手间。
    正碰上宋婉婧略显焦急地快步走出来，手上的水都没来得及擦就接过了景瑜手里的手机，眼神躲闪。
    “和公司无关，有点私事想请教李律师。”
    “原来是这样～”
    既然都这么说了，景瑜自然选择相信，点点头就长腿一迈走进洗手间，打算美美地泡一澡，谁知腿刚迈开一半就被宋婉婧扯住了手臂。
    “难得的休息日，我也想泡个澡，要不然今天你去一楼泡？那里的浴缸刘姨每天都会打扫，很干净。”
    景瑜狐疑地瞄了她一眼，又看了看被扯住的手臂，奇怪，正常发展婉婧不应该会借机调戏自己一番，邀请一起洗鸳鸯浴的吗？怎么今天这么清心寡欲，表情也怪怪的，难道还在吃吴婕的醋？
    今夜，这个城市又多了一个伤心的人，景瑜心道。
    想归想，被冷落的人还是要有自觉的，收拾好洗漱用的东西，抱着洗脸盆儿就出了门，还没走到楼梯就听见房门被关上的声音。
    果然还在吃醋，景瑜心里美滋滋的，闹别扭的样子也这么可爱。
    等人走远了宋婉婧才重新打开手机，可没等她仔细阅读李律师发来的消息，手机铃声就响了，来电人是梁靖。
    看着手机屏上赫然两个大字，宋婉婧有些犹豫该不该接，最近一段时间梁靖像没了消息一般，除了在清水区收购计划中与自己暗中较劲，别的骚扰和家庭教育都没有，怎么反在这个关头打电话？
    犹豫了片刻，还是点了接通，好奇她会有这么骚操作。
    “多余的话说了你也不愿意听，今天我就长话短说，我查到了景瑜，也就是那个迷得你神魂颠倒的那个小姑娘的身份了。虽然过程很麻烦，还动用了我不少人脉，但最后我还是查出来了。她就是喻言集团董事长景邡的女儿！”
    梁靖的语气很激动，也是，突然发现被自己视如草芥的普通小女孩竟然是高高在上的大小姐，还是自己亲女儿的现女友，这种过山车般的剧情放谁身上能不激动。
    她甚至有理由怀疑，宋婉婧早就知道了景瑜的身份，故意装作不知情的样子把她绑在身边，为的就是有朝一日这个千金的身份能为锦意的发展添砖加瓦。
    这番说辞直接把宋婉婧说蒙了，嘴角抽了抽竟不知该从何吐槽。
    “……你不觉得这个理由有点扯吗？假如你真的想拆散我们，麻烦回去想一个好一点的理由。景瑜是一个孤儿，从小寄人篱下，我不想别人拿她的身世开玩笑。”
    “别装了，你是真不知道假不知道，还是她就在你身边，你不好说实话？”对方顿了一下，似乎是在听宋婉婧这边的情况，确认没有第二个人后又继续滔滔不绝。
    “你仔细想想，一个孤儿能随便掏出百万支票，一个孤儿能买到法国著名设计师设计的价值千万的项链？就算她是苏家的旁系，但苏氏已经不再是往日辉煌时期了，哪会有钱给一个八竿子打不着的穷亲戚挥霍？！”
    上了年纪的声音又细又尖，加上梁靖的语速又快，宋婉婧不堪其挠，抿紧嘴唇把手机拿远了一点，坐在床上听她讲。
    “你说的这些和我喜欢她有关系吗？梁女士，我们已经没有关系了，请不要打扰我和我爱人的私生活。”
    被自己一手养大的女儿说出这样的话，纵然是铁石心肠的女强人梁靖也愣住了，滔滔不绝的分析到此为止，转而埋怨起宋婉婧忘恩负义。
    小时候多可爱的一个小姑娘，见人就甜甜的笑，老大出车祸后就性情大变，非但不考虑总是集团的利益，还当中跟自己撕破脸，宁愿断绝关系也要保住锦意那堆烂摊子，连自己的小孙女也抢走了。
    “梁靖！你真的以为我什么都不知道吗？大哥的意外车祸，身上的巨额保险金，宋氏集团资金链断裂，这三者难道一点关系都没有？”
    既然说了，宋婉婧干脆直接摊牌，她早就怀疑大哥的死有蹊跷，这些年也一直在搜寻证据，可惜放出的消息仿佛石沉大海，全部杳无音讯。
    不在监控区，没有人证，车子侧翻爆炸销毁了九成的痕迹，几乎一点破绽都没有，也因此，宋婉婧更加怀疑事故的起因了。
    “到现在你还在怀疑我害了老大！宋婉婧我告诉你，虎毒不食子，不管我在你心里多不堪，也不会狠心伤害自己的亲骨肉！”
    梁靖越说越激动，宋婉婧甚至能听到她咯咯作响的牙齿，愤怒的声音从话筒中原汁原味的传过来，让她眉头皱得更紧。
    “我好心告诉你这个消息，是想让你抓住这个机会把那个小丫头绑在身边，一旦和喻言集团联姻，锦意瞬间就能飞黄腾达，我们宋家也能从中分一杯羹！”
    “有病……”
    不想再听她胡言乱语，宋婉婧手指一划直接把电话挂了。
    李律师又传来了几条消息，全是关于遗产分配的，死亡后即期生效。
    【李律师：宋总，协议书已经拟好，细节方面我觉得需要您当面确认一下，而且协议需要提供当事人的身份证件和亲笔签名，这一点您……】
    【宋婉婧：等我空出时间会让石特助通知你，其他的事我来办就好，麻烦你了李律师。】　
    第48章 真怕疼
    浴室的灯光很温暖，四周都氤氲着雾气，宋婉婧整个人躺进浴缸中，温度合适的水漫至脖颈，只觉浑身舒爽，多日来的疲惫也消减了几分。
    清水区收购，同喻言集团的合作，还有公司内部人员的整治，所有的事情都堆在一起了，如今还有梁靖这个□□，对于收购清水区她似乎志在必得，锦意和宋氏集团的持股比例相差也很微妙。
    工作上的事还是留到之后再想，宋婉婧疲惫的揉了揉眉心，浴室内喜欢的迷迭香气味的空气清新剂味道很好闻，置身其中，紧绷的神经也放松了许多。
    手机定好闹钟，到时间准时出去。
    谁料时间刚过去几分钟，她还没来得及合眼，浴室门就被人从外面打开了。
    即使知道小区安保很好，家里也不会有外人，宋婉婧还是条件反射地绷直身子坐起，抓起手边的浴巾遮住春光，等看清了来人，警惕的神情瞬间变成了无奈。
    “之前多次邀请你一块洗，你都拒绝了，怎么这次反而未经同意就闯进来了？小色狼。”
    面上强装淡定，但扭扭捏捏的动作却暴露了景瑜此时的心理活动，她放下脸盆，踩着小碎步走到了浴缸边，解开衣服坐在了浴缸的边沿，只把双腿放了进去，侧身望着宋婉婧，脸颊微红。
    “你不是吃我跟吴婕的醋吗？作为一个称职的伴侣，我得想办法补偿你，顺便自证清白。”
    尽管再亲密的事都已经做过了，但那都是半遮半掩，欲语还休，像这样坦诚相待还是第一次，宋婉婧也有些尴尬，视线游离不知看哪边才好，想保持镇定，但肌肤相接的触感又惹的人心痒难耐。
    看着坐在浴缸边沿摇摇欲坠的景瑜，宋婉婧复杂的抿紧嘴唇，伸手握住她手腕，将景瑜带入水中，自己顺势从后面抱住她。
    刹那间，水光潋滟。
    “我怎么会为一个丝毫没有威胁性的黄毛丫头吃醋，只不过是偶然间发现了群聊里的有趣话题，想找你证实一下而已，现在的年轻人脑洞真大。解语花，确实是一个不错的cp名。”
    宋婉婧双臂环住景瑜盈盈一握的腰肢，下巴枕在她的肩膀上，嘴唇离耳畔只有咫尺距离，声线慵懒，还有一丝沙哑。
    “要不给我们也起一个吧？”宋婉婧饶有兴致地提议。
    都知道cp是什么了，还说不吃醋，晚上那盘胡萝卜真当补充维生素啊，景瑜在心里翻了个白眼。
    今天宋婉婧的手很老实的环在自己腰上，没有期待的突袭，但背后的细白温软还是让景瑜心猿意马，尤其是这种毫无隔阂的接触，她能敏锐地感觉到宋婉婧身体上的变化。
    她紧皱着眉头，尽力把注意力转移到起cp名这件事上。
    两分钟后。
    “对不起，我文化素养不高，想不出来……”
    短短两分钟，景瑜几乎把尚且存放在脑海里的成语挨个试了一遍，把两个人的名字拆开排列组合，就是找不到合适的，吃了文盲的亏……
    “没关系，我们又不是小学生了，不整那些花里胡哨的。”
    宋婉婧枕着景瑜的肩膀小声嘟囔，细密温柔的吻星星点点落在脖颈处，肩膀上，酥麻的触感让景瑜情不自禁回眸。
    一览春光。
    两人对视良久，什么也不做，只是静静地盯着对方的脸庞，片刻后又都同时闭上双眼，默契地贴上对方的唇，轻蹭，温柔的摩擦试探。
    不知不觉间换了姿势，宋婉婧死死地搂住了景瑜的腰，景瑜也环住了她的脖颈，亲吻过后，额头相贴。
    “你在水里的样子好性感。”
    景瑜小声感叹，幼圆的眼睛已经漫上了一层薄薄的水雾。
    被这句话撩动心弦，宋婉婧箍住腰的双臂更加用力，身体紧密无间的贴合在一起，吻得愈发深了，掌心顺着腰线下移，耳鬓厮磨。
    被她们这一闹，浴缸里的水也凉了，宋婉婧浅笑着吻了吻景瑜的嘴角，用浴巾把她整个裹了起来，抱着她把战线延长到卧室，出门时还不忘上下掂量一番。
    “最近是不是过得太滋润了，脸都圆了一圈。”
    被包在浴巾里的景瑜不满地踢着腿，反抗她的嘲笑，“还不是你养的！”
    宋婉婧只是扬了杨嘴角，唯一的回答便是把她压在床上用力的吻着，感受着身下人的回应和索取。想点到为止，却被景瑜委屈的抓着手指放在唇边浅吻，看来今晚不得不破例了。
    她吻了吻景瑜汗湿的额头，面露迟疑，“怕疼吗？”
    “挺怕的，”真实答案直接被她秃噜出去，景瑜生怕她反悔，连忙补充道：“要是你弄疼的，我就不怕，说不定还有点喜欢。”
    宋婉婧：“……”
    “好吧，以上都是客套话。请不要看抖M一样看我。”景瑜躺在床上生无可恋。
    上次婉婧也只是闷哼了一声，没喊疼，第二天的表现也很自然，所以这个第一次也许、大概、可能没自己想象的那么疼吧，景瑜在心里偷偷给自己鼓劲。
    竟然还有心情开玩笑，宋婉婧无奈的捏了捏她的小鼻子，“那等会儿不许哭，不许求饶。”
    “我尽量……”
    越说越没底气，最后一个字直接没出声。
    长久的前戏让两人都呼吸急促，双颊漫上红意，伴着隐忍的喘息和嘤咛，房间内突然传出了短促而又尖锐的惊呼，片刻后又恢复平静。
    “你是不是瞒着我什么事？”
    景瑜靠在枕头上小口小口喝着宋婉婧递过来的温水，之前只顾着谈恋爱没发现她身上细微的变化，冷静一想，最近的宋婉婧确实很奇怪，不知道和李律师聊什么私事。
    “确实有事瞒你。”
    丝毫没有掩饰的意思，宋婉婧还是边换床单边说的，仿佛再谈一件无关紧要的事。
    “真的吗，什么事？”
    景瑜抓着床单坐起，发现身体不舒服后有乖乖躺下了，没有肢体动作，只能靠表情输出，小眼瞪得溜圆，小拳握得绑紧。
    “告诉你就不算瞒着你了。”
    宋婉婧神秘一笑，景瑜知道，每次她做这个表情一定不会轻易说出真相的。
    可这次婉婧却不走寻常路，大概是食髓知味了，换好床单后又重新黏在了景瑜身边。“如果能再来一次的话，我就勉为其难的给你一个小提示。”
    提示是：这件事会让你更喜欢我。
    说了等于没说，再度失身的景瑜深刻反省，以后绝对不会轻易上婉婧的当。
    .
    清水区的改建工程已经竣工，各大公司的角逐正式开始，宋梓元代表着宋氏集团手握了清水区24.3%的股份，成绩稍逊锦意集团26.7%，此外值得注意的是流年、苏氏等大头公司手里的15%和9%。
    “梓元，收购计划完成的怎么样，清水区政府已经准备按照股份的多少挑选商业街的负责人了。”
    梁靖坐在办公室和宋梓元远程通话，她一身暗红色针织旗袍，无袖，活脱脱一个贵妇模样。
    宋梓元虽然是锦意的中层领导，但实际上还兼任着宋氏集团的董事，清水区收购计划就是他一手负责的，同时掌握两边情报对于收购更是如虎添翼。
    他从小就活在大哥的阴影下，就算大哥出事故死了，周围的人还是会拿他和已故的人比较，把他当成宋家大公子的廉价模仿品，这一次他一定要赢了这场战役证明给母亲看，他不比大哥差！
    “已经准备好了，小妹似乎不知道我们和流年合作的事，掌握26%的股份后就不那么积极的收购了。依照现在的情况，就算最后她和苏简姝合作，持股比例也不会超过我们。如果真有意外发生，我就高价收购游离的股份，在这个紧要的关头，她肯定不敢冒险动用资金，只要她犹豫，拖住一段时间，我们就赢了。”
    宋梓元说的胜券在握，连声音都激动得在打颤。
    听上去似乎滴水不漏，他提交的策划案梁靖也看过了，只要没有意外发生，清水区这块肥肉就是宋氏的囊中之物，少了这块的助力，锦意和喻言集团的合作势必也会受到影响。
    收购如火如荼的进行中，看着稳步上升的持股比例和吴冬煜发来的私聊消息，宋梓元满意的笑了。
    另一侧的宋婉婧也很满意，经过多方游说，终于组成了以锦意为中心的合作联盟。宋梓元一向心高气傲，恐怕会孤身一人作战和锦意硬碰硬，而宋氏集团大量的资金则会是他最后的筹码。
    可惜他不知道流年的CEO许婉彤已经向她透露过流年和宋氏的合作意向了，她纵观全局知晓所有人的手牌。
    “情况怎么样？”
    景瑜用牙签扎了一块苹果递到婉婧嘴边。
    密切关注股份动向的宋婉婧想也没想就张嘴吃掉了，同时回以微笑，“一切都在计划之中，只不过有个新兴的公司虽然掌握了部分股份但却一直查不到信息。我怀疑是皮包公司，但不知道幕后人的身份是谁。如果能把他拉到阵营里，我们这边就稳赢了。”
    “这个公司的持股比例一般，还是先稳住公司联盟吧，梁靖那么老谋深算不可能不知道我们的计划，我们要提防着点儿才行。”
    说着，景瑜又递过去一块苹果。
    负责人投选当日，联盟里的几家中型公司果然叛变了，带走了足足6%的股份，目前的情况是45.3%：44.7%，锦意集团处于劣势，公司联盟之给宋婉婧带来了9%的收益。
    作者有话要说：
    不太专业的商战，看看就行。
    第49章 又回来了
    “最近是不是发生什么好事了，看你容光焕发的，皮肤也比之前好了，难道是背着我偷用了新型的护肤品？”
    唐思雨盯着宋婉婧的侧脸左看看右看看，总觉得某些地方发生了微妙的变化，又说不出是哪儿。
    “难道是受了爱情的滋润？床帏之事这么神奇的嘛，看来我也要找一个年级小的姑娘吸吸精气。”
    自顾自得出了结论，说的自己跟个老妖精一样。
    出了趟外务，回来的路上唐思雨就围在宋婉婧耳边问个不停，就算回了公司这个话题还是没有结束。
    “正经一点行不行，现在是在公司，你作为锦意临时聘用的财务助理，不应该尽心尽力寻找解决办法处理梁靖的事吗？竟然还有时间关心八卦。”
    真是越来越不正经了，宋婉婧无语地摇摇头。
    在众人的注视下两人并肩走进大厅，绰约的身影无疑是一道亮丽的风景线。
    进了高管专用的电梯，唐思雨上前一步打算帮按下宋婉婧所在的楼层，结果却被她出声阻止了。
    “六楼，顺路去看朵朵。”
    现在是午饭时间，景瑜经常会带着宋婉婧准备好的盒饭在六楼餐厅吃，那里有专门准备的微波炉和桌椅。
    不是你说要正经一点吗？对亲闺蜜这么双标你良心难道不会痛吗？唐思雨转过身，委屈巴巴地看着宋婉婧，想讨个说法，结果只收获了“冷酷无情”的微笑。
    迫于宋婉婧的淫威，唐思雨还是按下了六楼，作为一个称职的灯泡留在她身边发光发热。
    六楼餐厅这边，景瑜确实抱着饭盒和楮墨坐在一起谈笑，位置比较靠门，宋婉婧很容易就发现了。
    她们两个手中的饭盒造型不同，一个是粉色可爱风，一个是黑色禁欲风，里面装的食物也大相径庭。景瑜是宋婉婧严格按照教练的推荐准备的减脂套餐，多以蔬菜为主，而楮墨的却很丰盛，荤素对半分，色香味俱全。
    “你的饭看起来好香啊～尤其是那个炸虾。”
    景瑜抱着手里的蔬菜沙拉对楮墨的饭狂咽口水，这几天脸确实圆润了不少，不然也不会主动要求婉婧把养猪套餐换成减脂套餐，争取把体重减到原来的吨位。
    决心在这里摆着，动摇不动摇就不一定了。
    楮墨看她口水都快流下来了，嘴唇勾起一个好看的弧度，主动把饭盒推到景瑜那边，“肉丸也挺好吃的，尝尝看。”
    “可以吗……”
    景瑜的小心脏颤了一下，最后的理智提醒她问了这一句。
    “嗯，叶组长每次都会准备很多，我吃不完也浪费，不如分你一点。”
    见景瑜还在犹豫，她便直接夹了一个炸虾放在她的饭盒内，清一色的蔬菜看起来确实有些可怜，“多吃这一口胖不了多少，减肥也要讲究程度，反弹就不好了。”
    于是两个小姐妹便开心地交换起食物，两片黄瓜换一个肉丸，三块紫甘蓝换半个炸虾，半根胡萝卜换一个鱼块……
    楮墨吃得少，景瑜还在大快朵颐的时候她就先走一步了，叶月还在一楼大厅忙杂事，应该还没吃饭，趁这个时间给她送饭。
    谁料刚出餐厅，就碰上了站在门外的宋婉婧，还有她身边的唐思雨，幸好位置比较偏，不然两人往那儿一站，想不发现都难。
    “中午好，宋总，唐小姐。”
    “嗯，中午好。”
    “中午好呀小美女，你这是去给叶组长送饭？”
    唐思雨自来熟地向楮墨打招呼，对于长得漂亮的人她都会忍不住多看两眼，老毛病了。
    “嗯，叶组长还在忙，我担心她没时间吃饭。”
    她胃不太好，最近几天的伙食都是叶月亲手做的，口味也全都是按照她的喜好，好吃又养胃，对于这么贤惠的举动，不回报点什么总觉得于心不安。
    交代过理由，就微微鞠躬，离开了，动作优雅疏离。
    “啧啧啧，看美女就是养眼。”
    唐思雨感慨道，眼睛还舍不得离开楮墨的背影，长得这么门面，不去当销售代言可惜了。
    没理会她的花痴，宋婉婧低头发了一条消息，没过多久景瑜就蹦蹦跳跳地跑了出来，二话不说倾身抱住了婉婧，不顾场合。
    小别胜新婚，片刻见不到都心乱如麻，看到爱人这么纯粹干净的笑容，宋婉婧也很高兴，揽着景瑜的腰吻了吻她的唇瓣。
    “不是说减肥吗？怎么还抢朋友的肉吃。”
    “额……”
    第一天偷吃被抓，尴尬。
    “咦～恩爱狗，没眼看没眼看。”
    恩恩爱爱的场合，突然插进了一道不和谐的声音。
    唐思雨捂住眼睛，手指分开，透过指缝偷看，还不忘夸张的摇摇头露出嫌弃的表情，“行走的这么发光发热，为公司省了多少电费，宋总不考虑给我点补贴？”
    两人性格相近，共事的时就经常互开玩笑，这次也不例外，景瑜贴着宋婉婧站着，有总裁作为她背后的女人，底气更足了。
    “钱要用在刀刃上，你这发光发热又没给公司提供效益，干嘛要发你工资。”
    “这还没结婚呢，就开始替老婆省钱了，了不起了不起，在下告辞。”
    唐思雨屈身作揖，转身就离开了这片屠狗场，只留宋婉婧和景瑜两人。
    关系有了更实质性的变化，彼此之间似乎更加黏黏糊糊了，就连远远地看一眼都带着暧昧，远距离眉目调情，景瑜都开始庆幸自己没近视。
    “我刚刚在楼下看到表姐夫了，她正拎着叶组长训呢，据说是因为叶组长为了哄女友开心，这几天一直占用宜昌的后厨，还擅自使用食材。果然是一脉相承，叶组长做饭也这么好吃。”
    景瑜把脑袋埋在宋婉婧颈窝，声音闷闷的。
    “一会儿有会议要开吗？”
    “是关于清水区收购的，梁靖靠关系让联盟公司跳反，我们的情况不太乐观。”
    宋婉婧轻轻揉着景瑜蓬松的头发回复道，眼下唯一的机会就是那个名不见经传的皮包公司了，只要能说服他加入，锦意就有反败为胜的机会。
    她还在思索时，怀里的人缓缓抬起头，又在她唇边落下一吻，“luckykiss，愿它能给你带来好运，帮助你战胜梁靖。”
    “有你的祝福，幸运女神肯定会站在我这一边。”
    宋婉婧贴在耳畔说着情话，垂下手转过脸，将唇凑过去，缠绵了好一会儿才依依不舍地分开。
    时间前移一点，楮墨拎着新买的工作餐坐电梯去了一楼，绕了一圈都不见叶月的身影，问了前台才知道她被一个身材高挑的女人带走了，听说正在七楼会议室挨训。
    白跑了一趟，但楮墨并不生气，而是好奇叶月犯了什么事要被一个陌生女人指名批评。
    想着想着就走到了电梯，门口人很多，却没人敢进，抬头一看才知道里面站着上个月被开除的王宽。
    递交辞职信后似乎是被宋氏集团捡了去，像是故意恶心人一般，还故意派他来锦意交流。
    王宽得到宋氏的赏识，升了销售副经理，走起路来都是鼻孔朝天，故地重游更是耀武扬威，他得以的接受着来自四面八方的视线，还眼尖的发现稍前方楮墨的身影。
    “楮墨，上楼吃饭怎么不坐电梯，怕我吗？”
    “……”
    对于他的挑衅，不接下就是打公司的脸面。楮墨低头看了一眼脚上穿的平跟鞋，又瞄了瞄电梯右上方的监控，确认无误后直接走了进去。
    有证据在手，打得再狠都算是防卫过当。
    第50章 危机化解
    “一个月不见又长漂亮了，怎么样，考不考虑跳槽去宋氏集团，我可以以副经理的身份给你写推荐信，看在我的面子上公司肯定会给你安排一个肥差的。”
    电梯门一关，王宽就迫不及待的从后面凑了过来，大言不惭地说着他近来的功绩，顺便还抨击了一下锦意有眼无珠，委屈了他这个人才。
    内容越来越放肆，距离也一点点缩短，楮墨面色难看地站在电梯中央，用手里提着的饭盒隔开了两人，说什么销售部副经理，分明是被人当枪使了，等风头一过看你还能得意几天。
    楮墨心里看得透彻，但实在懒得跟他解释，随口敷衍了两句，“谢谢王先生的提点，我在锦意干得不错，叶组长对我也很照顾，目前没有跳槽的想法。”
    “锦意的条条框框太多了，走到哪里都觉得被管着，尤其是对着装的要求，长衣长裤，跟进了尼姑庵一样。”垂在身侧的右手被饭盒挡住了，王宽站在楮墨身后琢磨着该怎么办，言语也更加放肆，“你的身材线条那么好，应该穿裙子，束腰不过膝的那种，最好把肩膀也露出来。”
    近的过分了，楮墨甚至能闻到他身上呛鼻的男士香水味，挥之不去令人作呕。与这种浓郁的味道相比，楮墨反而开始怀念叶月身上的淡香，清新纯粹，一点架子都没有。
    她用手指挡住鼻子，轻咳两声，余光瞥到右上角正在运行中的摄像头，在王宽再度贴上来时猛地一转身，躲过了他的咸猪手，左脚后撤，膝盖弯曲准备给他一脚，好巧不巧电梯门突然开了。
    叶月最近真是入不敷出，赚来的钱全用来买玫瑰和抢演唱会门票了，额头上大写的一个穷字，要不是偶然间得知楮墨最近胃口不好，也不会鸡毛当令箭征用本家的厨房做爱心便当。
    “十几年了，我这个当亲姐的都没吃过几口你做的饭。现在倒好，为了女朋友天天下厨，你当时信誓旦旦说不做厨子的底气去哪儿了？”
    叶觅还在跟这个不争气的妹妹置气，嫁出去的妹妹泼出去的水，没想到自己也有被双标的一天。
    忍一时越想越气，退一步越想越亏。她本来脾气就不好，对上叶月那张人畜无害的脸，满腔怒火竟然被憋了回去，黑着脸按下了电梯的按钮。
    吃饭时间来往的员工不多，电梯很快就从底层上来了，“叮――”的一声，铁门缓缓向两侧打开，竟出现了一男一女对峙的一幕，关键是这两个人她们还都认识。
    看到站在电梯前的叶月，楮墨愣了一下，剑拔弩张立刻变成了小鸟依人，小心翼翼地拉开自己和王宽的距离，期间还多次无声向叶月求助。
    这场景放到叶月眼里，顺理成章地理解成了王宽骚扰未遂，楮墨孤身一人不堪其扰向自己求助。那黯淡的表情和低垂的眸子让叶月心疼坏了，她恨不得捧在手心里照顾的人怎么能受这委屈。
    顿时怒上心头，长腿一迈走进了电梯，把楮墨拉到自己身后。
    “叶组长，好久不见。如今我升了销售副经理，你还是那个默默无闻的小组长，真是遗憾。要不然……”
    没管他说什么，叶月上去就是一巴掌，收回时一拳砸在了王宽身上，推得他踉跄后退了好几步。
    一向待人随和的叶组长，当众暴揍猥琐渣男，这么牛欢喜的事她估计能吹一年。
    “你算个什么东西，区区一个小组长竟然敢打我，知不知道我是梁女士派来交流的代表？两国交战不斩来使，你这样做就是公然对抗宋氏集团！”
    王宽不可思议地捂住发疼的左脸，怒目而视。
    之前是景瑜那个小丫头片子害自己丢了工作，如今他因祸得福升官了，反而要受这个平时屁都不放一个的小组长的气。
    “看来我的真实身份是瞒不住了！告诉你王宽，我就是叶家的二女儿，来锦意工作只是为了体验生活。我不管你背后的人是谁，敢欺负我的人，就等着挨官司吧。”
    把身份一股脑倒了出来，叶月还不忘抓着楮墨的手安抚她的情绪，“放心，电梯里的监控都录下来了，我不会让你吃亏的。”
    “你刚刚那算什么啊，有气无力的，小拳拳捶你胸口吗？”
    一直在外面看戏的叶觅吐槽道，她活动活动肩膀走入电梯，和叶月擦肩而过。
    “是，是你……”
    叶家的大小姐，那天直接把自己赶出餐厅的女人，真是倒霉。
    “对，是我，看来你脑子还好使。”
    叶觅冲他抬了抬下巴，接着上去就是一脚，结结实实地踹到了他的肚子上。王宽发出一声闷哼，捂着肚子跪倒在地，脸色惨白。叶觅可没想这么放过他，走近两步又踢了几下，最后狠狠地踩在了他肥大的手掌上。
    “上次欺负景瑜就算了，这次竟然连我妹妹对象都敢欺负，这双手长你身上可真不亏……”
    场面极度血腥残忍，不堪入目，围观群众也越来越多，对着里面的人指指点点。
    叶月怕闹出人命，立刻抱住姐姐的腰，把她往外拖，“别打了别打了，出事是要赔医药费的！”
    “我看你是离家之后穷怕了，叶家难道付不起这点钱？”
    叶觅冷哼一声，拍开抱在腰上的手，站直身子嫌弃的理了理被弄皱的衣服，又恢复了往日高贵端庄的模样，仿佛被揍的鼻青脸肿躲在墙角瑟瑟发抖的王宽不存在一样。
    “你就是楮墨？我是她姐。”她上下打量了一直站在旁边的女孩儿，确实挺漂亮的，唇红齿白，第一眼看上去很惊艳，小丫头还挺会挑人。
    “你好，那个……”
    “叶觅，你随她喊我姐就行了。叶月她性格面，一年都不见得发一次火，能用这个声贝说话说明是真生气了。虽然脑子不太好使，但心不坏，待人真诚，你可以考虑一下。”
    自我介绍加牵红线，听得叶月老脸一红。
    她忙推了推姐姐的肩膀，示意她闭麦。
    可这种不疼不痒的警告能有什么用，招呼保安把王宽带走后，叶觅又拉着楮墨深入交流了好一会儿，直到苏简姝打电话让她去开会才停。
    公司里上百号人，消息传得比什么都快，就算宋婉婧一直待在会议室，她也能知道外面发生的大小事件。不过她并不反感叶觅粗暴的做法，既然梁靖故意挑衅，就该做好败兴而归的准备。
    “宋总，关于持股比例低于宋氏集团这一点，你有什么好的解决方案吗？”
    苏简姝推了推眼镜，把话题又带了回去。
    “佳禾和万兴两个公司反水确实不在我们的意料之中，我认为现在唯一的解决方法就是尽快和游离在两边之外的烟雨公司交涉，他掌握了4%的股权，如果能劝说成功，我们就能逆风翻盘反败为胜。”
    烟雨就是那个皮包公司的名字，法人代表是个名不见经传的男人，从他身上并不能得到有效信息。
    孙经理靠在椅子上，话锋一转，“听说吴家的大公子对您抱有爱慕之情，也许我们可以利用这一点改变流年的风向。毕竟比起游说一个看不见摸不着的人，风险还是很高的。”
    身为商人，一切都应该从公司的利益出发。宋婉婧很理解孙经理的提案，但她还是摇头否决了，“吴先生确实私下和我联系过，也有合作的意向，但他提的要求恕我不能接受。”
    众人沉默，吴冬煜近来的做法圈内人尽皆知，这么狂热的追求者利用工作之便提出的要求，想也不是什么好东西。
    “不过也有好消息，十五分钟之前我们获得了烟雨公司幕后操控者的联系方式，公关部门已经开始沟通了。”
    为了安抚大家的情绪，宋婉婧如是说道。
    除了坐在角落冷笑的宋梓元，其余人的面色都谈不上好看，下午就是商业街负责人的选拔了，在这么短的时间内反败为胜，几率实在渺茫。
    恰在此时，叶觅推门进来了，手里还有一份未拆封的包裹。
    “怎么现在才来？”
    苏简姝面露疑惑，随手拉出一条凳子让她坐在自己旁边。
    “路上出了点意外，又顺手去楼下取了份快递。”边说，叶觅边把快递推到宋婉婧面前，“是给你准备的礼物，没有署名，我确认过了，里面不是危险品。”
    这个时间送礼物，不只是吃瓜群众，连宋婉婧自己也很奇怪。
    找美工刀拆开后，才发现里面是一份烟雨公司的股份转让合同。上面白纸黑字标明要把本公司掌握的4%的清水区股份作为礼物，全额转让给锦意集团。
    天上掉馅饼。
    宋婉婧又翻了翻，可惜包裹里除了这份合同外别无他物。
    危机悄然化解，宋梓元不顾众人气愤离席。
    作者有话要说：
    楮墨有点小腹黑，表姐夫是隐藏妹控……
    第51章 吻
    “这个人交给我收拾，你们俩先回去吃饭，别错了饭点胃又不舒服。”
    摆摆手算是道了别，叶觅转身就跟着保安一起出去了，夹在两个膀大腰圆保安中间的王宽气得脸色涨红，又不敢吭气，怨毒地瞥了叶月一眼还被叶觅待着了，又是一顿拳打脚踢。
    楮墨也是第一次见到叶觅，她只听叶月随口提过她有个姐姐，还因为叶月不愿意继承家族的手艺而把她赶了出去，自己成为唯一的继承人。
    原以为两人的关系肯定是剑拔弩张的，把叶月赶出家的姐姐也一定居心叵测，可这次见面却完全颠覆了这个第一印象，不分青红皂白就一顿打，已经不是“护短”二字能形容的了。
    “姐，你下手轻点……”叶月心力憔悴地叮嘱逐渐远去的叶觅，等到看不见人了才收回注意力，“对不起啊，我姐她脾气不太好，容易冲动。”
    这冲动的性格大小就初见端倪，从幼儿园到小学初中，再到高中，叶觅都是名副其实的班长兼大姐大，其他班男生欺负本班小女生了，全都是她帮忙出气，而叶月就是躲在她背后腼腆的小妹妹。
    告诉别人她们其实是姐妹，几乎没几个人信。
    不过等叶觅考上了心仪的大学后，性格也收敛了，不良嗜好全部摒弃，一心一意投入做菜这项大业，反而远离家庭就读的叶月在外疯了四年，毕业回家第一句话说的就是“我不想当厨子了”。
    家里人都很唏嘘，母亲好言相劝，父亲冷眼相对，一个唱红脸一个唱白脸，只有叶觅什么也没说，拍拍手直接把她丢出了叶家让她出去追求梦想。
    “你姐姐和你……有点不一样，性格上。”
    这种微妙的差别真的不知道该怎么形容，单看长相其实她们眉眼还是有几处相似的，只是性格，一个火爆热烈，一个腼腆温柔，真看不出是姐妹。
    还是叶家的一双女儿。
    叶家坐拥餐饮界龙头企业宜昌，家大业大，曾作为经久不衰的老字号多次出现在课堂上老师的PPT中，楮墨还是有基本了解的，没想到遥不可及的成功案例竟然离自己这么近。
    叶月揉揉太阳穴欲哭无泪，“从小就有人这么说，我已经习惯了。对了，这个时间你不应该休息吗，怎么下来了？”
    “中午这么忙，担心你没时间吃午饭，就找餐厅阿姨买了一份工作餐，已经用微波炉热过了。”
    楮墨扬了扬手里的一次性饭盒，和叶月准备的丰盛午餐相比可以说是很简陋了，但叶月的心眼很小，一份盒饭就可以满足，脸上笑得比花儿都灿烂。
    她开心地接过楮墨的盒饭，温度隔着塑料盒清楚地传达到了她的手上，满满的都是爱。
    两人一起坐上电梯回了人事部，公共办公区还有几个人在闲聊，看到她们一起过来也没多想，只是象征性地抬头打了声招呼，对两人亲密地举动已经见怪不怪了。
    “离上班还有一会儿，怎么不在这里多坐坐？”
    叶月刚坐下打开饭盒就见楮墨转身欲走，立刻开口拦住了。
    这么急切的语气，一听就知道她在想什么，楮墨勾勾唇，重新走回来向叶组长请示。
    “我去自动售卖机给你买一瓶冰红茶润润嗓子，只吃饭容易积食，对消化不好。”
    这种事楮墨尤其有经验，她胃口一直不太好，又很挑食，除了不喜欢最大众的葱姜蒜之外，还有一个最令人摸不着头脑的毛病，不喜欢面条，尤其是肉丝面条。
    关键是她不喜欢的东西又不直说，都是偷偷藏在心里，即使有人准备了她不喜欢的吃的也会象征性地吃几口。摊上这种麻烦的性格，要不是叶月观察仔细，还真猜不出她的喜好。
    “那你早去早回，我打开窗户散散味，省得熏着你。今天中午就在我办公室休息吧，休息室人多太吵，我这里清净，还有条长沙发，铺上毯子随时都能眯一会儿。”
    对于叶月的深情挽留，楮墨只是笑笑，没做回答。
    等她拿着一瓶常温的冰红茶回来时，叶月已经把盒饭解决一半了，速度仍不见减，应该是饿狠了。
    “工作的时候不觉得饿，一停下来肚子就受不了了。”
    当手边多了一瓶拧开的冰红茶的时候，叶月幸福地抬起头，对着站在身侧的楮墨感慨道。
    自从实习开始已经过了一个月，天气仍未出现转凉的趋势，楮墨今天穿了一身白色雪纺衬衫，搭配乳白高腰阔腿裤，偏韩系的风格，将她的身材展露无疑，尤其是那双又细又直又长的腿。
    叶月抓起饮料喝了两口，扭头忍不住又看了几眼，啧啧称奇，“在你的长腿面前，我仿佛是一只柯基。”
    “柯基的屁股还是很性感的。”
    骚话脱口而出，楮墨愣了一下才意识到自己说了什么，想改口已经来不及了。
    看着叶月惊恐的眼神，她只能装作无事发生，这几天和景瑜厮混在一起，真是学了不少东西。
    “你别误会，我只是在说柯基。”
    “原来你喜欢……柯基啊。”
    这个停顿就很耐人寻味，叶月不着痕迹地低头扫了一眼，又很快收回视线。
    “你别乱想……”楮墨把手搭在椅子的扶手上，俯身靠近叶月，小巧精致的脸颊一点点靠近，双颊泛红，嘴唇微张，好闻的气息混合着饭香，连她自己都有些恍惚了，“真没在说你。”
    “嗯……”
    叶月认真地点点头，抬起的手不小心碰到了楮墨搭在扶手上的手，凉凉的，摸起来很舒服。
    最初只是指尖相触，见楮墨没有抵抗的意思，胆子便大了起来，直接握住了那只手，把它捧在手心里，十指相扣。
    唇瓣还留有水渍，楮墨本想伸手帮她擦掉，却情不自禁弯腰吻了吻，沿着唇线轻咬一圈，微微的痒，是柠檬味。
    吓到瞳孔放大的叶月，没一会儿就闭上了眼，一边回吻着，一边挺直身子，空闲的手也抓住了楮墨的衣服。刹那间，天翻地覆，整个被她压在了椅子里。
    楮墨搂着叶月的腰，又顺着腰线上移，蹭着那团柔软把手放在了肩膀上，光滑细腻的皮肤让人爱不释手。
    “嗯……”
    被吻得有些急了，叶月忍不住嘤咛一声，双唇刚松开片刻，楮墨又贴了上去，毫无章法地吮着叶月的唇珠，看着淡色的唇一点点变红润。
    “停！有点太刺激了，让我喘口气……”
    嘴巴都被亲肿了还没进入正题，被堵着嘴叶月差点一口气没上来。双方都是零经验，第一次显然不是靠本能二字就能随便糊弄过去的。
    “对不起，我这方面的经验不够。”
    楮墨尴尬地抽回手，把叶月从椅子里拉了起来。
    “没关系，大家都是从初学者一步一个脚印走过来的。”
    叶月用手挡着脸放大话，嘴唇上的触感还在，她根本不敢直视楮墨的脸。
    第52章 送你份遗嘱
    宋梓元太想表现自己，以至于和流年联合之后就高枕无忧了，对锦意的动向充耳不闻，直到公司联盟达成后才意识到问题的严重性。
    如果不是梁靖预料到了这一点，提前收买了联盟中的公司，他们说不定还撑不到现在。可正当他们在沾沾自喜的时候，那个神秘的烟雨公司竟然主动把股份让给了锦意。
    烟雨，喻言，用脚趾头想想也知道是谁。
    被她们玩弄于股掌之间，宋梓元连强颜欢笑都懒得做给她们看，直接摔门而出，坐电梯来到了只有景瑜一人的办公室。
    “宋经理，什么风把你吹到这里来了？这个时间点你应该在和宋总开会吧。”
    收到肯定的回复后，景瑜满意的关闭了和叶觅的聊天界面，气定神闲地起身走到办公桌前。
    “你别给我装蒜了！烟雨公司的暗中控股人就是你吧，不只是烟雨公司，你还是喻言集团董事长的女儿，长期住在国外，三年前隐瞒行踪回国就读大学。”
    宋梓元咬牙切齿道，这些信息都是母亲告诉他的，原本他还以为是在开玩笑，直到梁靖把私人晚会中景邡和景瑜的合照拿给他看他才确信。
    不起眼的小麻雀摇身一变成了高高在上的凤凰，还把他们玩弄在股掌之间，4%的股份直接将形势彻底颠倒，清水区将会是锦意一家独大，而他们高价收购的股票也会变成废纸一张。
    “为什么处心积虑地对付我们，对于你们景家的财力来说清水区不过是蝇头小利，以后赚大钱的机会要多少有多少。但清水区对于我们来说可是至关重要的，你手里4%的股份将会影响我们宋氏整体的发展趋势，何必要跟我们争？”
    熟悉的弱者定理，能力一旦悬殊就想靠打感情牌取胜，没想到宋家的二公子竟然是这种人，丝毫不懂“商场如战场”这句话的意思。
    景瑜冷哼一声，对这种冲动的行为嗤之以鼻。
    “这还用问吗？当然是婉婧是锦意的总裁啊。要是你们把宋家家主之位让给她，这4%的股份我肯定拱手相让。”景瑜耸耸肩，说的理所当然。
    清水区的收购远不是他想的那么简单，资金、人脉还有如何取得对方的信任，这些都是至关重要的。
    这个计划她比谁都要上心，在扩建指令下达不久她就开始着手布局了，同时还有流年CFO许婉彤私下悉心地指导，多种因素综合才把胜率提升到了这个地步，岂是他动动嘴皮子就能获得的。
    “再说，咱们都是生意人，把赌注放在赢面大的一方是常识。目前锦意和喻言集团已经初步达成了合作协议，之后的发展不可限量，我自然不会把机会浪费在你们身上。”
    言外之意，凭本事赢的股份我想怎么用怎么用，爱给谁给谁，想让我退出，你还没不配。
    这高高在上的模样让宋梓元肚子里窝了一把火，理智燃烧殆尽，直接把梁靖之前留给他的手牌直接甩了出来。
    “好一个痴心的姑娘，不过你确定婉婧她也是这样想的吗？告诉你一个坏消息，最近她一直私下和律师联系，讨论的话题全是关于遗嘱。你觉得这份遗嘱会是给谁的？”
    宋梓元抿唇，露出不屑的笑容，眼神阴鸷灰暗，藏着怒气。
    “当然是给你的，傻姑娘，她早就知道你的身份了，打算骗你签下遗嘱后毁尸灭迹，以受益人的身份收取你的财产。表面上还装出贤良淑德的模样，实际上她比我们残忍多了！我们全部都被她骗了……”
    “说够了吗？！宋经理要是没其他事可以出去了！”
    景瑜靠着桌子，手指攥紧，眉峰聚拢，死死地压住了情绪，语气也不像之前那般平和。
    她深知婉婧不会是这种人，更不会做对自己不利的事，但她担心的却不是这些。
    之前偶然间听到了婉婧和李律师的聊天，虽然不太真切，但中间确实提到了财产清缴的内容，这样一来，宋梓元十有八九说的是真的。
    婉婧也确实说过，她瞒着自己一件事，而且自己要是知道这件事一定会更爱她。
    更爱她，财产清缴，遗嘱，三者联系在一起，只可能是那个答案了，莫非她得绝症了，要死了？为了让自己以后能幸福生活，才立下遗嘱把财产留给自己？
    事件联系在一起，细思极恐，景瑜根本没有勇气继续想下去。
    恰在此时，办公室的门被推开了，两人同时抬起头望向那边。
    “说够了吗？说够了可以请你出去吗？我需要一个私人空间，宋经理。”
    宋婉婧站在门边，抬手做出了送客的姿势，另一只手里还揣着一个牛皮纸袋。即使是被污蔑，神色还是如往常一般平静，游刃有余地对上宋梓元泛着血丝的眼睛。
    “宋婉婧！不要以为整个世界都在绕着你转，现在我把所有的事都告诉她了，看你怎么收场！”
    “如果你说的是遗嘱的事，那正好省了我的一番口舌。”
    宋婉婧扬了扬手里的牛皮纸袋，踩着高跟鞋走到了景瑜身边，鞋跟和不知地板相叩，每走一步都会发出清脆的撞击声，气场全开。
    在她的眼神示意下，景瑜压住内心的疑惑，紧张地打开了密封口，第一眼看到的封面上赫然写着“遗嘱”两个大字，看得景瑜的心脏猛地一缩，手指哆嗦着继续往下翻。
    后面的内容全是宋婉婧目前享有的资产，包括锦意集团的持股，对外投资，房产车辆等，景瑜直接忽略了这些翻到了最后一页。
    “在我死后，为了不在财产分割发生纠纷，我同意我的同居人景瑜为我的伴侣，在我死后享有我的全部财产，并对宋绵绵履行抚养义务……”
    景瑜不自觉念出声，文件的右下角还有落款，上面是宋婉婧秀丽的字迹和个人印章。
    “遗嘱是你的？！”
    宋梓元难以置信地瞪大眼睛，不敢相信自己听到了什么。
    “没错，是我立的遗嘱。你大可回去告诉梁靖，我所有财产的最终受益人是景瑜和绵绵，你们宋家人休想从中得到一分一毫。”
    宋梓元艰难地张张嘴，却一句话也说不出口，踉跄地后退了两步，最后狼狈地逃出了房间。
    “亲爱的，你要死了吗？”
    等宋梓元跑出去，婉婧反锁门重新走回来，景瑜才反应过来，噙着泪担心地问。
    平时健健康康的一点毛病都没有，怎么好端端的说走就走？
    “当然不是，为什么这么想？”宋婉婧哭笑不得地用手指揩去她眼角的泪花，“我只是想以防万一。虽然我们深爱着彼此，但在法律上我们依旧是毫无关系的两个人，即使去国外结婚领了证，但同性婚姻的法律关系在我国还有很多地方不适用，这次立遗嘱也是想给你的未来一个保障。遗嘱不是遗言，不是说一立就代表我不行了。”
    这番解释成功让景瑜吊在喉咙眼的心扑通一下落回肚子里，强忍的泪水一股脑涌了出来，她哭哭啼啼地把脸埋在宋婉婧胸前，啼笑皆非地锤着她的胳膊。
    “吓死我了……”景瑜气得直跺脚，抱着宋婉婧不肯撒手，“别人送礼物都是钻石项链，漂亮衣服，你特喵给我送遗嘱……还不如像之前那样给我送钱呢！”
    “就送这一次，以后都不送了。不哭不哭，眼泪是珍珠。”胸前的衣服濡湿大半，宋婉婧也不生气，低头擦了擦景瑜的眼泪，额头轻轻贴着她微凉的脸颊，“下午有商业街负责人选举，我还想借你充充电呢，一直哭怎么行。”
    景瑜用手背捂住眼睛，抽抽搭搭地点点头，深吸几口气后才回了句“嗯”，软糯的声音仿佛羽毛轻扫心尖，痒痒的。
    “我想抱抱你。”
    无法拒绝的请求。
    宋婉婧俯身给了一个大大的拥抱。
    “我想亲亲你。”
    微不可觉地轻笑出声，宋婉婧拥住了她，一手扶住景瑜的后颈，脸顺势凑了过来，蹭了蹭她细腻光滑的脸颊。
    轻吻先落在了眼角，引导着景瑜闭上眼睛，再接着是鼻尖、脸颊、嘴角、下巴，直至最后才贴到嘴唇上，浅吻几下便挑开牙关长驱直入。
    景瑜被勾得仰起头，环着婉婧的脖颈热切的回应，虽然技术略显生涩，但已经足够宋婉婧受用。她往前走了一步，手抵着景瑜的肩膀，让她靠在办公桌上，伸手抽掉了上面的几份文件放在一边。
    被吻得七荤八素的景瑜脑袋昏昏沉沉的，还不知道怎么回事，直到宋婉婧伸手去解她牛仔裤，她才恍然大悟，条件反射地按住了婉婧的手。
    “门、门！”
    满是焦急的话，喊出来却软的不像样。
    “已经锁上了。”
    反抗无效，宋婉婧把脑袋埋在景瑜颈间，胸口起伏不定，气息紊乱。
    在景瑜平息呼吸的时候，一只手摸索到她的背后，探进T恤内挑开了bra，另一只手下探，满掌的湿滑柔腻。
    “你这，你这让我工作的时候怎么直视这张桌子啊？”
    景瑜紧张地屈起膝盖贴在婉婧腰间，柔软的触感让她情不自禁摩挲起来，宋婉婧被她撩起了火，抬手将碎发别至耳后，又是一个深吻。
    “工作的时候一直能想着我，岂不正好？”
    “充电的插头是不是反了？”
    景瑜咬着唇，小声做着最后的挣扎，结果问题连同最后的理智都变成了数不尽的缠绵。
    作者有话要说：
    最开始我想故意吓吓你们，故意给模棱两可的信息让你们觉得宋婉婧知道景瑜身份，还对她的财产图谋不轨的（丧心病狂），但转念一想，这本是甜文，出现这种情节被群殴的概率很大，所以我就不作死了，临时改动了情节，40米大长刀可以收回去了，我是友军。
    PS：追个综艺跟追连续剧一样，磨磨唧唧，唉～心累
    第53章 一波未平
    离开了财务办公室，宋梓元放下手头的一切工作，一心只想把烟雨公司转移股份的消息传出去，让宋氏集团做好准备，不料刚出电梯就遇到了款款走来的梁靖。
    “妈，你怎么过来了？”
    看着手拿黑色手提包在大厅闲庭漫步的梁靖，宋梓元急了一脑门的汗。
    “受我委派的王宽被锦意保安架出去了，所以我特地来看看，有没有人敢对我这把老骨头出手。”
    梁静环视一圈，不怒自威的气势让周围的人都不自觉缩缩脖子，谁也不敢上前阻拦。
    她不仅是宋总的亲生母亲，还是执掌整个宋氏集团的女人，两个名号挂在一起，任谁都不敢轻举妄动。
    在对家公司受到这样的待遇，梁靖很满意，她探头望了一眼神情慌张的宋梓元，眉峰重新聚拢，“发生什么事了，慌慌张张的？”
    宋梓元带她到了一个僻静的地方，把上午发生的事无巨细全交代给了梁靖听，虽然在预料之中，但听到宋婉婧联系律师立遗嘱时，梁靖还是诧异了一下。
    “下午就要选择商业街负责人了，我们手里的股份根本对付不了她们，清水区马上就到锦意手里了，你怎么一点不都担心？”
    火烧眉毛的事被宋梓元添油加醋地说了一番，可梁靖只是僵了片刻，之后神色不变，似乎依旧胜券在握，表情很值得玩味。
    她突然改变了主意，理了理黑色披肩，优雅地转过身，路过宋梓元时还瞥了他一眼。
    同是她十月怀胎生出的儿子，宋梓元从小就比不上老大，现在又被小他几岁的妹妹踩在脚底下，真是不争气。
    “你以为我会猜不到？毕竟是我的女儿，她有什么手段我会不清楚？”
    事情尚在意料之中，梁靖慢条斯理地摸了摸新做的美甲，“下午的选拔照常，在婉婧参加会议的时候，你以锦意股东的身份提议召开股东大会申请换总裁，之后的事交给我就行了。”
    “换总裁？可是这必须有2/3股东同意才能通过啊，小妹她近来一直打压宋家在锦意的地位，我担心……”
    担心这只是垂死挣扎。
    可当着梁靖的面，宋梓元不敢说，家里三个小孩他是最不起眼的一个，一切风头都被风光无限的大哥夺了去，他只能笨拙地模仿，祈求梁靖能多看他一眼。
    大哥是商圈的冉冉新星，年纪轻轻就创办了自己的公司，并在25岁时获得了改变H市的十大青年榜首，小妹是国外著名商务学院的佼佼学子，曾获得数不清的竞赛奖金，学成归来顺理成章的变成了大哥的左膀右臂。
    而他，默默无闻的部门经理，连擅长的部分也是不起眼的，似乎在宋家，他就是可有可无的存在。
    直到长子因车祸去世，梁靖才舍得看自己的二儿子一眼，百般无奈下开始重新培养继承人。
    “你以为我会和你一样傻吗？做事心浮气躁，只看到了最浅显的部分，在你们专注于清水区收购的时候，我早就布好了一盘大棋。乖乖闭嘴按我说的做，拟一份委托证明，股东大会我替你出席。”
    语气加重，梁靖强忍着怒火，恨铁不成钢地望着眼前这个不争气的儿子。
    被她一瞪，宋梓元条件反射地低下头，紧闭着眼睛，完美的伪装消失殆尽，如今只剩下一张惨白的脸。
    看到这，梁靖更是郁闷，之前常常挂在嘴边的话脱口而出，“为什么那辆车上坐的人不是你……”
    这番话如同利刃一般刺穿宋梓元的胸膛，他低头握紧拳头，额上青筋暴出，却一言不发，默默承受着母亲的怒火。
    “连生气都不会的废物，宋氏养你有什么用？与其培养你，我还不如培养你妹妹，最起码还能拉到喻言集团这个合作伙伴。”
    “不要，请不要放弃我……”
    在危机的压迫下，宋梓元终于开口，连声音都是颤的。
    “我会乖乖听您的话的，所以，请不要放弃我……”
    卑微到极致的语气，梁靖看着都心烦，厌恶地瞥了他一眼，便踩着高跟鞋离开了，连一句肯定的回答都没说。
    .
    财务办公室被征用的一个小时，唐思雨去人事部找叶月聊天，逗了逗一本正经工作的吴婕，又在楮墨身边绕了几圈才依依不舍的离开，时间不知不觉就过去了。
    等她重新回到办公室时，里面就只剩下景瑜一个，宋婉婧已经出发去清水区了。
    屋内装饰不变，惟一的区别就是窗户被打开了，气温攀升，整个办公室都是阳光的味道，阳光下，有一个小脑袋正躲在电脑屏幕后，一本正经的输数据。
    耳朵都红了，还装，她坏笑着走近假装埋头工作的景瑜身边，略有深意地敲了敲桌子。
    “嗯～质量不错，不愧是锦意集团，硬件配置就是厉害，再使劲晃桌子也不会塌，房间隔音效果也不错。”
    “咳咳，唐助理很闲吗？还有时间分析桌子的材质。”
    景瑜尴尬地抬起头，不理会她的调侃。
    “也不是很闲，只是办公室被占用，翘班出去逛了一个多小时而已。”
    说着说着还上手了，托起景瑜的下巴左右打量了一番。
    “啧啧啧，你心也太大了吧。大红嘴唇印子留在脸上也不知道擦一擦，生怕别人不知道你和婉婧的办公室恋情？”
    “什么？我明明擦过了！”
    景瑜吓得赶紧找镜子照了照，结果什么都没有，再回头看笑得直不起腰的唐思雨，她才知道自己被骗了。
    一句MMP在心中百转千回，化成白眼差点翻到天上去。
    “多大年纪的人了，稳重点行不行。”
    “稳重啊，我怎么不稳重了。”
    唐思雨摆出一副欠打的表情，贱兮兮地逗景瑜开心。
    “确实，又稳又重。”
    景瑜上下打量了她一圈，忍不住吐槽道，下一秒就被狠狠地敲了一下。
    “打脑袋会变笨的！”
    她捂着被打的地方轻声痛呼，抬手就想还回去，谁知被唐思雨灵巧的避开，再想追时，却被唐思雨伸手挡住了。
    两人的手机同时收到了一条消息。
    “临时股东会议将于15天之后召开，书面通知已经下发，请各位股东准时参加。”
    作者有话要说：
    最近网课布置的作业实在有点多，所以更新频率比以前慢了好多，之后我会尽量赶上进度的。
    第54章 竞标成功
    收购计划圆满收官，宋婉婧作为锦意总裁，毫无悬念的地成为了商业街的负责人，当主持人宣布的时候周围响起了虚伪的掌声，她出于礼貌起身致谢，说了一番场面话便匆匆结束了交流。
    坐下时刚好碰上坐在她对面的梁靖胸有成竹的视线，只是一瞬间她就确定了联名要求举行临时股东会议的幕后黑手是谁。
    最近一直忙于与喻言集团的合作事宜，弱化了对公司内部的监视，竟然被她钻了空子……
    宋婉婧心下一沉，等到会议结束，立刻找到了和众人谈笑风生的梁靖。
    “你到底想干什么？”
    跟着她来到僻静的角落，宋婉婧直截了当地切入话题，凭宋梓元手里握着的股份，根本没法和自己抗衡，但是她不相信在商圈精明了一辈子的梁靖会犯这么低级的错误。
    直接提议更换总裁，看来这次是抱着吞并锦意的控制权的想法来的，难怪失去了清水区还能如此坦然，原来是留了后招。
    “我想做什么，你不是很清楚吗？虽然不比你大哥，但好歹也是我从小培养出来的孩子，不会连这一点都看不懂吧？”
    “……”
    “说起来我该谢谢你，帮我收购了清水区，还和喻言集团签定了合作协议，省了我许多功夫。不过你放心，等最后的结果出来后，我还是会在锦意给你留一个职位的，谁让你是我最疼爱的小女儿。”
    梁靖双手抱胸，出言不逊，字里行间皆是对宋婉婧的挑衅。
    她从小也是锦衣玉食的千金，父亲是商业巨贾，底下儿女成群，如果她不够优秀，就根本不可能从众多兄弟姐妹中脱颖而出获得父亲的关注。
    顶尖的学历，拿到手软的获奖证书，得体的举止，宴会上侃侃而谈的坦然……这一切造就了“梁靖”这个存在。
    她从小是生活在一群兄弟姐妹之间的，在当时的社会背景中，她注定比不过哥哥们成为继承者。其他妹妹也知道这一点，她们一直生活在自己的舒适区待字闺中，根本不参合家庭的内斗。
    只有她一人，学习了哥哥们所有的课程，金融、管理、财经、礼仪、马术、射击……并获得了比他们更优异的成绩。
    最终她成功了，成了梁家名副其实的大小姐，嫁给了当时声望最显赫宋家，并迅速获得了整个宋氏的主导权。
    在同样的多子女家庭，她很能理解自己唯一的女儿，所以宋婉婧成长的越优秀，越有担当，她眼神中的赞许之情就越浓厚。
    “你别太自信了。四年前你就已经不是锦意的股东，现在锦意也不会被你玩弄于股掌之间。”
    宋婉婧强忍住怒火，平静地留下这句话转身离开。
    通过梁靖的表情她已经看出不少信息，加上近来唐思雨项目提供的信息，锦意高层会跳反的人员她心中已经有了初步的名单。
    眼下最重要的是在十五天内准备好应对措施，消息一出，公司内部一定会乱作一团，外界舆论也会无中生有大肆渲染事件。
    幸好临时股东会议有提前十五天通知的规定，能让她有喘息的时间，不过和喻言集团董事会面的时间正好在会议之后，这场战役势必会影响喻言集团对锦意的看法，她必须想出一个完美无缺的办法才行。
    宋婉婧匆匆走出了会面室，石特助正在屋外等待，站在他身边的是一身黑西装的吴冬煜，半个月不见他似乎变得憔悴了，下巴没有剃干净的胡茬和眼中的血丝似乎在暗示着发生了什么事。
    “吴先生？”
    她远远地喊了一声，和吴冬煜保持了一定的距离，前段时间一系列的事件，让她不敢轻易相信眼前这个人。
    “恭喜你，婉婧，清水区是你们锦意的了。”吴冬煜虚弱地扯了扯嘴角，接连的加班他的身体已经吃不消了，“不愧是你，即使没有我的帮助也能获胜。”
    “吴先生谬赞了，成功收购清水区不是我一个人的功劳，而是锦意全体员工齐心协力的结果。”
    宋婉婧嘴上说着客套话，眼神却在上下打量着略显反常的吴冬煜。
    在她印象中，吴冬煜向来是一丝不苟的人，大概是因为私生子的原因，他一直近乎偏执地在意自己的礼仪装扮，极力掩藏着眼底的自卑，对周围的议论十分敏感。
    而现在的他却像一个耗尽的机器，难道是流年内部出了什么事？
    “怎么能说是谬赞，你一直是我憧憬的存在，自信、优雅，无论发生什么事都会把自己最完美的一面展示给外界，即使兄长去世，公司濒临破产，你也一人挺过来了。”
    吴冬煜站在原处喃喃自语，单方面叙述着对宋婉婧的感情，之前站在他身边的石特助早就来到了宋婉婧跟前，警惕地盯着他，以防他做出什么过激的举动。
    但他似乎是多虑了，吴冬煜只是疲惫地揉了揉太阳穴，“我多想能站在你身边，成为你可以依靠的存在。但是那时候我还是众人眼中的私生子，根本没资格和你比肩，等到我在商圈有一席之地，你身边却有人了，还是一个女人，多讽刺啊。”
    “对于你说的我很遗憾，但请不要侮辱我的爱人，她是一个很好的女孩儿，你们两个根本没有可比之处。”
    她从来不知道吴冬煜从四年前就对自己抱有感情了，惊讶之余还有对他措辞的不满。
    景瑜是她捧在心尖上的宝贝，怎么会忍心她在外面受委屈。
    吴冬煜又无奈地笑了笑，挺直身子理了理领带，“抱歉，是我失言了。今天过来是想拜托你多照顾照顾我的妹妹吴婕，另外，临时股东会议的通告我已经收到了，这次我可能不会站在你那边。”
    “令妹是我司的在职员工，我自然会在工作上照顾她，至于临时股东会议，我希望你能重新考虑一下，我相信流年会站在利益更大的一边。”
    对于流年来说，目前最好的选择就是坐山观虎斗，等到锦意内部斗得两败俱伤之后再坐收渔翁之利，但是她必须争取一下，朋友总比敌人强。
    “如果是你的要求，我会仔细考虑一下的，不过决定权在我父亲手上……”
    从吴勇借妻上位，事业有成后又狠心抛妻弃女来看，他绝对是个狠角色，宋婉婧曾多次和他在商业竞标上打过交道，对于他的手段也略知一二。想到目前的形势，不禁捏了一把汗。
    “多谢。”
    作者有话要说：
    一直走剧情会不会无聊啊……下一章消失已久的景瑜就该出来显威风了
    第55章 换总裁
    “脖子遮一遮吧。”
    说完这句没头没脑的话，吴冬煜就摆摆手离开了，留下宋婉婧满头问号，但还是下意识地往上扯了扯衣领。
    上了车，宋婉婧才有时间检查装扮，借着手机的前置镜头，衣领稍稍拨开，就看到了锁骨上方似乎有一块……吻痕？调整了一下角度，又看到里侧的三道抓伤的痕迹，没出血，但皮肤红了一块。
    种种情况，很容易联想到中午和景瑜的亲密交流。一直以来都是由宋婉婧主导，她们也没有特别注意这种事，偶尔一时兴起想留下点痕迹，也只是在看不见的地方，没想到这次竟然翻车了。
    “很明显吗？”
    宋婉婧靠在车后座暗自低语。
    坐在驾驶席上的石特助推了推墨镜，盯着正前方，目不斜视。
    这个问题简直是为难他，回答是的话就会被当作隐瞒不报，故意让她出丑，回答不是的话也会被批评“为什么盯着我的脖子看”？所以他选择沉默。
    宋婉婧显然也意识到了自己的问题不合适，见石特助没有回答，便直接把这个话题揭了过去，全当无事发生。
    这些日子似乎过得太惬意了，紧绷了四年的精神突然松懈下来，待人接物都温柔了不少，性格也被景瑜带的开朗了许多。
    回想起她单纯灿烂的笑容，宋婉婧即将脱口而出的小牢骚瞬间消失不见，全部化作了难以掩饰的笑意。
    景瑜对她来说就是这么神奇，似乎只要对着自己笑一笑，无论做了什么错事都会第一时间原谅她。
    现在也是，宋婉婧无奈的摇摇头，准备从口袋里拿出遮瑕膏把吻痕挡一挡，结果手刚伸进去就摸到了两颗圆圆的东西，拿出一看竟然是草莓味的糖果。糖果的主人不言而喻，也不知道景瑜什么时候放进来的。
    宋婉婧看了片刻手心里躺着的糖果，嘴角笑意更深，小心翼翼地打开了糖纸，捏着半透明泛着甜味的糖果放进了嘴里，细细品尝。
    吃甜食果然很容易让心情变好。
    回到公司时，宋婉婧的状态已经恢复如初，走在大厅气场全开，两侧还有保安护着，把忍不住上前询问的人挡在了外面。对于他们焦急的神情，她全部回以安抚性的微笑，其余一概不答。
    锦意有个规矩，她不在的时候，任何人都不允许进入总裁办公室，这个规矩全公司都知道，所以景瑜和唐思雨所在的地方只有一个。
    宋婉婧径直去了财务临时办公室，推开门一看，两人果然都在这里。
    “回来啦，会议怎么样，梁靖没有刁难你吧？”
    办公室的门半掩着，景瑜只听脚步声就猜到是谁过来了，二话不说上去就是一个熊抱，直接挂在了宋婉婧身上。
    宋婉婧只是愣了一下，听到熟悉的声音后，诧异瞬间转变成宠溺。
    “有你帮忙，我怎么可能会失败？多亏了你的礼物，让我成功成为了清水区商业街的负责人。”
    她吻了吻景瑜的唇瓣，又捏了捏她的脸颊，抱了一会儿才把她放下来。
    “你们两个能不能收敛点儿？屋里还有一个大活人呢！”
    十万火急的时刻还在秀恩爱，办公桌正对大门的唐思雨差点没被闪瞎双眼，她不该在这里，她应该在车底。
    点到为止，点到为止，宋婉婧没再继续，而是搂着景瑜的腰，把她带到了屋内，互相依偎着坐到了办公桌前的椅子上，唐思雨甚至在她脸上看到了类似炫耀的表情。
    这话没法聊了！唐思雨做了一个深呼吸，气沉丹田，才没有爆发。
    “更换总裁的理由是什么？”
    收到通告时没仔细看内容，宋婉婧这才重新找出了那个莫须有的通知，点开细细查看。
    “说你有同性爱人，会影响公司形象。”
    唐思雨回答道，其实不管原因是什么，只要有大股东提议，就能进行临时股东会议。想来他们也是实在找不出宋婉婧身上的缺点了，才会把帽子扣在景瑜身上。
    “可笑。”
    宋婉婧不屑地回了一句，记者招待会她开诚布公地谈了这件事，公司人气不减反增，他们怎么不谈这一点？
    不好的猜想在脑海中一闪而过，宋婉婧手指一滞，面露担忧地放下手机握住了景瑜的手。
    “这件事和你没关系，别自责。”
    “嗯。”
    手被握住，心里暖暖的，景瑜乖巧地点点头。虽然知道这是莫须有的罪名，但能被人百般呵护还是很开心，婉婧仿佛是一个毫无原则的大姐姐一样，无休止地自己闯祸。
    再次牵扯到她，宋婉婧更自责了，握着景瑜的手也加重了几分。
    “流年那边是什么态度？吴冬煜不会还想借这个机会英雄救美吧？”
    唐思雨靠在办公桌上单手托着下巴，但这件事还没到不可挽回的地步，婉婧苦心经营四年的锦意也不会毁于一朝一夕，就是不知道梁靖肚子里到底揣着什么坏水。
    “如果他想，这次我倒不介意被他救一救，只可惜这次的事是他父亲吴勇亲手操作，他什么也做不了。”
    经过那番真情流露，宋婉婧对吴冬煜的看法还是有一点点改变的，虽然他百般纠缠自己，但自始至终都保持着绅士的距离，公司合作也是秉公对待，没有故意刁难。
    “嗯？你想被他英雄救美？”
    一直坐在旁边听取情报的景瑜心中警铃大作，小醋坛子说翻就翻。
    三个小时之前还抱着自己甜言蜜语，现在反手就想被一号情敌英雄救美？这还得了！
    “只是一个比喻，有流年帮我们，事情会很简单。再说了，一直都是你英雄救美，偶尔给别人一个机会也不错。”
    宋婉婧被她的断章取义笑到了，之前有人主动投怀送抱她眼睛都不带眨一下的，现在怎么满是醋味，连玩笑都不能开了？
    嘴上这么说，婉婧还是很享受景瑜为她吃醋的感觉的，奶猫挥舞着前爪示威，粉扑扑的肉垫拍在身上的模样多可爱。
    作者有话要说：
    分的时候没在意，开始做了才知道我的是最难的一part，真想给小组长点一首《女人何苦为难女人》……
    这周因为结课的原因，更新的实在太少，从明天起恢复更新啦！
    第56章 拉拢人心
    “那也不行，英雄救美的前提是英雄。吴冬煜他们一家忘恩负义，靠吸我大表姐的血上位，害她郁郁而终，我这辈子都不会原谅他们吴家人的。”
    苏家和景家世代交好，母亲还在世时经常会带着她去苏家做客，表姐们也从小对她呵护备至，尤其是在母亲患病去世后，更是把她当自家孩子照顾。
    时间一晃过去，连景瑜都把自己当成了苏家的一份子，在得知大表姐去世的消息时，年轻气盛的她差点不顾家人的反对回国往吴勇脸上招呼。
    她天生气量小、爱记仇，是绝对不会原谅吴勇的所作所为的。
    “好了好了，以后只让你英雄救美好不好？好端端怎么开始闹脾气了。”
    宋婉婧轻声哄着，手臂环过景瑜纤细白皙的脖颈，慢慢攀上脸颊，手指撩开她耳边碎发，捏了捏她小巧的耳垂，脑袋也凑了过去蹭了蹭景瑜的头发。
    似乎还在生闷气，脸颊鼓鼓的，一副心不甘情不愿的模样，连吃醋都这么可爱。
    宋婉婧转过她的脸，在唇角浅浅吻了一下，景瑜这才有了反应，嫌弃地瞥了她一眼又重新转过头，不着痕迹地往她怀里靠了靠。
    “别生气了，来，笑一个。”
    她捏住景瑜的嘴角，轻轻往上一扯，做出一个别扭的微笑，原本还在故意闹别扭的景瑜被她这么一逗，没忍住，噗嗤笑出了声，想收回笑容时已经晚了。
    “……”
    这么明目张胆的秀恩爱，还真就不把自己当外人了呗。冷冷的狗粮往脸上拍，一心关注正事的唐思雨表示带不动。
    “梁靖不是一个莽撞的人，既然向你下了挑战书，那她手里肯定有足够多的筹码，关于这一点你有什么想法吗？”
    唐思雨敲敲桌子，竭力把话题重新带回正轨。
    这一点宋婉婧确实有思路，四年前锦意的权力外放，几位大股东勾结掌握了决定权，多次错误的决定直接导致了锦意资金链断裂。
    为了防止这种事情在发生，她一直把手里的股份控制在三分之一之上，掌握会议的拒绝权，虽不能左右会议，但却能避免最坏的结果发生。
    “近期清水区收购，稀释了我手里的股份，恐怕她就是预料到了这一点才提出更换总裁的。没料到她会用这一招，是我太不小心了。”
    “别太自责，事情还没到不可挽回的地步。尽管你现在手里的股份不足三分之一，但那也不代表着剩下的股东全部与你为敌了，如果能找到一个可靠的同伴，就很大概率可以反败为胜。”
    景瑜接上她的话分析道。
    梁靖的手段她没见识过，但许婉彤的实力可是她老爸景邡亲口承认的，有她帮忙，锦意永远占不了下风。
    “说得不错，只要能拉到大股东的支持，我们就不会输。黄叔叔不是一直支持你吗？他又是锦意的元老，或许我们可以朝这个方向努努力。”
    锦意初创时有五位创始人，宋婉婧，她大哥，梁靖，黄都，韩裕安，经过4年前的那件事，大哥去世，梁靖退股。一直站在梁靖那边的韩裕安虽然没退股，但事情过去后宋婉婧还是想办法把他的股份稀释了。
    目前可靠的人只有黄都一个，他是从小看着宋婉婧长大的，游说起来也比其他人简单。
    “黄叔叔那边我会去亲自争取，在此期间你们一定要密切监视公司的运作，不要让居心叵测的人有了可乘之机。”
    “知道，你就放心吧。”
    唐思雨打了个响指，看上去信心百倍，在事务所工作，这种高压状态已经是家常便饭了，不如说能和老一辈当面对峙，还有一点小兴奋呢。
    “最近可能要经常加班，没办法照顾咩咩，要不要暂时把她送到我表姐那里住？我担心梁靖会对她出手。”
    咩咩是婉婧最真实的两个人之一，如果她除了意外，给宋婉婧带来的打击肯定不可小觑。
    宋婉婧倒是没有考虑这一点，虽然梁靖处处针对她，但咩咩毕竟是梁靖的亲孙女，虎毒不食子，她还没想过梁靖会对年幼的孩子出手。
    “这样也好，就怕会打扰苏小姐和叶小姐的正常生活。”
    咩咩已经快进入暑假了，可公司里的事一直让宋婉婧脱不开身，约定好的全家出游也迟迟没有投入实际行动。
    如今还碰上这件事，能陪她的时间简直屈指可数，既然如此，还不如让她暂住在苏简姝的家里，安全其次，主要是能有同龄人一起玩，算是对她小小的补偿了。
    “放心，一到暑假表姐夫就不经常出入后厨了，全心全意陪孩子玩，多一个少一个没啥区别。再说，咩咩能去，阳阳还不得高兴得蹦起来。”
    阳阳那记吃不记打的性格，估计也只有咩咩能治的服服帖帖的，两个孩子住在一起也算是好事一件。
    .
    “黄先生，条件我已经说的很明白了，只要在十五天之后的临时股东大会中投我一票，宋氏不仅不会撤资，还会大力帮你宣传你名下的那家公司，祝你的公司成功上市。”
    雅间里，梁靖与黄都面对面坐着，同喝着一壶茶脸色却大相径庭。一个神态自若，另一个却冷汗频出。
    “婉婧是我从小看着长大的，如果答应你，我以后还怎么面对她？你的方案我需要再考虑考虑……”
    再考虑，就说明有商量的余地，梁靖敲敲桌子，伸出两根手指在他眼前晃了晃。
    “只要你答应，锦意下一任的副总裁就由你来坐，梓元手头的股份也会转移到你的手里，虽然看上去不多，但考虑到锦意未来的发展，这一点点也足以偿还你的面子了。”
    条件很诱人，黄都明显愣了片刻，很快又恢复了正常的表情闷头喝茶。
    见他已经有了动摇的意思，梁靖立刻乘胜追击。
    “大家都是生意人，利益至上。黄先生肯定不会因为这一点点的面子放走唾手可得的利益。实话跟您说了，即使没有你，我也有决胜的信心。这次过来只是想拉拢未来的合作人，如果您拒绝了，那我可要好好考虑考虑以后和您的合作了。”
    晓之以理，动之以情。梁靖最擅长恩威并施了，哪怕是黄都这个纵横商场多年的老狐狸也被她糊弄了过去。
    再三抉择后，还是选择忍痛答应她。
    作者有话要说：
    晚上还有一章
    第57章 合作
    宋婉婧和唐思雨一起回了总裁办商量正事，景瑜一人百无聊赖地留在了财务部，消息已经发去了将近半个小时还没收到回复，不免有些着急了。
    前段时间和婉婧聊天的时候提到了流年决策的异常，有人传言是内部员工出了问题，公司正在进行大整顿，但流言毕竟是流言，因其真实性迟迟未得到证实也就不了了之了。
    “我在大厅，下楼接我一下。”
    是童欣发来的消息，很简短的消息，内容却很明确。
    身为流年的CFO，许婉彤的一举一动都暴露在大众的视线中，不可能经常和对家的员工联系，即使有必要也多由童欣代为出面。
    看样子这次也是喊童欣过来跑腿了，不过最近公司戒严，无关人士禁止随意出入，估计她就是被保安拦住了。
    既然人已经到了，景瑜也不再等待，锁上办公室的门就坐电梯下楼了，很快就在门口看到了一抹熟悉的身影。
    白色棒球帽，黑短裤白长衬衫，一条腰带束于腰间勾勒身体曲线，脚上一双黑白帆布鞋，除此之外没有其他颜色，整体看上去很干练整洁。
    “我的天，几天不见，你竟然变成甜妹了！”
    景瑜煞有其事地围着她转了一圈，眼神肆无忌惮地上下打量着，嘴角还挂着不明的微笑，看得童欣想揍人。
    在别人家的地盘还是收敛点好，童欣压下想揍人的心，递给她一个眼神。
    毕竟是三年的室友了，一个眼神就知道对方在想什么，景瑜心领神会地回以微笑，走到旁边的保安大叔面前。
    “这位是宋总要见的人，因为时间紧没有预约，你可以现在打电话问问她，就说是财务部的客人。”
    大叔回到保安室打电话给三秘核实信息，经过重重询问才从宋婉婧本人口中得到肯定的答案，由总裁亲口承认的客人，保安大叔也不敢怠慢，把临时职工牌交给童欣后就请她们进去了。
    “第一次直观地感受到作为婉婧的女朋友，我是有多幸福。怎么样，嫉不嫉妒？”
    进了电梯，景瑜还不忘N瑟，知道她们关系的人不多，逮着一个同龄人一定要好好炫耀一番。
    “呵――”
    对方不想回答你的问题并扔给你一个白眼。
    在公司忙的焦头烂额，顶着大太阳出来跑腿还要被按头吃狗粮，童欣离爆炸就差这么一丢丢距离，不实施暴力已经是给她面子了。
    “哎呀，只是开个玩笑而已，别生气嘛～”
    看到童欣不高兴，景瑜立刻怂了，巴巴地围在她身边，她还不知道许姐姐送来什么消息呢，可不能把信使惹生气了。
    “离我远点儿，一边凉快去。我过来找的是锦意总裁，不是总裁夫人，把我送到门口你就可以退下了。”
    童欣嫌弃地摆摆手，脸上却始终挂着浅笑。景瑜这个没心没肺的家伙可是整个寝室的团宠（欺），皮是皮了点，心眼还是不错的。
    又闲聊了两句。
    电梯门打开，两人有说有笑的走了出去，跟着前来接人的石特助一起进了总裁办。
    里面还是只有宋婉婧和唐思雨两个人，桌子上五个茶杯，里面的水还泛着热气，应该是会议刚结束助理还没来得及收拾。
    “童小姐？”
    之前在慈善晚会上有过一面之缘，又是景瑜的朋友，她就多留意了一下，没想到竟然还有机会重逢。
    “下午好，宋总。这次我是代替许婉彤许老师过来的，这是她托我交给您的信。”
    说罢，边从手提包里拿出了一个白色信封，上面的烫金花纹很特别，是流年高层专属的。
    坐在一边的唐思雨用余光瞥了一下，便懒懒地收回了视线。
    “流年就喜欢搞这些花里胡哨的东西。”
    宋婉婧也不支持这种形式主义，但耐不住好奇，还是接下了信封，打开后里面放的是打印的信函，署名正是许婉彤。
    “许老师说她想说的话都已经写在信里了，希望您好好考虑。”
    童欣说得很官方，很难从她这简短的一句话中提取出什么有效信息。
    “上面说流年近来连续虚报收入，公司运营远不敌锦意，在整个H市也占不到前五，未来将面临做空的危险……许小姐为什么要把这些告诉我？”
    宋婉婧飞速地浏览了一遍信纸上的内容，惊讶程度堪比得知要换总裁，一直与锦意分庭抗礼多年的流年竟然虚报营销，还面临做空的风险，在这个节骨眼上，她真的不知道该高兴还是该担心。
    难怪吴冬煜近来消瘦了许多，原来是因为这个……
    “许老师在流年卧薪尝胆这么多年，就是在等这一刻。为了让吴勇自食恶果，替漠寒的母亲报仇，她一直在暗中收集证据。不过吴勇也发现了这一点，架空了她的权力，所以……”
    “所以你们想邀请我合作，条件就是帮我渡过这次难关？”
    可真是一手好棋，许婉彤也是高瞻远瞩的人物。
    宋婉婧转了转笔，抬眼刚好看到同样处于震惊状态的景瑜。这个傻丫头，想找人过来帮忙是好，怎么偏偏招来这么一座大神？
    “要答应吗？感觉还不错。”
    唐思雨出声问道，流年的CFO她多有耳闻，在她所在的圈子，许婉彤这个名号甚至比吴勇那个便宜儿子还响亮。
    “是我拜托许姐姐帮忙的，没想到还有附加条件……婉婧，你决定就好，我全听你的。”
    有些心虚的声音，景瑜慢吞吞地移着步子挪到宋婉婧身边，担心地望着她。
    “既然是许小姐的盛情邀请，我也没有拒绝的理由。”
    沉思良久，宋婉婧还是决定答应。
    这项合作有风险，但成功后获得的收益足以忽略过程中的不确定因素。
    商战本身就是无数个博弈交叉在一起形成的，风险与收益并存。想完全抹除不确定因素几乎不可能，参与者能做的只是根据周围的风向适时选择合适的战略。
    “感谢宋总的理解。信封里有许老师的私人联系方式，她说有问题可以用这个号直接联系。”
    友好的交谈结束后，两家又结了一层合作关系，牵扯到更多人的同时也为胜利添了一份筹码。
    作者有话要说：
    从今天开始，我又是那个日更的我了（bushi
    第58章 熬夜
    把咩咩送到苏简姝家里之后，整个别墅就空旷了不少，连续几天看不到坐在客厅边看动画片边等她们回来的小可爱，两人心里都有些空落落的。
    可惜，下班回来简单的吃过晚饭后还要抱着笔记本继续工作，根本没有时间给她们感时伤神，连藏在心底的一点点失落感也消失不见了。
    “我还有几个case要看，你不用等我了，早早休息。”
    宋婉婧把一个折叠式的矮桌打开放在床上，上面放着景瑜的笔记本，卡槽里还放着一杯温水，想喝的时候随时可以拿。
    因为工作上暂时用不到，所以这个笔记本一直放在宿舍里，如今是特殊时期，景瑜回学校拿换洗衣服时也把它捎了回来。
    “别熬太晚，不然脸上会长痘痘的。”
    宋婉婧帮景瑜掖好被角，又轻轻捏了捏她的脸颊，柔软的触感让人爱不释手。
    景瑜不满地撇撇嘴，手臂勾着宋婉婧的脖颈继续粘着她，眯着眼睛往她手心里蹭。
    “知道了，宋总～怎么感觉你越来越像我妈了？”
    无微不至的照顾经常让她产生被当成宠物养的错觉，饿了投食，渴了喂水，有时间就拿玩具逗逗自己，偶尔一起出去遛弯，这可不是养宠物嘛！
    宋婉婧无奈地笑了笑，还未放下的手又捏了两下，“你这是嫌弃我年老色衰？”
    “哪敢啊！就算是十年二十年后，在我心里你还是一朵娇花。”
    景瑜抱着她的腰撒娇，星星点点的吻由脖颈慢慢移到下巴，宋婉婧托着她的脸颊轻轻回吻，又不敢太深入，最后安抚性地摸了摸景瑜的脑袋才算结束。
    “别闹了，我还有工作。”
    要是景瑜再胡闹，她可能真的无心工作了，毕竟在景瑜面前她的定力几乎为零，哪怕是对方无意的撩拨也会让她心神荡漾。
    索吻无果，景瑜失望地叹了口气，把手从宋婉婧腰上抽了回来，依依不舍地抓住了她放在自己肩膀上的手。
    “你也别给自己太大压力，最近眼袋都出来了，我心疼。”
    “真的吗？那我可要注意了，省得小女友嫌弃我。”
    再次弯腰吻了吻景瑜的唇角。
    深深浅浅地吻了一会儿，宋婉婧才离开。
    卧室的灯没关，明亮的光线正方便景瑜工作。
    她的工作量比宋婉婧少多了，特地把笔记本拿过来给自己找活干，也是想找借口多陪陪她。
    半个小时后，景瑜收到了国外老父亲的视频邀请，戴上耳机接通，几秒钟之后屏幕上就出现了身着黑西装的景邡，虽已过不惑之年，相貌却和风华正茂的年轻人相差无几。
    “Hello，宝贝。最近都不怎么打电话，爸爸快想死你了！”
    景邡背后是一面巨大的落地窗，周围的布置很华丽，看模样应该是他的私人办公室。
    一接通就听到了景邡“矫揉造作”的声音，景瑜条件反射地做出了嫌弃的表情。
    “公司出了点事，一直抽不出时间。”
    景瑜敷衍道，所有的事情她都已经听婉婧说了，临时股东会议之后没几天，她就要带着自己出国和喻言集团的董事长恰谈，对景瑜来说就是见家长。
    原本就不差几天，景瑜想见到景邡后再和他详细谈一谈，没想到他竟然先一步给自己打电话了，还是在这个时间。
    真庆幸刚才没有擦枪走火。
    “嫁出去的女儿泼出去的水，你这还没嫁出去呢，就开始冷落爸爸了，今后要是真出嫁了那还得了！”
    “多大年纪的人了，还对女儿撒娇……与其隔着屏幕抱怨，还不如想办法帮帮你未来儿媳妇，说不定她一高兴就答应我出国跟你住了。”
    景瑜拿起杯子喝了口水，伸手理了理鬓角的碎发。
    老爸明知道锦意出事了，还在这个时间找自己聊天，摆明了想让自己服软，求他帮忙。
    “这是锦意内部的事，我也不好插手啊～”
    景邡紧皱着眉头，做出为难的表情，还故意把尾音拉长，眼神时不时瞄一眼屏幕。
    “爸～～不用你插手，只需要给他们一点点压力就好了，动动手指头的事，用不了你多少时间。”
    景瑜也拉长了声音撒娇，尾音颤得她自己都害怕。
    说来也奇怪，对别人撒娇她可是手到擒来熟练得很，但对于熟悉得不能再熟悉的景邡，她反而下不去嘴了，越想越矫情。
    对景邡来说，即使是不情不愿的撒娇也很受用。
    笑眯眯地让景瑜放心后便结束了视频聊天，让她早点休息。
    景瑜看了一眼右下角的时间，才十点半，还很早，一点睡意都没有。
    索性翻身下床，关上电脑出了卧室。
    离十一点还有十几分钟，在宋婉婧看方案的时候，书房的门却被推开了，景瑜探头探脑地朝里张望。
    “怎么还不睡？”
    “想犒劳犒劳我们家婉婧。”
    景瑜轻手轻脚地走了进来，手里还端着一盘切好的水果。
    果盘放在桌子的一侧，宋婉婧捉住了景瑜的手，果然是冷的。
    “晚上温度低，怎么不多穿一件？”
    宋婉婧心疼地把她的手放进怀里搓了搓，很快就恢复了正常的温度。
    被这么精心呵护，景瑜反而有些不好意思了。
    她找了个地方坐下，把果盘朝婉婧推了推，“吃点水果休息一下，工作也不差这几分钟。”
    “嗯。”
    宋婉婧拿水果叉挑出一块苹果放入口中，嚼了两下后又喂了景瑜一块，短暂的休息让她精神清醒了不少。
    洗漱过后是绝对不能吃东西的，当景瑜想起这一点时，小半盘水果已经被她吞入腹中了，还要重新刷牙……悔不当初。
    晚上不宜多吃，宋婉婧只吃了几口便放下了水果叉，重新把精力集中在工作上，景瑜就在一边陪着她。
    在她打完第四个哈欠后，宋婉婧终于忍不住抬头询问，“困了？”
    景瑜揉揉眼睛，迷迷糊糊地摇摇头，“有一点，要不然我先在沙发上眯会儿，等你结束了再叫醒我？”
    书房里有一条长沙发，三件套一应俱全，抱着枕头就能休息。
    “睡沙发不舒服，还是回卧室吧，我送你回去。”宋婉婧轻声哄着。
    谁料景瑜软硬不吃，“我想陪你工作，不然你又要熬夜睡书房了。”
    宋婉婧一向睡得比她晚，起的比她早，要不是前两天她半夜起来上厕所发现婉婧还没回来，恐怕到现在她都不知道婉婧怕打扰她休息熬夜睡书房。
    第59章 主动出击
    不想打扰景瑜休息，宋婉婧才特地就近在书房休息，等早上起来才回卧室收拾，没想到竟然被发现了。
    迎着景瑜埋怨的眼神，宋婉婧竟一时无言以对，轻轻叹口气后点点头，找了一个枕头让她睡得舒服些。
    景瑜抱着枕头倚在沙发上浅眠，宋婉婧也开始专心工作，准备忙完这一点就带她回卧室。一时间，房间内只剩下了翻文件和敲键盘的声音。
    草草了结了手头上的事，宋婉婧合上笔记本，扭了扭发酸的脖子朝沙发那边望去，景瑜已经睡着了，嘴唇一张一合似乎在呢喃着些什么。
    她起身推开皮椅，走向景瑜，半蹲在沙发边，俯身想喊醒她回房休息，看到她的睡颜时，忍不住停下了动作，张楚楚可怜的小脸蛋儿，即使再看个几百遍也不会腻。
    “唔……婉婧，我有事情瞒着你……”
    “嗯？”
    宋婉婧帮她整理碎发的时候，冷不丁听到了这句，内容不太真切，却引起了婉婧的好奇心，弯腰凑的更近。
    “其实我超有钱……”
    “噗――”
    没忍住笑出了声，这都梦的些什么乱七八糟的？对钱的执念那么深吗？不过梦里有自己，还是很开心。
    爱的卑微・宋婉婧。
    景瑜虽然喜欢睡懒觉，但一向睡得很浅，这一声笑直接把她从梦中唤醒，一睁眼就看到放大版的婉婧正蹲在沙发边笑眯眯地看着自己，温热的指腹还停留在自己的耳朵上。
    “傻笑什么，工作结束了吗，怎么不喊我起来？”
    她攀上婉婧的小臂，辗转勾住她的脖颈将她抱紧，大抵是刚睡醒的原因，声音还有些慵懒。
    宋婉婧抱着她的肩膀，轻轻拍抚着景瑜的后背，嘴角的笑意还未消失，“听到你说梦话喊我名字了，可惜没有录下来。”
    “梦话？”景瑜惊讶地抬高了音调，盯着婉婧的眼睛，“我睡觉很乖的，怎么会讲梦话？肯定是沙发的问题！”
    非常熟练地甩锅，脸不红气不喘，眼睛都不眨一下。
    婉婧理了理景瑜的头发，只是笑了笑，没有拆穿。
    扶着景瑜从沙发上坐起，婉婧坐在了她的旁边，“临时股东会议结束之后我就要去国外出差了，你要是想一起去，我明天就让石特助订机票。”
    离那次邀请已经过了很长一段的时间，虽然彼此之间的关系已经心照不宣，但婉婧还是想听到景瑜亲口说出答复。
    “看来我们宋总很有信心啊，连蜜月都想好了。”景瑜勾着婉婧的腰，靠在了她的肩膀上，“愿意。去哪儿我都愿意，谁让我喜欢你呢。我就是对长得漂亮的人太没原则了，才会让你捡着便宜。”
    熟悉的别扭发言，却听得婉婧心头一热，恨不得现在就坐飞机出国把证领了，再不用听外面的闲言碎语。
    可惜太现实了，黄都多次以生病为由拒绝她的邀请，连视频通话也匆匆结束，摆明了另有隐情，前途未卜，她一刻都不能松懈。
    说出了这个不负责任的约定，宋婉婧只能紧握住景瑜搭在她腰间的手，侧身低头吻了吻她泛红的耳垂。
    婉婧抬头，景瑜也默契地转过头，蜻蜓点水地试探，额头、眼角、鼻尖、唇瓣……最后慢慢吻到一起。
    脸颊被半托着，亲吻加深，指尖的温度略高，几乎燃尽了景瑜的理智，她难耐地抓着婉婧的肩膀，侧身跨坐在她身前。
    这种事情果然食髓知味，得了甜头之后景瑜便不再满足嘴边的香甜，转战其他地域，“怎么办，一见到你，就想吻你，我是不是生病了？”
    景瑜与她耳鬓厮磨，在耳畔轻声说着，双唇还坏心眼的触碰她小巧精致的耳垂，惹得人一身战栗。
    婉婧双臂绕过她的腰，向上攀附在她的肩膀处，景瑜已经换上了睡衣，很宽松的款式，手指轻轻一挑就把精致的锁骨释放出来，不忍放过一秒钟，双唇直接吻了上去。
    温柔的触感惹得景瑜心痒难耐，左手也不安分起来，向下滑向她的脖颈，温柔的按压几下之后继续向下，最终抵达了那团浑圆隔着衣料描摹形状。
    刚结束工作的宋婉婧还穿着正装，白色衬衫上面两颗纽扣已经解开，大片春光一览无余，坐在她身前的景瑜更是一饱眼福。
    景瑜闭眼回应着婉婧温柔的吻，青涩地挑逗着对方，右手辗转下移，解开纽扣，一点点把衬衫的下摆从裤子里抽出来。
    “今天怎么这么主动，嗯？”
    唇齿分离的间隙，婉婧满脸笑意地问道，身体微微抬起，方便景瑜动作。
    “独守空闺，太寂寞了？”
    这种没羞没臊的话，景瑜前脚说完，后脚就害羞地把头埋在了婉婧的颈窝。
    “那确实是我失职了。”
    婉婧勾勾唇，扶着景瑜的肩膀，将她慢慢放倒在沙发上。
    一瞬间，天地反转！
    正在费力的从婉婧身下抽腿的景瑜，当她再次恢复意识的时，已经被压在了身下，手腕也被抓住，放在了头顶上部，挣扎无果……
    “我想在上面试试……”
    景瑜小声地说出了自己的诉求。
    “都依你。”
    宋婉婧心情很好的回复道，弯腰轻轻吻上她的唇，在牙齿附近舔舐着。
    她把长发拢到身后，牵引着景瑜的手，从上到下一一解开了衬衫的纽扣，白皙的肌肤，温润的肩膀，傲人的身材，充斥着令人窒息的美感。
    却还是没有要换位置的意思。
    景瑜用尽全力转移注意力，不敢直视接下来的情况，但又觉得可惜，于是偷偷瞄了一眼……
    大大小小的衣物，从沙发滑落到地毯上，凌乱的衣物上两人贴在一起，难舍难分。
    “婉婧？”她眨巴眨巴眼，期待的问。
    宋婉婧在她眼角落下浅浅一吻，“我说过，我都可以的。”
    她抓起景瑜的手指，在指尖落下几吻。
    再无睡意。
    宋婉婧百分百满足了景瑜的要求，但这场游戏还是由她来主导，轻拢慢捻，深浅缓急。多日来被忙碌的工作占据的时间在这一刻填补。
    .
    几日后，临时股东会议如期举行，持股超过3%的股东纷纷参加，梁靖也作为宋梓元的委托出席人员亲临此次会议。
    这是她当年亲手抛弃的公司，如今却再次坐在了锦意的会议室，时过境迁，不禁令人唏嘘。
    “会议时间快到了，未准时参加的人将视为自动弃权，由在场股东决定提案。”
    这句话显然是说给梁靖听得，如今只有黄都缺席，只要他敢迟到，宋婉婧就敢用公司章程说话，剥夺他的投票资格，为己方胜利增添砝码。
    “稍安勿躁啊，宋总。时间还没到呢。”
    梁靖坐在宋婉婧的对面，眼神与她针锋相对，火药味很明显，周围的人都识趣地闭上了嘴巴。
    “只是提醒，到目前为止我还是锦意的总裁，自然有权利维持公司的规则。梁女士，几年不来锦意想必一些规矩都忘了，需要我找人把《公司章程》复印一份给你吗？”
    依旧是不卑不亢的语气。
    只是装腔作势罢了，梁靖心想，她已经掌握了最大的筹码，只要黄都来参加，宋婉婧就肯定当不成锦意的总裁。说什么划清界限，到时候锦意还不是宋家人的天下？
    “说起规矩，宋总你又有几处遵守了？勾搭公司员工就算了，还恬不知耻地公开出柜给锦意抹黑，我这个做母亲的都替你感到丢人。”
    “……看来您真的是年纪大看不懂数字了，记者招待会结束之后，公司市值上升了7个百分点，这算是抹黑？清水区收购，喻言集团的合作，哪件不是我亲手办成的，如果不是某些人从中挑衅，这场会议根本就不存在！”
    眼神攻击演变成了语言攻击，火药味升级，双方都在为自己努力拉票。
    周围的小股东都是游离在漩涡中心的散票，虽然数量少，但在这里威力却无比巨大，任何一个人都可能改变战局。
    “大伙都是聪明人，胜负结果已经很明显了。只要接下来跟我走，宋氏集团的资产你们也能分一杯羹。”
    即使梁靖有了最大的靠山，但保险起见，她还是晓之以理动之以情，劝说其余的股东归票。
    “你是不是很奇怪黄都为什么一直不肯和你见面？”梁靖抬起下巴，居高临下地望着宋婉婧，“实话告诉你吧，我们已经达成联盟了，他是不会站在你那边的。这次会议你只是孤身一人，怎么可能斗得过我？”
    时间一点点流逝，眼看着离会议开始只剩下五分钟，给黄都发的消息也一直没回复，一直胸有成竹的梁靖脸色微变。
    “话不要说得太满，谁输谁赢还不一定呢。”
    对于梁靖的挑衅，宋婉婧只回了这么一句便再不多言。
    时间一分一秒的流逝，在场的人都伸直了脖子望向会议室的大门，等待最后一位重要人员。
    就在开始的前一分钟，大门终于被打开，但进来的却不是他们等待的黄都，而是一身正装的景瑜。
    “这里是临时股东会议，闲杂人等不得入内，你怎么混进来了？”梁靖出声质问，随后转向宋婉婧阴阳怪气地讽刺，“这就是宋总教的规矩？我可真是大饱眼福了。”
    宋婉婧也没想到景瑜回过来，双眼怔怔的望向她，只得到一个安抚性地眼神。
    “保安呢？快把不相干的人赶出去。”
    想要与梁靖一个队伍的股东主动表现，希望在她眼前混个眼熟。
    结果保安来了，也没赶人。
    “怎么回事？”
    靠着桌子小憩的梁靖秀眉再次拢起。
    “怎么回事？这不是很明显吗？”
    景瑜把代理协议摔在了桌子上，“不赶我走，当然是因为我是相干人员。这是代理协议，我作为黄都黄先生的代理出席，上面有他的亲笔签名，谁都做不了假。”
    作者有话要说：
    把昨天的补回来了，虽然也不是很多
    第60章 大胜利
    “这是代理协议，今天我是代表黄都黄先生来参加，如果有人质疑，我不介意找人证实这份代理协议的真实性。”
    景瑜站在会议方桌的正前方等待众人的反应。
    她一直是作为锦意的实习生出入公司，哪怕之后跟着唐思雨一起做新人项目，也没引起太多关注。
    突然站在会议室内扬言代表锦意的创始人之一黄都参加会议，不少人都大吃一惊，有的人还根本不知道她的身份，经过知情人士的小声提醒后才知道她就是宋总的神秘女友，看她的眼神也多了一份探究。
    “有人质疑吗？没问题的话，我们就正式开始本次的会议。”
    宋婉婧替景瑜问了一遍，环视一周，视线所及之处无一例外全是欲言又止的表情，等了半分钟，仍是无人应答，就连气焰嚣张的梁靖也默认了协议的真实性。
    见无人质疑，景瑜也不扭捏，大步流星走到了原属于黄都的座位，恰好在婉婧的右边。
    宋婉婧虽心中疑惑，但却没有当众显露出来，游刃有余地朝走过来的景瑜点点头后，便拉开座椅让她坐下，整个过程眼睛始终放在她身上。
    合作这么多年，宋婉婧一直洁身自好和周围的人保持着礼貌的距离，在场的人几乎不曾见过宋婉婧表情波动，更别说这么温柔的表情，会议室的气氛顿时微妙起来。
    “给我准备的惊喜？”
    宋婉婧侧过头，以只有两人能听见的声音在景瑜耳畔轻声询问。
    “惊喜吗？”
    景瑜骄傲地挺起胸不答反问，这可是许婉彤许姐姐亲手帮她策划的，从收购清水区的时候就已经悄悄开始了，否则凭她的私房钱，怎么可能只收购清水区4%的股份。
    “你说呢？”
    宋婉婧反问道，答案已经再明显不过了，景瑜的参加已经为她的胜利吹响了号角，她勾勾唇，温柔地看着景瑜的侧脸，把平板换到了左手，右手垂下，景瑜默契地将左手放下，在桌子下面牵住她的手，就像第一次出去吃晚饭那般。
    十指相扣，温软的触感给彼此都增添了信心。
    这种相濡以沫的场景对梁靖来说却格外刺眼，明明她所做的一切都是为了让自己的小女儿变强大，强大到足以匹敌自己。然而她亲手培养的人却为了一个毫不相关的人一次次脱离她的掌控，一次次违背她的命令。
    “景小姐，你只是锦意的实习生，请问可以告知黄先生把代理权交给你的原因吗？”
    她确信自己给的好处已经够多了，黄都根本没理由拒绝自己的邀请，尽管……比起喻言集团的财力，宋氏确实没有比较的资格。
    可是，如果喻言集团董事长景邡真的知情，他会任由自家女儿受欺负而无动于衷吗？
    “花钱买的。”
    景瑜耸耸肩，毫不在意地回复。
    那副表情似乎在说：骚凹瑞，有钱就是能为所欲为～
    “要不是转股手续麻烦，我今天就是作为新晋股东，而不是代理人过来了。虽然花了点小钱，但只要能帮到亲爱的，花再多钱我也愿意。”
    说罢还调皮地冲宋婉婧眨眨眼，小表情丰富极了。
    自家小朋友大手大脚花钱已经不是第一次了，上次小手一挥就给了梁靖81万的支票，这次还指不定给了黄都多少钱，宋婉婧无奈地摇摇头，下次真要好好重塑一下她的金钱观。
    不过这次就算了，能拉到黄都的票，给予梁靖最后一击，花再多的钱也值得。
    “梁女士还有其它问题吗？”
    宋婉婧微微侧头，向对面坐着的梁靖露出久违的笑容，不掺杂任何情绪的表情到了梁靖眼里却多了挑衅的感觉。
    “一个外人掌握了大数量的票数……”
    “这些事之后再谈也不迟，梁小姐肯定不是对鸡毛蒜皮的小事斤斤计较的人，对吧？”
    一直坐在角落沉默不言的吴勇突然发话，众人瞬间把视线移到了他的身上。
    作为流年的董事长，他确实和吴冬煜说的一样亲自来参加会议，对于宋婉婧来说，他向来不是好对付的人。
    年过四十的他穿着一身干练的灰色西装，长相称得上英俊，但仍旧难掩岁月在他身上留下的痕迹，微微隆起的小腹，花白的头发，还有被烟熏的泛黄的手指，所有的一切构造出一个老谋深算的中年男人。
    “吴先生？！”
    梁靖惊讶地望向自己的同伴，作为流年的董事，吴勇在这群人中还算是有威望的存在，如果连他也临阵倒戈，那么她必输无疑。
    为了拉拢吴勇加入自己的阵营，她可是花重金收购了流年价格高昂的股票，做生意也讲究道义，他怎么能翻脸不认人？
    吴勇坦然地面对梁靖责难的视线，十指交叉撑在桌子上，双眼如毒蛇一般，虎视眈眈地打量着眼前的猎物，扫到景瑜时，微顿了一下。
    令人背脊发寒的打量，迫使梁靖压住心中的怒火，她还需要吴勇手里的票，不能在这个时候和他翻脸。
    “既然大家都没问题，那我们就正式开始本次的会议。”
    无形的硝烟被画上了终止符，宋婉婧如同往常一般宣布会议开始，并重述了一遍会议讨论的主题――对于锦意总裁任免与否。
    “我私心认为这个问题根本没有讨论的必要，但是为了尊重每位股东的意见，我们还是需要正式表决一下，以正视听。”
    宋婉婧打开文件，站在众人面前阐述意见，“眼下正是和喻言集团合作的关键时期，我认为在这个时间点更换总裁是十分不理智的，而且我对于自己的能力有信心，也多次和喻言集团董事长交流，中途更换的话恐怕会影响对方对锦意的评价。”
    这种会议向来是以利益为重，宋婉婧也不打算搬出自己四年来为锦意做的贡献来卖惨。实力才是最重要的，只要她手里握着和喻言集团的合作的机会，就有八成以上的胜算。
    股东们又不是瞎子，孰轻孰重肯定拎得清。
    “听这口气，宋总对和喻言集团的合作很有信心？”
    吴勇再次发问，但仍是不痛不痒的一句，不仅没有针对宋婉婧，还很巧妙地给了她一个台阶下，这番话一出，梁靖的脸色瞬间不好了。
    “自然。”
    非常简单的两个字，分量却极重，众人不禁唏嘘一声，感叹她的少年有成，亦或是讽刺她的年轻自负。
    这个答案却让吴勇很满意，近来流年亏空难补，他正需要一个强有力的伙伴，比起一家独大的宋氏，锦意似乎才是更好的选择。
    “宋总好大的口气，不过我很欣赏你的自信。”
    吴勇放下手，挺直身子对宋婉婧投去赞许的目光，立场已经很明确了。
    “吴先生，这似乎和我们之前谈的不一样！”
    被黑吃黑了，梁靖气得咬牙切齿，却还要保持优雅的姿态，两种情绪凝结在一起，脸部都微微有些扭曲了。
    “梁小姐也是生意人，肯定知道利益才是首要的，我这么做只是选择了利益最大化的一条路，换做是您，想必也会做出同样的选择。”
    混迹商场多年的老狐狸，吴勇早就不知道道义二字是怎么写了，白纸黑字还好，最起码他还会考虑一下，但他偏偏给梁靖的是口头承诺，除了两人之外再无第二个人知道，这种承诺有什么遵守的必要？
    梁靖无话可说，只恨自己信错了人，吴勇这个男人向来不是省油的灯。
    有了吴勇的参与，局势似乎一边倒了，原本不支持宋婉婧的一些人也慢慢转移了阵地。
    事情比预想的还要顺利，宋婉婧和景瑜都很意外第二大的对手竟然会临阵倒戈，还是以这么不要脸的方式。
    胜负已定，接下来似乎只剩下投票了。
    “呵呵，就算你胜了又如何，对我来说除了花几个小钱之外别无损失，倒是小姑娘你，收买黄都，想必花了不少钱吧。”
    到最后，梁靖已经不想挣扎了，双目无神的坐在位置上似笑非笑地嘲讽着景瑜，这么一大笔钱的流动，即使景邡远在国外也能知道。为一个不起眼的小公司总裁花钱，还动用景家的关系，她已经迫不及待要看一场伦理大剧了。
    “真的没损失吗？”
    察觉到梁靖不善的眼神，宋婉婧立刻还击。
    她拍拍手，唐思雨直接带着几个事务所的人走进会议室，把复印好的资料发给在座的各位。
    “这是我受宋总所托，在担任锦意临时财务助理时和景瑜一起调查公司的财务状况，为期28天。这些资料就是我们的调查结果，其中九大高管有五位涉嫌偷税漏税、公款私用、挪用公款等，更详细的内容我们已经移交公安机关。”
    她们辛辛苦苦调查了将近一个月，把锦意今年来的账户顺藤摸瓜一样挨个查了一遍，还独自开辟一间办公室，以新项目为借口禁止闲杂人等出入，就是为了掩人耳目，以防被人察觉。
    如今，这个声势浩大的临时股东大会正是公布的最好时机。
    “你什么意思！”
    梁靖看也不看就把资料摔在了桌子上，神情紧张。
    “没什么意思，只是把公司里的蛀虫挨个挑出来了而已。”
    宋婉婧拉着景瑜起身，和她相对而立，神色淡然，“再次提醒你一句，锦意不姓宋，你安插进来的那些人也不是省油的灯，与其在这里和我讨价还价，还不如多考虑考虑怎么应付你那些过来求情的远房亲戚。”
    令人咋舌的手段，一时间无人敢说话。
    三分钟之后，吴勇才开口，“短时间更换这么多高管，会不会对公司业务造成影响？”
    这一点宋婉婧自然想到了，这一个月她也在工作之余物色合适的人选。
    “新任的人员名单我已经拟好了，都是受人肯定的经验丰富的优秀人才，我相信他们能胜任这个位置。”
    信不信任是一说，高管的更换还是要多数人才能决定，这也是接下来会议的主要内容。
    作者有话要说：
    这两天一直卡剧情，想换个心情去找下本书的素材时，点开B站词条一看，我的妈呀，仿佛掉进了姬窝！！！
    什么四季春玛奇朵，无糖去冰加椰果；什么初心不改，安稳长情……太好磕了！
    PS：说不定今晚还有一篇短小的，劳动节假期一定不能偷懒～
    第61章 收拾情绪
    “听许姐姐说，梁靖是靠收购流年的股票来拉拢吴勇，她一定不知道流年因为虚增营收已经快被掏空了，等到东窗事发，那些股票就是一把废纸。”
    出师大捷，一离开会议室景瑜就迫不及待地挽着宋婉婧的手臂，开心之余还不忘再给毫不知情的梁靖补上几刀。
    梁靖出身名门，自幼受高等教育，虽然极其擅长金融、管理之类的知识，在商业圈混的如鱼得水，但她还是保持着上流人群的矜持，不屑于暗中耍手段。
    俗话说得好，秀才遇上兵，有理说不清，摊上地痞流氓出身的吴勇，这份天真就变成了致命的弱点。
    “婉婧，今天我们早点下班好不好，我想去表姐家把咩咩接回来。这么久见不到小可爱，我都快想死她了～”
    还沉浸在喜悦的氛围中，景瑜连走路都有些飘飘然，嘴角的笑容更是灿烂无比。
    与她相比，宋婉婧的表情就平静多了，精致的眉眼直视前方，任由景瑜亲昵地挂在她身上，连避嫌的意思都没有。
    长达半个月的战役至此画上终止符，紧绷的神经瞬间松弛，种种感情纠缠在一起，眼前的场景反而变得不切实际。
    周围的低气压很快让景瑜意识到了婉婧的反常，嘴角的笑意瞬间被压下一半，她皱了皱眉头侧身担心地望向婉婧，“累了吗？要不我们还是等下班再去接咩咩，你趁这个时间好好休息休息。”
    察觉到自己的负面心情影响到了景瑜，宋婉婧神情僵了僵，歉意地把手搭在了她的手背上，“没关系，反正接下来也没什么事，提前下班就当是休假了。”
    地下车库。
    处理好工作的小尾巴，景瑜先一步离开了公司，轻车熟路地摸到了地下车库等着。
    大概五分钟之后，宋婉婧也走了过来，张开双臂迎接景瑜大大的拥抱，抱着她转了半圈后才气息微喘的靠在车门上，揉了揉她毛茸茸的脑袋。
    “看到你笑我就放心了，刚刚你一直不说话，我还担心你是不是又乱想了。”
    景瑜自觉地打开车门坐在了副驾驶，自从她们在一起后，共同上下班就变成了增进感情的环节，托她们的福，石特助的工作也变得轻松了许多。
    虽然表面上大大咧咧，一副不谙世事的模样，但景瑜心思还是很细腻的，也很关照别人的情绪。
    这种理解让宋婉婧心头一暖，心情稍稍变好了些。
    “不管做了什么，她都是我的亲生母亲，我不知道这样做究竟对还是不对。”
    血缘关系是最难抹杀的，即使过了四年，她们母女之间还是有一道若有似无的联系，只不过随着时间的流逝这层联系越来越模糊了而已。
    一想到这儿，心情就变得惆怅起来，宋婉婧低垂着眼眸，侧身靠在了景瑜的肩膀上。
    景瑜自幼娇生惯养，被父母宠的没边，在母亲不幸患病去世后，景邡就把对妻子的爱加注在自己唯一的女儿身上，无论景瑜提什么要求，他都会无条件地满足。
    因此，她很难理解宋婉婧复杂的家庭关系。
    可心疼是真的，她抱着婉婧的脑袋，轻轻拍抚着她的背脊，给她发泄情绪的空间。
    宋婉婧向来是内敛的性格，即使受了天大的委屈也会独自一人默默消化，现在亦是如此。她静静地靠在景瑜的肩膀上，没流一滴泪，也没说一句话。
    狭小的空间只剩下彼此的呼吸声。
    十分钟，或许更短，婉婧收拾好情绪恢复了平常的表情，仰着头吻了吻景瑜光滑的下巴。
    “你撒娇就撒娇，干嘛还动手动脚的？”
    景瑜小声嗔怪，扶着她坐了起来。
    “哪有动手动脚，我只动嘴了。”
    婉婧心情很好的回击道，她挑起景瑜的下巴，解开了她的立领衬衫，一条银色项链正静静躺在她的锁骨上。
    正是两人的情侣项链，两人各自戴着刻有对方名字的那一条。不过为了避嫌，景瑜总是把项链揣在兜里，或者解下上面的情侣装饰。
    没想到这次竟然堂而皇之的戴着。
    “怎么不避嫌了？”
    婉婧勾起做工精良的项链轻声问。
    “今天可是一起上阵迎敌的大日子，戴上项链更有仪式感。”
    不仅要物质上胜过，还要精神上摧残他们。
    “故意拖到最后三分钟才进来，确实挺有仪式感的，连我都被骗了。”
    宋婉婧放下项链不温不火地评价道，似乎有她在身边一天，惊喜就源源不断出现，从来都不会腻。
    “让你知道就不是惊喜了，我这也是为了你啊。”景瑜抱着她黏糊糊地撒娇，“如今内忧外患都已经接触，锦意已经完全是你的了，我这个总裁夫人也与有荣焉。”
    婉婧抿唇强忍笑意，假装没看到她左右摇晃的小尾巴，顺着她的话往下说，“夫人说的在理，事已至此我也不能再一直纠结于过去了，还是着重眼下为好。”
    得了便宜还卖乖。
    车子驶出地下停车场，转瞬便混进了车流。时间刚过下午四点，比下班时间早了两个多小时，阳光很好。
    上门拜访苏简姝的次数不多，为表诚意，宋婉婧还是顺路在便利店停下，买了一些见面礼。
    “不用买这么多，表姐家也不缺这些。”
    “苏小姐帮我们照顾绵绵这么久，总不能空手登门，这些也不多。”
    宋婉婧站在便利店门口，固执地买了几箱饮料、水果和小孩子的玩具，让服务员搬到后备箱内，价格不贵，但重在心意。
    结账的时候，宋婉婧顿了顿，转身回到货架拿了一盒景瑜喜欢的糖。
    “麻烦加上这个。”
    “好的，请稍等。”
    收银员点点头，用扫描仪扫了一下包装上的条形码后就把糖还给了宋婉婧，继续埋头算账。
    “宋总可真会疼人～”
    收到糖的景瑜嘴角咧得可以与太阳肩并肩。
    “一盒糖就能买到一个小媳妇儿，我也不亏。”
    宋婉婧边付款边冲她笑，出门时还用手帮她挡着太阳，一路护送到车内。
    第62章 接孩子回家
    车外热浪滚滚，隔着玻璃都能感觉到阳光的温度，夏天不吃雪糕，总觉得少了些什么，景瑜抱着刚买的甜筒乖乖地坐在副驾驶上，习习凉风很快就吹去了她身上的暑意。
    宋婉婧在等绿灯的时候侧身望了她一眼，只见景瑜正眯着眼睛吹风，嘴角还黏着一点冰淇淋，很享受的样子。
    她用指腹轻轻抹掉了残留在嘴角的冰淇淋，又伸手把正对着景瑜的风口调到另一侧，“对着冷风吹容易头疼，别不小心感冒了。”
    “谢谢～”景瑜摸了摸被婉婧擦到的地方，确认没有残留之后才重新抬起头，把只剩一半的甜筒递到婉婧嘴边，“葡萄味的冰淇淋，要吃吗？”
    婉婧瞥了一眼，摇摇头，“不跟你抢，自己吃吧。”
    “你就尝一口嘛！很甜的。”
    景瑜抓着扶手向婉婧那边探去，若不是被安全带束缚，她恨不得直接黏在婉婧身上，圆滚滚的眼睛一眨一眨，无比期待地望着她，她就是抓准了宋婉婧宠她才这么肆无忌惮。
    共同生活这么长时间，她渐渐发现了很多连宋婉婧都不曾注意的小毛病，比如说喜欢胡思乱想吃小醋、缺乏安全感、喜欢撒娇、有点腹黑，虽然表面风平浪静实际上一肚子坏水。
    还有就是最近越来越明显的：爱唠叨，每天嘱咐多吃水果，不要一直开空调，少玩手机多出去逛逛，简直是把自己当女儿养了，这些甜蜜的烦恼每次都让景瑜无语凝噎。
    “知道了，就一口。”
    宋婉婧被她磨得没办法，只好点点头，俯身啄了一下景瑜的唇瓣，随即起身，意犹未尽地舔舔唇，装作无事发生的模样，“甜度刚刚好。”
    被突然袭击，景瑜条件反射地捂住了嘴巴，盯着婉婧的侧脸说不出话。
    “怎么，还想让我再尝尝吗？”
    宋婉婧挑挑眉，已然把调戏景瑜当成了一种习惯。
    这也是没办法的事，要怪只怪景瑜的反应太可爱，被撩蒙之后嘴巴又笨笨的，让人忍不住想欺负，且不说日常欺负她的叶觅，就连楮墨这个泰山崩于前也面不改色的大学同学也会时不时逗逗她。
    景瑜恼羞成怒地推了一下婉婧的肩膀，“好好开你的车吧！”
    绿灯到了，车辆重新起步，一路畅通无阻的到达了苏简姝所在的别墅。
    来之前已经打好招呼了，车一到门口就有管家出门迎接，两三位保姆跟在后面把后备箱里的见面礼一一拿了出来。
    进了客厅，只有叶觅一人，坐在软垫上拿着扁平的餐刀在苹果上雕花。景瑜之前也见识过好几次，每次都惊叹于她精湛的刀法。
    明明性格那么暴躁，却能干这么细致的活，无论是中西厨艺，还是雕花装盘，都是全市数一数二的，学生时期还因为雕花得了奖。
    可惜她不喜欢谈过去的事，景瑜也就少了一个了解表姐夫的机会。
    “这么好看的雕花，能卖多少钱啊？”
    景瑜走到她身边拿起一个雕好的苹果仔细欣赏，白嫩的果肉和暗红的果皮相间，描绘出一朵艳丽的玫瑰。
    “喜欢就拿走吧，反正也是练手用的。”
    叶觅这次倒很大方，头也不抬的就答应了，双眼时刻不离与果皮紧密相接的刀尖。
    没有被怼，景瑜都有些不习惯了，她耸耸肩把苹果归位，和婉婧坐在一边等叶觅结束，“怎么家里只有你一个，表姐还没回来吗？阳阳和咩咩呢？”
    “现在是上班时间，简姝又不像你们，可以随意翘班。”叶觅一边回答，一边把最后一点果皮削掉，成功收尾，又一件艺术品诞生了，她满意地点点头，这才把注意力转移到远道而来的客人身上，“阳阳和咩咩正在玩具屋里做游戏，有保姆看着。这几天一个人带两个孩子，差点没把我累死。”
    “不好意思叶小姐，给你添麻烦了。”
    宋婉婧满怀歉意地低下头，咩咩有点认生，起初把她送过来的时候就很担心她会不会闯祸，没想到真应验了。
    “和你家的没关系，是阳阳那个小混蛋，自从咩咩过来住之后，就像想故意引起咩咩的注意一样，皮的要死。”
    回想起之前的种种，叶觅长叹一口气，转而问起了景瑜的近况，“看你们的表情，这次你们赢了？”
    “那可不，大胜，有许姐姐帮忙，赢得一点悬念都没有。”
    景瑜骄傲地挺起胸，满脸都是与有荣焉。
    “赢了就好，免得我们担心。阳阳她们估计也玩的差不多了，我带你们过去。”
    玩具屋就在一楼，几步路的距离，三人很快就到了。
    开门一看，两个小朋友正坐在一起玩过家家，附近许多散落的玩具，手里抓着七彩的蜡笔，脸上也被画了几道印子，场面惨不忍睹。
    “妈妈！”
    咩咩最先反应过来，立刻放下手里的东西三步并作两步扑进婉婧的怀里。小孩子身体长得很快，尤其是刚满四岁的咩咩，几天不见似乎又高了不少，抱在怀里也沉甸甸的。
    反应迟一拍的阳阳也不甘示弱，仗着身高优势直接抱着景瑜的腰不肯撒手，“姐姐，你来看我啦～有礼物吗？”
    同是小朋友，差别怎么就这么大呢？
    咩咩是软乎乎的小团子，怎么到了阳阳这边画风就变了，她扑过来的时候景瑜心肝一颤，以为一座山扑了过来。
    不愧是表姐夫一手养大的，身高不够气势来凑。
    “妈妈不在的时候，绵绵有乖乖听话吗？”
    宋婉婧把咩咩抱在怀里，亲昵地蹭了蹭她的小鼻子。回想起那个被送她去幼儿园时哭的梨花带雨的小家伙，怀里这个开朗的小咩咩是真的长大了。
    “有～”说着还从口袋里拿出了一个小小的彩色弹珠，“这是阳阳送我的礼物，她说等我长大了可以用这个弹珠换一个钻戒。”
    “……”
    众人不约而同地把视线移到了阳阳身上，小魔王还一脸无辜地给咩咩递了一个飞吻，看得叶觅想打人。
    “表姐夫，我有点担心你们的家庭教育。”
    给这么小的孩子灌输这些东西，有点不太好吧……
    作者有话要说：
    多甜了一点点
    第63章 准备摊牌
    看来苏家的伙食不错，几天不见，咩咩被养的白白胖胖的，性格也比之前开朗不少，对着叶觅那张臭脸也能眯着眼睛笑，甜甜地喊她姐姐。阳阳也不像叶觅说的那样无法无天，跟在咩咩身边，反而生出了做榜样的心态，尤其听话。
    “这几天真是叨扰了。”
    宋婉婧抱着咩咩再次向叶觅道谢，咩咩也跟着她说了声谢谢，挥舞着粉扒住叶觅的衣领，身子一探在她脸上吧唧亲了一口。
    这位姐姐虽然看上去凶巴巴的，不喜欢笑，但是做饭真的好好吃，还会给她们做手工冰淇淋、陪她们去游乐园坐旋转木马，这些对孩子来说简直是无法抵挡的诱惑。
    看到严重洁癖的表姐夫被亲了一脸口水，景瑜心里咯噔了一下，但对这么可爱的孩子终是生不出气的，叶觅也只是捏了捏咩咩的小鼻子，回头用纸巾擦了擦。
    如此双标的场景，被欺负了整整三年的景瑜只能默默躲在一边恰柠檬，同是小可爱，怎么到了自己这儿态度就来了一个180度大转弯？
    “不用谢，叶月那丫头也受了你不少照顾，”叶觅走在前面领着她们回客厅，嘴角笑容很淡，但依旧能感觉到她愉悦的心情，“前不久臭屁小孩还特地给我打电话说她升职了，成了人事部的经理，工资也翻了一倍。”
    个中原因，不用想也知道是宋婉婧的授意，公司高层人员大换血，必须要从中上层挑选合适的替补人员。
    “那是小叶靠自己努力获得的，我只是借这个机会顺水推舟帮她一把。”
    当然，也想卖给叶家一个人情。
    自家妹妹的水平，叶觅她还是知道的，若不是宋婉婧有意提携，恐怕再过个三四年也爬不到这个位置，不过她“顺水推舟”的人情，叶觅没有拒绝的理由。
    这些事彼此都心知肚明，不必明说。
    倒是景瑜跟在后面感叹了几句，阳阳虽然不知道发生了什么事，但看大家都挺开心的，也叽叽喳喳地插话。
    咩咩跟阳阳住一个房间，东西也混在一起使用，当时苏简姝还特地买了一个小床和阳阳的床并排放着，两个小孩彼此照应也有个伴。
    房间在二楼，主卧的隔壁，保姆正在收拾。宋婉婧担心保姆弄混了东西，便带着咩咩一起上楼，顺便洗洗她那“五彩斑斓”的脸。
    见咩咩去楼上玩了，阳阳也待不住，噔噔噔跑上楼了，主动跟在她们后面要求洗手洗脸。
    客厅只剩下景瑜和叶觅两个人，这个时间刚和适合讲只有两个人能听的事。
    “听说你们要去国外出差，还带着小咩咩，是决定带着她们见家长了吗？”
    叶觅知道景瑜偏爱甜食，边从冰箱里拿出一瓶冰镇桃汁倒满一杯放在她面前。
    外面又热又晒，这杯桃汁解渴又解暑，景瑜感激不尽，喝了好几口才满足地舔舔嘴唇。
    “我是这么想的，不过婉婧想趁这个机会在国外把证领了，等我毕业再补一个婚礼，这些表姐已经告诉你了吧。”
    “听说是听说了，但还是有点不可思议。我以为你表姐和我已经够快了，没想到这么短的时间你们就已经到了谈婚论嫁的地步，甚至连孩子都有现成的了。”
    叶觅靠在沙发上盯着手里的杯子，心思却一直在景瑜身上，当年她和苏简姝以迅雷不及掩耳之势结婚后，等了一年才领养的阳阳。比起常人已经算快的了，没想到景瑜比她们还快。
    仅仅一个暑假的时间，妹妹有了喜欢的人，小表妹开始谈婚论嫁，连苏简姝日思夜想的外甥女也浮出了水面，事情一件接着一件，打得人措手不及。
    “对我来说，喜欢一个人，只需一眼就足够了。”
    景瑜捧着杯子继续喝，背后隐形的尾巴差点没翘上天。
    第一眼见到婉婧时，她就被这个气质出尘的女人吸引了，哪怕知道她可能有了家庭，也想抱着做朋友的心态去接近。
    长她几岁的婉婧在发现了她的小心思后，非但没有表现出厌恶，反而积极地和她接触，直言坦白了自己的家庭状况。当得知咩咩是婉婧哥哥的女儿时，景瑜别提有多高兴了。
    “她知道你爸就是喻言公司董事长吗？”
    叶觅问出了自己好奇已久的问题，景瑜大大咧咧一小孩，做事猖狂得很，给梁靖递支票，暗中联合流年的CFO收购清水区股票，今天更是代替大股东出席会议，宋婉婧再怎么有女友滤镜也该发现端倪了吧。
    “应该知道吧……”
    景瑜犹豫道，她也没有刻意隐藏，婉婧稍微查一查就能知道她的身份绝非一个普通大学生那么简单。而且梁靖已经知道她的身份了，没道理不借着这个机会横插一刀挑拨她们之间的感情。
    不过，自打那次在办公室坦诚相待以来，她似乎从未过问自己的家庭情况，每次不经意间提及也被她巧妙地转移了话题。
    到底是知道还是不知道？
    “看你这表情不像知道啊……找个机会你还是和她详细谈谈吧，别等到她见家长了还不知道对方就是老丈人，那多尴尬。”
    叶觅给出了贴心的建议。
    “那好吧，回去我和她谈谈，不过关系应该不大。”
    自己没钱她都喜欢，没道理会因为突然变有钱分手啊。
    宋婉婧带着咩咩和阳阳下楼时，景瑜还在和叶觅闲聊，内容无非是最近发生的事和到国外多照顾自己，年少轻狂硬是被苏简姝熬成了老妈子，什么事都要提一嘴。
    告别了叶觅和阳阳，她们便乘车离开了。
    时间刚过六点，中途赶上了晚高峰，耽搁了一会儿，等到回家天已经黑了。
    刘姨早早地准备好了三人的晚饭，还给久日未归的小小姐做了加糖的水果粥，里面放了很多咩咩喜欢的水果。
    “刘姨，明天我们要去国外出差，这段时间可能要麻烦你一个人看家了。”
    茶余饭后，宋婉婧向刘姨提起了出国的事，机票已经定好了，明天下午的飞机，第二天早上到，待多久还不确定。
    “其实也没必要留刘姨看家，小区保安挺好，屋内屋外也有监控。”景瑜瘫在沙发上消食，扭头插进两人的话题中，“刘姨家里还有一个应试生，趁这个机会可以回家多陪陪女儿，只需要定期回来打扫就好了。”
    第一次来宋婉婧家做客的时候，景瑜还是一个嫩的能掐出水的实习生，因为年龄的原因，刘姨多嘴提了几句自家的孩子，没想到被她记到了现在。
    一个多月的相处足以让刘姨了解景瑜的为人，听了这话她心里更是暖烘烘的，边感动，边摆摆手，“没关系，家里的孩子已经懂事了，我不回去也行。”
    “不好意思刘姨，是我考虑不周，既然你家里有要紧事，我就不留你了。就按照景瑜的提议，定时回来打扫就可以，工资照旧，回来时我会提前让石特助通知你的。”
    性格原因，宋婉婧很少和刘姨闲聊，也不会主动去了解对方，自然不清楚她家里的事，这次经景瑜点醒她才得知刘姨家的家庭情况。
    景瑜于她而言，仿佛是磨合工作和生活的润滑剂，多年来披在她身上的尖锐棱角正渐渐磨平，她话变得多了，表情丰富了，也开始尝试着去了解身边的人。
    她把碗碟放好，走到沙发边，把瘫在上面的景瑜扶起来，让她规规矩矩坐好后自己也坐在她旁边。
    “好好好，谢谢小姐！”
    说是定期回来打扫，本质就是带薪休假。原本宋婉婧开的工资就不低了，如今还给这么一个福利，刘姨自然感激不尽，眼神也明亮了几分。
    “我们要出去玩吗？”
    咩咩趴在婉婧的腿边，歪着脑袋天真地问。
    从苏简姝家接她回来时，小家伙还因为舍不得和阳阳分开哭得梨花带雨的人，景瑜费了好大劲才哄好。
    现在趴在她腿边，又是往日那副乖巧的模样，眼角红红的，惹人爱怜。
    “对呀，明天我们要一起坐飞机去一个很远很远的地方，到时候绵绵就可以飞到天上去了。”
    宋婉婧笑着摸了摸她的小脑袋，搂着她的腰把她抱了上来，坐在两人中间。
    “真的嘛！”
    看来是知道飞机是什么，听到这个词咩咩眼睛都开始发光了。
    “当然是真的，不过咩咩今晚要乖乖睡觉才行，不能再哭喽！”
    景瑜也上来帮腔，难得的休闲时刻，一家三口其乐融融再合适不过了。
    作者有话要说：
    背单词、浇花、喂鱼、发呆……这是什么老年生活。
    第64章 副CP
    人事部经理办公室比叶月原来的办公室足足大一倍，里面的装饰也丰富了许多，不再只有办公桌个文件柜，向阳的落地窗、绿意盎然的盆栽，只是坐在这里就心情愉悦。
    虽说今天才正式下达调任的指令，但因为人资部的大部分事情都是叶月一手处理的，适应起来也很方便，仅需把东西搬过来就可以了。
    已经过了下班时间，叶月还没离开，正像只小鸡一样被楮墨搂腰抱在怀里，坐在办公桌前处理文件，神色尴尬。
    经理的皮椅肯定要比小组长的皮椅大，两个人坐在一起没有预料中的拥挤，但身体还是不可避免的贴在了一起。
    叶月尽力忽视后背的触感，眼观鼻鼻观心，打算一心投入工作，可惜执笔的手悬在半空，半天没写出一个字。
    “小墨，被你这样抱着，我没法专心工作……”
    她已经尴尬到脚趾抓地了，稍微往前探探身子拉开两人的距离，但楮墨似乎一点都不觉得奇怪，反而缩紧了双臂，把欲起身逃开的叶月一把抓了回来，带着她重新坐回松软的黑色皮椅内。
    “嗯？”楮墨枕着叶月的肩膀，把脸埋进她的颈窝，轻嗅她身上淡淡的香味，“这不是组长要求的吗？要奖励。”
    确实是自己要求的没错，叶月痛心疾首地在心底回复，可她只是想要一个抱抱作为一个升职礼物，没说要一直抱到现在啊……
    而且姿势还这么亲密。
    屋内空调开得很低，但楮墨贴在她腰间的手温度却高得吓人，似乎再过一分钟就能将人灼伤，叶月红着脸难耐地动了动，反而被抱得更紧。
    经过她不懈的努力，终于用美食勾住了楮墨的心，可自她们决定交往后，关系反而不似之前那般亲密。
    当然也有公司的原因，两件大事放在一起，所有员工的神经都很紧绷，无心顾及其他的事，她们两个也就在下班后能有独处的时间，回到公司，个个都是爱岗敬业的好员工。
    如今大危机过去了，顶头上司因挪用公款被摘出去待审，一直翻不起水花的小组长叶月反而受到宋婉婧的提拔升到了人事经理，工资翻了一番，可谓是风水轮流转。
    “下班时间已经过了，你可以松手了。”
    被楮墨轻柔的吐息吹得有点痒，叶月不自觉缩了缩脖子，却被对方偷亲了一下，湿湿软软的触感让她身体一僵，脸直接红透了。
    快乐是你的，羞耻都是我的。
    “我想再抱一会儿。”楮墨贴在她的耳畔轻声说，语气柔软的像是在撒娇，十指交叉的手向两侧撤开贴在叶月的腰上轻抚。
    这么粘人的楮墨叶月根本承受不住，再怎么说她也是部门经理了，绝对不能像以前那样见墨怂，她咬咬牙，放下笔，双手扣住楮墨的手。
    “我现在是经理了，你的称呼是不是该更新一下？”
    这该死的虚荣心。
    “我想喊你叶组长，不可以吗？”
    楮墨继续抱着她轻声细语，事实证明美女撒娇是很有效果的，尤其是楮墨这种平时风淡云轻，情绪甚少起伏的人，撒起娇来简直了不得，叶月就差把命交给她了。
    “办公室的同事都说我眼光好，随便谈个恋爱就是未来的部门经理。”
    高管大换血，有实力的人全都被提了上去，叶月也搭上了这班车，同一办公室的人都羡慕红了眼，和她说话时也是酸溜溜的语气。只有她一人知道叶月平时工作是有多认真，要不是不争不抢的性格，她早就该到这个位置了。
    原来是听了闲言碎语才这样，叶月抿抿唇，刚点着的火瞬间浇灭一半，“别听她们瞎说，那群人单纯是没脑子又爱嫉妒，才会说这种话。你这么温柔漂亮，还善解人意，我巴不得你喜欢我呢。”
    像楮墨这种相貌出众的人，总是承受着普通人多一倍的恶意，仿佛在那些人眼里，她眨眨眼就是在勾引人，准时下班就是有男人在等她。
    即便她们已经明确表示在交往了，那些人还是会不知疲倦的给叶月扣莫须有的绿帽子。
    “放心，我已经习惯了。再说她们说的也没错，我就是眼光好，才会在茫茫人海中发现你。”
    她确信自己已经放下心结了，童欣已经有了喜欢的人，自己兜兜转转也找到了那个愿意包容自己一切小性子的人。
    这一刻，她是幸福的。
    “头一次听你说情话，怪不好意思的。”
    “那我以后每天都说给你听？”
    “唔……”
    脸又不争气的红了。
    一撩就脸红的反应太过可爱，楮墨在后面盯着她的侧脸看了好一会儿，回神后才发现叶月已经握住了她的手。
    房间只有她们两个。
    想说什么，做什么都可以，连牵手的理由都不需要。
    氛围很好。
    想抱她，想吻她，想做更加亲密的事。
    楮墨低头看着怀里的人，睫毛轻颤，不知该如何开口。
    两个人都很腼腆，都没有提出更进一步的打算，结果就是这半个月她们一直保持在牵手和接吻的关系。
    即便如此她也在尝试着学习，学着如何取悦叶月，可惜纸上得来终觉浅，到了关键地步她却不敢了，担心叶月会拒绝，担心自己弄疼她。
    “在发呆吗？”
    叶月侧过身望着楮墨姣好的面容，这张脸即便面无表情也是那么美，偶尔笑一下直接能把她的魂勾走。
    “在想你。”
    陪在喜欢的人身边，情话总是脱口而出。
    挥散那些奇怪的想法，楮墨再次把下巴搭在叶月的肩膀上，侧脸蹭着她柔软的发丝，无限温柔地吻了吻她的耳垂，探出舌尖舔了舔，最后轻轻含住，用唇瓣上下磨拭。
    “小墨，你别……嗯……”
    异样甜腻的声音从口中喊出，两人都吓了一跳，尤其是楮墨，心跳如擂鼓，被握着的手不自觉捏紧。
    她放过耳垂，转而在叶月发间吻了一下。
    “可以吗？”
    连声音都在发颤。
    叶月低下头没有作答，取而代之的是抓了抓楮墨的手指，引着她的右手缓缓上移。
    此时无声胜有声，答案已经很明显了，楮墨搂着叶月的腰，肌肤相贴切，呼吸越来越急促。
    叶月的呼吸也因为楮墨变得紊乱，青涩的动作，却饱含着爱意，宛如被她捧在手心中一般，叶月的心都化了。
    短暂、细碎的嘤咛也从嘴边溜出，上衣的纽扣被解开，炙热的手心越过这层薄薄的阻碍直接贴上温热的肌肤。
    这里是办公室，桌上一摊资料，电脑都没关，门外可能随时有人经过，她紧抿着唇，把头埋在臂弯，将声音吞入腹中，只剩下愈发加重的喘息。
    楮墨也随着她的动作弯下腰，与叶月紧密相贴，右手还在继续探索，左手则从腰移向她的下巴，往上一挑，露出一半侧脸和上面粉嫩的唇。
    轻啄一下，带着安抚的意味，瞧见她红润的脸颊，禁不住又吻了一下，最后直接闭上眼睛交换了一个绵长深情的吻。
    太久没有的吻，让叶月变得贪心起来，她闭上眼睛含住楮墨的上唇，细腻的吮吸，温柔的试探，拥抱收紧，彼此无限贴近，不剩半分距离。
    楮墨一边回吻，掌心一边在她的身上游弋，双唇越凑越近，彼此索取，相互纠缠，不舍分开。
    直到楮墨双臂轻轻用力，抱着叶月转过身和自己面对面，额头相抵，紊乱的呼吸还未平复，两人身上都出了一层细腻的汗。
    叶月坐在楮墨腿上，背后是檀木办公桌，楮墨担心她硌着，边把左手放在她的背后，托着她的腰，让她好受点。
    衣衫半解，吻还在继续。
    楮墨将头埋进她的颈窝，贪婪地嗅着她的味道，蜻蜓点水的吻落在脖颈、锁骨、下巴，靠着本能向叶月诉说着她的感情。
    “嗯――”
    隐忍的低喘和嘤咛赋予楮墨更多的动力，又一次唇齿相贴，深深缠在一起，几乎透不过气。
    直到淡粉的嘴唇被吻到红肿楮墨才罢休，指尖轻扫过叶月的唇，眼底的疯狂还未完全褪去。
    “是不是进步了？”
    楮墨抬眸，眼神清澈，如果不是刚刚发生的这一切，叶月根本听不出她话里的深意。
    一排纽扣尽数解开，白皙的肌肤暴露在空气中，这样的场景着实不太雅观，她轻咳两声，拢了拢头发躲开她的视线。
    点点头。
    简直是质一般的变化。
    楮墨满意地勾起唇，帮她扣好纽扣，又在嘴角亲了亲，“你满意就好。”
    第65章 收拾行李
    “A市刚好是滨海城市，四季如春，我们可以直接把夏□□服带过去，短袖短裤短裙墨镜之类的，防晒霜可以到了再买，省得安检麻烦。”
    景瑜一边从衣柜里挑衣服，一边絮絮叨叨，毕竟从小就在A市生活，那里有什么她再清楚不过了，该去什么地方逛心里也大概有了谱。
    明天下午的飞机，今晚最好把东西收拾好。时间稍微有些赶，景瑜和宋婉婧吃过晚饭没过多久就回房间收拾东西了。
    说话间，床上又多了两条裙子，一条浅紫过膝长裙，一条牛仔A字裙，都是景瑜的心头爱。
    “我看了一眼温度，30度出头，谈完公事我们还可以去沙滩上走走，吃点刨冰，吹吹海风。对了！还能穿……”
    话说到这景瑜突然顿住了，小心翼翼地瞄了一眼坐在床上的婉婧，欲言又止。
    “穿什么？”
    宋婉婧饶有兴趣的等待她接下来的发言。
    “这个可以说吗？”
    突如其来的求生欲。
    “说啊？怎么不能说？”
    “想看你穿比基尼……保守一点的那种，还可以在外面找一个防晒服，看上去又凉爽又大方。”
    前一句是真心，后面疯狂找补。
    阳光沙滩海浪，没有比基尼总觉得少了些什么。她家有一片私人海滩，经常和一群狐朋狗友在沙滩上开party，无聊的时候也喜欢在那儿走走，吹吹海风，感受细沙穿过趾间。
    “可以，不过我没有合适的衣服，只能到那里再买了。”宋婉婧笑着看她忙里忙外之余，还不忘帮她把丢在床上的裙子叠好放进行李箱。“知道的这么清楚，到底偷偷做了多少功课？”
    夏天的一个好处就是行李箱会显得空，放几套衣服都没问题。
    “额……”经她这么一提，景瑜突然想起了表姐夫说的话，“你知道我家在哪儿吗？”
    “嗯？不知道。你从没跟我说过。”
    宋婉婧蹲在行李箱旁，抬头看景瑜的时候，眼睛忽闪忽闪的，少见的呆萌模样，任谁看了都会心生爱怜。
    “难道你不好奇吗？”
    如果说之前还不确定婉婧知不知道自己的身份，那她现在就已经确定了――这家伙绝对什么都不知道！
    景瑜放下手中的活，噔噔噔跑到婉婧身边蹲下，“你怎么不问我家里的事？”
    “我想等你亲口告诉我。”
    “那我要是不告诉你呢？”
    即使不告诉也没关系，自从得知她父母不幸的消息后，宋婉婧就决定一辈子保护这个小女孩儿，也因此一直没查景瑜的身份。
    虽然她举止和寻常人家女孩不同，花钱“大手大脚”，还和苏家有关系，宋婉婧都没有怀疑，带着女友滤镜自始至终相信。
    “没关系啊，谈恋爱是两个人的事，和家庭无关，就算你不告诉我你的家事，我只会喜欢你；告诉的话，我会更喜欢你。”
    “那为了让你更喜欢我，我就告诉你吧。”
    景瑜托着下巴，歪头望着婉婧，想从她脸上捕捉一丝情绪波动，可惜失败了，对方除了瞳孔颤了一下之外，表情不变。
    “我家就在A市，所以我很清楚那里的情况。不过我已经三年没回去了，明天是我这三年内第一次回家。能和你在一起，我很开心。”
    “你是A市的人？”宋婉婧诧异地看向景瑜，这确实出乎她的意料了，“我出国留学就在A市，待了将近四年。”
    难怪第一次相遇就有种似曾相识的感觉，想来是留学期间偶尔在哪里见过，虽然不认识，但却悄悄留下了印象。
    “真可惜，你留学的时候我估计在读高中，正直叛逆期，长期混在熟人圈子里不着家，和你错过了。”
    景瑜现在懊悔死了，婉婧这么聪明有本事，读的肯定是A市最有名的常青藤大学，当时她要是稍微有那么一丢丢上进心，去常青藤逛一逛，说不定就能转角遇到爱了呢？
    “现在没错过就好。”
    察觉到景瑜的小心思，婉婧摸摸头安慰道。
    缘分是一种很玄学的东西，看不见摸不着，强求不得，时机一到，合适的人就会在合适的地点出现。
    留学时，她错过了读高中的叛逆少女；回国后她遇到了这个聪明可爱的景瑜。
    “幸好没有错过。”景瑜瘪瘪嘴扑向婉婧。
    宋婉婧张开双臂把她兜进怀里，捏了捏她的小鼻子，“怎么这么粘人啊？难道是危机感一解除就松懈了？还是想晚上……”
    行动代替语言，伸手在腰上一捏，景瑜整个人都软了，瞬间明白了她的意思，红着脸忙不迭和她拉开距离。
    “今晚不行，我要养足精力为明天做准备，你也要准备和喻言集团谈合作是吧？”
    宋婉婧耸耸肩，颇为遗憾地叹了口气，“夫人可真贴心，贴心过了头～”
    断了她的念头后，两人又开始peaceandlove的收拾行李，东西不多，除了必备的化妆品外就带了几件衣服，勉强装了两个行李箱。
    作者有话要说：
    哈哈哈哈，上一章锁了，本文第一锁！不知道该哭还是该笑……
    没想到主CP各种play没啥事，副CP就亲了几十下，还没做到最后都被锁了。
    唉～明天再改。
    第66章 坐飞机
    “宋总，您和景瑜小姐乘坐的飞机已经开始办理登机了，可以随时进去。”
    正给怀里的咩咩编发辫的宋婉婧抬起头，对着一旁站着的石特助莞尔一笑，“谢谢，我知道了。”她把红色蝴蝶结头绳绑在咩咩的发尾，左右看了一眼，又用一个发卡做装饰。
    等她收拾好，前去买伴手礼的景瑜也回来了，圆领白T恤，溜肩设计，里面是一个黑色吊带小背心，墨镜挂在领口，完全是去度假的状态。
    “我在商店听见广播了，该我们登机了吧。”
    景瑜拎着一个牛皮纸袋走到婉婧和咩咩身边，袋子里尽是些手工的小玩意儿，还有几盒正宗的茶叶，全是给她老爸买的。
    “就等你了。”婉婧抱着咩咩起身，登机口已经有人在排队了，但她们订的是头等舱的机票，随时可以进去。
    “妈妈，我们要坐飞机在天上飞了吗？”
    头一次坐飞机的咩咩明显很兴奋，从进了机场开始，圆滚滚的眼睛就四处乱瞄，等待检票的时候也一直缠着宋婉婧问东问西。
    “对呀，我们马上就可以坐飞机了。不过绵绵一定要乖乖的，不能乱跑，有不舒服的地方立刻告诉妈妈，好不好？”
    宋婉婧放下咩咩，弯腰摸摸她的头，得到她的保证后，转而望向旁边的景瑜，“机票，护照，身份证，晕车药都带了吗？”
    担心咩咩头一次坐飞机不舒服，她们还特地准备了晕车药，不过是下午的航班，吃过晚饭睡一觉就该到地方了，小孩子睡得熟，问题不大。
    “带了带了，都带了，全在包里放着。”来之前她还特地翻翻包确认了一下，晕车药正静静躺在帆布包的夹层里。
    行李已经被送去托运了，她身上只有一个随身携带的帆布包和刚买来的伴手礼，石特助看到她手里满当当，便非常有眼力地前一步接过那一袋礼物。
    “户口本呢？”宋婉婧牵着咩咩的小手和景瑜走快速通道的时候还不忘问一句。
    “带了～人都跟你过来了，我还能逃婚不成。”
    来之前还笑自己打扮的像个度假的，明明心里也被把谈生意当重点，暗戳戳地提醒自己领证的事。
    小心思被戳破，宋婉婧但笑不语，牵着咩咩和她并肩走过通道。空姐领着她们来到了第一排的座位，此时机舱里的人还不多，她们有充足的活动空间。
    宋婉婧相貌出众，看上去很年轻，但又带着点岁月沉积下来的风韵，跟在她身边的小女孩也很可爱。走过来时遇见的几个空姐都忍不住和她打招呼。
    “宋小姐，需要我帮你放行李吗？”
    “不用，我自己来就好。”宋婉婧婉拒了空姐的帮助，抽出笔记本把公文包放进了行李架，乘飞机这段时间刚好给了供准备的时间。
    “唉～又不能玩手机，那我只好盯着你的侧脸发呆了。”
    景瑜趴在扶手上冲她调皮的眨眨眼，再过几个小时就到家了，三年没回去，现在一脚踏进回家的路竟然有种近乡情怯的错觉。
    可惜宋婉婧根本不给她贫嘴的机会，抬抬下巴指着小桌板上的ipad，“昨晚不是下了好几部电影，我能有电影好看？”
    “那是当然！电影哪有你好看啊～”
    景瑜伸出小爪子扒拉婉婧的胳膊，浑身上下都写着“快理我”三个字，跟她相比，咩咩反而安静多了，被漂亮空姐“绑”在座位上后就乖乖趴在小桌板上看图画书，手里还握着空姐送的小玩具。
    “别闹，乖乖去看电影，我还有工作。”宋婉婧捏捏景瑜的脸，三言两语把她打发了。
    听见景瑜夸张的叹了口气，她无奈地笑了笑，和喻言集团的合作对她来说非比寻常，不仅是因为喻言集团是国内外首屈一指的公司，还因为喻言集团董事长景邡为去世的夫人办了一笔基金，而宋婉婧正是借助这笔基金度过了四年前那个最艰难的时期。
    因此，这次合作对她意义非凡，可以的话她希望能当面感谢景邡董事。
    不知不觉，人已经全登上了，飞机准时起飞。咩咩除了刚起飞时因为气压的原因耳朵有点不舒服之外，没有别的异常，还特别精神地看窗外的风景，这让两人都松了一口气。
    吃过晚餐，外面已经全黑了，玩了一天的咩咩抱着她最喜欢的小玩偶沉沉睡去，两人也渐渐有了困、倦意。
    景瑜把座椅放倒，盖上薄毯枕着手臂看手机，时不时偷瞄婉婧一眼，宋婉婧还在忙，修长的手指轻轻敲击着键盘，发出轻微的咔哒声。
    周围太过安静，景瑜不自觉打了一个哈欠，眼神有些迷离，还强撑着不睡，静静看着婉婧柔和的侧脸。
    平板电量告急，宋婉婧最后确认了一遍方案才安心地合上笔记本，侧身一看，景瑜竟枕着手臂睡着了，手机里的电影还在播放，复古的画风看上去很舒服。
    她轻手轻脚地摘下景瑜的耳机，把手机从她半握的手里取下，关闭了播放界面放在一侧。
    “嗯……睡得好好的，干嘛吵我？”
    景瑜小声咕哝了两句，语气满是埋怨，不出意料得到了宋婉婧的“嘲笑”。
    “怎么，我睡着了？”
    被婉婧的笑声吵醒，景瑜迷迷糊糊地揉了揉眼睛，梦里她已经回了家，正和婉婧坐在沙滩上谈情说爱呢，怎么梦醒就一朝回到解放前了？
    “你说呢？电影都没来得及关。”宋婉婧找来毛毯盖在腿上，按下按钮把座椅调平，“把座椅调好再睡，不然睡醒脖子会不舒服。”
    “知道了，哈啊……”又打了个哈欠，景瑜挠挠头按照婉婧的意思把座椅调平，躺下之前还把脸凑了过去，视线在她的嘴唇上扫了扫，嘟起嘴说，“晚安吻。”
    时间已经不早，乘客几乎都睡了，空姐也回了值班室，头等舱的光线很昏暗，气氛很暧昧，被景瑜这么粘着，宋婉婧不得不承认她有些心动。
    于是，顺着本能，挑起她的下巴，在湿软的唇上吻了吻，见景瑜真的困了便没再继续，哄她睡着后自己也盖上薄毯睡了。
    第67章 真掉马
    大概是最近几天都在加班，好不容易有了能好好休息的机会，宋婉婧这一觉睡得很踏实，等广播的提示音响起她才悠悠转醒。
    机舱里的灯已经开了，有点刺眼，宋婉婧用手盖住眼睛，迷糊了一会儿才抓着把手坐起。
    在婉婧起身的时候，一双手护在了她的头顶，“小心，别碰着了。”
    不用猜就知道是谁的声音，机舱座位不比大床宽敞，景瑜担心她睡迷糊不小心碰着磕着，婉婧低低应了一声，才顺着她的动作小心翼翼地坐了起来。
    “怎么不叫我？”
    宋婉婧把座椅调好，简单理了理头发，景瑜显然已经洗漱过了，脸上化好了淡妆，小桌板上还放着一本免费杂志。
    “看你睡得熟，就没忍心喊你，饭已经送过来了，我尝了一下，味道还不错。”景瑜把锡纸保温盒递给她，里面的餐点很诱人，可惜刚睡醒的婉婧一点食欲都没有，只喝了一点矿泉水。
    “马上洗手间就不能用了，你先去洗漱，我看着咩咩。”
    在飞机上睡得不舒服，咩咩比往常起得要早一些，怕打扰到婉婧休息，她一直乖乖的没说话，饭也是小口小口的吃，仿佛一只小仓鼠。
    “好，我一会儿就回来。”
    把咩咩留给景瑜，她也放心。
    宋婉婧拿着化妆包进了洗手间，掬一g凉水拍在脸上，瞬间清醒了不少。补完妆出了洗手间，景瑜正撑着下巴和咩咩说话，一大一小都很开心。
    很快，广播就通知洗手间暂停使用了，三人坐在各自的座位，系好安全带消磨着陆前的最后一段时间。
    随同的石特助坐在经济舱，飞机一着落就先一步离开替她们领取托运行李，而宋婉婧和景瑜则带着咩咩走在后面，两拨人刚好在到达大厅会面。
    来接机的人很多，景瑜很快在人群中看到了一抹熟悉的身影，不祥的预感油然而生。
    再瞄一眼那个位置，酒红西装，褐色太阳镜，一个抱着捧花的中年男人正兴致勃勃地望着这边。
    她爸怎么来了？！还带着有色眼镜！
    不小心对上眼，景邡瞬间激动起来，边挥手边朝她们快速走来，景瑜没眼看他的反应，只想拉着宋婉婧离开。
    “石特助估计还要一会儿，现在人又多，要不我们先出去？”
    “再等一等吧。临时改会合地点很容易迷路。”
    机场鱼龙混杂，宋婉婧担心咩咩走丢，时刻牵着她的手，根本没意识到危险的到来，等她再抬头时，景邡已经走到她们跟前了。
    三人聚集在这个小角落，中间还夹着一个懵懂的小女孩儿，周围人声纷杂，各种语言都有，反衬出这边尴尬的氛围。
    “你怎么……”
    “景董？明天才是我们的会议时间，您怎么过来了？”
    景瑜刚蹦出几个字就被婉婧的声音无意盖过了，不明真相的后者甚至直接和她老爸聊起了工作上的事。
    如果不是婉婧在场，她真想一把把老爸拉到角落里好好对对台词再放他出来。
    “客从远方来，我当然是过来给你们接风洗尘的！”景邡激动地搓搓手，上下打量着宋婉婧，这相貌这身材，根本挑不出缺点，他是越看越喜欢，“这人果然比照片漂亮多了，宋总果真绝色。”
    “……景董谬赞了。”
    被夸漂亮谁都会开心，尤其是自己敬仰的人，可是喻言集团的董事长似乎和自己印象中的不太一样，毫无网宣视频中那种沉稳。
    在她们互相打量的期间，景瑜噌一下从中间冒了出来，切断了这场“浓情蜜意”的对视。
    心中准备好的官方台词被硬生生切断，宋婉婧不解地看着如雨后春笋一般破土而出的景瑜。
    三年不见女儿的景邡更激动了，眼神比刚才还要炙热，恨不得焊在景瑜身上，表情如泣如诉，似乎在为三年来的冷落讨说法。
    这表情，在婉婧眼里就变了味。
    宋婉婧：为什么景董一直盯着我女朋友看？
    捧花就是专门为景瑜买的，景邡看够女儿后才反应过来，一手抓着花，一手张开想给她一个久违的抱抱，谁知被婉婧横插一刀。
    宋婉婧完美的预判了他的动作，眼疾手快地拉着景瑜往后退了半步，躲过了景邡的骚扰，自己则绕到她的前方宣示主权。
    “还没介绍，这是我的女朋友，景瑜。”
    “我知道我知道！”
    “您知道？”
    明知道景瑜是自己女朋友，还这么明目张胆地上手？看景邡的眼神更奇怪了，她甚至有理由怀疑他到底是不是本人。
    “妈妈，这位叔叔是谁啊？”
    一声清脆的童声打破了尴尬，三人同时低头看着牵着婉婧手的咩咩，表情各异。
    “这孩子是？”景邡强装镇定笑着问，手里的捧花都快被她捏变形了。这才交往一个月，怎么连孩子都有了？
    不对！肯定是亲戚家的孩子，趁着这个机会一起出国玩儿。
    唉～当初就应该把准女婿的家庭状况也调查调查，不该只查和锦意相关的事。
    “额……她是你未来孙女。”
    景瑜代替宋婉婧回答。
    此话一出，另外两位的表情瞬间变了，默契地望向夹在中间的她。
    宋婉婧/景邡：“外孙女？”
    景瑜双手举起做投降状，低头躲避两人探寻的视线，表情要多尴尬有多尴尬，“我能解释，我能解释……咱们先出机场好不好？”
    一直在外围默默吃瓜的石特助终于有了插嘴的机会，拉着两个行李箱走到了这群人身边，神色一如往常。
    “宋总，机场外有一家咖啡店口碑不错，还有单间，我建议诸位可以去那里商讨。”
    这个提议刚好解燃眉之急，景瑜忙不迭点点头，挽着婉婧的胳膊撒娇，“我们就去那里好不好～我保证一字不落的解释给你听。”
    眼睛忽闪忽闪的，要多真诚有多真诚。
    宋婉婧虽满腹狐疑，但耐不住她的请求，淡淡“嗯”了一声就算答应了。
    出了机场，坐车来到咖啡店，咩咩和石特助被留在了儿童区域，东方相貌的小女孩在一群小朋友中很出众，大家都好奇的凑了过来友善的和她打招呼。
    尽管语言不通，但好感是可以通过肢体动作和表情呈现的，咩咩作为一个小妹妹，被围在中间宠着也很开心。
    与她相比，单间里的三人可谓是“腥风血雨”了，景瑜用了足足三杯咖啡的时间才把事件屡清楚，从相遇相识到相知一字不落地全交代了，中间还不断旁征博引，给婉婧看聊天记录，生怕她不相信。
    “你说你很有钱。我以为你只是普通的富二代，没想到竟然是喻言集团的千金，难怪都姓景……”
    “父母双亡？我到底做了什么才让你有这种错觉？”
    “我果然是老了，年轻人的世界太复杂……”
    中间大大小小的矛盾不少，但她们都选择性的忽视了，直到坦诚相待后才发现这个大乌龙，误会能维持到现在才被戳破，景瑜差点没感激涕零。
    “不好意思景董，刚才是我失礼了。”
    意识到对面坐的是她未来公公，宋婉婧瞬间端正了态度，拿出十二分的力气给景邡留下好印象。
    “没关系没关系，我也是太激动了才会那么做。即使你不拦着，瑜瑜也不让我抱。”
    宝贝女儿认定的人，景邡自然不敢凶，况且她也欣赏宋婉婧的做法，对待喜欢的人就是该给予百分百的呵护。
    而且听了她的自述后，景邡也感慨万千，二十几岁的小女孩儿肚子里应该装的是零食蛋糕奶茶，而不是心酸和泪水，这四年她真的是受累了，景瑜对她来说或许是另一种救赎。
    作者有话要说：
    终于掉马了……
    第68章 炫富
    对于一个咬牙坚持四年的人来说，同情可能是种侮辱，身为过来人，景邡完全理解宋婉婧的经历，也很欣赏她的为人，把女儿交付给她也是一万个放心。
    不过有些话，他还是想私下和这个未来的家人聊一聊，景邡摸了摸杯沿，咖啡已经见底。
    景瑜明白他的意思，帮两人重新喊了一杯咖啡后，就以担心咩咩为由出去了，整个单间只剩下他们两人。
    “景董，您是有什么话要和我说吗？”
    和未来公公独处一室，宋婉婧不由得挺直腰紧张起来。自从得知他是景瑜的父亲后，宋婉婧的态度瞬间来了一个一百八十度大转弯，谈吐举止也是客客气气的，每每开口都是抱着讨好老丈人的终极目标。
    毕竟她和景瑜才相处不到两个月，又都是女生，多多少少会受到世人的非议，即使景瑜不在乎，也难免家长会有意见，虽然到目前为止景邡没有表现出不同意的态度吧……
    “确实有点心里话想和你谈谈，不过你放心，你和瑜瑜的婚事我是举双手双脚同意的。”
    景邡接过服务生送来的咖啡，带着姨母笑把杯子推到宋婉婧面前，他在国外生活多年，长期受到国外开放文化的浸润，思想比一般的家长开放多了。
    作为一名含辛茹苦把女儿养大的老父亲，他只想女儿有一个好的归宿，至于归宿是谁就交由景瑜亲自挑选，他只在背后默默祝福就好。
    “谢谢您的理解。”心中的负担放下，宋婉婧长长舒了一口气。
    曾经，她确信会给景瑜带来幸福，会在复杂的环境中护她周全，不让她受丝毫委屈，谁料“掉马”来的猝不及防，面对财大气粗的喻言集团，她竟然对自己产生了一丝怀疑。
    但是，当得到景邡肯定的答复后，最后的犹豫也烟消云散了。
    “我想和你谈的是瑜瑜小时候的事。瑜瑜妈走得早，我担心瑜瑜会受到排挤一直没续弦，以为我可以弥补她缺失的母爱，没想到却事与愿违。”景邡捧着咖啡杯，嘴角挂上一丝苦笑，“高中的时候发生了些不好的事，那段时间她一直把自己关在屋里，出来第一句话就是想回国读大学。”
    “瑜瑜可是我从小捧在手心里的宝贝，我怎么忍心把她送出去受苦，可这又是她从小到大第一次求我，我不能不答应，没想到这一去就是三年。”
    “……对不起。”
    这些她从未听景瑜提起过，在宋婉婧眼中，她一直是那个笑得没心没肺，喜欢吃糖的小孩子，没想到她竟有这样的过去，或许，她对景瑜的了解真的太少了。
    “没关系，我说这些也不是让你心疼她。瑜瑜已经长大了，有些事她需要自己消化，告诉你只是因为这些事你有必要知道。”
    谁家的孩子自己不心疼，景邡真情实感的说了这么多，眼角都有些泛红，咖啡浓郁的香气氤氲在整个房价，他却丝毫没有喝的欲望。
    他一直担心景瑜缺爱，担心她受到伤害，于是便单方面的把她划分到自己的保护圈内，没想到他的爱却成了她的束缚。
    “我觉得，您可以和景瑜谈一谈，她肯定能理解您的苦衷的。”
    家家都有本难念的经，宋家是，苏家是，景家也是，当事人就坐在对面，宋婉婧反而不知该从何安慰了。
    “这个你不必担心，我们父女俩的相处模式一向如此，推心置腹的谈一谈反而会尴尬。”景邡花了几分钟才从情绪中走出，反过来安慰宋婉婧，“马上都是一家人了，怎么还用‘您’称呼，直接跟着瑜瑜喊我爸就行了。”
    “……”
    “是不是太快了？”
    宋婉婧默认，更多的是不好意思。
    景邡摆摆手表示理解，给她一段缓冲时间，让她想喊什么喊什么。
    之后他又提议宋婉婧带着咩咩和景瑜一起搬到这里住，一是能发展锦意的国际化资源，远离H市那个是非地，二是搬到这里他也能享一享天伦之乐。
    “奢侈品品牌仅局限于国内的话就太狭隘了，在国外喻言集团的人脉还是很雄厚的，我可以给你推荐合作伙伴。”
    理由很充分，条件很诱人。宋婉婧很早就考虑过锦意国际化的事了，但一直苦于没有好的接口，现在喻言集团愿意充当媒介，她自然很高兴。
    不过国际化不是随口说说就可以，需要翔实的调查和铺垫，再者咩咩一直在国内生活，突然移民到国外，陌生的环境、陌生的语言，宋婉婧担心她很难适应。
    景邡理解她的苦衷，也没有强求，只是告诉她决定好后可以随时告诉他。
    “接风宴？你们不还要谈工作吗？”
    被一群肤色各异的小孩子围着，景瑜和怀里的咩咩显得格外突出，她抱着咩咩踮脚绕过地上的积木，麻溜地来到宋婉婧身边。
    “都是一家人，还有什么好谈的，有什么比一家人吃顿饭重要？”景邡大手一挥，说的有气势极了，视钱财如粪土这一点一看就是亲生的。
    说罢便笑呵呵地朝咩咩张开手臂，咩咩有些犹豫地向宋婉婧求助，等婉婧笑着点了点头她才松开环着景瑜的脖颈，转而投向景邡的怀抱。
    能有这么可爱的一个小孙女，景邡笑得合不拢嘴，像是看到小时候的景瑜一样，这一抱就舍不得撒手了，“干脆你们也别住什么酒店了，瑜瑜那套房子我一直让人留着，保洁公司前几天才里里外外清理了一边，拎包就能入住。”
    “我都行，婉婧你想去吗？”
    景瑜担心她还有工作上的事没有处理，顺嘴问了一句。
    “嗯，我想去你住的看看。”
    既然能看到景瑜曾经住的地方，她何乐而不为，不如说还有一点点期待。
    接风宴其实就是一个普通的家庭聚餐，地点就在景瑜住的别墅，一栋普通的海景房，走的是中式和轻奢混搭的风格。
    “几位大厨已经再来的路上了，我们先进来歇会儿！”
    接风宴还是需要牌面的，景邡特地请了A市顶尖的几位厨师过来。
    推开门，一只半人高的金毛犬直接朝他扑了过来，摇着尾巴在他脸上舔来舔去，逗得他哈哈直笑。
    “小金？”
    跟在景邡身后的景瑜疑惑地喊了一声，她回国之前小金还只是个豆丁，怎么转眼就长这么大了？
    被称作“小金”的大金毛似乎听到了她的声音，闹腾了一会儿景邡后便把注意力转移到了她身上，先是试探着嗅了嗅，确认无误后才热情的扑到景瑜怀里，毛茸茸的前爪搭在她的肩膀上，鼻子哼唧哼唧的可委屈了。
    “啊～大狗狗！”
    咩咩也喜欢动物，尤其是这种看上去憨憨的，特别有安全感的大块头，她松开一只手，探着身子想摸一摸，但婉婧害怕狗狗认生，担心咩咩被咬着，抱着她后退了半步。
    “没关系的，小金不咬人。”景瑜心满意足地rua了一把狗脸，两手掰开它的前爪把它放在地上，“三年不见，没想到你还记着我。”
    有了景瑜的保证，宋婉婧也不拦着了，直接放下咩咩让她自己去找狗狗玩。
    性格温和的大型犬似乎对人类幼崽有种天然的亲近感，明明第一次见面，小金就热情的不得了，在咩咩伸出一根手指试探的时候，小金就仰起脖子，欲拒还迎地舔了一下，吓得咩咩赶紧收回手。
    过一会儿直接深处一整只小爪子在它脑袋上摸了摸，小金也没太大反应，一动不动地待在那儿，偶尔主动蹭一下。
    没过多久，两只幼稚鬼就混熟了。
    “咩咩交给小金就好了，这家伙可比保姆还管用。”
    景邡打了个响指，小金立刻慢悠悠地走在前面，领着咩咩进了屋，时不时回头看一眼，确定小家伙有没有遇到危险。
    “让瑜瑜先领着你四处转转，我回屋换套凉快点儿的衣服，大夏天穿西装快热死我了。”
    “谁让你的面子一百斤重。”
    “这不是给未来女媳留下好印象嘛！对了，卧室的三件套都是新换的，衣帽间有应季的衣服，不够的话你们在出去买，我先走一步了。”
    交代完这些，景邡便大步流星的走进了屋内。
    进了玄关就能看到和餐厅连在一起的客厅，华丽的大理石地板，高档的沙发，向里走左右两个走廊，连通客厅和卧室，外面是270°全景阳台，朝东的一个平台养了很多花花草草，中间挂着一个复古吊床，闲来无事可以躺在吊床上吹吹海风。
    虽然走的是偏中式复古风格，但内部杂揉着很多现代元素，比如说电影室、K歌房、衣帽间、游戏室等，外面还有一个小院子，来的时候宋婉婧就注意到了，院子中一小片大理石有熏黑的痕迹，应该是BBQ留下的。
    整栋房子，无处不透露着“穷奢极欲”四个大字，难怪当初邀请景瑜去自己家的时候一点反应都没有。
    “太久没回来，好多东西我都不认识了。”
    大学三年抠门惯了，回到原有的家，景瑜觉得自己像个暴发户一样，从头到尾金光闪闪。
    跟着她大概转了一圈后，宋婉婧不由得感慨，“我仿佛傍上了一个大款。”
    作者有话要说：
    下一本小说的文案已经发出来了，名字是《磕CP磕到掰弯自己》，卑微求一个预收……
    第69章 撸猫
    阳光正好，透过嫩绿的树叶投下光斑，蔓生植物攀上支架，在头顶自然结成绿网，底下复古的木质秋千轻轻摇晃。
    玻璃围栏外面就是蔚蓝的大海，潮起潮落，海浪拍打在沙滩上，泛起一阵白沫后匆匆退去，远处偶尔传来海鸥的叫声，两人坐在秋千上享受着海风。
    “今天怎么话这么少？难道老爸把我支走之后偷偷跟你说什么了？”
    景瑜靠在秋千上，枕着手臂盯着宋婉婧的侧脸看。把所有事情和盘托出之后，婉婧只是惊讶了片刻，很快就接受了自己身份的转变，这么平淡的反应，景瑜反而忐忑起来。
    “他说你高中的时候遇到了一些不好的事情，但没告诉我具体发生了什么。”
    犹豫了片刻，宋婉婧还是决定开口，她也很好奇究竟发生了什么才让乐光开朗的景瑜只身一人生活三年。
    她低头摆弄着手指，双脚离地跟着秋千前后摇晃。
    “哎～我就知道！”景瑜无奈扶额，当景邡把她支出去时，她就大概猜到了，“都是些陈芝麻烂谷子的事了，他还跟你说。”
    “无非就是遇人不淑，掏心掏肺交上了一群朋友，到最后才知道他们都是看上了我家的钱，被我发现后闹得不欢而散。”
    景瑜一脚踩地，往后一蹬，秋千摇晃的幅度更大了，她枕着胳膊往后一躺，眯着眼享受惬意的海风。
    三年过去，她早就想开了，当初她阅历太少才会看走眼，如今的她已经成长很多，绝不会再犯同样的错误。
    宋婉婧往她那边挪了挪，脸上是掩盖不住的心疼，“你就不怕我和那些人一样？”
    “你们肯定不一样！”景瑜睁大眼睛，毫不犹豫地截断了她的话，“她们是贪图景家的财力和人脉，你是真的馋我身子……”
    不然怎么会一见钟情，还想靠套路加微信好友，虽然没成功吧。
    “又贫嘴。”婉婧心情很好的捏了捏景瑜软乎乎的脸颊，以前她是偏瘦体质，养了这么久脸上终于有肉了，摸上去手感不错。
    景瑜往她手心里蹭了蹭，撒娇一样嘟起嘴，婉婧勾勾唇，捧起她的脸，手指温柔地摩挲她柔软的唇瓣，低头轻轻啄了一下，分离片刻后，又紧密无间的贴在了一起，吻着吻着两人都笑了。
    更衣归来的景邡不小心撞见这一幕，简直比当事人还激动，“没看见，我可什么都没看见哦！”
    捂着眼睛的某人，正透过指缝炯炯有神地盯着秋千上的她们俩，看得两人都不好意思了，尴尬地轻咳两声之后，便不着痕迹地拉开距离。
    “爸，你笑得好猥琐……”
    亲密时刻被打断，景瑜气不过，扭头就插了老父亲两刀，浑身上下都透露出嫌弃。
    “哈哈哈，那爸不笑了。大厨们快到了，爸去安排接风宴，不打扰你们小两口亲热。”
    给景瑜比了一个加油的姿势后，景邡哼着歌沿着走廊离开了，可惜阳台上的尴尬氛围还没化解。
    “怎么办？要继续吗？”
    “继续什么继续……”景瑜一把推开宋婉婧凑过来的脸，从秋千上跳了下来，一脸嫌弃地拍了拍弄皱的衣服，而后转身向婉婧伸出手，“去找咩咩啦。”
    宋婉婧颔首，回握住她纤细的手指，借力缓缓起身。
    别墅不大，房间却不少，她们绕了一圈，竟然在外面的小花园找到了坐在蘑菇凳上的咩咩，小家伙正弯着腰聚精会神地盯着灌木丛，小金正乖乖窝在她的脚边，前爪挨地，脑袋紧贴着地面。
    在咩咩身后不远处就是一座由鹅卵石堆砌的小池塘，拳头大小的锦鲤正在里面畅游。
    “绵绵，怎么跑到外面玩了？”
    宋婉婧走到她身边轻声责问，这座别墅靠海，虽然四周都有围栏，但她还是担心咩咩一个人胡闹时会出意外。
    “应该是跟着小金从紧急通道里爬出来的吧，你看碎花裙都弄脏了。”景瑜拍了拍咩咩的裙子，四周立刻扬起一层微尘，在阳光下格外明显。
    “嘘～妈妈和瑜瑜姐姐小声一点，有只大猫在那里睡觉觉。”
    咩咩鬼灵精地竖起食指，示意她们噤声。
    顺着她手指的方向，一只狸花猫正惬意地卧在软沙上，黑身子、白手套，半边身子留在阴影处，揣着小手闭目凝神。
    当景瑜凑得近一些时，它的耳朵动了一下，显然是感受到了三人灼灼的视线，只是不想搭理而已。
    “还系着小铃铛，是家养的吗？”
    景瑜好奇地歪着脑袋看小猫，银色的小铃铛被红绳系在脖子上，和颈部的雪白相得益彰。
    经过佣人的解答，她们才知道这只狸花猫以前是附近流浪的小野猫，有次误闯入别墅刚好碰上回家的景邡。出于同情，景邡就让佣人收养了，起名叫闹闹，因为它太安静了。
    “闹闹身体很健康，而性格很温顺，不会咬人。”看着跃跃欲试的咩咩，女佣补充道。
    “妈妈……”咩咩期待地望着婉婧。
    这可让宋婉婧犯了难，咩咩喜欢小动物她从小就知道，曾经也在公寓外的花园中遇到过流浪猫，不过那时咩咩初生牛犊不怕虎，直接伸手想摸摸进食的野猫，结果就是狠狠地挨了一爪，当天高烧不退。
    小孩子忘性大，可她都牢牢记在了心里，连一直养在身边的金渐层麻圆都送给唐思雨养了，如今又跑来一只闹闹……
    “猫猫在睡觉，我们等她醒了再过来好不好？”她临时想了一个缓兵之策。
    “对啊，闹闹现在在灌木丛里，你爬进去的话衣服又该脏了，脏兮兮的小朋友可没人喜欢哦。”虽然不懂婉婧为什么不想让咩咩撸猫，但景瑜还是顺着她的意思接了下来。
    谁料女佣没有理解她们的深意，给趴在地上的小金发出了指令，“小金，把闹闹带出来。”
    原本懒洋洋的小金，听到指令后瞬间精神起来，绕过景瑜和宋婉婧一头扎进了灌木丛，兴奋地蹭了蹭正打坐休息的闹闹，后者似乎已经习惯了它的热情，一动不动，明显不想理它。
    最后小金张开血盆大口……叼着闹闹的后颈肉，把它拎了出来放在咩咩的面前，自始至终闹闹都是眯着眼睛一副生无可恋的表情。
    “哇～大狗狗好厉害！”咩咩高兴地拍拍手，小金也似听懂一般，得意地甩了甩耳朵，骄傲地正坐在她身边。
    小猫就在触手可及的位置，咩咩乐得眯起了眼睛，从蘑菇凳上起来，弯腰把闹闹抱在了怀里，用脸颊蹭了蹭。
    高冷的“闹闹”似乎不喜欢这种亲近，喉咙“咕噜”了一声，在她怀里不适的动了动，咩咩立刻说了声对不起，把它放走了。
    “为什么要说对不起啊？”
    吃瓜群众景瑜发出不解的声音。
    咩咩嘟起嘴，奶声奶气地解释：“因为猫猫不想让我抱，做了让她不舒服的事，所以要说对不起。”
    宋婉婧听了，欣慰地笑了笑，“真懂事。”
    打小跟着婉婧一起生活，虽然不是亲生的，但长得却像一个模子刻出来一样，性格也随她。
    景瑜也露出赞许的笑容，“咩咩真乖。”
    “小小姐家教真好。”女佣也竖起大拇指，由衷的夸赞。
    被人夸是件很开心的事，可没撸到猫咩咩还是有点儿闷闷不乐，小眼睛直勾勾盯着在周围漫步的闹闹。
    大概是心意传达到了，原本一脸嫌弃的闹闹此时竟不情不愿地走到咩咩的脚边，用小脑袋蹭她的脚踝。
    咩咩试探地伸出手，闹闹先是躲了一下，见咩咩失望地想抽回手时，又粘了过去，教科书一般的傲娇，最终咩咩得偿所愿地把它抱在了怀里，小手握住它的粉爪玩得不亦乐乎。
    “不是说建国之后不许成精吗？这只猫是怎么回事儿？”
    头一次见到这么矫揉造作、欲拒还迎的猫，景瑜都惊呆了，果然这种事情只能发生在人类的幼崽身上吗？她这个年纪不配被猫猫粘吗？
    “真奇怪，闹闹平时不让人摸的，这次竟然主动让小小姐抱。”女佣啧啧称奇。
    在花园度过了一段悠闲的时光，直至夕阳西沉，景邡出来喊她们，三人才回去。
    接风宴在一楼的小餐厅开办，名字听上去华丽，实际上就是一场家庭聚餐，众人围坐在圆桌边。
    佣人把做好的料理从推车摆在桌子上，有新鲜的蔬菜沙拉、用香菇等作料煮的肉酱汤、淋上蔬菜和橄榄油的蒸鸡肉等偏西式的餐点。
    “都是一家人，不需要那些繁文缛节，大家快开动吧。”他探头问坐在他旁边的咩咩，“想吃什么，爷爷给你夹。”
    “你也太会占便宜了。”景瑜边夹鸡肉边吐槽，才认识多久啊，都以爷爷自称了。
    “我孙女我不能宠着啦。”景邡气不过，女儿嫌弃自己就算了，竟然连爷爷都不让叫，还有天理嘛？
    景瑜对他老顽童的性格无可奈何，耸耸肩随他去了，倒是婉婧看着咩咩碗里小山丘一般的菜有点担心，“我来喂绵绵就好，您吃自己的。”
    “不用不用，咩咩这么可爱，我巴不得天天宠着她呢。你们先吃，不用管我。”
    景邡挖了一勺鸡蛋羹，在嘴边吹了吹，温度差不多后才递到咩咩嘴边，看着她吃下，嘴角笑的与太阳肩并肩。
    看着这一幕，景瑜很庆幸自己坚守自我，没有被他养废。
    吃了大概有半个小时，主食刚被消耗殆尽，饭后甜点就送上来了，景邡把一盘蓝莓蛋糕送到咩咩面前，小叉子放在盘子一侧。
    “小宋你慢慢吃，一会儿我们谈谈合作的事。”吃饱喝足，景邡满意地靠在椅背上。
    景瑜眉头一皱，面露不满，“吃饭的时候干嘛要谈工作。”
    “只是走个过场而已，趁这个机会谈完不就能让你们多玩几天了？你是不是忘了你大四该开学了？”
    灵魂质问，景瑜当即闭嘴。
    她们专业大四前四周都没课，连着本就不短的假期闲的这个暑假异常漫长，现在掰着手指头算一算，也快到开学的时候了。
    第70章 夜晚
    这栋别墅是景邡送给景瑜的18岁成年礼物，平时除了帮衬的佣人，只有景瑜一个人住，景邡偶尔会过来一起住几天，但大部分时间都是景瑜一个人。
    这次也不例外，谈完合作事宜，景邡就以工作为理由离开了，给两人留下了充足的私人空间。
    安排好咩咩后，忙碌了一天的两人终于有休息的机会。宋婉婧坐在铺好的床铺上把行李箱里的衣物、化妆品等一件件拿出来摆在合适的位置。
    “吃饭的时候谈的那件事你怎么看？难道我们真要作壁上观，不管表姐家的事吗？”
    洗手间里传来水流声和景瑜的声音，晚饭之后景邡不仅敲定了和锦意未来的合作，还顺便聊了聊苏家的近况。
    尽管他欣赏许婉彤卧薪尝胆的毅力，但还是决定暗中财力支持，不赞成出面帮忙，这一点景瑜非常不理解，又没法反驳景邡的理由，只能趁他离开后向宋婉婧找点安慰。
    “其实我赞成伯父的看法，目前许小姐的计划才刚刚开始，如果我们大张旗鼓的帮忙，说不定会被吴家倒打一耙，这样于锦意和苏家都不利。”
    宋婉婧知道她重情义，不甘心看着自家人受欺负，但苏家这件事还是公事公办为妙，兔子急了也会咬人，天知道吴家被围攻后会做出什么。
    “你们啊，就是太理性了。”景瑜咕哝一句，撕下面膜抬手扔进了垃圾桶，拍拍脸出了洗手间。
    “是你太爱耍小孩子脾气了。”宋婉婧拉着她坐下，揉了揉她的脸。
    房间的摆设还是景瑜离开时的样子，处处都有她曾经生活过的影子，无论是墙上的卡通贴画还是窗外挂着的风铃。走进这里，仿佛真的走进她的世界一样。
    “被我抓到了！你是不是嫌弃我幼稚？”玩心大起，景瑜抓着她的手腕，另一只手环住她的脖颈，一字一句的“逼问”。
    “喜欢还来不及，怎么会嫌弃？”宋婉婧发下手里的东西，抱着景瑜的腰与她额头相抵，说话间嘴唇离得越来越近。
    两人静静凝视着彼此，直到景瑜勾着婉婧的脖子，轻声说：“我新换了牙膏，要尝尝吗？”
    尾音低低的，挠人心弦。
    宋婉婧不语，直接用行动回应，勾着下巴，交换了一个缠绵温柔的吻。
    景瑜难得不害羞主动一回，宋婉婧自然不会放过这次机会，放在腰间的手挑开睡衣下摆，向里探去，炙热的手心紧贴着柔滑的肌肤，引得景瑜一阵颤栗。
    “妈妈……”
    卧室门打开，吻被打断，咩咩抱着她的兔子玩偶孤零零站在门口，离开也不是，进去也不是。
    回来时忘记关门，卧室的门一直虚掩着，本想着佣人没有指示不会上楼，就没在意，没想到被咩咩误打误撞推开了，还撞见了这么尴尬的一幕。
    “咳……怎么不睡觉到这里来啦？”
    宋婉婧立刻抽回手，拉开和景瑜的距离，景瑜也讪讪地收回搭在她脖子上的手，强装镇定地和咩咩打招呼。
    “今晚可以和你一起睡吗？”咩咩发出请求。
    咩咩年纪小，又是在陌生的环境，难怪一个人睡会害怕。
    拿小家伙没办法，宋婉婧只得点点头同意，从柜子里找了一个小枕头放在床内侧，“只限今晚哦。”
    “嗯！”咩咩抱着兔子忙不迭点点头，看到宋婉婧点头后，立刻欢天喜地地爬上了床，乖乖钻进被子里只露出一个小脑袋。
    景瑜见她乖乖的，也拿出了新买的绘本，准备给她讲睡前故事。
    翻开其中一页，还未来得及开口，就被咩咩稚嫩的童声打断，“刚刚姐姐在和妈妈亲亲，瑜瑜姐姐喜欢妈妈吗？”
    “额……是的。对不起，让小小年纪的你看到了这一幕。”哪壶不开提哪壶，还问了一道致命题，景瑜合上绘本，直接把脸埋在了枕头里。
    随手关门真是个好习惯，她怎么就没养成呢！
    抬头偷瞄婉婧一眼，她竟然在偷笑，景瑜一泄气，重新趴在了床上。
    “姐姐不要害羞，阳阳也亲过我，她还说只能和喜欢的人亲亲，所以我才问你喜不喜欢妈妈。”
    咩咩眨眨眼，用最天真的语气说出了最不得了的话，方才还在偷笑的宋婉婧表情直接僵住了，难以置信地望着同样表情的景瑜。
    自家养的白菜被隔壁小猪拱了，两人心情都有些微妙。
    还是景瑜最先反应过来，抓着咩咩的小手一字一句的叮嘱，“咩咩年纪还小，只能亲脸颊，像姐姐这种亲亲只能等你长大了才行，知道吗？”
    “嗯嗯！阳阳也是这么说的。”
    “……”
    等回国，她一定要向表姐告状，阳阳这小家伙真的很有问题。
    闹剧一过，景瑜还是像往常那样讲睡前故事哄咩咩睡觉，等她睡熟又轻手轻脚地帮她盖好被子，之后才慢慢挪到宋婉婧那边。
    “现在的小孩都这么人小鬼大吗？”景瑜枕着手臂小声嘟囔道。
    “要不然怎么说童言无忌。”宋婉婧勾勾手，把她拉到自己怀里，轻轻吻了吻她的额头，贴着脸颊，压低声音回复。
    月色撩人，依稀能听见海浪的声音，婉婧抱着景瑜，怀里是触手可及的温度，鼻尖全是她的香味。
    “我想你了。”婉婧俯身轻嗅，在景瑜耳边低语，每每她用这种说话，景瑜都抵挡不住，被撩的分不清东西南北。
    这次也是差点就答应了，但想到旁边熟睡的咩咩，她还是坚定地摇摇头，在婉婧怀里翻个身，不看她，“童言无忌。”
    在飞机上连续睡了几个小时，两人都精神得很，宋婉婧可不想今晚就这么普通的度过，她从背后抱着景瑜，手慢慢搭上她柔软的腰肢，下移，掌心与她的肌肤密切相贴。
    “嗯……”
    “嘘，小声点儿。”
    被箍在怀里的景瑜根本拿宋婉婧没办法，她咬紧下唇，才没发出更多的声音，身体则诚实地跟着婉婧的动作轻颤。
    其实她也想了，不过不是时候。景瑜脸上慢慢泛起红晕，声音被吞入腹中，能听到的只有越发沉重的喘息。
    直到她轻哼一声，宋婉婧才暂时停止动作，任她软软地窝在自己怀里。
    嘴角的笑意加深，她贴着景瑜汗湿的脸颊，帮她把贴在额头的碎发拨开，怜惜地吻了吻，满眼眷恋，似乎能这样看一辈子。
    “好了，又要重洗一遍。”景瑜靠在她怀里平复呼吸，还不忘小声抱怨，幸好没有吵醒咩咩，不然她绝对要和宋婉婧分房睡。
    “没关系，一会儿我陪你。”宋婉婧枕着枕头，搂着景瑜瘦小的肩膀，身体慢慢贴近，直到鼻尖擦在一起。
    这些事她从来都不敢做，也不会做，直到现在，她才发现，原来只是没遇到合适的人。景瑜似乎挖掘出了她心底最柔软的那个部分，有她在身边，自己永远是感性大于理性。
    “不要和你一起，我自己去。”
    景瑜继续窝在她怀里不安分的动弹，宋婉婧好脾气地叹了口气，把她转过来正对着自己，有些无奈地捧着她的脸，凝视那尚未褪去的红晕。
    “你和咩咩一般大吗？还闹。”
    指尖的触感太好，婉婧禁不住又捏了捏，闭上眼顺势吻了上去。
    她有一个大计划藏在心底不能说，难掩的喜悦转化为依恋，让她变得更粘人，恨不得时时刻刻贴在景瑜身边。
    景瑜不知道她在想什么，只能顺着本能勾着她的脖子回吻，眯着眼睛感受婉婧的温柔的同时还要克制住喉间的低吟。
    渐渐的，两人已经不在满足于浅尝辄止。
    “去洗澡？”婉婧双臂支在景瑜脸颊两侧，抵着她的额头轻语。
    “嗯。”欲望被点燃，景瑜也不再克制自己，索性挂在了婉婧身上，深深浅浅的吻着，辗转出了卧室，来到客房的浴室。
    打开水阀，热水很快漫过腰间，水雾弥漫，衣物被一件件剥落。
    缠绵过后，两人穿上浴袍在客房休息，婉婧靠着沙发背，景瑜则躺下枕着她的腿小憩，湿漉漉的发丝贴在衣物上，泛起阵阵凉。
    “明天要是睡懒觉，咩咩肯定该笑话你了。”宋婉婧微低着头，饶有兴致地摆弄着景瑜的发丝。
    夜已经深了，说好的早睡早起不知不觉间又变成了熬夜，今晚还要和咩咩一起睡，她已经能想象明天起床时咩咩气呼呼的表情了。
    景瑜摆摆手，“喉咙哑了，不想和你说话……”
    宋婉婧勾勾唇，从手边拿来干净的毛巾盖在她头上轻轻揉搓，“头发擦干了再睡，多睡儿也没关系，不用吃胡萝卜。”
    同一个家庭，同一个惩罚。大错小错先来半盘胡萝卜再说。
    景瑜懒得理她，翻个身继续享受按摩，松松垮垮的浴袍难掩春光，白皙的肌肤上尽是斑驳的吻痕。
    宋婉婧看见了，无奈地摇摇头，随手把浴袍往上拉了拉。
    “对了，明天工作上没安排吧。我想带你见见我妈。”
    差点把最重要的事忘了。
    “明天……”宋婉婧眸光一闪，思索了片刻才认真地点点头，“这次出差最重要的任务已经解决了，接下来全都可以陪你。”
    “那就好。”景瑜重新躺了回去。
    今晚终于能睡个舒服觉了。
    作者有话要说：
    自从上次被锁了之后，最近章章待高审，明明没写什么奇怪的东西……
    PS：想了一下，决定还是不详写苏家的事了，一是和主线没多大关系，二是时间跨度很大。按照现在的进度，估计求婚之后就完结了，番外还在考虑中，不知道写谁的。
    PPS：苏阳和宋绵绵要是组成一对cp，那cp是不是“杨棉”？听着就刺挠的慌哈哈哈
    第71章 婚前焦虑症
    第二天，景瑜睡了一个大大的懒觉，几乎把最近少睡的全都补了回来，直到早饭做好，宋婉婧才把她喊醒。
    没有工作的出差宛如公费旅游，行程松散的紧，足够她们腻歪一阵。
    把咩咩送到景邡身边后，两人便乘车驶离了市中心，前往景瑜母亲安眠的地方。
    宽敞的道路上行人来来往往，出租车开得很慢，宋婉婧靠在车窗上，静静看着窗外的景色，心情却莫名的紧张起来。
    景瑜的母亲，她曾在颁奖礼上见过一次，是一位温文尔雅的知性女子，穿着白色连衣裙，嘴角永远都挂着笑，让人情不自禁的想亲近。可惜等宋婉婧毕业归国后，就听到了她患病去世的消息。
    也正是为了纪念她，喻言集团董事长景邡特地以她的名义办理了基金会，她也是受益人之一，多亏了这个基金会，让大厦将倾的锦意置之死地而后生。
    在昨天，宋婉婧又得知了景瑜和她的母女关系，震惊之余更是百感交杂。
    “婉婧，接下来的路车过不去，我们只能步行了。”景瑜抱起车座上预定的捧花提醒道。
    前方是一个三角海湾，白墙红瓦的西洋建筑参差不齐的排列在两侧，小巷交叉，游客来往其中，禁止行车的标识语横立在路口。
    “嗯？好的。”宋婉婧收回心思，才发现目的地根本不是墓园，而是一个网上很有名的海湾，四周尽是哥特式建筑，也算是很有本土特色的景点之一了。
    “放心，没走错。”景瑜单手捧花挽着宋婉婧的手臂，“跟我走就对了。”
    宋婉婧半信半疑地点点头，跟着她穿过小巷，来到滨海的码头，那是一条水泥砌成的梯形小路，内侧是停泊的船只，外侧是一望无垠的大海，下方的礁石上还有戴着遮阳帽海钓的大叔。
    阳光很好，空气中有股淡淡的海腥味。
    景瑜穿着帆布鞋蹦蹦跳跳踩在大块的石头上，用手挡住阳光，眯着眼睛眺望远处的景色。
    “我妈生前最喜欢大海了，就算时日不多也要特别叮嘱老爸把她的骨灰撒在这个海湾，因为她知道我每次不开心都会来这里。”
    景瑜弯下腰深吸一口气，把涌现的酸涩液体尽数吞下，转过身依然是傻呵呵笑着的模样，她对着宋婉婧招招手。
    宋婉婧身穿白色连衣裙，头戴浅黄色渔夫帽，脚上一双凉鞋，露出精致的脚踝，海风吹起裙边。
    她抱着从景瑜手里接过的捧花，循着景瑜之前的路径，小心翼翼地下移，一点点走到景瑜身边。
    最后一块石头有点不稳，宋婉婧跳上去的时候整块石头虚晃了一下，两人条件反射地抱紧对方，气息撞在一起，彼此的心跳都漏了一拍，等到平稳住身形后她们才如释重负地对视一笑。
    潮水随着海风有规律的起伏，拍打在礁石上打着旋儿离开，宋婉婧甚至感受到了水花溅到脚趾的触感。
    “高中的我不学好，总是翘课来这里，蹲在海钓的大叔身边消磨时光。有次还偶遇了另一个小伙伴，一只三色猫，也蹲在大叔身边捡漏。等它叼着大叔钓上来的鱼离开的时候，我也悄悄跟了过去，没想到在三块石头的夹缝中看到了一窝睡的正香的小猫。”
    回忆起过去的事，景瑜就变得话痨起来，光嘴上说说不够，还掏了手机翻出了许多年前的照片。两只白橘色小奶猫正窝在石缝里晒太阳，拍摄的距离很近，连小猫鼻子上的黑痣都照得清清楚楚。
    三年前的照片几乎删光了，唯有这些点点滴滴被她留了下来。
    能把以前不好的回忆笑着讲出来，也算是一种释然了。
    “那我该和伯母说什么她才同意把你交给我？”宋婉婧牵着景瑜的手，语气温柔而认真。
    怕把鞋打湿，两人把花放在一块光滑的石头上后，就走到了靠上的一块石头，两人并肩站在一起。
    “肯定要多夸夸我啊！我这么小心眼，当着我老妈的面不夸我怎么行～”景瑜仰着脖子，表情傲娇的不得了。
    小心眼……看来对自己的定位很清晰。
    宋婉婧捏了捏怀里景瑜的脸颊，低头吻了吻她的额头，轻声说：“宝贝，你最可爱、最聪明、最漂亮了。看着你，工作时喝的咖啡都要甜上几分。”
    让腹黑闷骚的老干部夸人，简直就是给自己找不痛快，一边害羞的整个身子都红了，一边心里又乐开了花，痛并快乐着。
    “要我用实际行动表示吗？”
    看到景瑜害羞的模样，宋婉婧玩心大起，环着她的腰让彼此贴得更近，近的几乎能听到对方的心跳。
    “当着这么多人的面你也敢耍流氓……”景瑜别开视线嘟囔一句。
    这种回答自然而然被婉婧当成了欲拒还迎，她牵着景瑜的手，带她走上码头，回到原来小巷边的几颗郁郁葱葱的树木之下，捧着她的脸颊，在嘴唇上印下一吻。
    “还要吗？”宋婉婧用指腹揉了揉她微肿的唇瓣，坏笑道。
    景瑜好声没好气的哼了一声，抱着她的腰，踮脚缠着她索吻。以前的她会害羞，但天天对着厚脸皮的宋婉婧，她也脱敏了，喜欢就是喜欢，想亲近也没错。
    难得见景瑜这么主动，宋婉婧睫毛一颤，抱着她的手臂渐渐缩紧，吻也逐步加深。
    唇舌相接，呼吸交融。
    直到彼此都喘不过气，才收手。
    在树荫下腻歪了一会儿，她们才重新回到小巷，买东西的小贩在路边吆喝，这里依旧是人来人往。
    过来时景瑜偶然瞥到一家卖刨冰的，便主动请缨给婉婧买，当她抱着两杯蓝莓味刨冰回来时，恰好有一个提着竹篮卖花的小女孩儿走到宋婉婧身边，手里还举着一只白色的玫瑰。
    “阿姨，要买花儿吗？”
    “……”即使知道自己年纪已经不小了，但被人叫阿姨，心里还是有点不是滋味。
    景瑜长腿一迈，走到两人中间，放下刨冰，接过小女孩儿手里的花，“你叫她一声姐姐，我就把你的花全买了，好不好？”
    天上掉馅饼的好生意，小女孩立刻点点头，蓬松的金发也跟着抖了抖，再抬头就是对着宋婉婧甜甜地喊了一声，“姐姐！”
    行为太幼稚，不予置评。
    宋婉婧对着小女孩儿笑了笑，弯腰接过她递来的花篮，景瑜则从口袋里找出纸币。
    在女孩伸手去接的时候，她又无赖似的把钱往后一收让女孩儿扑了个空，“你看看那个姐姐脸上是不是有什么东西？”
    “没有啊？”
    “你再看看，她脸上有什么？”
    女孩儿眯着眼睛，仔仔细细把宋婉婧看了一遍，还是没找到什么异常，即将放弃的时候突然灵光一闪，“beauty？”
    在街边买东西的小朋友一点都不能小看，这个回答直接把宋婉婧逗笑了，她嗔怪地瞥了景瑜一眼。
    “这不就对了！”
    景瑜这才满意地点点头，把钱交到女孩儿手里，“多余的钱不用找了，去买糖吃吧。”
    “谢谢姐姐们！”收了钱，小女孩儿便开心地离开了，整条巷子都回荡着她的笑声。
    景瑜举着那支白玫瑰在鼻尖嗅了嗅，“还蛮香的。”
    宋婉婧把花篮塞到了她怀里，用鼻子哼了一声，“既然觉得香，就全收着吧。”
    “收着就收着，回家我全给摆在卧室。”景瑜冲她挤眉弄眼，想再逗她笑，谁知宋婉婧却抿紧了嘴唇，一点反应都没有。
    她一直想忽略的问题，却被小女孩的话提醒了――年龄，她和景瑜差了这么多年，当景瑜风华正茂的时候，自己已经人老珠黄了。她把最靓丽的时光给了自己，而自己却不能在她最辉煌的时候给予她最好的。
    察觉到宋婉婧的小心思，景瑜闷头把白玫瑰插进花篮放在桌子上，“不要愁老之将至，你老了一定很可爱。你看先人都这么豁达了，作为新时代的接班人，锦意的总裁，未来的景夫人，怎么能这么多愁善感呢。”
    “你这是嫌弃我多愁善感了？”
    宋婉婧用勺子有一搭没一搭地搅拌着刨冰，深色的蓝莓汁顺着她的动作充满了整个玻璃容器，碎冰块也在底部形成一层水膜。
    “没嫌弃，怎么敢嫌弃！”景瑜挖了一大勺刨冰放入口中，拿铁勺子敲了敲婉婧的玻璃碗，“我是嫌弃自己忘记买两个口味的了，不然还能调换着吃。”
    戳，戳戳，戳戳戳……
    再戳，就没得吃了。
    景瑜无奈地摇摇头，从自己碗里挖了一勺刨冰递到宋婉婧嘴边，对方这才不情不愿的吃掉。
    因为吃的太快，脑袋被冰了一下，景瑜好气又好笑地帮她揉了揉太阳穴。
    “不高兴就罚我呗，干嘛跟自己过不去？”
    “我有不高兴吗？”
    “没有没有，我们家婉婧笑得可开心了。”
    景瑜亲了亲婉婧，三哄两哄才哄开心，哄得她开始小口小口的吃刨冰。
    这次出差还有正事要办，她可不能在领证时前把女朋友丢了。
    第72章 正文完
    今天是景瑜的生日，也是回家的第五天。
    从凌晨开始她的手机就响个不停，来自同学、朋友、亲戚的生日祝福花样百出，班级群聊也开始了红包接力。
    景瑜打开小台灯，抱着枕头挨个回复，偶尔去班级群里水一水，这么长时间没见，大家似乎憋了一肚子的话想倾诉，一聊小半个小时就过去了。
    零点准时送出祝福的宋婉婧现在已经睡了一小觉，在国外的这些日子她重新把生物钟改回来了，到点准时睡觉。
    这次也是为了庆祝景瑜生日，才陪她一起熬到凌晨，在时钟归零的那一刻送上一个吻。蜡烛被吹灭，小蛋糕被放进了冰箱准备明天吃，收拾好一切后就打算睡了。
    谁知道景瑜趁着宋婉婧睡觉的时候，悄悄从她怀里溜出来，拿出手机开始愉快的的夜生活。
    光有些亮，宋婉婧不适地翻个身，结果被景瑜傻乐的笑声吵醒了，发现她还在聊。
    “怎么还不睡？”宋婉婧重新把她拉到怀里，眷恋地蹭了蹭她松软的头发，声音带着倦意。
    “吵醒你了吗？”景瑜拉灭台灯，翻过身正对着她，笑意还没来得及掩饰，“她们超级小心眼的，要是我不去给她们的生日说说点赞，估计今晚被她们吵得都不用睡了。”
    景瑜打了个哈欠，抱着宋婉婧的腰撒娇似的吻了吻她的嘴角，虽然她们这儿是深夜，可国内现在可是艳阳高照，那群家伙们一个比一个精神。
    说起来还有更气人的，当她们得知自己出国时，第一时间不是嘱咐自己注意安全、多发照片之类的，而是让自己代购，二三十个人想买的东西加起来，那数量可想而知。
    不过抱怨归抱怨，该买还是要买的。
    景瑜在婉婧温柔的注视下，最后回了句晚安，便熄屏把手机放在了床头柜上充电。
    “真乖。”宋婉婧摸摸头，又打了一个哈欠。
    起初她还担心景瑜因为以前的事落下阴影，但幸运的是她遇到了一群新朋友，让她度过了一段开心的时光。
    “我这么乖，不给点奖励吗？”景瑜眼睛眨也不眨的盯着婉婧的嘴唇看，与她十指相扣，暗含的意思很明显。
    在这个值得纪念的一天，她想要做些特别的事，可惜对着蛋糕许完愿后，婉婧就提议睡觉，还说明天有特别的事，要养足精神。
    除了给自己生日惊喜，还能有什么特别的事，景瑜捏捏她的手指，抬头在她的唇瓣印上自己的唇，羞涩地索吻。
    景瑜的唇很软、很甜，带着淡淡的草莓味，半梦半醒的婉婧打起精神回应她，温柔地吮着她的下唇，手也紧握着她，周身温度攀升。
    当景瑜以为要进一步的时候，宋婉婧却戛然而止，抱着她轻轻说了句：“不早了，睡觉吧。”
    正在兴头上的景瑜哪肯结束，被按在怀里也要不安分的动一动，探出小脑袋吻婉婧的脖颈，舌尖沿着锁骨舔舐。
    “别闹。”宋婉婧环着她的背，按住她的脑袋和不安分的手温柔地命令道。
    求爱无果。
    虽心有不甘，奈何挡不住睡意。
    景瑜郁闷了一会儿后很快就躺在婉婧温暖的怀抱里睡着了，鼻尖萦绕着她的体香，是一种很让人安心的味道。
    对于女儿23岁生日，景邡找了A市最有名的酒店大摆宴席，各路精英名流汇集，这次轮到景瑜向别人介绍自己女朋友了。
    生日聚会晚上才开始，到开始前的一段时间她们两个可以随意支配。宋婉婧说想带着她去母校看一眼，景瑜自然愿意，在路边拦了一辆空车直接坐到宋婉婧就读的大学。
    大学没有围栏，没有正门，直接和居民区连在一起。校区绿化做得非常好，随处可见绿草如茵，郁郁葱葱的树木矗立在小路两边。
    走在鹅卵石铺就的小路上，周围的景色和记忆相差无几，意气风发的学生们抱着书有说有笑，远方的凉亭下也有古稀老人在乘凉。
    第一次来这里，景瑜瞬间就被吸引了。
    可这并不是目的地，走出鹅卵石小路，宋婉婧带着她来到了一条美到令人咋舌的小巷，宽阔的小巷两边是挺拔婆娑的蓝花楹，拱形藤蔓在头顶盘旋，紫红色花朵点缀其上。
    路两侧是泛黄的墙壁，上面挂着街头画家新完成的油彩画，不少游客驻步观赏。
    “这里可真漂亮，我太喜欢了。”
    景瑜站在石板路上，眼花缭乱地挑选着着路边造型各异的小商品，空气中都弥漫着蓝楹花的清香。
    宋婉婧但笑不语，默默跟在她的身后。
    这条小巷是大学时期情侣约会的圣地，她曾跟朋友来过几次，如今几年过去了，物是人非，这条小巷却始终没变。
    “婉婧，婉婧！让这位大叔帮我们画一幅肖像画好不好？我们可以挂在卧室。
    景瑜拉着宋婉婧停在一个戴着贝雷帽的年轻大叔面前，他似乎很受欢迎，不少情侣都排队请他画肖像画。
    听到景瑜说中文时，大叔抬起头，短暂地离开了手头的工作，好奇地朝说话的方向望了一眼，景瑜立刻朝他竖起两根大拇指，用中文大声说了句“真棒！”
    大叔似乎听懂了，给她比了一个大拇指，而后又继续专注在画上。
    看着画布上情侣们灿烂的笑容，宋婉婧也心动了，可是小摊前拥挤的队伍却让她望而却步，“我们先逛完，等回来再画好不好？”
    “等我们回来，他收摊了怎么办？”
    景瑜从小到大就是这个性子，只要认准的事，不撞南墙绝对不死心。
    担心他临时收摊，她特地在大叔休息的时候问他收摊的时间，当得知他可以等自己回来的时候，景瑜眼睛都亮了，这才跟着宋婉婧继续往下逛。
    这条小巷不长，但因为路是弧状的，一眼看不到边，往前走一段又是别样的风景，给人一种柳暗花明又一村的感觉。
    景瑜满心欢喜地徜徉在琳琅满目的小商品中，宋婉婧则一直陪在她身边，挽着她的手臂向她介绍。
    直到来到小巷道的终点。
    一座历史悠久的教堂静静伫立在她们面前。
    “妈妈，瑜瑜姐姐！”
    咩咩穿着白色蓬蓬裙，头上戴着花环，手里还抱着装有玫瑰花瓣的篮子，景邡和石特助都穿着齐整的黑西装站在教堂外。
    “惊喜。”宋婉婧盯着景瑜呆滞的双眼轻声说，松开她的手从包里拿出一个紫色丝绒触感的小盒子，打开一看，两颗定制的结婚戒指正静静躺在里面，“生日快乐……你愿意嫁给我吗？”
    “*景氏粗口*，你怎么这么喜欢整花里胡哨的东西，还老是吓我……”惊喜来得太突然，景瑜竟然捂着嘴巴低声抽泣起来，声音呜咽着根本说不出话。
    路人渐渐聚集，带着祝福的话语看着她们，还有人出声给景瑜加油。
    终于，景瑜郑重地点点头，伸出右手，傲娇地说：“还不快给我戴上！”
    交换婚戒后，两人忘情的吻在一起。
    紧紧相拥，吻由浅入深，只能感受到彼此的呼吸和耳边此起彼伏的欢呼声。
    景邡一手捂住咩咩的眼睛，同时又欣慰地用纸巾擦擦眼角晶莹的泪花。
    “就这样把闺女送出去了，还真有些舍不得。”
    “宋总一定是个好归宿。”全程冷漠的石特助也难得露出微笑，近距离用摄像机录下这一幕。
    不久后，宋婉婧突然用发了一条朋友圈，上面是一张两人手牵手坐在沙滩上的背影，手指上的婚戒在阳光的照耀下很是耀眼，另外一张是交叠放在一起的红色结婚证。
    【斯人若彩虹，遇上方知有。】
    一瞬间，整个公司都沸腾了。
    短短一个半月，女朋友变老婆，宋总谈恋爱的效率和工作效率一样，非常人所及。
    知道内情的人纷纷发来祝福，连忙于和吴勇周旋的许婉彤也特地送来了一束玫瑰和结婚祝福。
    流年股票暴跌，宋氏集团先前为了讨好吴勇收购的股票变成了废纸，焦头烂额之时收到了宋婉婧的通知模板【我结婚了】。
    两件事同时袭来，梁靖受到暴击，把公司里的事全权交给了宋梓元，自己则退出商人圈，放下肩上的担子和宋父外出度假。
    这一次，希望她能想开一点。
    开学前夕，景瑜摘下无名指的婚戒，把它放穿了项链上，因为市场上也有类似戒指一样的项链，所以不去深究的话很难发现。
    “怎么办，接下来这一年我这个已婚少女就要和一水儿的小姑娘同吃同住了，你难道不担心我被拐跑？”
    景瑜坐在行李箱上转圈圈，脸上尽是得意的表情。
    “我只好奇已婚少女的身份被发现后，你的舍友会是什么表情。”
    宋婉婧坐在床上嘴角噙笑，看着她在那儿幼稚。
    她右边的墙上挂着那副约定好的油画，两位少女甜蜜的依偎在一起。
    .
    回校当晚，多日不见的朋友重新聚在一起，整层楼像是疯了一样，此起彼伏的尖叫和笑声，还有毫不掩饰的喧哗。
    景瑜闹够了才回到自己床铺下的小桌上填写班长新发的调查问卷。
    【3.婚姻状态：
    A.已婚
    B.未婚】
    尾页标注：请如实填写。
    作者有话要说：
    绝了
    过签了
    有生之年……
    PS：会有番外小剧场
    （正文完）
    第73章 番外
    01
    景瑜对着那张调研问卷斟酌了许久，黑色水笔哒哒哒敲着，最后长叹一口气，认命地在第一个选项上打勾。
    去班长寝室交问卷的时候，她还主动请缨把整个寝室的问卷都带了过去，顺便把自己的那份放在了最下面。
    来到斜对门寝室，扎着马尾的班长正靠在椅子上玩手机，桌子上有一沓交过来的问卷，规规整整的摞在一起。
    景瑜抓着那薄薄的四张纸，心里却有千斤重。
    “来交问卷啦。”班长朝她招招手，“交给我就可以了，有什么问题我会私聊你们的。”
    “好……”景瑜回答道，却没有动作，手里捏着问卷像个犯错的小学生一样站在班长身边，欲言又止。
    “有什么问题吗？”
    景瑜点点头，试探着问：“填好的问卷你都要重新检查一遍吗？”
    “嗯，这是教办安排下来的任务，有些问题还是需要注意的。不过也不用太担心，要是不小心写错，我重新给你一张空白问卷就行了。”
    看着神色不定的景瑜，班长还以为她想要份新的，也不刁难，伸手就打算从书桌上找一张，然而却被景瑜拦住了。
    “倒也不是写错了，我就想问问这问卷里的信息，是对外保密的吗？”
    “嗯？难道你写了什么见不得人的东西？”班长面露狐疑。
    “当然没有！”景瑜强装镇定。
    沉默不语，对视良久。
    两人各退一步。
    景瑜交上问卷，班长保证不泄露消息。
    02
    出门就撞见了已经开学一周的楮墨，穿着宽松睡衣，手里还拎着浅紫色的水壶，应该刚从楼下打热水回来。
    “你和宋总……”
    后面的话不说，景瑜也知道她的意思，对于少有的知情人，景瑜慎重的点点头，拿出项链上挂着的戒指给她看。
    “恭喜。”简简单单的两个字，足以表达情谊。
    她和叶组长的关系也在逐步升温，不过没有景瑜她们迅速，现在叶月在锦意担任部门经理，楮墨毕业后也会拿着宋婉婧的推荐书去锦意工作，在那之前她们还有一年的时间需要等待。
    “对了，那个问卷。”
    楮墨蓦地想起这件事，据说是校方想要调查一下当代大学生的情感状况特地做了的调查问卷，里面似乎有一道致命题。
    说起问卷景瑜就来气，以前三年也没见教办这么关系学生，怎么偏偏今年就整出幺蛾子，还必须填写实际情况！
    她刚想吐槽，背后的房间就传来一阵嚎叫，那嘹亮的大嗓门，一听就是班长的。
    03
    景瑜赶紧逃离事发现场，打算回寝室避避风头，结果手还没碰到把手，门就从里面打开了。
    一瞬间天旋地转，她连发生了什么都不知道，就被王雪蕊一个闪现加锁喉按在墙上。
    “姐妹说好一起走，谁先脱单谁是狗！你还记得我们单身贵族联盟当初一起许下的誓言吗？怎么短短一个暑假你就变了！”
    王雪蕊泫然欲泣，暑假开始前，寝室就剩下她和景瑜两条单身狗，没想到她掏心掏肺对待的姐妹竟然悄无声息的退出了单身俱乐部，留下她一个人顾影自怜。
    谢梦茹还看热闹不嫌事大的在旁边拱火，“我要是你我就生气！四个好姐妹说好了要坦诚相待，没想到你竟然瞒着我们脱单！不仅脱单，还成了已婚少妇，快说那个野男人是谁！”
    知晓事情全过程的童欣并没有加入讨伐联盟，而是带着吃瓜的微笑，靠墙看着她们仨在这儿演情景剧。
    04
    实话是绝对不能说的，她还想安安稳稳毕业。
    面对舍友们的穷追猛堵，景瑜兵来将挡，水来土掩，实在撑不住时，还有童欣这个后援，四个人叽叽喳喳说了半天，直到宿舍的灯熄灭了才停止。
    “收起你们的好奇心，能说的时候我肯定说！”
    “我们之前已经不存在信任了――来自全寝唯一单身狗的卑微发言。”
    “根据你在QQ上的活跃程度，我猜你肯定是在出国工作的那段时间结婚的吧！这么一说，和你一起的那个人就是你的结婚对象……”
    “有理有据/吃瓜。”
    看来熄灯并不能浇灭舍友的好奇心。
    景瑜真怕谢梦茹再猜下去直接猜到宋婉婧身上了，立刻叫停，连声说了几句“快睡吧，别猜了”。
    “你看，心虚了，我就猜是这样！”
    “……”
    05
    毕业礼和婚礼一起举办，宋婉婧和景瑜穿着白色婚纱站在教堂中央，穿着白色长袍的高鼻梁神父在她们中间念宣誓词。
    几乎所有的人都来了，唐思雨，表姐一家，叶月、楮墨，宋家的小儿子，另外三个不让人省心的室友和她们的家属们，还有远渡重洋坐飞机赶过来的景邡。
    阳阳和咩咩一人提着一个花篮站在两侧，里面的花瓣已经在新娘们进来时洒在了红毯上。
    “我代表教会在至高至圣至爱至洁的上帝面前问你，宋小姐你愿真心诚意与景瑜小姐结为伴侣，遵行上帝在圣经中的诫命，与她一生一世敬虔度日；无论安乐困苦、富贵贫穷、或顺或逆、或健康或病弱，你都尊重她，帮助她，关怀她，一心爱她；终身忠诚地与她共建家庭，你愿意吗？”
    这位西方的神父咬字有点生硬，但每句话都带着无比神圣的使命感。
    “我愿意。”
    宋婉婧坚定地点点头，回答道。
    在她们的背后的是这一年来两人彼此的点点滴滴，在她们身前的则是愿意为这段爱情献上祝福的人们。
    此刻，她比任何时候都相信这段爱情。
    “……景瑜小姐，你愿意吗？”
    神父又将之前的话重新复述了一遍。
    “同上。”
    “别胡闹。”
    “好吧，我愿意。”
    场合再郑重也要皮一下，众人都见怪不怪了。
    泪腺发达的苏简姝一边笑着抹眼泪，一边骂景瑜臭丫头，叶觅则温柔地环着她的腰，同她一起见证这个时刻。
    06
    “扔捧花了，都谦让一点啊，给蕊蕊一个机会！”
    露天草坪上，宋婉婧和景瑜手挽手并肩站着，拿着手里的捧花背对着蓄势待发的人群。
    “三！”
    “二！”
    “一！”
    同时抛入空中。
    作者有话要说：
    这本小说到此就暂时告一段落了。
    第一本都市爱情文，遣词造句很多青涩幼稚的地方，中间的某些剧情甚至让我怀疑自己到底是不是会计专业……
    总而言之，需要改进的地方有很多，我会洗心革面勤奋码字+写大纲的，感谢大家一直以来的陪伴。
    爱你们，mua～
    第74章 表姐番外
    01
    冬夜，猝不及防的一场大雪让本就门庭若市的餐馆更加热闹。
    后厨在井然有序的忙碌着，报单、出菜、装盘，环环相扣，没人敢偷懒，只有几个新入职的年轻服务生趁着换班的时间窃窃私语。
    “小老板今天怎么有空来我们分店？”
    “她一直是总店分店两头跑的，今天过来可能是因为大雪的原因吧，路上车都不让开了。”
    “说起来这场雪也是邪门，一天了还在下。”
    ……
    被讨论的人着一身素净的厨师服，微冷而肃穆，白色纽扣直扣到修长的脖颈，墨发被收到帽下，露出白皙额头，只要不说话，就是个冰山美人。
    牛肉已经剪好，叶觅把切好的柠檬薄片摆在瓷盘的边沿，又找来紫甘蓝做点缀，万事俱备后在空中打了个响指。
    “3号桌，出菜。”
    听到指令，负责端菜的服务生立刻赶了过来，“老板辛苦了，我这就去送。”
    叶觅斜眯一眼，回了句“嗯”。
    窗外的雪还没有停止的意思，大片的雪花被风吹的在空中打卷，慢慢飘落在地，再继续下的话，今晚可能要住这儿了。
    “7号桌结账了。”
    领班吆喝一声，训练有素的服务生匆匆出去，又匆匆把客人剩下的饭菜收了回来。
    “等等。”叶觅出声喊住了路过的服务生，面色不善，“怎么剩下这么多？”
    三菜一汤，只有那盘鸡胸肉被夹了几筷子，其余的菜根本没有被动过的痕迹。
    突然被巡视的小老板叫住，服务生受惊一般往后退了两步，端着盘子慌里慌张地解释：“苏小姐一直都是这样的，她胃不好，只能挑喜欢的来，有时候可能点了一桌子的菜一口也没吃。”
    胃不好是其次，主要还是口味挑剔，这三菜一汤只有鸡胸肉是叶觅做的，不过也只是夹了几筷子的地步。
    “你说的那位苏小姐，她还在吗？”
    “在的在的！结账的时候她说想等雪势小一点再走，还让小刘续了茶。”
    叶觅听了，沉默片刻，便摆摆手让服务生离开。
    外面封路了，行人都不见几个，苏简姝捧着热茶，百无聊赖地欣赏着外面的夜景。
    “小姐，你的菜好了。”
    “我没点……”
    未等苏简姝拒绝，一碗香气四溢的鸡米粥便推到了她面前，再抬眼，说话的人已经自作主张地坐在了她对面。
    穿着厨师服就出来了，真不怕给宜昌的招牌抹黑吗？
    “厨师小姐，我已经结过账了，你是不是弄错了？”
    目的太明显，反而让苏简姝生不了气，她没去动那晚热腾腾的粥，而是把注意力放在了对面那位不速之客身上，长得不错，身材也不错，可惜是个小屁孩，估计连大学都没毕业。
    “这碗粥算我请你的，当做宜昌对老客户的补偿？”叶觅双手支着下巴，笑意加深，来之前透过百叶窗看到了她模糊的背影，没想到本人比预想的还要漂亮。
    补偿？
    苏简姝算是听明白了她的意思，“菜没有问题，师傅们手艺都不错，是我胃不好的原因。”
    “做不出让顾客满意的餐点就是厨师最大的失误，”叶觅打断道，再次把粥往苏简姝的方向推了一点，“就当是赏个脸，喝一口尝尝。”
    盛情难却，苏简姝把茶杯放到一边，拿起那柄汤匙放入粥中轻轻搅拌，雪白的米粒随着汤匙在碗中翻涌，浓稠的香气溢入鼻尖。
    送入嘴中，丝滑顺口，香而不腻，意外的很好吃。
    苏简姝顿了一下，又吃了一勺。
    再多的赞美之词都比不过客人的实际行动，一个无比挑剔的人能这样一口接着一口的喝粥，就已经是对厨师最高的认可了。
    “如果没有厨师小姐这碗粥，我今晚可能就要饿肚子了。”苏简姝用纸巾擦擦嘴角，脸上尽是饱餐之后的餮足。
    “叶觅，我的名字。”
    “苏简姝。”
    “苏小姐好，很荣幸认识你。”
    “我也是。”
    雪势变小了，苏简姝收拾收拾东西准备离开。点开网约车界面，几分钟过去了，还是无人接单。
    她在国内认识的人很少，找朋友来接肯定没戏，外面天黑路滑，步行回去又太危险。
    “男朋友不来接？”
    焦急的等待过程中，耳边突然传来一声淡淡的询问，苏简姝惊讶地抬起头，正对上叶觅不加掩饰的眼神。
    苏简姝讪笑一声，低下头刷新等车界面，“赚钱都来不及，哪儿来的男朋友。”
    叶觅还想多和她寒暄几句，可看到她心不在焉的模样，还是把差点脱口而出的话咽入肚中。
    过了许久，苏简姝还是没有约到车，而餐馆里的客人已经陆陆续续离开了，叶觅这才悠悠开口。
    “不介意的话，我送你……”
    “约到车了！”
    “……”
    送她到餐厅门口，等车的过程中，叶觅从厨师服口袋里拿出手机，在苏简姝眼前晃了晃，“要不要加个微信？”
    请吃饭、搭车回家，还想加微信，这个女孩儿也太直接了，苏简姝挺起胸，以大人的口吻挑衅眼前这个比自己高半头的“小屁孩”。
    “你知道我今年多大吗？”
    叶觅摇摇头，但举着手机的手还是没放下。
    两人僵持，停在屋外的司机已经开始不耐烦了，鸣笛声一阵接着一阵。
    最后还是苏简姝先败下阵来，不情不愿的加了叶觅的微信，当着她的面把备注改成“小屁孩”。
    02
    回到家，苏简姝换上睡衣洗了一个热水澡，整个身体都暖了起来。睡觉前打开手机，才发现十几分钟前收到了一条新消息。
    “到家了吗？”
    “晚上气温太低，到家别忘了洗热水澡。”
    还挺贴心。
    苏简姝挑挑眉，拿着手机回到卧室，一字一句的回复，“刚洗完出来，头发还是湿的。”
    对方秒回，“一定要吹干再睡觉，不然很容易感冒的。”
    苏简姝回了句“知道”。
    对方显示“正在输入中……”，苏简姝等了一会儿，发现并没有收到消息，以为是系统bug，便把手机放在一边吹头发了。
    吹到一半，手机一震，又有一条消息。
    头发半干不干的，苏简姝用卫生纸擦干手划到了聊天界面。
    “下次你再过来可以提前通知我一声，我亲自下厨，保准你满意。”
    斟酌了半天，就发了这么一小串。
    苏简姝托着下巴，对着这行小字沉思了一会儿，最后才慢慢悠悠的回复。
    “你是不是想追姐姐？”
    “是！”
    一个字，一个标点，分量却极重，打得苏简姝措手不及。
    她独自一人回国打拼，无依无靠，确实有想过找个人陪在身边，可第一个闯进她世界的却是只见过一面的女人，还是一个乳臭未干的毛孩儿。
    回复的话增增减减，一直没有发送出去，最后还是叶觅先回了句“晚安，早点睡。”
    03
    第二天清晨，苏简姝迷迷糊糊从床上爬了起来，手机里又多了一条消息。
    “早安，我去店里帮忙了。”
    七点的时候发的，真勤快，苏简姝嘟囔一句，翻个身又把自己裹进了被子里。
    接下来的几天，叶觅简直把苏简姝的聊天当成了日常打卡，放眼望去聊天记录全是清一色的“早安”、“中午好”、“晚安，不要熬夜”……
    身体力行的督促苏简姝保持正常作息。
    去宜昌吃饭，她次次在场。
    问了服务生才知道，叶觅是叶家的千金，宜昌未来的继承人，也是这家店的小老板。以前她一般只在总店忙，偶尔回来分店巡视一下，如今不知怎么了，天天在分店待着。
    理由再明显不过了，苏简姝瞄了一眼坐在对面的叶觅默默叹口气，俘获一个女人的心，先要俘获她的胃。
    这种若即若离的交流一直持续了一个月，苏简姝的口味也被叶觅养的越来越刁，她有时候真的怀疑叶觅是不是一开始打得就是这个主意。
    “你公司在哪儿？我把午饭做好直接给你送过去。”
    睡觉之前，苏简姝又收到了她晚安打卡前的客套。
    “不用去公司了，直接来我家下厨吧。”
    后面跟着一个定位。
    作者有话要说：
    猝不及防的更新，惊不惊喜意不意外！
    （全文完）
