【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《恋人每天都在催更》作者：焱夏

晋江金牌推荐高积分VIP2017-06-28完结
当前被收藏数：4405 文章积分：127,631,280    

文案
十八岁那年，懵懂无知的林悠悠在午后醒来时被青梅印在她唇上的吻吓呆了。
冷战三个月后，憋不住的林悠悠准备和好却发现青梅一家都搬走了。
四年后成为耽美作者大神的林悠悠蓦地发抽。
执笔写下了第一本百合文，主角为自己和她。
开文第一天，从她成为作者以来就一直霸占她霸王榜第一名的读者怒砸一百个深水鱼雷。
每个深水鱼雷后面都伴随着三个字。
――我爱你。
常溪：我爱你，十八岁起，从一而终，至死不渝。

阅读须知：
傻白甜，HE
微博漫画大触高岭之花护短攻VS脸美撕逼达人写手受
放飞自我之作，无脑无逻辑，不喜点X，拒撕，谢扒

内容标签： 甜文 青梅竹马 情有独钟 都市情缘
搜索关键字：主角：林悠悠 ┃ 配角：常溪 ┃ 其它：甜文、现代爱情、百合


作品简评
十八岁的林悠悠在午睡醒来时发现青梅在偷亲她，震惊的她和青梅冷战了三个月，但在三个月后却发现青梅出国了。几年后成为晋江大神写手的林悠悠想起当年的两人写了一本原型为自己和青梅的百合小说。而远在国外一直是她读者的青梅看到她的小说回国开启了追妻之路，情投意合的两人在撩与互撩的过程中发生了一系列温馨又诙谐的故事。本文行文流畅，叙述生动，将两人之间的相处描写得相当细腻，生活气息浓厚，看文的读者仿佛能身处其中见证两人坚定的感情。全文整体基调轻松，语言诙谐幽默，甜甜的互动中，让人忍俊不禁，甜到心坎里，是一篇不可多得的都市甜文。





第一章 
　　夏季的炎热让空气仿佛都凝固住了，只有窗外的知了在叫个不停。
　　卧室空调坏了的林悠悠被热醒了，眼珠在眼皮下转了一圈，因为太热连睁开眼睛的力气都没有。
　　她记得自己在睡之前青梅常溪还在埋头苦写作业，这么想着，林悠悠手指动了下，整个人都懒洋洋的，正准备睁开眼喊常溪问她做完了没，一片黑影盖在她脸上。
　　紧接着，湿润的触感从唇上传来，身上的人似乎很紧张，呼吸都几不可闻，林悠悠一下子睁开眼睛，和偷亲者对视个正着。
　　常溪的脸突然变得和红苹果一样，她仓促地站起身，连桌上的作业都没来得及拿就慌忙跑了出去。
　　林悠悠睁大眼睛呆呆地看着天花板，良久后才回过神，她一骨碌从床上爬起来，赤脚走到窗户前，一把扯开窗帘，缺心眼地喊道：“常溪――”
　　“你作业做完了吗？做完了借我抄一下啊！”
　　跑进自家院子的常溪背影顿了下，然后头都没回地跑回屋里。
　　托良好的视力所赐，林悠悠清楚地看到她红到滴血的耳垂。
　　“叮――”闹钟响起的声音让林悠悠从睡梦中惊醒。
　　她从被窝里伸出一只胳膊，头都没伸出来摸索着闹钟，将闹钟关掉后，林悠悠又在被窝里待了几分钟，然后一脚将被蹬开，披头散发的坐起身。
　　林悠悠表情怔楞地坐在床上，过了好一会才回过神，她走下床穿上拖鞋走到窗户边。
　　将窗帘拉开，林悠悠看向对门那家小别墅的院子内。
　　绿意盎然的盆栽摆放的整整齐齐，各色花朵争奇斗艳的盛开着，可惜不时飞落在枝叶上的苍蝇破坏了这份美感。
　　又是一年夏天了啊。
　　林悠悠将窗帘拉上遮住外面的阳光，怎么都想不明白自己为什么老是梦到那幅场景。
　　炎热的夏季、知了声和常溪的脸总会出其不意的出现在她梦中。
　　林悠悠盘腿坐回床上，她抬头看了一眼空调，那年的空调在常溪偷亲过她的第二天就修好了，她常常在想，要是那天家里的空调没坏，她是不是就不会被热醒，不热醒就不会发现常溪在偷亲她，那样她们就还是好朋友。
　　林悠悠摇了摇头，自己在想什么呀，常溪可早就出国啦。
　　就算她们什么都没发生，现在的关系远隔半个地球也会生疏的吧。
　　伸了个懒腰，林悠悠去洗了个脸，彻底的从午睡中回过神，她打开电脑先登上了企鹅看了一眼讨论组，然后顺手打开网页版的晋江网站刷了下后台的评论。
　　拜常溪所赐，在她当年亲过她之后，林悠悠就熬夜在网页上搜索起了同性恋三个字，一边痛心疾首自己的小青梅竟然成了同性恋，对象还是她，一边在发现晋江耽美小说后踏上了一条不归路。
　　在打开了新世界大门沉迷在耽美之神怀抱中的三个月后，林悠悠把三个月前还是读者的晋江号注册成了作者号。
　　开启了她的作者之路。
　　第一本耽美是纯情的校园恋爱，因为幼稚的文笔和想到哪就写到哪八头牛都拉不回的剧情，这本毫无疑问的扑街了。
　　越发痛心疾首，深觉同性这条路不好走的林悠悠锲而不舍的又开了第二本，同时安慰自己没有人能一开始就成神，只要努力，像她这样的金子是一定会发光的！
　　第二本不温不火，不过却积攒不少读者，由于她码字速度逆天，两本都完结也才过去四个月的时间。
　　在她第三本的时候，差不多已经摸懂读者萌点的她小火了一把，每天稳定的更新和甜宠的剧情让她迅速拥有了一大批死忠粉。
　　也是在这个时候，她认识了几个同样在晋江写文的基友，几人脾气虽然完全不同，但因为每天都约在一起码字有很多共同话题，不知不觉就成了相交几年的好友。
　　晋江网页上的小菊花在转个不停，等了半天也没加载出来页面的林悠悠翻了个大白眼，把它扔在一边打开了几人的聊天讨论组。
　　看着讨论组后面鲜红的99+，林悠悠虎躯一震，好家伙，这群凑不要脸的又趁着她午睡在刷屏了！
　　林悠悠来不及看几人聊了啥，直接发了一句话。
　　【悠悠我心】：就知道聊天！看看讨论组的名字，你们今天的九千字码完了吗？
　　没错，几人的讨论组名字就丧心病狂的叫做“日9大队”。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：……你醒了那就是下午了，我要去睡觉了，先睡了挥挥。
　　【一块臭肉】：……不要走啊！
　　【头顶一片翠】：刚写了三百，我尽力了，我的元气都被论坛这个小妖精吸走了。
　　【悠悠我心】：你们真是太懒惰了，翠你是要和你女神一样发展成年更吗？
　　林悠悠在写第一本扑街的时候曾胸怀大志的安慰自己，就算是大神第一本也会扑，以后都会慢慢好的。
　　然而在认识这个绿帽子翠后，她才发现自我安慰果然就是自我安慰，一本成神的翠大神人设打得她脸都肿了。
　　才更几章节的她收藏就几千，在入V后那收藏更是突飞猛进直接杀进万的单位，这飞速上涨的收藏一度让林悠悠目瞪口呆，觉得人生有点玄幻。
　　所以自从认识翠后，她再都不敢提自己刚入圈时曾经说过的那些自我安慰。
　　……太丢人了。
　　好在之后她又认识了两个基友，两个基友都跟她一样第一本都扑了，之后坚持日更成绩才越来越好的。
　　这一点让林悠悠觉得自己其实还是个正常人，只是头顶发绿的翠不正常而已。
　　想想也是，顶着绿油油的网名怎么想都不会是正常人。
　　唯一欣慰的就是，虽然翠的收藏吓人，但是她的更新速度跟她的女神进击的乌龟酱大大有一拼，这点让手速不错的林悠悠很有自豪感。
　　【头顶一片翠】：女神多棒呀，我爱女神！悠悠你的文完结啦？
　　【一块臭肉】：刚刚去你文下看了眼，下面都是求番外的评论啊，你不打算写番外了吗？
　　【悠悠我心】：……不打算，都在一起了没啥好写的啦。
　　【一块臭肉】：可以写婚后生活啊，比如啪啪啪啊，嘿嘿嘿。
　　【头顶一片翠】：嘿嘿嘿。
　　【悠悠我心】：……严打好吗！你们想让我进局子吗？
　　【一块臭肉】：可以悄悄写放微博啊，说起来你的微博除了小说更新时候跟着动一下，平常能不能有点动态？
　　【头顶一片翠】：就算你进局子了，我们也会送电脑给你让你继续码字的。爱心发射.jpg
　　【悠悠我心】：打住打住.jpg
　　【悠悠我心】：我在想新文开啥。
　　【一块臭肉】：星际abo啊！写爽文啊！身强体壮的a和体弱多病的o啊！
　　【头顶一片翠】：这两个在一起的确是“爽”文啊……
　　【悠悠我心】：你的良心不会痛吗.jpg
　　林悠悠发了一个表情后，心里思索着自己要开什么类型的新文比较好。
　　窗外的知了在嘈杂的叫着，林悠悠心念一动，斟酌地打字问道。
　　【悠悠我心】：一直在耽美这边，新文想开百合，你们觉得怎么样？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：来。
　　【一块臭肉】：……卧槽你不是睡觉了吗？
　　【头顶一片翠】：咦，你要和吸血鬼一起去写百合了吗？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：看到百合立刻提神了，还有我叫十一，不叫吸血鬼。
　　【悠悠我心】：大大带我飞好吗？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：你来，带你飞。
　　【一块臭肉】：悠悠这么一说，我也想去百合了……
　　【头顶一片翠】：先把你的末世文码完再说。
　　决定了开百合的林悠悠在讨论组发了个说要撸大纲的消息后立刻神隐。
　　但是打开Word后却发现自己没有啥想写的题材，窗外这时候淅淅沥沥的下起小雨。
　　林悠悠侧头看向窗外，蓦地想到十八岁那年在憋了三个月后，终于忍不住去找常溪和好却发现她搬家了。
　　那时候的她在雨中呆站了二十分钟，浑身淋成落汤鸡狼狈的回到家大哭了一场。
　　林悠悠歪头，大纲就设置成她和常溪小时候吧。
　　既真实又有代入感，多棒呀。
　　那受的人物设定就自己亲身上阵吧，好写！
　　攻的人物设定……
　　林悠悠脑中浮起常溪精致漂亮到哪都被人偷看的那张脸，敲字有如神助，又快又狠。
　　就也设定成她的样子好啦！
　　干脆利落写完大纲的林悠悠没有停手，继续写出来第一章，从两人的高一日常开始，甜腻腻的文风一向是她最擅长的。
　　写完一章节改完错字的林悠悠打开晋江后台，点击新文发表后，将这章发了出去。
　　没过一会儿，文下就有了几十条的读者评论。
　　今天的悠悠更新了吗：啊啊啊啊大大开新文啦！不过竟然是百合？先抢个沙发！
　　水立方：天啦噜这文好甜……收藏了，作者加油更新！
　　清风拂面：好甜！！！！我要萌上百合了！！！
　　远在大西洋彼岸的长发女人日常打开手机刷了下悠悠我心的更新，在看到她开新文时抿唇一笑，但随即她的视线凝在作品分类的“百合”上。
　　神情有些恍惚的她点开作品名《我的青梅》第一章，在看完这一章后，她久久没有回过神。
　　她深吸一口气压下心里暗涌的莫名情绪，面色平淡的在这一章节砸了一百个深水鱼雷，将那些评论都压了下去。
　　并且每个深水鱼雷后面都有三个大字。
　　――我爱你。


第二章 
　　林悠悠写完就出去吃饭了，拿着手机想起来刚刚讨论组里一块臭肉说的她微博没有生活动态。
　　她想了下，将一份大碗的麻辣烫拍了一张照片发到了微博上。
　　照片发了没两秒就收到一个赞。
　　林悠悠看着这个人的微博名，心脏一阵乱跳，虽然早就习惯她只要更新微博这个微博名就会出现在她点赞列表里，但每次看到她还是会兴奋上一会。
　　她得意的将微博名为“青青子衿”的点赞截图发到了讨论组。
　　【悠悠我心】：快看！子衿大大给我点赞啦！
　　【一块臭肉】：丑拒.jpg
　　【一块臭肉】：秀恩爱可耻。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：她不是天天都给你点赞吗，早习惯了。
　　【头顶一片翠】：微笑.ipg
　　【悠悠我心】：不一样啊！原来都是给我更新小说点赞！这次是给我发的麻辣烫点赞了！我要去看看大大有没有更新漫画！
　　林悠悠一脸兴奋地点开青青子衿的微博，不过让她失望的是，青青子衿并没有更新微博，微博上的最新动态还是大半个月前一个漫画的完结篇。
　　青青子衿是微博上有名的自由连载漫画的大V，构思出来的漫画风格幽默辛辣又颇具强烈的讽刺意味，在微博上连载第一个漫画的时候就凝聚了好几万的粉丝。
　　因为大胆又嘲讽的风格，青青子衿在画完第一个故事的时候微博上已经有了几十万的粉丝，而各类漫画连载至今的青青子衿到现在已经拥有了几百万的粉丝，比一些三线明星还要有号召力。
　　转换成网文，这又是个一本成神的人设。
　　而林悠悠的笔名“悠悠我心”是当年她喜欢上青青子衿想微博上取名叫悠悠我心，却发现这名字早就被人霸占，发怒的林悠悠最后取了……悠悠我心1314……
　　没能在微博上和女神取情侣名的林悠悠含泪，最终只能从微博上败退在晋江上起了这个名字。
　　青青子衿，悠悠我心。
　　多棒呀。
　　感觉离女神又近了一步呢！
　　而至于青青子衿是怎么成为她粉丝的，林悠悠至今想起来都觉得诚惶诚恐简直像踩了狗屎运，她只记得在常溪出国后的那一年8月24号她画了张常溪的素描侧脸，然后就被青青子衿点赞关注了。
　　这位在微博上一向寡言的博主发了一条私信给她。
　　青青子衿：你的画很有灵气。
　　林悠悠当时乐傻了，不过随即反应过来青青子衿说的很有灵气是指她画的常溪。
　　犹豫了好一会，林悠悠还是抱着会得罪青青子衿的心理忐忑不安的将这条微博给删了。
　　她记得常溪一向不喜欢别人在公众平台发她的照片，这虽然不是照片但那也是她的脸……
　　她会一时心血来潮画这张画是因为8月24号是常溪的生日。
　　删了这条微博后，林悠悠紧张地发了条私信给青青子衿。
　　悠悠我心1314：“子衿大大我把那条微博给删了，我这个朋友不喜欢别人替她拍照片和画她，刚刚会画她是想起来今天是她生日……子衿大大对不起啊QAQ”
　　不过青青子衿明显比她想的大度，非但没有生气还安慰了她一句。
　　青青子衿：没事，你这么记挂着她，你朋友一定会很高兴。
　　越发觉得女神温柔又善解人意的林悠悠更喜欢她了。
　　再之后，两人就不知不觉互粉了两三年，每次林悠悠有动态这位大佬都会默默贡献一个赞。
　　而青青子衿也是林悠悠微博列表里特别关注之一，每次青青子衿发表动态，她也会暗搓搓的去点个赞。
　　一来二去，不知道什么时候两人成了彼此间最忠诚可靠的……赞友。
　　这一份只靠点赞维持的友谊让讨论组的三人知道后哈哈大笑嘲讽了林悠悠三天三夜。
　　不服气的林悠悠大力向三人安利了青青子衿的漫画。
　　当时的青青子衿正在连载一个耽美漫画。
　　黑化精分攻X小白兔切开黑受让三人嗷嗷叫着入坑了。
　　但是林悠悠坏心的没有告诉三人青青子衿漫画一贯的尿性，那就是结局无一例外的都是BE。
　　最后被虐得五脏六腑都在疼的几人哀嚎着要揍死林悠悠。
　　但是却和林悠悠一样粉上了青青子衿。
　　自那之后，林悠悠不再是一个人孤军奋战，每当被虐得哭出来的时候她总是会拉着几人一起哭。
　　哭完后的林悠悠致力要回报自己的小天使，小说一章比一章甜，荣获读者们封的小甜甜称号。
　　至于另外三人，每次看过青青子衿的漫画，文风就向BE这条虐路狂奔不止……成功被读者们封为“一言不合就BE的三大虐后”。
　　将林悠悠从回忆拉出来的是微博上的私信消息提示。
　　她吸溜了一口碗里的粉丝，看向手机，在看到私信人的头像时被粉丝呛住，大力咳嗽起来。
　　咳嗽声引来其他人的注意，林悠悠连忙低头，不能怪她被呛着，而是给她私信的是子衿大大啊！
　　天地可鉴，这么多年她和子衿大大一共联系没超过十次，每次还都是“新年愉快”这种场面话。
　　而今天！不是节日！这代表着什么！
　　代表着两人只靠点赞维持的友谊终于要上升到聊天了啊！
　　林悠悠点开私信，看到青青子衿发给她的消息。
　　青青子衿：在吗？我刚刚看了你的新文觉得很有意思，想微博上同步连载你的小说，当然了，是以漫画的形式连载，你看可以吗？
　　林悠悠瞪大眼睛看了这条消息一遍又一遍，简直立刻就想答应！
　　但是要想获得小说漫画连载的版权得通过晋江才行……
　　心痛的林悠悠斟酌着打字。
　　悠悠我心1314：“子衿大大，虽然我没意见，但是版权问题得跟晋江沟通才行。”
　　青青子衿很快回复。
　　“只要你同意就行。”
　　“晋江那边没问题，我会处理。”
　　林悠悠：“？？？？？”
　　青青子衿：“你这本文后面会一直甜吗？”
　　林悠悠看到这句话傻了一下，这才慢半拍的反应过来，原来子衿大大在看她的文！
　　悠悠我心1314：“当然啦，会一路甜到完结。”
　　才开文第一章就要和女神一起连载的林悠悠心情惆怅，颇有种高处不胜寒的孤独感。
　　她打开企鹅，在讨论组里N瑟着。
　　【悠悠我心】：刚刚子衿大大说喜欢我的新文！要在微博上连载！
　　【头顶一片翠】：？？？？？
　　【一片臭肉】：？？？？？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我有一个问题。
　　【悠悠我心】：说！N瑟抖腿.jpg
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：是子衿大大要转风格开始甜甜甜了，还是你要虐虐虐了？
　　【悠悠我心】：当然是我做主！N瑟跳舞.jpg
　　【一片臭肉】：卧槽快去看！悠悠有人给你砸了一百个深水鱼雷！土豪啊这是！她还向你告白了啊！在一起在一起！！
　　林悠悠虎躯一震，想到那个从她第一篇文起就一直追她文的老读者在上本文时说。
　　――下本文开文给你砸一百个深水鱼雷告白吧。
　　本来林悠悠只以为她是在开玩笑，没想到竟然来真的？？
　　【头顶一片翠】：悠悠，碧水又有人挂你啦。
　　林悠悠愣了一下，有点好奇。
　　【悠悠我心】：又挂我什么？
　　在晋江的这几年，除了一开始小透明没人注意，之后火了就隔三差五有人去碧水挂她。
　　什么抄袭、刷分这些话题层出不穷。
　　每次遇到这种帖子，林悠悠都磨枪擦掌兴致勃勃地真身上阵，把口说无凭披着马甲嫉妒眼红她的人撕到弃帖落荒而逃。
　　【头顶一片翠】：截图.jpg
　　林悠悠点开截图，这个楼主明显是个标题党。
　　震惊！空降百合频道的某大大竟然……
　　刷了这么多深水鱼雷显摆自己有钱是吗:)
　　№0 ☆☆☆= =于2017年7月18日19时23分43秒留言☆☆☆
　　眼红是病，得治
　　№1 ☆☆☆= =于2017年7月18日19时24分23秒留言☆☆☆
　　大哥威武
　　№2 ☆☆☆= =于2017年7月18日19时24分45秒留言☆☆☆
　　哪个大大？我去看看
　　№3 ☆☆☆= =于2017年7月18日19时25分35秒留言☆☆☆
　　楼主一看就是才来晋江的吧，这位大大别的不多，就是土豪读者多，别眼红了，还是乖乖去写文吧，写个几年说不定也会像这位大大一样有那么多土豪读者
　　№4 ☆☆☆= =于2017年7月18日19时26分53秒留言☆☆☆
　　截图只截到这，林悠悠在讨论组里问。
　　【悠悠我心】：你们说这种小儿科的撕逼，还需要我亲身上阵吗？
　　讨论组里安静如鸡，没一个人回她。
　　林悠悠脑中警铃大响，这群家伙肯定是跑去撕逼了啊！！
　　用晋江APP登录到论坛，林悠悠刚点进碧水就发现挂她的那个帖子飘在第一个位置。
　　林悠悠点开帖子，往下刷着。
　　楼主身上的酸味隔着屏幕都闻到了，刚刚去看了，是悠悠小甜甜开新文了，不说了，我这就去砸一百个深水鱼雷去:)
　　№34 ☆☆☆= =于2017年7月18日19时43分24秒留言☆☆☆
　　楼上带我一起:)
　　№35 ☆☆☆= =于2017年7月18日19时43分53秒留言☆☆☆
　　嘻嘻嘻，悠悠大大的文好甜呀，楼上都这么豪气，那我也砸一百个深水鱼雷好啦:)
　　№36 ☆☆☆= =于2017年7月18日19时44分12秒留言☆☆☆
　　…………
　　…………
　　…………
　　我是三楼，我回来了，原来是我女神开文了，不像楼上那么有钱，我也就砸了两个玩玩:)
　　№67 ☆☆☆= =于2017年7月18日19时57分43秒留言☆☆☆
　　楼上好巧，我是四楼，我也回来了，我该说什么呢？刚刚的鸡汤你们还是别喝了，这个帖子告诉我们，就算成大神了也没有悠悠我心的这群土豪读者，再见，我去感谢今天给我砸雷的小天使们了:)
　　№68 ☆☆☆= =于2017年7月18日20时01分34秒留言☆☆☆
　　由楼主兴起的:)一时间在这个帖子里乱飘。
　　刷到这个帖子的人都去看了眼文，在看到文旁边的深水鱼雷数量，顿时被打击到怀疑人生。
　　晋江这是又……抽……了……吧……？
　　№165 ☆☆☆= =于2017年7月18日20时24分46秒留言☆☆☆
　　林悠悠只刷到这层楼就关了帖子，看着后台上的深水鱼雷，她感受到了前所未有的豪气。
　　【头顶一片翠】：撕得好爽，嘻嘻。
　　【一块臭肉】：就是一万块没有了！这得多少杯奶茶啊！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：能围着晋江绕一圈的一千杯吧。
　　【悠悠我心】：刚刚那三层楼果然是你们！钱多的没处花了？
　　【头顶一片翠】:……悠悠……
　　【悠悠我心】：怎么了？
　　【头顶一片翠】：截图.jpg
　　林悠悠点开截图。
　　悠悠由我来守护，一百个不跟你们抢了，我再去投520个吧。
　　№187 ☆☆☆= =于2017年7月18日20时47分23秒留言☆☆☆
　　楼上……是在开玩笑吗？
　　№188 ☆☆☆= =于2017年7月18日20时49分53秒留言☆☆☆
　　卧槽土豪大大求合影！
　　№230 ☆☆☆= =于2017年7月18日21时23分44秒留言☆☆☆
　　刚刚去看了……这是一开始投一百个深水鱼雷的那个读者……刚刚她又投了300个……
　　№234 ☆☆☆= =于2017年7月18日21时26分53秒留言☆☆☆
　　还差两百多个没投吗…………
　　№245 ☆☆☆= =于2017年7月18日21时28分42秒留言☆☆☆
　　………………我其实是在另一个晋江吧？
　　№267 ☆☆☆= =于2017年7月18日21时34分51秒留言☆☆☆
　　此贴已收藏，激励自己，出贴码字！
　　№284 ☆☆☆= =于2017年7月18日21时41分11秒留言☆☆☆
　　林悠悠傻乎乎地看着这张截图，打开自己后台刷新着，却发现自己刷新的速度赶不上那个土豪读者投深水鱼雷的速度。


第三章 
　　林悠悠瞠目结舌地看着这个读者刷的深水鱼雷，每当这个时候，总是抽的晋江反应无比灵敏宛如国家版的网页一点也都不卡了呢= =
　　她在最新刷出来的那条深水鱼雷那条评论下回复。
　　№1 网友：悠悠由我来守护评论：《我的青梅》 打分：2 发表时间：2017-07-18 22:01:50 所评章节：1
　　文文很有爱，深水鱼雷包养！
　　作者回复：妹子太破费啦QAQ刷这么多已经够了啊！快住手！
　　悠悠由我来守护回复：做人得言而有信，我还差五十个。
　　作者回复：_(:з)∠)_
　　林悠悠对这个读者也是没辙，这是她的老读者了，从她开第一本文的时候就追在她的文，不论她开什么题材，这个读者都对她满满的真爱。
　　并且每章节都会投一个深水鱼雷，林悠悠表示土豪的世界她不懂。
　　一般来说这么土豪的读者应该跟作者的关系很好，多少都会想勾搭一下作者才对嘛。
　　但是这个读者却跟一般人不一样，高贵冷艳的拒绝了林悠悠邀请她去读者群的请求，仿佛压根不屑和林悠悠相处，但又矛盾地深爱着她每篇文。
　　林悠悠是真的不懂这个读者的脑回路，每次和讨论组的几人讨论这个读者的时候都会引来群怒。
　　她刚刚在群里发了个躺倒表情，几人的炮火就轰上来了。
　　【一块臭肉】：有土豪读者了不起啊！滚！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：了不起啊！滚！
　　【头顶一片翠】：了不起啊！滚！（嘻嘻嘻，就是了不起呀。）
　　【悠悠我心】：……谁能体会到我高处不胜寒的感觉？寂寞啊！！
　　【一块臭肉】：快滚！
　　【悠悠我心】：沉迷子衿大大的漫画无法自拔，又重温了一遍，完全不想码字呢！
　　【头顶一片翠】：沉迷《人民的名义》无法自拔，不想码字+1
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：沉迷剑三游戏无法自拔，不想码字+2
　　【一块臭肉】：那我该沉迷啥？算了，反正不想码字+3
　　【悠悠我心】：你们太懒惰了！我还是码字去吧，不码字愧对这个读者的深水鱼雷啊……
　　【一块臭肉】：快滚！
　　本来准备码字的林悠悠看了眼电脑右下方的时间，发现已经十点十分了，她伸了个懒腰，想起身倒杯水喝，又想起来这个点喝水第二天她的脸会肿得无法见人。
　　由于林悠悠是易肿的那种体质，自从高中时候有天半夜喝了半杯水，第二天脸肿成了猪头之后，她在晚上再都不敢喝水了。
　　忍着渴意的林悠悠把电脑关了去浴室洗漱，等滚到被窝里已经十点半了，刷了下后台评论，林悠悠将手机调成静音，准备睡觉。
　　林悠悠是一个说起来很有自律性的人，早睡早起，没事坚决不会晚睡，早上起来也会出去转两圈，上午在家看会书，中午十二点准时午睡，睡醒后刷会电视，然后开始码字。
　　码完字在讨论组里聊上几句，然后踩着十点半这个点睡觉。
　　这么多年来，很少有意外在十点半之后睡。
　　熟知林悠悠生活作息的朋友基本不会在十点之后找她，但今天意外的，在林悠悠刚刚把手机放下就看到手机亮了一下，她迷迷瞪瞪地看了一眼手机，发现是闺蜜发来的微信消息。
　　【悠悠，常溪的画又获奖了。】
　　林悠悠忍着困意，回，【又？】
　　打完这个字的林悠悠没抵挡住周公的召唤，沉沉地睡了过去，自然也没看到闺蜜发来的一长串微信消息。
　　【是啊，她的作品在国外经常获奖。】
　　【不过你两不是闹矛盾了嘛？我就一直没告诉你。】
　　【常溪在国外的大学也算风云人物啦，我男票和她一个学校，据说她获得的奖项多到数不清，不过人很高冷，基本没什么亲近的同学。】
　　【说起来，你们当初是因为什么闹的矛盾？】
　　【你们是和好了吗？常溪这次获奖的作品是你的肖像诶。】
　　【悠悠你睡着了吗？】
　　【半天不回我一定是睡着了，晚安悠悠。】
　　第二天一早醒来的林悠悠揉了揉眼睛，突然想起来昨天闺蜜好像提到常溪了！
　　她睁开眼睛打开手机点进微信，看到闺蜜发的消息愣了一下。
　　看到闺蜜说常溪的作品经常获奖但是人很高冷时，林悠悠心有戚戚地点头，可不是嘛！
　　在高中时候，常溪的高冷就传到校外了。
　　那时候的常溪就是风云人物，经常代表学校外出参加各种比赛，并且无一例外都会捧着奖项回来，从高一到高三一大批学长学弟都拜在她的校服裙下，拼才华林悠悠自愧不如，唯一能和常溪拼一把的大概就是脸蛋了。
　　想到这点林悠悠就更加伤感了，其实她在高中的时候成绩也不错呀，属于品学兼优的好学生类型了，但是为什么一和常溪对比就被秒成了渣渣呢？
　　林悠悠安慰自己，一定是常溪的脸比不上她，所以只能从其他方面努力啦。
　　回想了一下两人在高中时候的时光，林悠悠继续看下去。
　　看到闺蜜问她和常溪是因为什么闹矛盾的，她无视，直接往下看，总不能跟闺蜜说常溪偷亲她被她发现然后恼羞成怒了吧？
　　但是在看到常溪在国外获奖的画是她的肖像的时候，林悠悠傻了一下，将这句话看了好几遍，林悠悠不确定地敲字问道。
　　【蓉蓉你说得是真的？】
　　那边没人回她，显然人还没醒。
　　林悠悠内心焦急，迫切地想要知道答案，按照闺蜜的性格是不会骗她的，但是……为什么呀？
　　常溪怎么会突然就用她的肖像参加比赛啊？
　　难道这些年一直在偷偷画她吗？
　　就像她一样也在偷偷画她吗？
　　林悠悠趴在床上，少有的没爬起来出去呼吸新鲜空气顺便溜达溜达，而是像一条咸鱼一般躺在床上等着闺蜜回她的微信消息。
　　在床上翻来覆去一段时间，林悠悠一看时间都过去半小时了！
　　决定主动出击的林悠悠拨通了闺蜜的电话……
　　怀着少许扰人清梦的愧疚感，林悠悠在电话被接通时，小声地说道：“喂，蓉蓉你醒了嘛？”
　　“没醒！在睡觉！有事两小时后再打过来！”一道男声从电话里传来，然后无情地挂了电话。
　　林悠悠捧着手机呆了好一会才回过神，然后恨恨地将手机摔在软绵绵的枕头上。
　　有男朋友了不起呀！为什么要伤害她这只可爱聪慧的单身狗……啊不，是孤狼！为什么！就因为她机智可爱就要受这种不公平待遇吗！！
　　愤愤的林悠悠打开电脑怒码两章节小说，将这两章节放进存稿箱设置好更新时间后，她的手机铃声响了。
　　林悠悠一看来电显示立刻精神了，她接起电话，“蓉蓉你睡醒啦。”
　　那边的声音懒洋洋的，显然才从被窝里爬起来，“一大早上就被男票折腾醒了。”
　　“我不要听秀恩爱的话！”林悠悠拒绝闺蜜继续对孤狼产生伤害，不过还是没忍住，问了一句，“这个折腾是我想的那个折腾吗？”
　　“就是你想的。”闺蜜的声音这时候再听虽然还是懒洋洋的，但就带着些不言而喻的味道了。
　　林悠悠含泪，“有男票的人好烦！”
　　“你一大早打电话干嘛呀？”电话那边的闺蜜打了个哈欠，问道：“是因为常溪的事情吗？”
　　“你不是说常溪在国外获奖了嘛。”林悠悠犹豫了一下，问道：“她参赛的作品是画的我？”
　　“是啊，就是你。”闺蜜斩钉截铁地说道：“等我男票回学校了我让他拍给你看看，常溪的那幅画现在应该还挂在学校里呢。”
　　“挂在学校里……”林悠悠的脸慢慢变红，有种莫名的害羞浮上心头，被那么多学生观赏什么的……实在是太让人羞耻了啊！！
　　“说起来，还有人问常溪画的是谁，有联系方式没，结果被常溪冷着脸骂回去了，哈哈哈。”闺蜜在那边哈哈大笑，“我男票跟我说的时候我快要笑死了，没想到常溪也有骂人的时候。”
　　林悠悠：_(:з)∠)_
　　怎么办，突然有种自己是红颜祸水的感觉……
　　踌躇了好一会，林悠悠问道：“蓉蓉你有常溪的联系方式吗？”顿了下，林悠悠接着说道：“你应该没有她的联系方式，你男票有吗？毕竟是一个学校的。”
　　“诶？我来给你问问。”闺蜜拖长了语调喊了一声，“二傻！你有常溪的联系方式吗？”
　　“没有！”电话那边传来一道大大咧咧的男声，“我还没见过有谁成功要到常溪的联系方式，要是要到一定要给我一份啊……卧槽好好的干嘛扔枕头过来？”
　　“要一份什么？”
　　“蓉蓉大人我错了，什么常溪短溪的，我完全不感兴趣啊！我号里绝对没有其他不相干的女生啊，不信你查！”
　　“哼。”
　　林悠悠对电话里的秀恩爱感到心累，挂断电话后她思忖了一会，发现自己还真的没有能联系常溪的方式……
　　当年的常溪也只和她亲近，在常溪出国后手机号码什么的都换了，她又从来不玩微信企鹅这些，竟然连一个联系的号码都没留下。
　　林悠悠想了一会，哀嚎一声扑在床上。
　　用她的肖像画画什么的果然好在意啊！
　　总觉得……常溪还在喜欢她啊。
　　为什么想到这点她还会有点高兴啊，林悠悠捂着心脏位置，有些疑惑，难道她才刚开始写百合就变弯了？


第四章 
　　林悠悠在床上没哀嚎一会就被母亲大人叫出去吃饭了，拖拉着脱鞋毫无形象可言的林悠悠刚在餐桌的椅子上坐下就得到了来自母亲大人的恶意一万点。
　　“你看你这一副醉生梦死的模样，不知道的人还以为你失恋了。”方冬梅女士一点不留情面的打击道。
　　“我没恋人，哪来的失恋啊。”林悠悠无精打采地扒着米饭，随口说了一句。
　　方冬梅女士听到这话更生气了，“你上学时候我和你爸可没说过不让你不早恋这些话，你怎么大学毕业了都没谈过一个男朋友？”
　　一家之主的林郑东假装着威严的扮相，他咳嗽了一声，说道：“好了好了，都少说一句，先吃饭，菜都凉了。”
　　可惜娘俩没一个搭理他的，还在叭叭叭地吵着。
　　“找男朋友干嘛？我就喜欢一个人啊。”林悠悠毫不在意地说道，“自己一个人多自在啊，想去哪就去哪，没人管没人烦的。”
　　方冬梅苦口婆心地劝道：“你都二十四了！还不找个男朋友打算三十四再找吗？”
　　“妈！”林悠悠放下筷子，认真地说道：“我总不能因为年龄到了就随便找个人凑合吧？”
　　“这当然了，我们家悠悠这么优秀，自然也要找个优秀的男朋友。”林郑东严肃地点头，“别听你妈瞎说。”
　　“你才瞎说。”方冬梅皱眉，说道：“我说这些话的意思可没让你随便找个人凑合，别说你不愿意，就算你愿意我也不会同意。”
　　说到底是自己的女儿，哪能不心疼？真让林悠悠找个不正干的男朋友，方冬梅恐怕第一个不答应。
　　“其实我喜欢女孩子，香香软软的多好啊。”林悠悠想到常溪，虽然看起来很冷淡，但身上有股香味，手摸起来也软软的，比男孩子好太多了！
　　“尽胡闹。”方冬梅哭笑不得，被林悠悠这话逗笑了，“跟女孩子算什么事，好了快吃饭吧。”
　　林悠悠翻了个白眼，倒是林郑东说道：“我记得你以前有个朋友叫常溪。”
　　林悠悠一愣，心中突然浮起一股莫名的感觉，在一天之中接二连三的从别人口中听到这个名字，总觉得心里痒痒的有什么东西在破土而出。
　　大概是友谊之魂！
　　林悠悠点头，“她早就出国了。”
　　“我记得她那时候搬走你还难过了好一阵。”方冬梅看了眼林悠悠，问道：“你们现在还联系吗？”
　　林悠悠恹恹地摇头。
　　“要是像那么优秀的女孩子倒是可以考虑一下。”林郑东开玩笑说道。
　　方冬梅斜睨他一眼，对林悠悠说道：“别听你爸瞎说。”
　　林悠悠看了两人一眼，加快了吃饭的速度，怎么今天感觉心情这么阴郁？一定是昨天下雨下的。
　　“不过我听说，常溪她家的房子没有卖出去，好像是租给了这家人。”方冬梅夹了块笋放进林悠悠的碗里，对她说道：“说不定以后你们还会见到呢。”
　　林悠悠楞了下，胡乱地点头，心里却知道可能性不太大。
　　自从出国后，常溪这些年就从来没有回来过，连一次都没有。
　　吃完饭的林悠悠将碗刷了后回到房间，她把存稿箱的文更新时间定在中午十二点，这时候刚刚更新过没有几分钟，林悠悠拿起手机例行刷起了后台评论。
　　不过才几分钟，下面的评论已经有十几条了，这些评论无一例外都在嗷嗷喊着青梅捏女主脸的情节好甜。
　　林悠悠托腮，有些疑惑，真的很甜？
　　这章完全是按照高一她和常溪的日常写出来的，那时候她和常溪是同桌坐在一起，她从高一时候数学就拉分，每到上数学课时都昏昏欲睡，有次实在没撑住，在数学老师仿佛念经的声音中睡了过去。
　　等她睁开眼睛的时候发现已经下课了，常溪坐在座位上写着试卷，看到她醒来转头向她看去。
　　林悠悠打了个哈欠，一副睡眼朦胧的模样，看起来就像小白兔一样无辜。
　　常溪凑近她，用笔盖那头戳了下她的脸，刚醒的林悠悠还没完全回过神，被戳了下也没什么反应，只是懒懒地看着她。
　　常溪见此，将笔放下，脸上带着笑伸手轻轻捏了下林悠悠的脸颊，语气充满了宠溺，“真可爱。”
　　当年没啥感觉的林悠悠在今天回想起来这幕有点脸红，再看了眼自己写的这章，莫名觉得有些羞耻……
　　万一要是让常溪看到……
　　林悠悠倒在床上用枕头蒙住脸在床上滚了几圈，将枕头放下的她脸红扑扑的，林悠悠眨了眨眼睛，打开手机点进企鹅，在讨论组艾特了组中唯一写百合的吸血鬼大大。
　　说不定写百合的作者都弯弯的呢！
　　【悠悠我心】：@日夜颠倒的吸血鬼，十一十一！你写了这么多百合弯了吗……
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：没有。
　　【悠悠我心】：……
　　这就有点尴尬了。
　　林悠悠安慰自己也许是因为把人设设定成自己和常溪代入感很强，所以才会觉得自己弯了……
　　【一块臭肉】：悠悠你这是遇到心动的妹子了吗？
　　【头顶一片翠】：嘻嘻嘻。
　　林悠悠义正言辞地回道。
　　【悠悠我心】：没！有！
　　【悠悠我心】：捶地.jpg
　　【一块臭肉】：……没有就没有，这么激动做什么！
　　【悠悠我心】：……
　　【头顶一片翠】：踩到痛处才会拼命反驳呀~嘻嘻
　　【悠悠我心】：……
　　这时候，企鹅上的编辑头像跳动着，林悠悠迅速地在讨论组里回了一条。
　　【悠悠我心】：我家萌萌哒编编找我有事，等会聊。
　　颇有些落荒而逃的感觉。
　　点开编辑的消息，悠悠这才发现编辑发了一个小猫动态图在吗的表情。
　　林悠悠发了一张小猫卖萌的表情回去，然后收到编辑发过来的抱抱表情。
　　林悠悠轻咳一声，深深疑问自家的编辑怎么能这么软萌！不过好可爱啊！超想抱到怀里揉啊揉~
　　一来二去的卖萌表情后，编辑终于切入正题。
　　编辑兮兮：“悠悠呀……”
　　林悠悠虎躯一震，表情立刻严肃起来，为啥有种不好的预感？
　　她打字快狠准，“编编我发誓我没写肉没写NP没写任何三观不正的东西！”
　　编辑兮兮：“……”
　　编辑兮兮：“……没说你写这些呀。”
　　编辑兮兮：“难道你什么时候背着我偷偷写这些了吗……”
　　林悠悠心虚的再次轻咳一声，可不是嘛，差点就被那讨论组的那几个忽悠着写婚后啪啪啪了。
　　编辑也只是随口问一句，很快就把话题转向今天的正事。
　　编辑兮兮：“悠悠你的百合新文大纲和前三章发给我看一下。”
　　林悠悠回了个好，然后将文档发给编辑。
　　过了一会儿，看完的编辑回复。
　　编辑兮兮：“是你一贯的风格，很甜。”
　　林悠悠：“嘿嘿，过奖过奖，不要夸我，我会骄傲哒。”
　　编辑发了个冷汗的表情，然后继续说道。
　　编辑兮兮：“今天有人找到晋江，说要买你的动漫版权。”
　　林悠悠懵了一下，想到自己才完结的耽美文，回道。
　　林悠悠：“现在耽美动漫挺吃香啊……”
　　编辑兮兮：“不是耽美哦，是你的新文。”
　　林悠悠：“……？？？？”
　　彻底懵逼的林悠悠怀疑编辑是不是记错了，她的新文昨天才开文，今天才更了第二章，在不知道后续的情况下竟然有人会买版权？
　　哪个傻货？？
　　编辑兮兮：“是这样的，对方决定先在微博上以漫画的形式同步连载你的小说，等你完结后，再制作成动漫。”
　　林悠悠瞬间想起青青子衿昨天说的――
　　“只要你同意就行。”
　　“晋江那边没问题，我会处理。”
　　只以为青青子衿会和晋江私下商量连载的问题，但是林悠悠做梦都没想到她会豪气的直接买下小说的动漫版权……
　　林悠悠表示土豪的世界她不懂，她需要静静……
　　顺便她收回自己刚刚说的傻货一词……
　　编辑兮兮继续发过来消息：“那边的合同还没准备好，等一切都弄好了你来晋江总部签个字吧~么么哒~”
　　林悠悠的表情还处在如梦似幻中，晕乎乎地回了个好字后她点开了讨论组。
　　【悠悠我心】：大兄弟们，你们说会有人买下才更新两章节的小说动漫版权吗？
　　【头顶一片翠】：快醒醒！
　　【一块臭肉】：智障悠悠，快醒醒，大白天的别做梦了。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：……我还是去睡觉好了。
　　【悠悠我心】：刚刚……
　　【一块臭肉】：啥？
　　【悠悠我心】：编编找我……
　　【头顶一片翠】：你写肉被编编逮到啦？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：哈哈哈哈哈哈
　　【悠悠我心】：编编跟我说有人买下了我昨天才开的百合文动漫版权……
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：卧槽？？？？
　　【头顶一片翠】：我眼前出现了幻觉？？？
　　【一块臭肉】：我怀疑我手游玩多了眼花了？？？
　　【悠悠我心】：……买下版权的是子衿大大，昨天她跟我说她要在微博上连载我的小说……
　　【头顶一片翠】：……悠悠，你问问子衿大大还缺腿部挂件嘛？会卖萌会撒娇的那种~
　　【一块臭肉】：我已经震惊到失明，另外楼上太凑不要脸了！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我大概是还没睡醒，我要去睡觉，睡醒再来看说不定一切都是我的幻觉。
　　这时候林悠悠的手机微博弹出来一个消息，林悠悠点开一看，正是大家在讨论的子衿大大。
　　【青青子衿】：问题解决了。
　　【青青子衿】：没跟晋江扯皮，直接买下版权了，以后这就是我们的故事了。
　　看着“以后这就是我们的故事了”这句话，林悠悠眨了眨眼睛，心里突然泛起一阵悸动。
　　这情绪来得陌生又猝不及防，却让林悠悠心脏跳动的速度逐渐加快。
　　才不是呢，这是她和常溪的故事呀。
　　林悠悠在心里反驳着，然后她看到青青子衿的微博名变了。
　　从青青子衿变成了青青子衿520。
　　和她的悠悠我心1314交相辉映。


第五章 
　　看着青青子衿的微博名变成了青青子衿520，林悠悠心跳得很快，如果有人这时候测一下她的心跳率一定会认为她才玩过过山车。
　　虽然和女神成了情侣名很开心……但林悠悠总觉得哪不对劲。
　　她问道。
　　悠悠我心1314：子衿大大你怎么把微博名改了呀？
　　对面回的很快。
　　青青子衿520：你不喜欢吗？
　　这话是什么情况啊啊！！林悠悠脸烧了起来，没等她回，对面很快又回了一条。
　　青青子衿520：名字相似容易宣传推广小说和漫画。
　　林悠悠觉得青青子衿说的有道理，但总感觉还是有哪里不太对劲的地方。
　　她回到讨论组里将情况跟几人说了下，然后总结问道。
　　【悠悠我心】：你们说这是什么情况？
　　【一块臭肉】：……她在撩你？
　　【头顶一片翠】：嘻嘻，还不赶快接受土豪大大的撩？！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：说起来，青青子衿到底是男的还是女的？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：如果是女的不存在撩吧？
　　【悠悠我心】：应该是女的吧，资料上显示是女的。
　　【头顶一片翠】：嘻嘻嘻，十一你好单纯啊……你忘了你是写什么的啦？
　　【一块臭肉】：科科，百合啊！多有爱啊！
　　【悠悠我心】：……
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：……我觉得你们想多了。
　　【悠悠我心】：楼上+1
　　【头顶一片翠】：嘻嘻嘻嘻
　　【一块臭肉】：嘻嘻嘻
　　觉得这基友们不太靠谱的林悠悠戳了下编辑的企鹅。
　　悠悠我心：编编，子衿大大把微博名改成青青子衿520了！！
　　编辑兮兮：应该是为了能更好的宣传。
　　林悠悠看到编辑的回答瞬间放心了，她女神怎么可能会撩人呢！太没有真实感啦！
　　这时候林悠悠的微信响了下，她点开看发现是高中时候的班长。
　　林悠悠眨了眨眼睛，在心里一瞬间就猜到了班里找她的原因--
　　一定是又要班级聚会啦！
　　果不其然，那边发了一条语音过来。
　　“悠悠，这周六班级聚会，有时间吗？”
　　林悠悠秒回了一条语音。
　　“有！具体时间是什么时候？”她得挪出来时间码字。
　　“下午六点现在酒店吃饭，然后去KTV玩玩。”班长的语音声音很温柔。
　　“具体酒店到时候再通知你，我先去问问其他人。”
　　“好哒。”林悠悠回了这么一句，然后算了下时间，今天周四，离周六还有两天。
　　因为班级消息太多，林悠悠在微信上设置的都是防打扰模式，她点开群发了一条。
　　悠悠我心：大家都知道要班级聚会了吗？
　　已经是条肥鱼了：知道了，周六下午嘛。
　　小仙女：好久没见了呢。
　　悠悠我心：……也没多久，离上次聚会才过去半年不到……
　　小仙女：那也过去很久了！
　　晋城破：不知道这次会有多少人参加。
　　已经是条肥鱼了：再少也会有二三十，够一桌了。
　　这时候班长发了一条语音。
　　路暗你有我：刚刚问了下，差不多会有三十个人参加聚会。
　　已经是条肥鱼了：哈哈哈我猜对了。
　　小仙女：猜对了有什么好高兴的，每年来得都是那些人我都看腻了……
　　悠悠我心：哈哈哈我也是，我也看腻了……
　　路暗你有我：……这次会有一个你们好久没见过的人参加。
　　小仙女：谁啊？
　　已经是条肥鱼了：难道是班主任吗？
　　林悠悠被手机提示她该午睡的铃声吓了一跳，等她关了铃声后又被母亲大人喊出去吃了点水果，一来二去之下等她再看群发现消息已经刷了很多，林悠悠没有翻聊天记录的习惯，也只看了几眼就将手机放下准备午睡。
　　“你真可爱。”黑发白肤的常溪有着一双极为漂亮的眼眸，她不笑还好，一笑起来简直就像春季的冰雪初化，带着一股寒雪特有的清冷美感。
　　林悠悠冲她得意地笑了下，自夸道：“当然啦，我不仅可爱还漂亮聪明，机智又善良呢！”
　　“嗯。”常溪侧头，笑看着她，捏着她脸颊的手往下划停在她的下巴处。
　　“好痒，你干嘛？”林悠悠往后躲了下。
　　常溪挑起她的下巴，凑近她在她的唇上印下一吻。
　　“还很香。”
　　常溪放大版的精致面孔离林悠悠很近，林悠悠能感觉到对方柔软湿润的嘴唇和她近在咫尺身上传来的沐浴乳香味。
　　一瞬间，教室中嘈杂的声音和打闹的同学被定格成了黑白画像，而在黑白画面中彩色的林悠悠脑中一片空白，呆呆地看着常溪。
　　林悠悠睁开眼睛，梦中常溪身上的沐浴乳香味仿佛还索绕在身边，她柔软的唇也仿佛还印在她唇上。
　　林悠悠的脸以肉眼可见的速度变得通红。
　　“完了完了，我这是思春了吗？”林悠悠一脸茫然地坐起身。
　　要是这梦是曾经发生过得还好说，但是这梦除了一开头常溪捏她脸是真实发生过的，后面都是她臆想出来的……
　　林悠悠一脸绝望，她怎么想起来写百合啊！现在她都快弯了啊啊！
　　手机传来的响声让她回过神，不过还是一脸颓丧。
　　她打开手机，是青青子衿520发的消息。
　　林悠悠眨眼，还有些没适应青青子衿才换的微博名。
　　打开私信，是青青子衿发过来的一张图。
　　这张图是一个短发女孩趴在课桌上睡觉，坐在她旁边的长发女孩侧头看着她，用笔盖戳着她的脸颊。
　　林悠悠楞了一下，感觉这两个人简直神还原自己和常溪，她打字问道。
　　悠悠我心1314：这是我第二章的情节？
　　青青子衿520：对。
　　林悠悠没忍住又细看了一遍图，越发觉得这里面的短发女孩和几年前的她简直一个模子里刻出来的！
　　这神态……不就跟她照镜子时看到的一模一样嘛！
　　悠悠我心1314：大大给跪了……竟然和我设定的外貌一模一样……大大你是不是偷看我大纲啦！
　　青青子衿520：没有，是按照我喜欢的人画的。
　　林悠悠又楞了下，原来子衿大大有喜欢的人啊，那刚刚讨论组的几个还说子衿大大想撩她，还好她没信= =
　　盯着手机的图看了半晌，林悠悠诚心实意地说道。
　　悠悠我心1314：子衿大大你喜欢的人还真是好看啊。
　　虽然和她很像，但的确很漂亮呀o(*////////*)q
　　大西洋彼岸的女人看到这话失笑，她脑中几乎能想到手机那端的林悠悠得意洋洋一点都不谦虚的表情。
　　青青子衿520：我过几天回国，到时候人设和画法方面的问题我们约时间细谈吧。
　　悠悠我心1314：咦，子衿大大你在国外呀？
　　青青子衿520：嗯。
　　悠悠我心1314：大大是哪里人？我是北京的。
　　青青子衿520：我也是。
　　这边的常溪听到有人喊她，她停下打字的动作，顿了下，又发了一条。
　　青青子衿520：我有事，有时间再。。
　　悠悠我心1314：好哒.
　　因为两天后要同学聚会，林悠悠这两天特意多写了点小说放在存稿箱里，由于是写自己和常溪的日常所以码字的速度更快了，可谓是下笔如有神，灵感爆棚能够不间断地写上好几个小时。
　　两天的时间几乎是一晃而过，林悠悠在周六的这天早上先是起床出去遛了会，然后回到家做了个面膜，午睡后在衣柜里找了一件藕粉色的长裙穿上，化好妆出门参加同学聚会。
　　林悠悠属于那种就算不化妆出门也会得到很高回头率的漂亮女孩，现在打扮过走在街上几乎每个人在经过她身边都会扭头看她一眼。
　　她皮肤很白，长发微卷，有几缕长发调皮垂在肩上，虽然没有染色，但黑色的长发却给她带来一种独特的魅力。
　　一个从她身边经过的女孩子在路过她时还不时转头打量她，林悠悠停下脚步在路边等着出租车，察觉到她的视线转头向她看去，漂亮又多情的桃花眸微弯，对她笑了下。
　　女孩的脸爆红，移开视线不敢看她。
　　林悠悠表面一副云淡风轻的模样，其实心里早就乐开花啦。
　　嘻嘻，我这么漂亮，我能怎么办，我也很绝望呀。
　　等出租车来时，林悠悠坐上车，眼角余光扫过车窗外好像看到一个很多年都不曾看到的身影。
　　林悠悠眨了下眼睛，觉得自己好像眼花了。
　　这时候她像是突然想到什么，拿出手机翻起微信高中群的聊天记录。
　　那天班长说会来一个好久没见过的人……
　　该不会是……
　　常溪吧……？


第六章 
　　林悠悠脸上云淡风轻的表情早就裂了，怀着忐忑又复杂的心情，她打开群消息往上翻着聊天记录。
　　因为群消息太多，林悠悠翻了半天才翻到那天的消息。
　　路暗你有我：……这次会有一个你们好久没见过的人参加。
　　小仙女：谁啊？
　　已经是条肥鱼了：难道是班主任吗？
　　林悠悠的视线停在这，然后怀着紧张的心情往下拉着消息。
　　因为太过忐忑，她用一只手遮住了眼睛，从指缝里瞄着消息，惹得前面的出租车司机一直盯着她看。
　　小仙女：别说，我还挺想我们老班的。
　　琴瑟不等：一度回想起被老班站在窗外偷看的恐惧……
　　已经是条肥鱼了：…………
　　路暗你有我：哈哈哈哈哈笑死我了
　　小仙女：哈哈哈哈哈所以说到底是谁要来啊？
　　琴瑟不等：……是我想的那个人吗？难道是我们的校花常溪吗？
　　已经是条肥鱼了：咦？！！是常溪女神？！@路暗你有我，班长是常溪吗？
　　路暗你有我：是她。
　　林悠悠怔怔地看到这，手早在不知道什么时候从眼前放了下来，她看着常溪的名字，一遍又一遍的心里咀嚼着这两个字。
　　――常溪。
　　最近这个名字出现的频率之高让林悠悠措手不及，她脑中回想起常溪的脸，她们有多少年没见了呢？大概有四五年了吧。
　　当确定常溪会来，林悠悠反倒出乎意料的平静了下来，她收拾了一下心情，笑着关上微信群。
　　也许当年的事情也只有她一个人还会偶尔想起来而已，常溪说不定早就找男朋友了。
　　毕竟年少时的喜欢，又有几人能坚持这么多么多年呢？何况是这种……感情。
　　林悠悠轻眨了下眼睛，在出租车停稳后给了钱后下车。
　　车正好开到聚会的酒店门口，林悠悠这群高中同学混得都不错，做出租车来的除了她估计也没几人，她刚下车就看到站在酒店门口的班长。
　　酒红色的长卷发，精致的妆容让女人看起来温柔又知性，她看到林悠悠时眼睛一亮，对她招了招手，“悠悠你来啦！”
　　“班长！”虽然早就高中毕业了，但是林悠悠还是喜欢称呼简烟为班长。
　　在上学时候她和简烟的关系就很好，为此当时的常溪还经常开玩笑说她吃醋了。
　　林悠悠摇了摇头，觉得自己真是走火入魔了，怎么老是想到她呀。
　　“我还以为你会和常溪一起来呢。”简烟轻笑着说道：“常溪怎么没跟你一起？”
　　林悠悠楞了下，当时她和常溪闹翻并没有多少人知道，而在大家提到常溪时她总会跳过话题，久而久之，大家也就默契地不在她面前提常溪，虽然她不知道高中同学是不是知道她和常溪早就不联系了，但这几年简烟还是第一次在她面前大大方方的提到常溪。
　　就在林悠悠这出神的瞬间，简烟已经接着说道：“头几天常溪还跟我提到你呢。”
　　林悠悠怔了一下，她心跳加快，语气却出乎意料的很慢，几乎是一字一字慢慢地问出：“她……说什么了？”
　　“常溪跟我说对你说过要回国的事情了，所以我才会认为你们会一起来。”简烟笑看着她，“这还是这么多年来我第一次联系到常溪呢，以前她从来不用微信的。”
　　“你们以前是不是吵架了？我看这几年你都不怎么提到常溪，也就没在你面前提过她，不过前几天常溪提到你时语气很正常，应该是吵架和好啦？”简烟笑着说完这话后，看到另一个同学走过来，她对那人招了招手。
　　“这边呢。”说着，她对林悠悠说道：“悠悠你先上去吧，在七楼的包间。”
　　林悠悠表情恍惚的点头，心里却在想着常溪什么时候跟她联系上了？什么时候跟她说要回国了？
　　完全没有这回事好吗！几年不见连常溪都学会扯淡了！
　　林悠悠一边吐槽一边走进酒店，在酒店大厅转了一圈才找到电梯的林悠悠汗颜，站在电梯门前，静静等着电梯升下来。
　　叮的一声电梯门打开，林悠悠踏进电梯门，拿出手机翻着消息，其实她也只记得聚会地方在七楼，具体是哪个包间名她都忘了，刚刚简烟也没说……只能翻消息看看。
　　林悠悠一边翻着消息记录，一边抬头看了眼电梯内的关门键，抬手正准备按上去的时候，一道清冷的声音传来，“悠悠，等等。”
　　林悠悠的手僵住，她的手保持着抬起的姿势僵在半空中，只有这道熟悉的好听声音索绕在她耳边。
　　林悠悠抬头看向电梯外，黑色长发的女人皮肤很白，五官精致脂粉未施，唇型好看但颜色很浅，按理说这样的脸看起来会有些娇弱的美，但在女人平静中透着冷漠的眼眸中，她整个人没有一丝病弱美，反倒带着几分难以接近的高傲感。
　　独特的专属于常溪的漫不经心傲慢迎面而来，在她身后，是几个以前高中同班同学，也是这次聚会参加的人，但就算如此，愣是没有一个人敢往常溪身边凑。
　　黑色裙摆随常溪的走动飘动着，V字领的黑色长裙外罩了件薄薄的黑纱长外套，随着常溪走近她，林悠悠只觉得一股压迫感挤压进本就不大的电梯中。
　　林悠悠往后退了一步，常溪这时候已经走进电梯中，看到她后退也随着她往后走了些。
　　在外面的几个高中同学见常溪已经走进电梯，也跟着走了进来，常溪抬眸看了几人一眼，几人在她的视线中咳嗽了一声，都往旁边挪了点，离她更远了些。
　　有个人率先开口，不过没敢跟常溪说话，而是对林悠悠说道：“我说悠悠女神，你不按楼层在傻站着干啥？”
　　林悠悠蓦地回过神，从常溪身上收回视线，干咳一声按了七楼，电梯门缓缓关上，电梯内是一片令人窒息的安静。
　　林悠悠这时候还没从常溪和几年前一般无二的态度中清醒过来，她怎么觉得她好像跳了好几年，直接从高中时候跳到了现在？这中间冷战的这几年好像并没有发生？
　　难道是她失忆了吗？
　　“悠悠。”常溪的身高在上学时候就比林悠悠要高，几年不见更高了些，有一米七还要拐个弯，她侧头看向林悠悠的时候微微低头，神情自然。
　　“怎么了？”林悠悠也装得很自然反问道。
　　不就是装吗，谁不会啊！
　　林悠悠站直腰板，努力和常溪平视着，好气哦！穿着高跟鞋还没常溪高！
　　常溪眼中似乎闪过一丝笑，声音微不可察的柔了几分，“没什么，就是想喊喊你。”
　　“神经病啊你！”林悠悠绷着脸移开视线，不过耳尖却悄悄泛红。
　　常溪没有反驳，只是眼中的笑意越发深了。
　　这个时候电梯突然晃了下，林悠悠身子跟着晃了下，还没反应过来就发现手被人握住，她低头一看，一双纤细却异常漂亮的手拉住她的手和她十指相握着。
　　轰的一声，林悠悠的脸快速地烧了起来，红得能滴血。
　　“你、你、你……”她结巴着说道，说了半天也没说出一句完整的话。
　　“怎么了？”常溪神色自然地问道，这时候电梯已经到了七楼，她牵着林悠悠的手走出电梯，声音清冷，“记得包间名叫什么吗？”
　　“赏春阁。”林悠悠挣了下手，没挣开。
　　“乖，别闹。”常溪看了眼林悠悠，拉着她往前面的包间走去。
　　谁在闹啊！林悠悠内心崩溃，这是什么情况啊！上来就拉手接下来是不是就要亲上了？
　　这时候林悠悠突然想起来自己前两天梦到的那个被常溪亲住的梦，立刻安静如鸡，只不过脸更红了。
　　在两人身后是被扔下的几人，几人对视了一眼，莫名觉得两人之间的气氛有点不对劲……
　　“两个校花级别的站在一起很赏心悦目没错……”刚刚跟林悠悠说话的男人说道，声音颇有些惆怅的味道：“但我怎么觉得这两人的气氛有点奇怪？”
　　“大兄弟，你不是一个人。”另一个人耸肩，“常溪的气质真是……让人不敢靠近啊。”
　　一路和常溪手牵手走到包间门口，林悠悠反倒平静了，两人站在包间门口，林悠悠抽了下手，将手抽开推开门走了进去。
　　常溪跟在她身后随着她一起走了进去。
　　两人的出现让包间内安静了一秒，然后是大声的起哄声。
　　“哎呀不容易呀，这么多年没见到悠悠女神和常溪女神在一起的场景了，还真有点想念呢。”以前上学时坐在两人身后的一个男人说道：“好久没看到你们秀恩爱了哈哈哈。”
　　“哈哈哈秀恩爱这个词用得好，那时候还不知道这个词呢，只觉得悠悠和常溪在一起实在是太腻歪了。”另一个人接过话笑了起来。
　　听到这话林悠悠转头看了常溪一眼，对方眉眼漂亮，眼中没什么太大的情绪波动，在她看过来的时候漆黑如墨的眼睛直直地看向她。
　　一瞬间林悠悠似乎从那双眼睛中看到了那双墨瞳涌动下的莫名情绪。
　　和常溪找了个位置坐下，没过一会简烟也上来了，她看了一下位置，坐在了林悠悠旁边。
　　吃饭时候大家都在热闹讨论着各自最近发生的事情，不知道怎么回事话题就转到了常溪身上。
　　一个明显喝多的人大着舌头问道：“常、常溪，你那时候怎么突然出国了啊？本来我还准备毕业时候跟你告白来着，也没找到机会……”
　　常溪面不改色地喝着饮料，好像没听到那人的话，就在大家以为常溪不会回答的时候，她神色平淡地说了一句，“为情所伤。”
　　酒桌上顿时安静了一瞬，刚刚问话的那人还以为常溪是在开玩笑，他继续大着舌头说道：“不是吧？还有人舍得伤你？谁啊，我认识吗？我认识的话一定揍他一顿！”
　　常溪侧头，目光看向林悠悠。
　　大家的目光顺着常溪的视线也看向林悠悠。
　　在忙着吃螃蟹的林悠悠抬起头一脸茫然：？？？？？？？


第七章 
　　一脸不解的林悠悠注意力都在螃蟹上，压根不知道刚刚的话题是什么，对着所有人都看着她的视线，她眨了下眼睛，完全不知道都看着她干啥。
　　“怎么了……？”
　　坐在林悠悠左边的简烟看她这幅有些呆的模样，忍俊不禁地说道：“刚刚有人问常溪当年为什么突然出国，常溪说自己是为情所伤。”
　　听到简烟这么说，林悠悠心里浮起不妙的预感，她瞥了常溪一眼，对方的表情漫不经心，甚至在她看过来的时候还对她笑了一下夹了个菜给她。
　　对于此人的不要脸林悠悠表示痛心疾首，她看向简烟，谨慎地问道：“然后？”
　　“然后大家好奇谁能让常溪失恋，常溪看向了你。”简烟的表情笑盈盈的，“应该是指你知道是谁让她失恋的？”
　　林悠悠咯吱咯吱咬着螃蟹爪子，恨恨地摇头，“我哪知道！”
　　“你们都别被常溪骗了！她根本就没失恋过！”
　　大家的表情一下子失望起来，特别是刚刚那个说高中时候准备向常溪告白的人。
　　他灌了一大口酒，苦涩地说道：“我就知道常溪刚刚是骗我的，哪有人会甩她？”
　　“你好了吧！”一旁的男同学翻了个大白眼，“操，你在这装什么深情啊，恶心死了，当我们不知道你早就有女朋友了吗？”
　　“去你的你个拆台帝！老子还不能感伤一下啦？”这人又喝了一口酒，“只有失恋才能光明正大的喝酒啊！”
　　这话引得一片大笑声，林悠悠差点被螃蟹爪子卡住，她灌了一口花生牛奶，吐了吐舌头，可是又突然想起来自己刚刚没有倒花生牛奶……
　　她往右边一看，看到表情淡然的常溪正敲着一只螃蟹的爪子，也没见她怎么动作，螃蟹整个爪子的肉都完好的剥离了出来，然后常溪神色自然地将蟹肉夹到她碗里，又把她喝了一半的橙汁倒满。
　　做完这一切，常溪侧头，静静地凝视着她。
　　林悠悠没多大感触，很多年前她和常溪的相处就是这样，所以她一点没觉得哪有不对劲的地方，甚至对对常溪抬了抬下巴，“给我夹个虾。”
　　常溪照办，将虾夹到她碗里，然后说道：“要我给你剥吗？”
　　“不要。”林悠悠嘴里吃着东西，含含糊糊地回道。
　　“你肠胃不太好，少吃点海鲜之类的东西。”常溪自己的碗里很干净，几乎没有吃什么东西，她的注意力都在林悠悠身上。
　　“知道啦。”话虽这么说，林悠悠的眼睛还是一直盯着盘子里的海鲜。
　　大家的视线都饶有兴致的看着常溪和林悠悠。
　　其实这一幕不止林悠悠习惯了，连他们都习以为常了，在以前上学的时候，对任何人都漠不关心的常溪唯独对林悠悠百般迁就，他们在一开始的时候还会惊讶，可是久而久之的，也就习惯了，不过这幕已经有很多年没看到过了。
　　说实话，还有些怀念呢。
　　“喝点汤暖暖胃吧。”简烟盛了碗汤往林悠悠那边推了推，“就像常溪说的，悠悠你少吃点海鲜。”
　　“谢谢。”在大家一开始聊天的时候林悠悠就在吃，吃到现在差不多已经饱了，她放下筷子，喝了口简烟给她盛的汤，“班长你真体贴。”
　　简烟将耳边的酒红色发丝捋到耳后，看着林悠悠的视线温柔如水，对她的夸赞笑而不语。
　　常溪一直凝在林悠悠身上的视线微移，若有所思地看着简烟。
　　简烟对上她的视线，目光中满是柔情，对她点头示意，说道：“常溪你都没怎么吃东西呢，你先吃点喜欢的，我来照顾悠悠就好。”
　　常溪表情微凝，摇了摇头，礼貌又疏离地拒绝道：“不麻烦你了，悠悠我照顾就好。”
　　简烟恍若未闻，轻笑了下，继续帮林悠悠挑着她喜欢吃的菜。
　　常溪垂眸，黑色的眼眸颜色变深，良久她眼中似也有笑意流露出，没想到对悠悠虎视眈眈的不止她一个人，还有这么多年以来一直没让人看出来的简烟。
　　林悠悠对两人之间突然紧张起来的气氛感到莫名其妙，她打量了两人一眼，迟疑地问道：“你们怎么了？”
　　“没什么，悠悠你吃你的。”简烟笑得温和可亲，“最近工作忙一直没有时间和你聚聚，等我这段时间忙完，悠悠我们单独聚聚好吗？”
　　“好啊。”林悠悠立刻被转移注意力，这几年简烟算是高中少数不多的联系人之一，简烟也总是会在周末找她看电影逛逛街吃好吃的东西，她对简烟这种包容型的大姐姐完全没有抵抗力。
　　除了闺蜜，简烟可以说是林悠悠比较亲近的朋友了。
　　常溪夹菜的筷子一顿，她扭头看着两人笑意吟吟的交谈，脸上的表情不变，只是夹菜的时候一不小心夹了自己最讨厌吃的茄子。
　　表情平静的将茄子放进林悠悠碗里，常溪面不改色地放下筷子，正大光明的听起两人的聊天。
　　“上次去的那家咖啡店蛋糕挺好吃的，下次有时间再一起去？”作为一个吃货，林悠悠可是对北京内大街小巷内吃的都了解得很清楚。
　　这家咖啡店则是简烟上次特意带她去的，环境优雅静谧就不说了，最主要的咖啡店内有各种可爱的小猫，在喝咖啡的同时还能撸猫玩，让林悠悠的少女心都炸裂了。
　　“下周六有时间的话就在咖啡店见。”简烟脸上的笑更温柔了。
　　林悠悠点头，已经迫不及待地想要去咖啡店撸猫了。
　　“下周六我应该有时间。”林悠悠笑得眉眼弯弯，“到时候打电话给你。”
　　“这么巧，下周六我也有空。”常溪神色平淡，“不如一起？”
　　林悠悠：……
　　凑不要脸的！
　　简烟顿了下，然后才笑着说道：“当然可以。”
　　说着，她又开玩笑道：“以前上学时候你总是独占着悠悠，现在还想这样吗？”
　　“想。”常溪认真地点头，虽然在回答简烟的问题，但是视线却看着林悠悠，“一直都想。”
　　林悠悠耳尖红了起来，她在下面踩了常溪一脚，却被常溪反客为主勾着她的腿让她动弹不了。
　　有长至地面的桌布遮着，其他人看不到下面的场景，但是林悠悠却能清楚的感受到对方细腻微热的小腿紧紧的贴着她，而且还一下又一下似有若无地磨蹭着她的小腿。
　　林悠悠的脸慢慢的变红，趁着没人注意，掐了常溪大腿一下。
　　常溪一下子按住她的手，眼中蔓延着笑意，“乖，别乱动。”
　　乱动的到底是谁啊啊！！
　　林悠悠憋屈地感受着某人在她小腿处作怪的腿，咬牙切齿一副马上就要爆炸的模样。
　　“还吃东西吗？”常溪没有松开林悠悠的手，反倒把她的手按得更紧了些。
　　这个时候的林悠悠才发现自己的手被常溪按在了她大腿上，她低头看着常溪的大腿以及自己放在上面的手，脑子里一下炸开了漫天的烟花，温热的触感像是罂粟花，让她生出想要触摸更多的想法。
　　……一定是她昨晚临睡前看了篇小黄文才今天才会这么污！
　　林悠悠维持着憋屈的表情扭过头不看常溪，手用力抽了下愣是没抽动，索性她也就放弃了。
　　隔着林悠悠，常溪的视线看向简烟，在看到对方眼中那明显淡下来的温柔笑意，她弯唇一笑，如冰雪初融，美不胜收。
　　简烟敛下眼中的笑，直视常溪的黑眸如一潭寒冰。
　　常溪漫不经心地移开视线，只专心把玩着林悠悠的手。
　　倒是从小时候的肉乎乎爪子长成了十指纤纤呢。
　　一顿饭很快结束，吃完饭的大家微醺，提议要去KTV唱歌。
　　林悠悠一向不喜欢这种吵闹的地方，比起去KTV唱歌，她更喜欢去咖啡厅撸猫。
　　而常溪更是不喜欢嘈杂的地方，何况她也看出林悠悠对KTV的不喜，在简烟询问有哪些人不去的时候，两人倒是异口同声地同时拒绝加入KTV大部队，其他人兴致很高，对于两人不来也没意见，除了她两，还有几个其他不喜欢的人没有参加，她两倒也不算独特。
　　至于简烟倒是想把林悠悠送回家，可惜同学聚会是她组织的，作为组织者自然不好中途离场。
　　最后只能皱眉看着林悠悠和常溪的身影消失在眼前。
　　简烟深吸一口气，本来常溪没回来她认为自己有的是时间，但是今天看来，她再不抓紧，怕是以后连悠悠的面都见不到了。
　　“你要去哪？”本来打算打车回家的林悠悠看了一眼跟在她身旁的常溪，“你别老跟着我呀。”
　　“我没跟着你，你忘了我家就住在你家对面吗？”常溪侧头看着她，说道。
　　“你还住在那？”林悠悠有些疑惑，她记得今天她出来的时候还看到对面那家还有人啊，常溪去住在哪？
　　不过她也没想到前几天母上大人还说也许过几天就能见到常溪，竟然会这么快就实现了。
　　“不住在那住在哪？”常溪的声音跟平常没什么变化，但林悠悠不知道怎么回事硬是听出了几分委屈。
　　她咳嗽一声，岔开话题问道：“你什么时候回去啊？”
　　“过两个月吧，学校放假了。”常溪看着林悠悠垂在裙边的手，在她没有防备的时候贴近她轻轻拉住她的手。
　　林悠悠愣了一下，想要挣开自己被某人握住的手。
　　“悠悠。”常溪喊道，“路上都是车，你老实点。”
　　林悠悠磨牙，这人现在真的好烦哦！
　　明明是她不注意安全在大马路上手拉手，还让她老实点？
　　“我今晚没地方住。”不等林悠悠发火，常溪将话题拉回，她一双如星空似的墨瞳凝视着林悠悠，“怎么办？”
　　“我哪知道怎么办？”林悠悠没好气地说道，“住在你家的不是租房子的吗？让她们搬出去不就行了吗？”
　　“房租还没到期。”常溪三言两句将林悠悠放在两人手上的注意力转移，然后才漫不经心地说道：“好久没看到方阿姨和林叔叔了，等会去打个招呼吧。”
　　“你想干嘛？”林悠悠心里警铃响起，要是让她爸她妈知道常溪没地方住，结果还用想吗？一定会让常溪住在她家的啊！！
　　“就是想方阿姨和林叔叔了。”常溪表情自然，她不紧不慢地说道：“我记得方阿姨喜欢吃绿豆糕，等会去买点，林叔叔还是爱喝酒吗？”
　　“你这个智障！”林悠悠气急了！她感觉马上她在家母上第一她第二的地位就不保了！
　　她马上要跌落到第三了！而且第一会变成常溪！
　　从小时候只要常溪到她家，她爸妈都会无比喜爱常溪，好像常溪才是他们的亲生女儿，她是捡回来的！
　　看着愤愤不平的林悠悠，常溪眼眸微垂，她轻声说道：“我是真的很想方阿姨和林叔叔。”
　　林悠悠一愣，脸上生气的表情变淡，她咕哝道：“那也没看你这几年回来过。”
　　“悠悠。”常溪目不斜视地走在大街上，拉着林悠悠的手缓缓收紧。
　　“干嘛？”林悠悠转头看向常溪，这个角度能看到常溪纤长浓密的睫毛，在她眼睑微阖的时候漂亮得让林悠悠一阵恍神。
　　“我很想你。”常溪的声线是清冷的，但在说这句的时候却出乎意料带着一丝缠绵，“悠悠，你想我吗？”
　　林悠悠挪开视线，她低头看着两人相握的手然后用力甩了甩，过了很久她才嗯了一声。
　　“那时候为什么不告而别呀？”
　　“你知道我那时候在雨中淋了一下午雨吗？回来后就发烧了，被我妈骂死了。”
　　“对不起。”常溪的睫毛颤动了下，她拉紧林悠悠的手小心翼翼地过了马路，身后的车鸣声不断响起，整个世界都处于喧闹嚣杂的状态中。
　　但是常溪却觉得自己此时的内心无比平静，这么多年，她真正地回来了。
　　并且再次握住悠悠的手了。


第八章 
　　本来回家的路线改变，林悠悠最后还是陪常溪去街上买了绿豆糕和其他东西，等到和常溪站在自家门口时，林悠悠诡异的生出一种自己带“男朋友”回来见家长的心情。
　　反倒是常溪落落大方，神色平静地拎着东西站在大门口，好像这里跟她自己家似的。
　　林悠悠就烦她这个样子，对她翻了个白眼，跟在她身后用钥匙打开门和她一起走了进去。
　　“妈，我回来啦。”林悠悠对在客厅看电视的母上大上喊道，一心在电视上的方冬梅哦了一声，连头都没抬起来看她一眼。
　　林悠悠抽了下嘴角，又继续说道：“妈，你看谁来啦。”
　　方冬梅女士这才从电视上移开视线看了一眼门口，看到神色恬静拎着礼品站在门口的常溪时先是愣了下，然后立刻站起身迎向她。
　　“小溪回国了？”方冬梅神色惊喜，“你看你这孩子，回来就回来，还带东西做什么？”
　　“方阿姨。”常溪将其他的礼品放下，然后把包装精美的绿豆糕递给方冬梅，“这是我从一品斋买的绿豆糕，您先尝尝看看味道怎么样。”
　　“一品斋？”方冬梅眼睛亮了下，脸上的笑加深了几分，“我平常就最喜欢这家的绿豆糕，不过她家买的人一向太多，我又懒得排队，上次吃还是上个月悠悠去排队买的。”
　　说到这，方冬梅才看向林悠悠，“你还傻站着做什么？还不快去倒杯茶给小溪。”
　　林悠悠：……
　　呵呵，想喝茶门都没有！
　　心不甘情不愿的倒了一杯白开水给常溪，林悠悠看着两人聊得开心的模样，觉得自己的内心遭到了深深地打击，她悄无声息地挪到二楼的自己窝打开电脑玩了一把游戏。
　　按照两人聊得火热的状态，住下来还不是常溪动动嘴皮的事情。
　　果然，在林悠悠打完一局游戏时，常溪的声音从门口传来：“阿姨已经同意我住在这了。”
　　刚刚结束游戏的林悠悠斜瞥了她一眼，站在门口的常溪站姿优雅，她一只手搭在门边，没有贸然进来，只是在门口处对林悠悠说道。
　　“我先和阿姨准备晚饭，等弄好了喊你。”
　　“你会做饭啦？”林悠悠听到常溪住在自家没有多大惊讶，倒是有些吃惊常溪竟然学会了做饭。
　　她记得在以前常溪连碗都不会洗。
　　常溪的视线落在椅子上带着耳麦玩游戏的林悠悠身上，“这些年一个人在国外，总是要长大的。”
　　“倒是你，一直都这个样子一点都没变。”
　　林悠悠不高兴地将耳麦摘下，“谁说我没变了？没变漂亮吗？”
　　常溪眼中闪过笑意，顺着她话说道：“漂亮了很多。”
　　林悠悠先是洋洋得意了一会，然后又突然问道：“你在国外没人照顾你？”
　　常溪将放在门上的手放下来，表情莫测，“悠悠，当年我不是故意不告而别的。”
　　这一句让林悠悠一愣，她咬了下唇，没有问常溪是因为什么走的，她的直觉告诉她，这其中一定与她有关。
　　“但是我现在回来了。”常溪的手指微蜷，似乎想走进来又强忍住，她轻叹口气，“我先下去帮方阿姨了。”
　　林悠悠怔怔地看着她的背影消失在门口，觉得当年的事情扑朔迷离起来。
　　她就说按照常溪的性格怎么说也不会不告而别，而且一走就这么多年。
　　想了一会觉得脑壳隐隐泛痛的林悠悠放弃沉思，打算找时间和常溪聊聊，看看当年到底发生了什么，她这些年在国外又过得怎么样。
　　退出游戏的林悠悠打开晋江后台，先是刷了下评论，下面一群嗷嗷待哺嫌更新太少的读者。
　　也有说以常溪为原型的女主太会撩主角，少女心泛滥的评论。
　　林悠悠撑着下巴看着电脑，那时候的常溪要说撩算不上，但是格外喜欢没事就摸摸她的头，又或者在上课时候用笔戳戳她的脸，更甚至会在她闹脾气的时候握住她的手握着一整节课。
　　那时候的林悠悠就算有再大的火气都会被常溪这个举动浇灭火，往往撑不到半节课她就冷哼一声结束生气。
　　不过就算如此，常溪还是会握着她的手直到下课。
　　当年觉得没什么，但是现在一回想起来并且写在文里，火眼金睛的读者们就断定常溪妥妥的是个撩神。
　　林悠悠视线微动，想起那时候常溪对她的包容，嘴角不由带上一丝笑，她打开微博发了一条。
　　悠悠我心1314：今天青梅回来了。
　　青青子衿520好像有事，没有第一时间给她点赞，但是刷了会微博的林悠悠看到对方也发了一条微博，时间显示是两小时前。
　　青青子衿520：见到了喜欢的人，很开心。
　　高仿青青子衿：大大喜欢的人是什么类型的！我要转型！
　　屋顶上的猫：原来大大有喜欢的人吗？有喜欢的人不应该画风甜腻腻的嘛？怎么这么虐QAQ
　　在苏州河游泳：大大，你喜欢的人是不是每天都在虐你啊？
　　林悠悠看着这些评论，深有同感的点头，深切地怀疑青青子衿喜欢的人一定每天都在变着花样在虐她，要不然漫画咋越来越虐一点都不甜呢！
　　将撑着下巴的手拿开，她想起青青子衿520说过这几天就会回国，然后要见面详谈人设方面的问题。
　　这么想着，她发了一条消息问道。
　　悠悠我心1314：子衿大大你回国了吗？
　　那边迟迟都没有回复，林悠悠也没在意，将微博关上后，林悠悠又摸上了碧水隔壁的战色|区。
　　犹豫了一会，她斟酌着敲字发帖问道。
　　【求助：高中时候偷亲我的青梅回来了，我该怎么办？】
　　今天见到好几年没见的青梅，好慌！
　　№0 ☆☆☆这里是楼主于2017年7月21日16时01分23秒留言☆☆☆
　　下午时候正是人最多的时候，在林悠悠这个帖子发了没过多久，下面立刻一群回复的。
　　当然是选择原谅她啊！
　　№1 ☆☆☆= =于2017年7月21日16时01分55秒留言☆☆☆
　　哈哈哈哈哈自古大哥出绝色
　　№2 ☆☆☆= =于2017年7月21日16时02分17秒留言☆☆☆
　　哈哈哈哈哈哈哈哈大哥快别闹
　　№3 ☆☆☆= =于2017年7月21日16时02分46秒留言☆☆☆
　　林悠悠看着这些没一个正经的回复抽了下嘴角，她继续打字问道。
　　这里楼主，事情是这样的。
　　当年在楼主高三的时候在睡午觉醒来时发现青梅在偷亲我，然后我没来得及说什么青梅就落荒而逃了，心里觉得很震惊的楼主在那段时间也刻意没和青梅联系。
　　因为这事，本来和青梅同桌的楼主还调了位置坐在了后面，那段时间楼主的三观被震碎重组，实在不能接受青梅竟然喜欢楼主的事实……
　　不过就在楼主终于苦思冥想想通了想和青梅和好的时候，青梅出国了……
　　青梅一走就是四五年，今天同学聚会的时候回国了。
　　不知道该怎么面对她，特来战色问问经验丰富的jm们，我该咋办啊？要装作没发生过偷亲事件吗？
　　№10 ☆☆☆这里是楼主于2017年7月21日16时05分44秒留言☆☆☆
　　楼主青梅也是个狠角色，竟然能一走四五年……
　　№18 ☆☆☆= =于2017年7月21日16时08分52秒留言☆☆☆
　　弱弱地问一句，楼主的青梅回来后对楼主的态度是什么样的啊？
　　№22 ☆☆☆= =于2017年7月21日16时10分32秒留言☆☆☆
　　这么多年过去了，楼主青梅应该早就不记得当时的事情了吧？（ps：要是我青梅亲我我高兴都来不及呢！才不会冷战什么的~）
　　№27 ☆☆☆= =于2017年7月21日16时14分23秒留言☆☆☆
　　楼主，你青梅还喜欢你吗？建议你问清楚，如果还喜欢你，这么多年下来那也算钟情的类型了，看楼主你的语气应该也不讨厌她，可以试着交往一下，毕竟从小认识到大，彼此间都知根知底，在一起会轻松很多。
　　当然了，如果你青梅已经不喜欢你了，上面的话就当我放屁。
　　№43 ☆☆☆= =于2017年7月21日16时27分34秒留言☆☆☆
　　楼主青梅可爱吗？
　　№47 ☆☆☆= =于2017年7月21日16时29分44秒留言☆☆☆
　　搬板凳坐前排卖瓜子，楼主继续说
　　№50 ☆☆☆= =于2017年7月21日16时32分12秒留言☆☆☆
　　林悠悠回复了43楼，回道。
　　43哥，楼主也不知道青梅还喜不喜欢我……但是今天见面她拉我的手了
　　№52 ☆☆☆这里是楼主于2017年7月21日16时35分17秒留言☆☆☆
　　拉手当然喜欢啦！快在一起在一起！
　　№57 ☆☆☆= =于2017年7月21日16时37分35秒留言☆☆☆
　　想了想，林悠悠继续说道。
　　青梅不止拉我手了，在吃饭的时候还用小腿蹭我的小腿，还按住我的手放在她的大腿上……啊啊啊回想起来感觉青梅好色啊！！
　　№60 ☆☆☆这里是楼主于2017年7月21日16时40分24秒留言☆☆☆
　　楼主青梅撩得一手好汉……
　　№67 ☆☆☆= =于2017年7月21日16时52分14秒留言☆☆☆
　　幻肢已硬:)
　　№72 ☆☆☆= =于2017年7月21日17时01分01秒留言☆☆☆
　　这里43哥，楼主你这是来秀恩爱的吧？这么明显的喜欢还要问怎么办？当然是选择上了她啊！！
　　№77 ☆☆☆= =于2017年7月21日17时05分34秒留言☆☆☆
　　楼上+1，还能怎么办，当然选择上了她啊！！
　　№78 ☆☆☆= =于2017年7月21日17时07分53秒留言☆☆☆
　　楼上+2，唉，妈的老子单身了这么多年也没青梅啥的，楼主有青梅真好，别说青梅了，连喜欢我的女孩都没有，难过
　　№79 ☆☆☆= =于2017年7月21日17时10分44秒留言☆☆☆
　　楼上+3，楼上一定是糙汉才没有女孩喜欢吧，看楼主应该是个可爱的男孩子
　　№80 ☆☆☆= =于2017年7月21日17时12分21秒留言☆☆☆
　　林悠悠一脸严肃地回道。
　　楼上的，楼主是女的啊……
　　№82 ☆☆☆这里是楼主于2017年7月21日17时14分22秒留言☆☆☆
　　操？？？楼主是女的，那青梅也是女的吗？？楼主你是打错词了吗？不应该是竹马吗？？
　　№85 ☆☆☆= =于2017年7月21日17时16分43秒留言☆☆☆
　　林悠悠发了个躺倒的表情。
　　然后帖子就往奇怪的方向发展了。
　　现实版的撩人青梅爱上我啊！！求更新后续！！
　　№90 ☆☆☆= =于2017年7月21日17时20分44秒留言☆☆☆
　　此贴是真是假？楼主是发着玩的吗？
　　№92 ☆☆☆= =于2017年7月21日17时22分24秒留言☆☆☆
　　祝楼主和青梅以后性♂福，当然了，要是绿帖死全家:)
　　№100 ☆☆☆= =于2017年7月21日17时34分13秒留言☆☆☆
　　林悠悠刷新了下帖子，发现接下来的回复要么说她是在编故事，要么就是求更新和青梅发展到哪步的……
　　发展个p啊！
　　林悠悠心累，决定先把帖子关了，等晚上临睡前再看一眼，也许到时候会有靠谱的回复也说不定。
　　在楼上待了一会的林悠悠换上家居服，走下楼决定要夺回自己在母上大人心中的位置，绝对不能让常溪占了她的地位啊！
　　来到楼下，林悠悠发现两人正在包着饺子，她快步走到桌子前，眼睛亮闪闪的，“今天吃饺子吗？我最喜欢吃饺子了！”
　　常溪把一个饺子捏好放在一边，抬头看了她一眼，“嗯，知道你喜欢吃，特意包给你吃的。”
　　对上那双含着点点笑意的眼眸，林悠悠脸红了下，这话说得好犯规啊……
　　“要不是小溪说想要吃饺子，你今天只能喝粥。”方冬梅擀着饺子皮说道：“刚刚就想喊你下来帮忙，小溪说你陪她买东西也累着了，非不让我喊你，让你在楼上歇着。”
　　林悠悠：_(:зf∠)_
　　老妈你这么神助攻把自己女儿都快说弯了良心不会痛吗？！
　　林悠悠去厨房洗了个手，然后也蹭到常溪身边帮忙包着饺子。
　　要说林悠悠虽然不会做饭，但因为实在喜欢吃饺子，唯独会包饺子，并且能包出个七八个不同的花样。
　　林悠悠将刚包好的可爱饺子放到常溪包的饺子旁边看了一眼，怎么觉得对方包的饺子比她这个包饺子大神还要厉害？
　　她不由忿忿地问道：“你在国外难道天天包饺子吃吗？”
　　常溪包饺子的手没停，听到这话看向林悠悠，黑眸中似乎有清泉流动，清澈见底，“也不是天天包。”
　　林悠悠正想说不是天天包为啥比她这个差不多天天包的人包得还要好的时候，常溪接下来的话让她耳尖微红。
　　“想你的时候就会包，不巧的是，每天都会想你。”
　　林悠悠听了这话顿时安静了，只是脸越来越红，看起来好像能蒸鸡蛋了。
　　方冬梅听到这话笑着说道：“我看小溪你要是男孩子，把悠悠嫁给你正好。”
　　常溪手顿了下，然后笑着打趣道：“不是男孩子也可以，我会把悠悠照顾好的。”
　　方冬梅哈哈大笑，“我看可以，你这么会照顾人，要是悠悠真跟你在一起以后我和她爸也就不担心了。”
　　不过方冬梅这话也只是在开玩笑，她话音一转，接着说道：“悠悠这孩子天天在家里写小说也不怎么出门，就是出门也都是和女孩子一起，小溪你身边要是有合适的人选到时候给悠悠介绍介绍。”
　　“妈！”林悠悠皱眉低声说道：“让常溪给我介绍什么啊，她自己还是单身呢，真要有合适的她肯定自己先拿下了。”
　　常溪用沾着面粉的手戳了下林悠悠的脸颊，在林悠悠睁大眼睛一脸怒气的模样中说道：“方阿姨放心，我有合适的人选一定会介绍给悠悠的。”
　　说着，常溪对林悠悠意味深长地笑了下。
　　林悠悠浑身鸡皮疙瘩一下子冒出来了，按照她对这货几年前的了解，她现在一定是生气了……
　　谁能告诉她为什么有种她等下会遭殃的感觉？？
　　将饺子包完的常溪去洗手，厨房洗手的地方被林悠悠霸占，常溪去了卫生间，漫不经心地将手上的面粉洗掉，她对外面喊道：“悠悠，卫生间没纸了，拿卷纸过来。”
　　“知道了！”林悠悠将手上的水擦干净，拿了卷纸走向卫生间，“你上厕所怎么不关门呀。”
　　“这就关。”常溪在她进来后，把她压在门上，一只手接过她手中的纸放在洗漱台上，另一只手将门锁上。
　　不紧不慢做完这些，常溪才抬眸看向林悠悠。
　　而林悠悠早在常溪把她压在门上的时候就傻眼了。
　　满脑子都是被壁咚了，怎么办好兴奋的刷屏……
　　作为跟林悠悠一起长大的常溪，她几乎在看到林悠悠闪动的眼眸就知道她现在的精神状态有些过于兴奋，稍微想了下，常溪笑了起来。
　　不知道该为对方的迟钝反应感到无奈，还是为对方明显没被人壁咚过感到高兴。
　　“悠悠。”常溪喊道，将林悠悠还在刷屏的状态中拉回神。
　　“怎么了？”林悠悠这才反应过来现在气氛实在有些不妙，她表情僵住，想往后挪下身子，却发现根本无处可躲。
　　“我不高兴。”说这话的常溪嘴角还带着一丝笑，但熟知她性格的林悠悠知道对方的确因为她妈的话生气了。
　　“我也不高兴！”林悠悠表示自己不接她妈的锅，话是她妈说的，跟她可一毛钱关系都没有啊！
　　“我妈天天让我找男朋友都烦死了，我比你更不高兴好吗？！”说着，林悠悠小心翼翼地看了眼常溪，“你先把手放下好吗？”
　　常溪按照她的话把手放下，然后揽住她的腰把她往自己怀里带了点，“那我们要怎么办呢？”
　　一股电流从常溪搂着她的腰部流窜到全身，林悠悠浑身一麻，差点软在常溪怀里，她迷茫地睁大眼睛问道：“什么？”
　　常溪嘴角微勾，将她搂得更紧了些，笑盈盈地问道：“我说我们该怎么办呢？以后要是总会听到方阿姨让我给你找男朋友的话我可是会很难过的，要告诉方阿姨我喜欢你吗？”
　　林悠悠视线茫然，被两人紧贴在一起的身体惊呆了，完全不知道常溪在说什么。
　　“悠悠你真可爱。”常溪看着林悠悠傻乎乎的模样，轻轻低头。
　　唇上传来一片湿润的触感，林悠悠手足无措地看着常溪微阖的眼睛。
　　“闭眼，悠悠。”


第九章 
　　林悠悠下意识地按照常溪说的闭上了眼睛，但随即察觉到不对劲，她干嘛要听常溪的话啊啊！
　　林悠悠立刻睁开眼睛，伸手就要推开常溪，却被常溪轻笑着把手按在头顶上，一脸懵逼的林悠悠好后悔自己为啥没去学跆拳道。
　　她这个时候不合时宜的想起了在高中时候常溪学了整整三年的跆拳道，后来出国就不知道有没有继续学下去了。
　　当时她看着一脚踢裂一块木板的常溪还很羡慕的说她也想学。
　　当时的常溪说啥来着？
　　常溪看出她的走神，轻轻咬了一下她的嘴唇。
　　“……嗷。”林悠悠痛嚎一声，立刻回过神，含糊不清地说道：“你干嘛？属狗的吗？怎么乱咬人？”
　　常溪没反驳林悠悠的话，将压在她手上的手拿下来轻轻抬起她下巴方便自己的亲吻。
　　“悠悠。”
　　仿佛穿过时空传来的这声呼唤让林悠悠失神，常溪也只在她唇上亲了一会并没有深入，她抬起头看着林悠悠，眼中一片温柔，“我很想你。”
　　林悠悠憋了半天，憋出一句话，“国外现在想人都是用亲嘴表达的吗？”
　　常溪摇头，轻笑，“只对你这样。”
　　说着，她松开手直起身子，不过目光一直盯着林悠悠。
　　林悠悠被她看得脸红，恼怒地说道：“看什么看！没见过我这么好看的人啊！”
　　“嘴很红。”常溪手指抚上她的唇，笑意在眼中飘荡，“是很好看。”
　　“好看什么啊！还不都是被你亲红的！”林悠悠说完这话发现常溪轻笑出声，这才察觉到自己的话有多暧昧。
　　一下子闹个大红脸的林悠悠气急，踩了常溪一脚打开门就走了出去。
　　常溪看着被关上的门，笑了一下，将纸放在抽纸盒中转身也要打开卫生间的门走出去。
　　手握住门把要打开门的常溪看到在外面的林悠悠靠着门低着头不知道在想什么。
　　林悠悠家的卫生间门是磨砂材质的，有点透明，能看到外面的人影却看不清细节，不过就算如此，常溪也能清晰地看到林悠悠的侧脸。
　　漂亮、精致又勾人。
　　是和本身性格完全不相符的迷人娇媚。
　　常溪没有急着出去，她在卫生间里静静站着，就这样凝视着林悠悠一动不动。
　　直到对方动了下身子，从门口处走开，常溪才打开门。
　　林悠悠刚刚站在门口其实是在想，当年她看常溪武力值那么高表示羡慕，然后自己也想学，但是当时的常溪说什么来着？
　　杵在门口半晌才起来当时常溪说的话。
　　“学这个很累的，你这么怕吃苦还是算了吧，我学就行了，以后我保护你。”穿着跆拳道练功服扎着马尾辫的女孩眉眼冷淡，说出的话却很温柔。
　　“那万一以后我们打架了呢？”当时的林悠悠齐肩短发，还没有现在的风情，看起来很稚嫩，她听到常溪说会很累很苦，心里已经放弃想要学跆拳道的想法了，不过还是假装不甘心地问道：“我打不过你不是很吃亏嘛！”
　　“那你就更不能学了。”常溪一脚踢断一块木板，斜瞥着林悠悠的眼中满是笑意，“你要是也学了，以后我就不能欺负你了。”
　　短发女孩哇哇大叫，一下子扑到常溪面前，“那我要趁你现在还没成为黑带先欺负欺负你！”
　　“怎么欺负？”将女孩搂在怀里的常溪问道。
　　“揍到你说不出话！”短发女孩气势汹汹的扬拳。
　　……怎么欺负？
　　常溪当时的话现在映入林悠悠的脑中，她咬了下唇，多年不见，形式反转太大，她有点招架不住。
　　如果时光倒流，常溪再问这句话，她一定会回。
　　当然是亲到你说不出话啊。
　　林悠悠突然被自己的不害臊震惊住了，她同手同脚的走开，心里想着自己一定是近墨者黑，像她这种纯真善良又可爱的人怎么会想到把常溪亲到说不出话呢！
　　都怪常溪！
　　等林悠悠走到厨房的时候发现方冬梅女士已经开始煮饺子了，闻着锅里的饺子香味，林悠悠没出息地将头凑近锅，被方冬梅用筷子敲开，“一边去，别在这碍事。”
　　“我爸今晚不回来啦？”闻着饺子香味的林悠悠吸了一下鼻子，问道。
　　“你爸今天在外面吃。”方冬梅用勺子将锅里的饺子捞出来一个放在碗里递给林悠悠，“尝尝看熟了没。”
　　林悠悠接过碗将饺子吃了，她眼睛亮闪闪的，“熟了熟了！可以吃了！”
　　方冬梅回过头看她一眼，“这么大的人了，稳重点，看你高兴的马上都能跳起来。”
　　话虽这么说，但方冬梅眼中满是宠溺的笑。
　　林悠悠对她吐了下舌头，将碗递给她，稳重又矜持地说道：“妈，我还要吃。”
　　方冬梅又捞了几个饺子到林悠悠碗里，看着林悠悠低头吃饺子的模样笑了下。
　　方冬梅的视线在林悠悠嘴巴上停了下，发现她比平时要红的嘴，随口问道：“慢点吃，你嘴怎么回事？怎么那么红？”
　　林悠悠一下子被饺子呛住，撕心裂肺的咳嗽起来。
　　方冬梅被吓了一跳，立刻将手中的勺子放下，拍着林悠悠的背念叨着：“都说让你慢点吃，你急什么？你爸不在家，又没人跟你抢。”
　　“方阿姨，悠悠这是怎么了？”从卫生间出来的常溪看到林悠悠咳到脸都通红的模样拧眉，倒了杯水递给林悠悠，“先喝点水。”
　　林悠悠看到常溪，咳嗽声更大了，颇有些惊天动地的气势。
　　“我就问了一句她嘴怎么这么红，没想到她呛住了。”方冬梅担忧地看着林悠悠，“没事吧？”
　　“大概是被饺子烫的吧。”常溪若无其事地说道。
　　林悠悠本来消下去的咳嗽声听到这话咳得更大声了。
　　“你这孩子，先出去看会电视吧。”方冬梅将林悠悠没吃完的饺子碗从她手中拿走，撵道：“去和小溪聊会天，等会饺子好了喊你们。”
　　林悠悠痛心疾首地看着被端走的饺子碗，表情跟被抢走狗粮的哈士奇有一拼。
　　挂着痛不欲生表情的林悠悠和常溪从厨房走到客厅坐在沙发上看起电视。
　　电视上放着的是年度狗血古装剧，林悠悠翻了个白眼换了台，她妈就喜欢看这种电视剧，每次看到虐心部分还会哭得眼泪汪汪……
　　找了半天台没发现有好看电视剧的林悠悠放下遥控器递给常溪，“你看看有什么喜欢的吧。”
　　说完，林悠悠心虚地瞄了一眼常溪的唇，发现对方的唇并没有什么变化，压根不像她这样红。
　　气愤的林悠悠掏出手机在下午发的帖子中回道。
　　生气！青梅刚刚强吻我！然后我妈问我嘴巴为什么辣么红！她说我是吃饺子烫的！
　　№187 ☆☆☆被强吻的楼主于2017年7月21日17时56分34秒留言☆☆☆
　　发完这条林悠悠才发现帖子里回复的人已经很多了。
　　不过她翻了一会，发现大部分都是要看后续的回复。
　　天啦噜，楼主的青梅好可爱……
　　№192 ☆☆☆= =于2017年7月21日17时59分14秒留言☆☆☆
　　这样的青梅给我来一打！
　　№197 ☆☆☆= =于2017年7月21日18时03分11秒留言☆☆☆
　　所以楼主你妈就没发现点其他的吗？
　　№203 ☆☆☆= =于2017年7月21日18时09分34秒留言☆☆☆
　　楼主，恕我直言，你青梅今天能强吻你，明天就能在你家强上了你。
　　№204 ☆☆☆= =于2017年7月21日18时11分22秒留言☆☆☆
　　林悠悠看着204楼的回复，不由看了眼坐在沙发上看电视的常溪。
　　对方神情平静，一点没有偷吻过后的不好意思，按照常溪的冷静模样，被强上真不是没有可能……
　　瑟瑟发抖的林悠悠默默地离常溪远了些。
　　常溪往她看了眼，视线在她手机上停了一下，林悠悠见此又往旁边挪了点。
　　不过林悠悠没想到，视力很好的常溪已经看到她的帖子标题了。
　　常溪拿出手机，登上论坛找到这个帖子点了进去。
　　由于林悠悠刻意远离常溪坐在沙发的另一边，所以对常溪已经扒到她帖子的情况一无所知。
　　常溪点开这个帖子，眼睛微眯的刷着回复，不一会就看到了204楼的回复。
　　她手指动了下，回复了这层楼。
　　楼主，恕我直言，你青梅今天能强吻你，明天就能在你家强上了你。
　　№204 ☆☆☆= =于2017年7月21日18时11分22秒留言☆☆☆
　　这个想法不错，可以考虑一下
　　№232 ☆☆☆梅子于2017年7月21日18时27分33秒留言☆☆☆
　　常溪看了一眼窝在沙发那边刷留言的林悠悠，一字一句打字回道。
　　楼主，我看了你的情况，她今天既然亲了你，那十有八九就是喜欢你。
　　№235 ☆☆☆梅子于2017年7月21日18时30分34秒留言☆☆☆
　　没过一会，常溪就看到林悠悠的回复。
　　楼主，我看了你的情况，她今天既然亲了你，那十有八九就是喜欢你。
　　№235 ☆☆☆梅子于2017年7月21日18时30分34秒留言☆☆☆
　　万一不喜欢呢……
　　№241 ☆☆☆被强吻的楼主于2017年7月21日18时32分54秒留言☆☆☆
　　常溪回道。
　　那你今晚也亲她一下试试，不要觉得不好意思，她都亲你了，你当然也能亲回去，只要你亲一下就能知道她喜不喜欢你了
　　№247 ☆☆☆梅子于2017年7月21日18时37分13秒留言☆☆☆
　　发过这条，常溪看到林悠悠坐在沙发发起呆，过了有好几分钟，林悠悠才重新低头看向手机。
　　那我今晚试试
　　№256 ☆☆☆被强吻的楼主于2017年7月21日18时43分11秒留言☆☆☆
　　常溪将手机收起来，嘴角微扬流露出一丝笑意。


第十章 
　　林悠悠发了“那我晚上试试”这句话后一阵心虚，她悄悄地偷看了常溪一眼，发现对方正聚精会神地看着电视，从她的角度能看到常溪漂亮的侧脸轮廓，顺着她挺翘的鼻子往下看去，是一张淡粉的唇。
　　想到常溪刚刚把她按在浴室门上亲吻的样子，林悠悠的脸以肉眼可见的速度迅速变红。
　　僵硬地挪回自己的视线，林悠悠深呼吸，不怕不怕，不就是晚上亲她一下嘛！常溪刚刚亲她的时候也没见她不好意思啊！她要出息点！
　　“悠悠你想啥呢脸这么红？”方冬梅的声音从林悠悠身后响起，吓得林悠悠差点从沙发上滚下来。
　　坐在沙发另一边的常溪听到这话看了林悠悠的一眼，勾唇无声地笑了下。
　　“天气有点热，悠悠应该是被热的。”说着，常溪将自己的黑色外套脱下，“我也有点热了。”
　　只穿着一条薄纱长裙的常溪让林悠悠的脸更红了，她看了一眼对方足足有D的胸，再低头看了一眼自己勉勉强强刚到的B，被刺激的不想说话。
　　“是有点热。”方冬梅没有怀疑常溪说的话，她对两人招呼道：“饺子好了，快点来吃吧。”
　　林悠悠和常溪应了声，走到餐桌前开始吃饺子，在吃饺子的过程中，因为心虚，林悠悠几乎没怎么说话，反倒是常溪和方冬梅谈笑风生，说了一些在国外遇到的趣事惹得方冬梅笑声不断。
　　林悠悠恨恨地戳了一下碗里的饺子，又是这样！上高中时候常溪来她家把她爸她妈逗得开怀大笑的场景再度重演，她深深地怀疑常溪才是她妈亲生的，而她是从垃圾桶里捡来的。
　　将戳破皮的那个饺子夹进嘴里，林悠悠不看两人，专心吃自己的饺子。
　　两人不知道怎么的聊着聊着就提到了林悠悠，常溪看了林悠悠一眼，说道：“我上个月在学校画了一副悠悠的画像去参加比赛，没想到意外得奖了，等我下次回来把那幅画带回来送给你。”
　　林悠悠一愣，将嘴里的饺子咽下，她翻了个白眼说道：“什么叫意外得奖啊，骗骗别人也就算了，我还能不知道你吗，每次你参加的比赛有哪次是没获过奖的？”
　　“不过用我的画像就算画工再差也会得奖。”林悠悠得意地对她眨眼，“毕竟我好看嘛！评委看到我的脸就会给画加分的。”
　　常溪失笑，眼中不自觉的带上些宠溺。
　　这时候方冬梅说道：“照你这么说，那小溪画自己岂不是会百分百得冠？”
　　“妈！”林悠悠大喊一声，端着自己的空碗站起身去厨房又盛了碗饺子，“你到底是谁亲妈呀？这么会拆台。”
　　“当然是你亲妈了，悠悠也给我再盛一碗。”方冬梅将碗递给林悠悠。
　　盛完饺子将碗端回来放在桌上的林悠悠接过方冬梅的碗，“我给你少盛点啦，你不是说自己最近吃胖了嘛。”
　　“这……”方冬梅犹豫地看着碗，说道：“要不然我还是不吃了。”
　　“方阿姨别听悠悠胡说，您的身材正好，一点都不胖。”常溪一本正经地说道：“以前我第一次见到您的时候惊为天人，那时候我就在想难怪悠悠会这么可爱，原来是因为方阿姨你的基因。”
　　“就是我今天刚回国见到您，也挺吃惊的。”
　　“吃惊什么？”方冬梅好奇地问道。
　　“吃惊方阿姨这么多年竟然一点都没变，和悠悠走在街上大概会被人认为是姐妹吧？您真的一点都不胖。”常溪的表情很真挚，真挚到林悠悠都差点信了她的话。
　　……不过，林悠悠瞅了一眼老妈腰上的几圈肉，表示沉默。
　　方冬梅被常溪这么一说也不觉得自己胖了，她脸上带着笑说道：“我哪有你说的那么年轻呀，哎呀小溪你太会夸人了，悠悠快点再给我盛一碗饺子！”
　　林悠悠：……
　　常溪啊常溪……为什么你这么会扯淡呢？
　　木着脸吃完饺子的林悠悠正准备刷碗被常溪拦下，“我来吧。”
　　“我来就行。”林悠悠抱着一摞碗说道：“我妈今天看到你来很高兴，你去陪她聊聊天吧。”
　　“以后有的是机会陪方阿姨聊天。”常溪神色自然地说道：“我等会睡在二楼，你先去帮我铺被吧。”
　　林悠悠睁大眼睛：“楼下不是有房间吗？”
　　“我想睡你旁边。”常溪说道：“我们好久没见了，不如晚上聊聊？”
　　“我、我、我……我习惯一个人睡！”林悠悠听到那句想睡你旁边后退两步，一脸惊恐的拒绝道：“有人在我旁边我睡不着！”
　　林悠悠这个时候脑中被帖子里的这句话刷屏。
　　--楼主，恕我直言，你青梅今天能强吻你，明天就能在你家强上了你。
　　按照常溪这发展哪用得着明天啊？今晚就能上了她啊！
　　“悠悠你在想什么？”常溪若无其事地解释道：“我是说我想睡你旁边的房间，不是说和你一个房间一张床。”
　　“我先上去给你铺床！”林悠悠将手上的一摞碗递给常溪，转身就要走，临走前想起来晚上还要洗澡这件事，她想了下常溪出浴图，耳尖渐渐泛红，然后凶神恶煞地对常溪说道：“晚上洗澡就在楼下洗！”
　　“我没睡衣。”常溪接过碗神色不变的说道。
　　“我有新的睡衣还没穿过，晚上你穿。”林悠悠问道：“还需要什么？”
　　“我没内衣。”常溪继续说道。
　　“这……我没新的。”林悠悠一脸纠结，“你回来没带行李？”
　　“没带。”常溪看了一眼她发红的耳尖，说道：“我穿你穿过的内衣也行。”
　　她这句话说完看到林悠悠的耳尖更红了。
　　“出、去、买！”林悠悠恼羞成怒地看着她，“你真色！”
　　常溪茫然：“我哪里色了？”
　　回应她的是林悠悠气冲冲跑出厨房的背影。
　　跑到二楼的林悠悠将自己隔壁卧室的床单被罩全部换成新的，然后又回自己卧室打开衣柜找出那件没穿过的睡衣。
　　等找到这件睡衣后，林悠悠深深地凝视着它久久没有说话。
　　吊带的款式也就算了，毕竟天热，但是黑色蕾丝、半透明、短到只能遮住屁股这些就有些一言难尽了。
　　林悠悠默默地将这件睡衣扔到床上，算了，就说找不到了吧，等会常溪去买内衣的时候顺便让她买件睡衣好了。
　　正想着，房门被人敲了下，因为她房间没有关门的习惯，所以一回头就看到常溪正站在房门处，视线落在那件睡衣上。
　　林悠悠表情僵硬，她哈哈笑了两声，将这件睡衣揉成团重新塞回衣柜中，“我想起来这件睡衣我穿过。”
　　“悠悠，”常溪顿了下，说道：“那睡衣上的吊牌还在。”
　　林悠悠：……
　　气氛突然尴尬起来。
　　就怕这突如其来的安静，林悠悠硬着头皮回道：“我穿得时候没剪吊牌不行吗？”
　　“你现在有事吗？没事的话陪我去买内衣吧。”常溪跳过这个话题，说道：“我好久没回来，不知道前面哪里有内衣店。”
　　见常溪没有继续刚刚那个话题，林悠悠松了口气，她将衣柜门合上，对常溪说道：“我现在没事，一起去吧。”
　　两人和方冬梅打了个招呼就走出家门，内衣店距离林悠悠家不远，也就几分钟的路程，两人没说几句话内衣店就到了。
　　“您好，请问是哪位需要买内衣？”店内的导购员看到两人走到内衣区，微笑着问道。
　　“我要买的。”常溪对内衣不挑剔，随便指了两个花纹简单的内衣，“就这两个吧。”
　　“请问您需要试穿一下吗？”导购员问道。
　　“不用了。”常溪摇头。
　　林悠悠这时候看上一件粉色蕾丝边的可爱内衣，正准备报尺寸试一下的时候听到导购员和常溪接下来的对话。
　　“请问你的尺寸是多少？”
　　“36D。”
　　“……”
　　导购员卡壳了一下，然后才继续说道：“……请稍等。”
　　正准备报自己34B尺寸想要试那件内衣的林悠悠默默地收回视线，算了，等常溪走了她再来买好了……
　　“那个……常溪，你不买睡衣吗？”林悠悠咳嗽一声，视线往常溪胸上瞟了一眼。
　　“去那边看看。”常溪看了眼内衣区对面的睡衣区，和林悠悠走到睡衣区。
　　看了半天，常溪说道：“我感觉没有你那件好看。”
　　林悠悠震惊：“……你什么眼光？”
　　“你不喜欢那件吗？”常溪的视线从睡衣移到林悠悠脸上，“那你为什么买？”
　　林悠悠的视线在店内的睡衣上扫视着，的确没她那件好看，“偶尔想换个风格不行啊……”
　　“我想看你穿，悠悠。”常溪的眼眸中涌动着莫名的情绪，她凝视着林悠悠，嘴角微勾带着一丝笑意，“你穿上一定很好看。”
　　“我不穿！”林悠悠耳尖又泛起红色，她只觉得今天一天耳朵红的次数比往年一整年都多。
　　“那我穿给你看好了。”常溪脸上的笑意加深。
　　“……我不看！”林悠悠眼神飘忽了下。
　　“真的不想看我穿？”
　　林悠悠好半晌没回她，直到导购员手上拿着让她眼红的36D内衣出来，她才憋出来一个字。
　　“……想。”
　　怎么都要看看36D的胸到底有多大……


第十一章 
　　最后两人在离开内衣店的时候收银员还特意瞄了常溪一眼，常溪面不改色的和林悠悠走出内衣店，好像被打量的人不是她一样。
　　回到家后，林悠悠前脚刚到自己房间，常溪后脚就跟上来了。
　　“你不是去洗澡的嘛？”说着，林悠悠指着自己房间对面的那个房间，“洗过澡你就住那个房间吧。”
　　“我来拿睡衣。”常溪站在门口没进去。
　　“你进来啊，站在那里好别扭。”林悠悠从衣柜里拿出那件睡衣走到常溪身边，“以前你进我房间跟进你自己房间似的，现在怎么这么懂礼貌啦？”
　　林悠悠以一种看乖孩子的目光看着常溪，“我还以为你在国外几年会变得开放呢。”
　　常溪接过睡衣，眼眸深处闪过笑意，“进你房间我怕我会忍不住。”
　　“什么忍不住？”林悠悠疑惑地问道。
　　常溪笑了下，没回话，视线在对方房间中一扫而过，浅粉色的饰品随处可见，甚至床头处还有个大娃娃，这么多年房间还一副少女心的模样，倒是一点都没变。
　　“我先下去洗澡了。”常溪转身下楼，留在她身后的林悠悠想了好半天才琢磨出一点那句话的意思。
　　“……”常溪现在怎么这么污？！
　　林悠悠将门关上，伸了个懒腰，也进浴室洗了个澡，洗过澡的林悠悠脸红扑扑的，她躺在床上打开了手机，老规矩先上晋江的后台刷了下评论，然后登上企鹅，她今天一天没上企鹅，讨论组的消息已经爆了。
　　【一块臭肉】：今天悠悠一天都不在线呢。
　　【头顶一片翠】：昨天悠悠不是时候说今天去同学聚会了嘛？
　　【一块臭肉】：……忘了。
　　【一块臭肉】：我猜她一定酒喝多了，然后……
　　【头顶一片翠】：嘻嘻嘻o(*////////*)q
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：噗，你们在想啥呢。
　　【一块臭肉】：在想小黄文。
　　【头顶一片翠】：o(*////////*)q
　　【悠悠我心】：……真是让你们失望了，没有酒后乱性没有啪啪啪没有小黄文，现在我在被窝里刷手机呢。
　　【头顶一片翠】：哦。
　　【一块臭肉】：哦。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：同学聚会感觉怎么样？
　　【悠悠我心】：一言难尽……
　　【头顶一片翠】：那就长话短说呀。
　　【一块臭肉】：难道是碰到以前的暗恋对象了？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：乖巧.jpg
　　【悠悠我心】：不是……我没暗恋对象，碰到了以前偷亲我的人……不过她在很多年前就出国了，没想到这次竟然回来了……
　　【一块臭肉】：卧槽？偷亲？
　　【头顶一片翠】：话筒递给你，朋友说出你的故事。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：乖巧.jpg
　　林悠悠翻了个白眼，这几个人想要看好戏的模样都透过屏幕传到她这边了。
　　【悠悠我心】：其实没啥好说的，就是她偷亲我的时候被我发现了，然后她就出国了。
　　【一块臭肉】：那现在回来了，你们还有后续吗？
　　【悠悠我心】：因为我们从小就认识，她回来没地方住就住在我家了。
　　【一块臭肉】：卧槽，奸|情即将发生……
　　【头顶一片翠】：嘻嘻，那长得好看嘛？
　　【悠悠我心】：……好看。
　　【一块臭肉】：捶地.jpg
　　【一块臭肉】：既然原来喜欢你！现在又住在你家，那还不抓紧机会拿下他！近水楼台先得月啊！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：……等等，悠悠刚刚发的是‘她’？？？？
　　【一块臭肉】：十一你是百合写多了吧，那应该是输入法的锅。
　　【头顶一片翠】：肯定是他啊=V=
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：乖巧.jpg
　　林悠悠看着这几句话，沉默了下，然后艰难地打字回道。
　　【悠悠我心】：……就是她啊。
　　【一块臭肉】：？？？？？？？？
　　【头顶一片翠】：Σ( ° △°|||)
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：q(°A°`)r
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：卧槽！女的偷亲你？？
　　【头顶一片翠】：……朋友你的故事太精彩，让我震惊到变形啊。
　　【一块臭肉】：捶地.jpg
　　【一块臭肉】：悠悠你没在开玩笑？
　　【悠悠我心】：捶地.jpg
　　【悠悠我心】：你们看我像开玩笑的样子吗？
　　讨论组一下子就炸锅了，在林悠悠发过这条消息后，一眨眼的时间手机屏幕就被聊天气泡刷屏了。
　　林悠悠看了眼手机右下角的22条消息提醒，不由一阵目瞪口呆。
　　来不及看几人发了啥，林悠悠回了一条。
　　【悠悠我心】：就你们这刷屏速度，用来码字时速妥妥的破五千啊。
　　说完这话林悠悠往上翻了下聊天记录，几乎都是些震惊、目瞪口呆、天啦噜不可置信的表情包。
　　难怪刷屏速度这么快。
　　【一块臭肉】：……我太震惊了！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我也是……
　　【头顶一片翠】：悠悠这是要弯了嘛？
　　【悠悠我心】：我去刷会论坛，你们先慢慢震惊，等冷静了我再回来。
　　【一块臭肉】：……别走啊！说出奸|情发展史不杀！
　　【头顶一片翠】：楼上+1
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：楼上+2
　　林悠悠没有管几人想要看八卦迫不及待的心情，她点开了自己发的那个帖子，看看有没有人给她支招。
　　现在她严重怀疑，她要是真去亲常溪，会被吃到只剩下骨头。
　　打开帖子的林悠悠发现有不少人回复，但是没有几个人是真支招的，反倒是那条让她亲一下常溪的回复下面有不少人回复。
　　那你今晚也亲她一下试试，不要觉得不好意思，她都亲你了，你当然也能亲回去，只要你亲一下就能知道她喜不喜欢你了
　　№247 ☆☆☆梅子于2017年7月21日18时37分13秒留言☆☆☆=
　　这个主意好
　　№277 ☆☆☆= =于2017年7月21日19时17分23秒留言☆☆☆
　　楼主有去亲青梅试试吗？坐等结果
　　№289 ☆☆☆= =于2017年7月21日19时34分45秒留言☆☆☆
　　哈哈哈不知道为什么这个回复总有种神助攻的感觉……
　　№297 ☆☆☆= =于2017年7月21日19时45分17秒留言☆☆☆
　　楼主快去亲试试，我们今晚不睡了，等着你的好消息
　　№300 ☆☆☆= =于2017年7月21日19时50分56秒留言☆☆☆
　　林悠悠：_(:з」∠)_
　　感觉大家都想看好戏这是她的错觉吗？
　　就在林悠悠沉思自己到底要不要去亲常溪的时候，她的卧室门被人敲响，她从床上爬起来，说道：“没锁，进来。”
　　不用想一定是她妈，每天晚上吃过晚饭她妈总会给她送点水果上来。
　　房门被人打开，的确是送水果的人不错，但却不是她妈……而是常溪。
　　还是穿着性感睡衣，发梢还在滴着水的美人出浴图。
　　林悠悠盯着她的脸看了一会，然后视线缓缓移向她精致小巧的锁骨，再往下……林悠悠没出息的咽了下口水。
　　不敢相信自己竟然这么没出息，竟然会看常溪看到感到饿……明明才吃过晚饭啊。
　　一定是水果的香味太诱人了！绝对不是她色|欲熏心！
　　“水果真香啊。”林悠悠自己给自己找了个台阶，“是我最喜欢吃的提子呢！”
　　“知道你喜欢提子。”常溪端着水果盘走向林悠悠，“你就在床上吃？”
　　“我下来！”林悠悠说的下来也就是从床上坐到床边，她从常溪手中接过水果盘，塞了颗提子放进嘴里，“好甜。”
　　常溪没说话，只静静地看着她大快朵颐，没一会，提子就被林悠悠消灭了一半。
　　感觉到撑了的林悠悠放慢速度，她刚刚其实是故意不看常溪的，对方坐在她旁边身上传来一股淡淡的清香，明明也是她天天用的沐浴乳，但在常溪身上就有种……有种说不出来的诱惑。
　　被常溪眼都不眨的凝视看得有些不好意思，林悠悠咳嗽一声，将水果盘往常溪的方向移了移，“你吃吗？”
　　她记得常溪是不喜欢吃提子的。
　　“吃。”
　　出乎林悠悠预料，常溪竟然改口味了，对方的声音因为才洗过澡有些微哑，“喂我。”
　　“！”林悠悠一不小心把手上的那颗提子捏爆了。
　　“……”林悠悠看着淌了满手的提子汁，无语凝噎。
　　“你以为自己是三岁小孩啊？还要喂？好意思吗？”林悠悠心痛，“害得我不小心浪费了一颗提子，还弄得满手提子汁。”
　　林悠悠站起身，“我去洗个手。”
　　“不用。”常溪拉住林悠悠的手，在对方疑惑的视线中轻轻握住她的手舔了一下。
　　酥麻的感觉顺着林悠悠的手蔓延到四肢百骸，一瞬间犹如触电的感觉让林悠悠后颈窜起一阵鸡皮疙瘩，身子都有些发软。
　　“你、你干嘛呀……”林悠悠腿有点软，她眨了下眼睛，看着常溪垂眸轻舔着她手的样子，脸上迅速变红。
　　和唇色偏淡不一样，常溪的舌有些红，在她伸出舌头舔舐着林悠悠手面的时候，红色的舌尖与白皙的手两种截然不同的颜色搭配在一起颇有一种惊心动魄的美感。
　　常溪抬眸，眼睛微眯的看着林悠悠，眼中染上些其他颜色，张嘴含住了她的手指。
　　轰的一声，林悠悠脑中一片空白，这样的常溪，简直就像、就像……
　　一条勾人魂魄的美人蛇。
　　“好吃吗？”鬼使神差般的，林悠悠开口问道。
　　这一说话林悠悠才发现自己的声音竟然比常溪还要哑。
　　“很甜的，”常溪眼眸中的墨色变得旎旖，“……汁液。”


第十二章 
　　在常溪的视线下，林悠悠的脸烧红起来，红色向脖子蔓延，甚至她感觉自己浑身都着火了。
　　……被臊的。
　　她抽回手，瞪了常溪一眼，想说什么愣是什么话都说不出来，跑进浴室洗手去了。
　　水流冲在林悠悠手上，她盯着自己的手好像能用目光把手烧一个洞出来，这时门外响起常溪的轻笑声，这道笑声让林悠悠蓦地回神，她恼羞成怒地将水关上，然后用毛巾擦干净手。
　　然后……
　　她杵在浴室内不敢出去了QAQ
　　怎么办！出去该用什么表情面对常溪！是要生气的撵她出去还是……继续？
　　林悠悠拍了下自己的脑门，自己都在想什么，继续个鬼啊，再继续下去就……想到什么香艳的场景，林悠悠好不容易下去的红晕又浮上来了。
　　感谢她身上这件睡衣有口袋，感谢她有随手将手机装在身上的习惯，林悠悠掏出手机上企鹅求助。
　　然而她刚打开讨论组，满脸黑线的发现讨论组里正在讨论着她和常溪谁上谁下。
　　【头顶一片翠】：嘻嘻，我猜悠悠会被青梅吃干抹净！
　　【一块臭肉】：不知道谁在上面？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：乖巧.jpg
　　【头顶一片翠】：还要想嘛？当然是悠悠在下面呀。
　　【一块臭肉】：科科。
　　想怒摔手机的林悠悠表情有点扭曲，她深吸口气，压住蓬勃待发的怒气，然后脑中也稍微想了那么一下。
　　然后她惊悚的发现，她想的竟然也是自己在下面……
　　林悠悠摇了摇头，将脑中这种可怕的画面摇散，就算在一起也要她在上面啊！绝对得是她在上面！
　　【悠悠我心】：你们的良心不会痛吗？
　　【头顶一片翠】：不仅不会痛还美滋滋的呢~
　　【一块臭肉】：良心这种东西我没有。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：熬夜身体已经被掏空，没良心了。
　　【悠悠我心】：……
　　林悠悠痛心地敲字。
　　【悠悠我心】：我是来问你们求助的，刚刚青梅……
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：咋啦，她又偷亲你了？
　　【悠悠我心】：没有！但是比偷亲的性质还要恶劣啊！
　　【头顶一片翠】：坐等小黄文片段。
　　【悠悠我心】：……
　　【悠悠我心】：刚刚我在吃水果，是提子，可好吃了！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：特么的说正题！谁想知道你在吃啥！
　　【一块臭肉】：简单点，说故事的方式简单点。
　　【悠悠我心】：年轻人能不要这么浮躁吗！能安安静静听我说完吗！正题就在我吃提子的时候啊！
　　【悠悠我心】：我吃提子的时候青梅说让我喂她，然后我一不小心把提子捏碎了，弄得一手提子汁。
　　【头顶一片翠】：所以喂了嘛？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：喂了吗？
　　【一块臭肉】：用什么喂的？手？还是嘴？
　　【悠悠我心】：……
　　【悠悠我心】：你们的关注点不应该在我一手提子汁上吗？快打住打住，我说的时候你们别说话了！
　　【悠悠我心】：一手提子汁后我就要去洗手，然后她拉住我的手要把我手上的提子汁舔掉……
　　本来以为几人会和她一样吃惊，没想到几个的回答很平静，平静到让林悠悠有点怀疑自己是不是太没见识了。
　　【一块臭肉】：舔了吗？
　　【头顶一片翠】：肯定舔了呀，这不就是普通的套路嘛？有什么好求助的呀，别说话，直接上了她呀~
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：上吧，我支持你，悠悠，争取在上面。
　　【一块臭肉】：我就想知道她舔你了吗？你们以后要是在一起，舔功可一定得很棒才行啊！
　　【头顶一片翠】：对哦，我都没想到，嘻嘻，悠悠趁着这个机会试试她呀。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：污得没眼看。
　　林悠悠捧着手机无语问苍天，她也觉得肉肉和翠翠污得没眼看。
　　【悠悠我心】：看我严肃的表情好吗？我没和你们在开玩笑啊！我想问问，在发生这种事情之后，我出去要怎么面对她？
　　【头顶一片翠】：就是开个玩笑啦，你现在在哪呢？
　　【悠悠我心】：刚在浴室洗过手。
　　【一块臭肉】：和平常一样吧，当做这件事没发生过就行。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：你可以把她当做一只猫，被猫舔了很正常。
　　看到这回答的林悠悠虎躯一震，对啊，她可以把常溪当做一只猫，看一只猫穿性感又半透明的睡衣、被猫舔手指谁会害羞？
　　这么一想的林悠悠雄纠纠气昂昂走出浴室，但看到含笑坐在床边，半透明黑色蕾丝睡衣中若隐若现露出春|色的常溪时……林悠悠秒萎了。
　　生气！这样一个大活人鬼才会把她当成猫啊！
　　试问有这么美艳的猫吗？！
　　林悠悠装作目不斜视的样子走到床边坐下，视线却不自觉的往常溪修长白皙的长腿和随着呼吸起伏的胸前飘移着。
　　“悠悠。”
　　常溪的声音让林悠悠凝在她胸上的视线立刻移开，她没好气地说道：“干嘛？”
　　“我先回房间睡觉了。”常溪的视线落在对方像高中生一样的卡特睡衣上，眼中不由带上笑意，“今天坐飞机回来有点累了。”
　　林悠悠愣了一下，这才知道常溪是今天才回国，而且又参加了同学聚会，晚上时候还帮她妈一起包饺子洗碗啥的。
　　“你快去休息吧。”这么一想的林悠悠赶忙说道：“明天别早起了，多睡会。”
　　常溪墨黑的眼眸微眯，“不起来吃早饭对身体不好，悠悠你经常不吃早饭吗？”
　　在常溪出国之后，林悠悠在上学期间的确十天有八天不吃早饭，那时候还闹了一段时间胃病，被胃病折腾得苦不堪言的林悠悠在好不容易把胃调理好后再都不敢不吃早饭了。
　　不过这都是很多年前的事情了，但是现在常溪在问这话时林悠悠竟然觉得有点心虚。
　　她视线游移了下，说道：“没有，我天天都很早起床去吃早饭。”
　　说着，林悠悠顿了下，“你今天就好好休息吧，明天早上我把早饭端给你。”
　　平常她去哪玩坐两个小时的飞机就觉得累得不行了，何况常溪还不止只坐了飞机，又去了同学聚会。
　　“那明天早上就麻烦你了。”常溪站起身，随着她起身的动作，一阵沐浴乳的香味窜进林悠悠的鼻中。
　　是好闻的玫瑰香味，以往林悠悠自己用这个味的沐浴露都闻不到这香味，就算闻到也是很淡的玫瑰香，但是今天常溪身上的玫瑰香味却浓郁又勾人，一时间，林悠悠缺心眼地问道。
　　“常溪，你用了我多少沐浴露啊？怎么这么香？”
　　常溪：“……”
　　林悠悠现在的表情让常溪想起了当年自己偷亲她被她发现不好意思跑走的时候，林悠悠也是用这幅缺心眼的表情喊道。
　　“你作业做完了吗？做完了借我抄一下啊！”
　　这句话让她印象深刻，即使这么多年过去了，常溪依然能准确记得林悠悠当时发出的每个字音。
　　那种毫无停顿想要抄作业的――
　　急切。
　　和她那时候偷亲被发现的急切跑走倒是有异曲同工之妙。
　　林悠悠在说出这话后也发现自己有点二缺，她咳嗽一声，尴尬救场，“我平常用沐浴露洗澡都没香味，但是你一用香味就很浓所以有点好奇……”
　　从回忆中抽回思绪的常溪面不改色，“不是沐浴露的香味，是我的体香，玫瑰味的。”
　　林悠悠：……
　　“我还菠萝味的体香呢。”林悠悠翻了个白眼，爬上床，“你快去睡觉吧。”
　　常溪深深地看了她一眼，走出房间替林悠悠关上门。
　　时间还很早，才九点不到，也许是因为今天去参加聚会所以有些累的原因，沾到枕头的林悠悠有点犯困。
　　就在她差点睡着的时候，手机突然响起一条加好友提示。
　　她睁开眼睛迷迷糊糊看了一眼手机，发现微信提示她有一条好友通过请求。
　　林悠悠揉了下眼睛一边想谁这么闲晚上加她，一边点开这条消息。
　　在看到对方头像的时候，林悠悠却一下子清醒了。
　　哪个痴汉在用她的照片做头像！
　　通过对方的好友申请，林悠悠盯着这张头像看了半天也没想起来自己什么时候拍过这张照片。
　　这是一张一看就知道很多年前的照片，像素不甚清晰，但照片上的女孩比着V字剪刀手对着镜头笑得娇艳如花。
　　林悠悠没有沉浸在自己当时的如花美貌上，内心满是卧槽。
　　当年流行的剪刀手现在看起来好傻啊啊！！
　　林悠悠气势汹汹的敲字问道。
　　【你是谁？用我照片做头像是几个意思，想搞事吗？】
　　这句话刚发出去，巧的是对方同时发了一条消息过来。
　　【悠悠，我喜欢你。】
　　在林悠悠被这突如其来的告白愣住的时候，聊天界面显示。
　　久未相逢已撤回一条消息。


第十三章 
　　就在林悠悠以为刚刚那条告白消息是自己眼花看错的时候，另一条消息发了过来。
　　【不好意思发错人了。】
　　林悠悠：……
　　现在她可以确定自己刚刚不是眼花了！
　　来来来，跟她说说还有谁这么巧也叫悠悠，也长了一张跟她一样的脸？
　　【你是谁啊？】
　　林悠悠一脸愤慨的敲字。
　　【为什么用我照片做头像？】
　　林悠悠这时仔细打量了眼照片，发现照片中的她穿着校服，她脑中灵光一闪，问道。
　　【……常溪？】
　　那边很快回复。
　　【是我。】
　　林悠悠：……
　　这就有点尴尬了。
　　她该说些什么？你刚刚告白干嘛？不用问啊，事实就摆在她面前啊，常溪她――喜欢她啊。
　　林悠悠眨了下眼睛，拿着手机一时间不知道该说些什么。
　　然而没让她继续苦恼，常溪又发了条消息给她。
　　【我先睡了，悠悠你也早点睡，晚安。】
　　林悠悠盯着她头像看了半天，才回道。
　　【晚安。】
　　回了这两个字后，林悠悠点开了常溪的头像，对方的名字是久未相逢，个签上是四个字――徐徐图之。
　　林悠悠盯着这四个字看了一会，不知道是不是她的错觉，总觉得这四个字格外的意味深长。
　　早就困了的林悠悠打了个哈欠，翻了身将手机放下刚准备睡觉，看到手机屏幕又亮了下，她扫了眼，是编辑兮兮发来的消息。
　　编辑兮兮：悠悠你睡了吗？
　　知道编辑找她基本都有事的林悠悠将脸埋进枕头里哀嚎了一声，好困啊啊。
　　在床上滚了圈，林悠悠强忍困意回道。
　　悠悠我心：正准备睡……
　　编辑兮兮：其实没什么事，困了你就睡吧。
　　悠悠我心：……兮兮你这样说话说半截会让我难受死的！
　　编辑兮兮：爱心发射.jpg
　　编辑兮兮：是真的没什么事啦，明天漫画那边的人要来洽谈你的版权问题了，我就告诉你一声，等那边的人确定好合同的各项事宜，你就能来晋江签合同啦。
　　因为林悠悠不是第一次签小说动漫版权的合同了，所以编辑有消息也不会藏着掖着，都会直接告诉她，让她做好准备。
　　林悠悠打了个哈欠，迷迷糊糊的回道。
　　悠悠我心：谢谢兮兮，太困了，我撑不住了，先睡了……Zzz~
　　编辑兮兮：……晚安啦。
　　林悠悠在发完这句话后，彻底陷入睡梦中。
　　第二天早上她还是被常溪喊醒的，她一脸懵的看着穿戴整齐的常溪站在她床头前。
　　“几点了？”林悠悠揉了揉眼睛，一脸困倦，“我还得再睡会，好困。”
　　“七点了，不是说去吃早饭的吗？”常溪失笑，还说要喊她吃早饭，没想到她比自己还要困。
　　林悠悠重新倒回床上，语气有点无赖，“不吃了，偶尔一顿不吃没什么的。”
　　常溪看着躺在床上眼眸微阖的林悠悠，墨黑的眼眸颜色加深。
　　虽然已经有24岁了，但时光仿佛根本没在林悠悠身上留下痕迹，乍一看她就像刚入学的大学生似的。
　　她现在侧躺在床上，脸上还有睡觉时候的压痕，有缕发丝调皮地落在她的脸颊上，但就算如此，这张脸也比芍药花还要娇艳。
　　常溪嘴角微勾，俯身在她额头上落下一吻。
　　“起床了，悠悠。”
　　“！”林悠悠一下子睁开眼睛，一双雾蒙蒙的桃花眸硬是被她瞪成了圆眼，“你亲我干嘛！”
　　“国外的打招呼方式。”常溪若无其事地说道。
　　林悠悠：……
　　“我差点就信了！”林悠悠斜睨了她一眼，“快出去让我睡一会。”
　　“要不然我也睡会吧。”常溪沉吟了一下，将自己的外套脱下扔在床上。
　　“别别别啊！”林悠悠睁圆眼睛，一脸震惊，“我这就起床啊！”
　　要是和常溪一张床，她还能下去吗？
　　等等，她在想什么乱七八糟的事情！
　　林悠悠从床上坐起身，将常溪丢在她床上的外套一把扔到她脸上，“你出去！我换衣服！”
　　“好，我等你，不急。”常溪将自己的外套慢悠悠地穿上，对林悠悠笑了一下，“我这就出去。”
　　林悠悠：……
　　好气！
　　等到林悠悠穿好衣服洗漱好出来已经是十分钟后了，门外根本没有常溪的身影，她听着楼下传来的笑声，知道常溪这是先下去了。
　　林悠悠打了个哈欠，因为没睡醒，整个人都有些颓废，她这幅模样刚到楼下就被坐在餐桌上吃早饭的方冬梅训了一句。
　　“怎么一副醉生梦死的模样？是跑去吸大|麻了吗？”
　　说了林悠悠一句后，方冬梅在面对常溪时立刻换了副面孔，变得喜笑颜开起来。
　　林悠悠：……
　　林悠悠哼了一声，脚步很重的走到餐桌前。
　　“怎么了这是？小心脚下有虫子被你踩死。”林郑东一边用筷子夹了个包子一边看了一眼气冲冲的林悠悠。
　　“生气！”林悠悠告状道：“爸你快看，我妈和常溪才是一家的吧？”
　　“别说你妈，连我都很喜欢小溪。”林郑东咬了一口包子，又喝了一口红枣粥才说道。
　　林悠悠气鼓鼓地也夹起一个包子，“行行行，你们其实是常溪爸妈……”
　　林悠悠蓦地顿住，立刻转移话题，“常溪你起这么早等会要出门吗？”
　　常溪的父亲在她很早的时候就去世了，这个话题她提简直是讨打啊。
　　林悠悠心里的小人在心里扇了她一巴掌，以后再不小心提到就亲常溪一百下！
　　常溪倒是没在意，这么多年她早就习惯了。
　　她看向林悠悠，看到对方一脸懊恼的样子眼中闪过笑意，“等会要出门处理些事情，你也要出门吗？”
　　林悠悠摇头，见她没把自己刚刚的话放在心上松了口气，“我要在家码字，然后找个电影看。”
　　常溪眼神微动，轻嗯了一声。
　　这时候方冬梅说道：“悠悠你有时间就多出去逛逛，我看你马上成那什么宅……”
　　“宅女。”林郑东接道。
　　“对对，宅女。”方冬梅说话一向不经意间带着丝嘲讽，在说林悠悠时，那嘲讽的火力更是开到最大，“我看你呐，生在古代最合适，适合做那大门不出二门不迈的大小姐。”
　　林悠悠嘴里的红枣粥差点喷出来，她一脸痛苦地咽下去，说道：“妈，咱能有点志气成不？要是真在古代，最起码我也得是公主啊。”
　　“就你还公主？”方冬梅的嫌弃之意溢于言表。
　　“母后吃包子，吃包子。”林悠悠讨好地给她夹了个包子。
　　“看你今天这么孝顺的份上，就勉勉强强是个公主吧。”方冬梅吃着林悠悠夹给她的包子，笑呵呵的说道。
　　“母后最大最威武最漂亮！”林悠悠捧道。
　　“那我是什么？”常溪感兴趣地问道。
　　林悠悠脸一拉，“宫女。”
　　“咳咳……”这两个字让常溪成功被粥呛着，她一脸无奈地看着林悠悠，“我就不能有个高贵点的身份？”
　　林悠悠斜了她一眼，思忖了一下然后认真地说道：“如果在古代我是即将登位的公主，那你就是要抢我皇位的摄政王。”
　　林郑东这时候插话道：“朕思考良久，还是觉得不能把江山社稷交给悠悠你，老祖宗留下的家业不能在你手上毁了，朕还是传位于摄政王吧。”
　　林悠悠：……
　　今天真的好气啊！
　　常溪少有的开怀笑了起来，她笑着说道：“悠悠别怕，等我登位后，整个后宫只有你一人。”
　　林悠悠喝着粥的动作微顿，然后翻了个白眼，“谁稀罕。”
　　方冬梅和林郑东都哈哈大笑起来，没发觉到常溪语气中的认真。
　　吃过早饭的常溪就出门了，而困到眼睛都睁不开的林悠悠则回楼上补了个回笼觉。
　　等她醒的时候发现手机上有了好多未读消息。
　　她忽略讨论组里的日常刷屏，打开了编辑的消息。
　　编辑兮兮：刚刚动漫版权合同谈好了，公司这边已经将合同打印出来了，悠悠你什么时候有时间过来把合同签一下吧~
　　林悠悠虎躯一震，看了一眼消息时间，发现是一个小时前发的。
　　悠悠我心：这么速度？
　　她记得上次有本动漫版权足足折腾了一个月才签好合同，对比之下，这速度也太逆天了吧。
　　编辑秒回。
　　编辑兮兮：对呀，今天来谈合同的美女超级漂亮！谈话过程中也很冷静果断，可以说是这么多年来我见过最干脆的买版权公司了。
　　林悠悠发了个躺倒的表情，然后卖萌问道。
　　悠悠我心：御姐型的吗？求介绍！
　　编辑兮兮：我也没她联系方式呀，虽然很漂亮，但人感觉很冷呢。
　　林悠悠也只是开个玩笑，并没有真的想要联系方式，看到编辑这么回，她也没多想。
　　将这个话题岔开，林悠悠稍微想了下，下午要码字，明天去晋江公司签合同好了。
　　悠悠我心：兮兮明天我去公司签合同。
　　编辑兮兮：等你哦。
　　结束聊天的林悠悠从床上爬起来，又睡了一觉的她精神十足，从浴室洗漱过，她走下楼，发现常溪还没回来。
　　正想着，大门传来敲门声，林悠悠从猫眼里看了一眼，然后打开门。
　　“你回来了呀。”
　　常溪愣了一下，然后眼眸微弯，眼中泛起涟漪。
　　“我回来了。”
　　就好像外出归来的丈夫和妻子的对话呢。


第十四章 
　　林悠悠心大的没有发现任何不对劲，她往后退了两步，看着常溪换了拖鞋进来，好奇地问道：“你去哪啦？”
　　“去母校转了转。”常溪回道：“下午没事的话一起去看看？”
　　“不去，热死啦。”林悠悠对高中学校可一点都不感兴趣，先不说学校离她家很近，想去随时都能去，更主要的是，她每天早上早起其实都会去学校转一圈，实在对常溪提的这个建议生不出一点兴趣。
　　何况，天很热啊，出门不如在家看电视。
　　常溪笑了下，看出林悠悠不想出门，换了另一个话题。
　　“悠悠你不用出门上班的吗？”因为知道林悠悠的职业，常溪的语气颇有些漫不经心的感觉。
　　“我是自由职业者。”走到沙发上拿空调遥控器将空调打开，林悠悠瘫在沙发上说道：“我是写小说的啦。”
　　“嗯。”常溪轻嗯了声，看了眼厨房，发现里面没人，想了下问道：“阿姨和叔叔还和以前一样中午不回家的吗？”
　　在她和林悠悠高中的时候，方冬梅和林郑东因为工作原因中午都是不回来的，那时候林悠悠的午饭都靠热冰箱里的菜解决的。
　　林悠悠斜看了她一眼，“你该不会因为夸我妈年轻忘了她年纪吧？她退休啦，今天是去朋友家喝喜酒去了，我爸倒是和以前一样，中午都不怎么回来。”
　　常溪将自己的外套脱掉，走到沙发前走下，“悠悠等会陪我去买几件衣服吧。”
　　林悠悠看了常溪一眼，发现她身上还是昨天穿得那件衣服，嫌弃地问道：“这么热的天你竟然不换衣服？”
　　常溪将衣服外套不紧不慢地叠好放在一边，然后才抬眸看了林悠悠一眼，“昨天晚上洗澡后就把衣服洗了，一早上就干了。”
　　“晚上再出去吧，下午太热了。”林悠悠瘫在沙发上一动不动，懒洋洋地说道。
　　“你下午码字吗？”常溪看着她问道。
　　“……？”林悠悠有点惊讶的看向她，“你竟然知道码字这个词？难道你也是写小说的嘛？”
　　“在国外会给出版的小说画插图。”常溪解释道，然后眼中闪过一丝笑，问道：“悠悠你的笔名是什么？我看看你写的小说。”
　　林悠悠刚想报出自己的笔名，突然想到才写得这本百合……
　　因为人设是按照常溪来设定的，日常又是她和常溪的高中日常，被常溪看到会不会认为她在YY她啊……
　　林悠悠将到嘴边的笔名给咽下去，生硬地转移着话题，“感觉有点饿了，我们做饭吃吧，冰箱里有菜。”
　　说着，林悠悠站起身，“我去洗菜啊。”
　　常溪看着林悠悠落荒而逃的背影，眼中的笑意加深，不过也没有继续追问。
　　天知地知，她知悠悠不知。
　　常溪走到厨房门口看着低头洗菜的林悠悠，眼中的神色变柔。
　　“我在国外一个人做饭的时候会想，悠悠你在我身边就好了。”常溪的目光深邃，本就墨黑的眼眸此时颜色更是浓重地让人看不出其中的情绪。
　　林悠悠听到这话洗菜的手微顿，她转头看向常溪，眼中的神色疑惑，又隐隐带着控诉，“那你当初干嘛要出国？”
　　常溪走到林悠悠身边洗了下手，然后接过林悠悠洗好的葱放在菜板上切着，一时间厨房内只能听到菜刀落在菜板上一下一下沉重的响声，就在林悠悠以为常溪不会回答的时候，常溪的声音响起，清清冷冷又带着些难言的情绪。
　　“悠悠你以为我妈那么聪明的人看不出来我对你的感情吗？”
　　林悠悠怔忪住，直到那根葱被常溪切到尾她才回神问道：“……宁阿姨什么时候看出的啊。”
　　常溪将切好的葱放进一个小盘子里，声音很轻地说道：“在我亲你之前。”
　　林悠悠眨了眨眼睛，心里突然泛起一阵难过的情绪，“所以你那时候亲我是因为知道自己就要出国了吗？”
　　常溪侧头看向她，“那时候我是故意偷亲你被你发现的。”
　　“啊？”林悠悠眨眼，不解地看着她。
　　“我自认做不到主动疏远你，但是你可以主动疏远我。”常溪嘴角微勾，虽然是笑着的模样，但眼中却没有一丝笑意，“看到我两疏离的样子，我妈也许不会让我出国。”
　　“但显然我小瞧了我妈。”
　　“不仅被送出国，护照也被扣住，想回来都没办法回来。”
　　“悠悠，你知道我有多想你吗？”
　　林悠悠眼睫颤动，她将洗好的菜放到常溪面前，“我也很想你呀。”
　　“悠悠，不要装糊涂，你知道我说的想你不是你说的这个意思。”常溪轻笑了声，“看到你这么多年没有男朋友，我很高兴。”
　　“我没男朋友才不是因为你！”常溪开心了，林悠悠显然就不高兴了。
　　她这些年没男朋友是因为缘分还没到，以后缘分到了自然就遇见了！才不是因为某人的吻影响了这么多年！
　　“嗯。”常溪一刀将生姜切成两半，慢悠悠地说道：“我又没说是因为我，悠悠你急什么。”
　　林悠悠：……
　　“我中午不吃了！”林悠悠气急，转身就要走，“你自己吃吧！”
　　“乖，别闹。”常溪一把拉住就要走的林悠悠胳膊，轻轻一使力将她带入自己怀中。
　　“你干嘛？！松手！”近距离贴着常溪的胸，林悠悠被这绵软的触感惊得转身就想跑，却被常溪搂住腰动弹不得。
　　腿动跑不掉，上半身动能感受到两人的胸会不经意的摩擦着，夏天的衣服又很薄，林悠悠被吓得动都不敢动，深怕厨房烧饭会演变成什么厨房play。
　　“乖乖吃午饭就松开，嗯？”常溪的尾音拖得很长，听得林悠悠心里一颤，暗骂这声音真勾人。
　　虽然心里早就屈服了，但林悠悠嘴上仍然很倔强，“就不吃！”
　　“不听话我就亲你了。”常溪低头，抵着林悠悠的额头，看到她惊吓的模样，声音中满是笑意，“吃不吃？”
　　“……吃。”被威胁的林悠悠含泪败退。


第十五章 
　　“你先放开我！”林悠悠从常溪怀里挣了下，在一不小心碰到常溪的胸时，脸上的表情羞愤欲绝，“快快快松开我！你的胸好烦！”
　　常溪扑哧一声笑出来，因为笑也自然而然地松开了环着林悠悠的手，她拿食指点了点林悠悠的额头，满眼无奈，“你啊。”
　　林悠悠捂着额头跑出厨房，站在门口离常溪很远问道：“我怎么了？”
　　“没什么。”常溪将燃气灶和抽烟机打开，笑着说道：“现在说烦，以后你会喜欢的。”
　　“滚！”被这话说的，林悠悠又气又害羞，要是手上有东西，林悠悠绝对把东西扔到常溪那张讨厌的脸上。
　　“谁会喜欢！”林悠悠气冲冲地走开，在上楼梯的时候，她闻到厨房传来葱下油锅传来的香味，她肚子叫了下，又冲常溪喊道：“等会吃饭喊我啊。”
　　“好。”常溪应道。
　　林悠悠蹦蹦跳跳地上了二楼，打开手机企鹅在讨论组N瑟了一下。
　　【悠悠我心】：明天我要去晋江公司签动漫合同啦！
　　【头顶一片翠】：(°`°〃)
　　【一块臭肉】：(°`°〃)
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：(°`°〃)
　　【悠悠我心】：N瑟.jpg
　　【一块臭肉】：上个月才签了游戏版权，摊手.jpg
　　【悠悠我心】：……
　　【头顶一片翠】：两个月前才签了简体出版和动漫版权，冷漠.jpg
　　【悠悠我心】：……
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我最近倒是没签约什么……
　　【悠悠我心】：哈哈哈！总算有一个能让我N瑟的人啦！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我接个电话，等下聊啊。
　　【一块臭肉】：走你。
　　【头顶一片翠】：十一签第一本百合小说动漫版权的时候，悠悠你还不知道在哪呢，嘻嘻。
　　【一块臭肉】：哈哈哈哈哈哈。
　　【悠悠我心】：……我不听不听！
　　【一块臭肉】：接受现实吧，悠悠。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：唔，刚刚是编辑打来的电话，说有个公司看上了我的小说，准备改成影视。
　　【悠悠我心】：(°`°〃)
　　【一块臭肉】：影、影视出版……Σ( ° △°|||)
　　【头顶一片翠】：影视出版Σ(っ°Д °;)っ
　　虽然游戏出版和动漫出版也很叼，但跟影视出版还是差那么一点，此刻的林悠悠捶床，发着消息。
　　【悠悠我心】：受到打击了，我下了。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：噗，打击什么，你又不是没影视出版过。
　　【头顶一片翠】：我得准备准备开新文了，接着向下一本影视版权进发嘻嘻嘻。
　　【一块臭肉】：快滚！你们知道耽美出影视版权有多难吗！只出过两次影视版权的人不想和你们说话。
　　【悠悠我心】：知道知道！我上次那本真是历经千辛万苦才影视出版……
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：坚强的活下去.jpg
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我百合也很难影视出版啊……
　　【一块臭肉】：我呸，难你还出了好几本！快滚！
　　【悠悠我心】：快滚！
　　【悠悠我心】：十一快到我怀里来呀，带我飞呀~
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：躲好.jpg
　　【一块臭肉】：说起来，悠悠你和你青梅怎么样了？
　　【头顶一片翠】：坐板凳上.jpg
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：一人分一把爪子。
　　【悠悠我心】：……没怎么样啊，你们干嘛一副看热闹的样子？
　　【头顶一片翠】：你们没约会嘛？
　　【悠悠我心】：约会？晚上要和她去街上买衣服算吗？
　　【一块臭肉】：……不算。
　　【头顶一片翠】：要我传授点撩妹的技巧给你嘛？咦，我没有写百合的十一精通撩妹，还是十一来吧，@日夜颠倒的吸血鬼
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：疲倦的微笑.jpg
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我先睡了，晚上再说啊。
　　【悠悠我心】：这作息真可怕，我一度认为我们和十一是有时差。
　　还没等林悠悠继续说什么，楼下传来常溪的喊声。
　　“悠悠，吃饭了。”
　　林悠悠在讨论组里发了一条吃饭了的消息后，将手机装进衣服口袋里，走下楼。
　　两人吃饭时候都不太爱说话，所以这顿饭是在很平静安谧的气氛中吃完的。
　　吃完饭后林悠悠自告奋勇地收拾起碗筷准备刷碗。
　　“我来吧。”常溪将从厨房拿得抹布递给林悠悠，“我去刷碗，你擦擦桌子就好了。”
　　林悠悠接过抹布，看着常溪端着碗走进厨房，由衷地感慨了一句，“常溪你真贤惠啊。”
　　“嗯，总不能两个人都懒吧？”常溪意有所指地说道。
　　林悠悠瘪嘴，这话说的，意思不就是她懒吗？她才不懒，她可是能日更一万的人啊！
　　将桌子用抹布抹干净，走进厨房的林悠悠看了眼常溪的背影，对方的身材玲珑有致，从后面看起来是大众都喜爱的魔鬼身材，当然了，从前面看更魔鬼了。
　　“常溪。”林悠悠歪头看着她盈盈一握的纤腰，眼神的神色认真起来，“我们还是朋友吗？”
　　现在她和常溪的相处模式有点奇怪，说是朋友又有些暧昧，但说是恋人又少了点恋人之间的亲密自然。
　　常溪洗碗的手微顿，她将两个碗洗好放在一旁，转过身说道：“我只在国内一个月，之后还会回去。”
　　在林悠悠微怔的表情中，常溪声音温柔，眼神中带着宠溺的体贴，“这一个月我们先以朋友的方式相处好吗？”
　　林悠悠点头，心里松了口气，又有丝说不出的失望，“本来我们就是朋友啊。”
　　“我回学校处理完毕业事宜就会回来。”常溪将手上的水慢条斯理地擦干净，走向林悠悠，步伐不紧不慢，却让林悠悠心跳骤然加快。
　　“最多三个月，悠悠，到时候我们就以恋人的方式相处吧。”
　　据常溪说出那话已经过去两个小时了，从常溪走近林悠悠时，打着要午睡称号的林悠悠就落荒而逃了，在踏出厨房门的时候，她听到常溪这句带笑的话。
　　明明想出声反驳的，却不知道怎么回事红了耳尖。
　　林悠悠在床上翻来覆去滚了两个小时，没心思写文，也没心思去组里闲聊，脑中一直回响着常溪那句话的意思。
　　她还没答应啊，自作主张单方面确定两人的恋情算什么啊！
　　又不是分手只要一方愿意就行，谈恋爱可是得双方都同意的！
　　越想底气越足的林悠悠戳了常溪的微信。
　　【我们做朋友就行了！】
　　【谁要和你谈恋爱啊！等你回来我也不会和你谈恋爱！】
　　【我妈要是知道我和你谈恋爱会打死我的！】
　　常溪那边回得很快，【方阿姨那边我会解释。】
　　林悠悠：……
　　【你不要跳话题，我说不会跟你恋爱的！】
　　【悠悠，我初吻都给你了，你难道要不负责吗？】
　　林悠悠：……
　　【我的初吻也给你了啊……我有让你负责吗？】
　　【我会负责的，悠悠。】
　　林悠悠怒摔手机--将手机放到枕头上，回，【谁要你负责啊！】
　　【别说了，悠悠，我亲了你就一定会对你负责的。】
　　林悠悠：……
　　无赖啊这是！她以前怎么没发现常溪这么不要脸？
　　【睡觉了！】
　　林悠悠气得回了这么一句将手机放到一边，本来以为自己会睡不着的林悠悠没过一会儿就睡着了。
　　这一觉她睡得很沉，梦中她梦到了有一年她和常溪去春游，常溪带着她甩掉大部队来到一条小溪边。
　　她拿出自己和常溪带的零食坐在草坪上开吃，而常溪则用盛开的五颜六色小花给她编了个花环，林悠悠高兴坏了，臭美的戴着花环嚷嚷着也要给常溪编一个，但因为手拙，编了好半天才给常溪编出来一个手环，不过就算如此，常溪也少有的笑得很灿烂。
　　虽然最后两人被老师训了一顿，但是两人在老师的训斥下偷偷对视的时候眼中都带着笑意，梦中的林悠悠看到常溪回到家将手上的花环小心翼翼地摘下，收在了一个盒子中。
　　看到常溪这么珍重她送的花环，林悠悠心里雀跃又高兴，然后瞄到那盒子里还有其他东西，好像都是她送给常溪的小东西。
　　在林悠悠想要看看那个盒子里还有什么的时候，她突然醒了。
　　醒来的她嘴角还有着笑意，她摸了下自己的上扬的嘴角，想起来自己当年好像也把常溪送给她的花环给收起来了，好像在楼下的储物室里。
　　虽然只是做梦，但林悠悠心里好奇极了，她打开微信，问道，【常溪，你记得我们高一时候去春游过吗？】
　　常溪过了很久才回，【记得。】
　　【那你记得我给你编过一个手环吗？】
　　【记得。】
　　【手环你扔了吗？】
　　【收起来了。】
　　【收哪了？】
　　【一个盒子里。】
　　林悠悠眨了下眼睛，和梦中相叠的现实让她分不清自己是不是还在睡梦中，只觉得心里软软的，像是塞满了棉花糖。
　　而常溪就躺在这棉花糖中心，随意的举动都能牵扯到她内心的柔软。


第十六章 
　　在林悠悠喜滋滋的时候，常溪又发了一条消息过来。
　　【收拾一下起来去外面吃饭。】
　　林悠悠看了眼手机时间，才四点多，她又瞄了一眼窗外，发现外面正艳阳高照，她艰难地打字回道。
　　【太早了吧……】
　　【你中午说要陪我去买衣服的。】
　　【晚上七点出去吃过饭也可以再逛街啊。】林悠悠据理力争，【现在出去晒成黑炭了。】
　　【那我们先去看电影吧。】
　　林悠悠：……
　　虽然看不到常溪的表情，但林悠悠能想到此时的常溪脸上一定是带着笑的。
　　……总觉得这是常溪故意给她设的套怎么破。
　　【我订四点五十的电影，六点五十结束，到时候去吃饭，我订了餐厅七点半的位置，吃过饭再去买衣服，怎么样？】
　　林悠悠：……
　　都准备好了，还问她个鬼啊！
　　林悠悠发了一串鱼泡泡，【。。。哦】
　　将手机扔到一边，林悠悠先是在床上滚了一圈，然后从衣柜里挑了一件浅蓝色的连衣裙穿上，因为她的皮肤白，穿上这裙子更显得她肤白如玉，在炎热的夏季中自带一股清新写意的文艺气质。
　　她从房间里出来的时候，常溪正好也从房间里出来，在看到她的时候，常溪的视线微顿，唇角微扬，“很漂亮，悠悠你很适合这种风格的衣服。”
　　林悠悠抬头挺胸，对她翻了个白眼，文艺气质顿消，“本姑娘天生丽质，穿什么类型的衣服都好看。”
　　虽然这么说，但林悠悠在听到常溪夸她的话，心情还是直线上涨，就连看外面的太阳都觉得温暖可爱起来。
　　这种感觉在踏出家门正面感受到太阳灼人的温度时消失的一干二净。
　　……好热啊。
　　林悠悠撑着遮阳伞，米白色的伞面上布满了浅蓝色的小碎花，跟林悠悠今天穿得这套衣服很搭配，都带着清新的感觉。
　　常溪眯了下眼睛，看着站在日光下整个人都像散发着光芒的林悠悠，手指微动，生出一种想要把她拥入怀中的冲动。
　　“快点啊。”林悠悠看了一眼还在穿鞋子的常溪，对她喊了一声，“穿鞋也能这么慢。”
　　说着，她撑着伞往前走了几步，“我不等你，先走啦。”
　　林悠悠往前走了没几步就被人拉住胳膊，常溪的手很凉，在碰到她胳膊的瞬间，林悠悠差点反手拉住她。
　　凉凉的太舒服了QAQ
　　“借伞挡一下阳光。”常溪凑近林悠悠，看了眼林悠悠举伞的动作，笑着说道：“我来打伞？”
　　常溪一来，碍于她的身高，林悠悠就不得不举高点，时间短还好，时间长胳膊肯定会很酸。
　　听到常溪这么说，林悠悠将伞柄塞到她手中，“谁高谁打伞。”
　　常溪好脾气地接过伞，“打车先去万达广场看电影吧。”
　　二十分钟后，两人在万达广场下车，这时候才四点半，离电影开场还有二十分钟。
　　电影院在四楼，两人去了三楼逛着，顺便看了下衣服，最后两人在一家冷饮店买了两杯冷饮坐在店内等着电影开场。
　　坐在玻璃窗前的两人因为超高的颜值惹来路人不时的回望，不过两人都早已习惯陌生人的注视，没有一丝不自然，从某种意义上来说，两人其实都属于厚脸皮的一类人。
　　“我可以考虑买辆车了。”吃着冰淇淋的林悠悠一点都不热了，还有点凉飕飕的，“天天出来打车好麻烦。”
　　“驾照不是早就考了吗？”常溪喝了吸了一口芒果味的奶昔，问道：“怎么到现在还没买车？”
　　“你怎么知道我早就考过驾照啦？”林悠悠疑惑地看了她一眼，哼了一声，“快说，你是不是偷偷地跟别人打听我的消息了？”
　　常溪笑而不语，在三年前，林悠悠从微博上发过自己考过驾照去庆祝吃饭的照片，不过估计她早就不记得了。
　　林悠悠笃定常溪一定从哪打听了她的消息，可是她想了一圈，也没想到会有谁向常溪透露自己的消息。
　　想了半天没想出来头绪的林悠悠索性也就放弃了，她用勺子戳了自己杯中的冰淇淋，说道，“因为我基本不出门嘛，感觉买车也没什么用。”
　　“说起来，你学驾照了吗？”林悠悠问道。
　　“十八岁的时候就学了。”常溪像是想起什么，笑着说道：“那时候被晒得可惨了。”
　　“既然你也有驾照，我还是不买车了，以后你买吧。”林悠悠对常溪吐了下舌头，“以后你载我就行啦。”
　　常溪吸着奶昔的动作微顿，点头，“没问题，不过悠悠你要和我住在一起才行。”
　　林悠悠无所谓地点头，反正常溪以后回来也会回家住，她家就在她对面，跟住在一起也差不多。
　　常溪看了眼时间，发现电影时间也快到了，她站起身对林悠悠唤道：“悠悠，电影时间到了。”
　　林悠悠抱着自己还没吃完的冰淇淋站起身，“那走吧。”
　　常溪选的位置在视野极佳的中间，因为电影院很黑，林悠悠又抱着冰淇淋，走路的时候小心翼翼的，深怕一不小心就摔着。
　　走在前方的常溪回身，对林悠悠伸出手，“拉着我，悠悠。”
　　林悠悠没有矫情，一把拉住常溪的手，“要拉紧我啊。”
　　“当然了，”常溪轻笑，“会把你紧紧握在手心里的。”
　　伴随着电影开头悠扬的音乐声响起，林悠悠的脸红了一下，她不由庆幸还好电影院内黑，常溪看不见。
　　不过常溪的情话技能真是越来越撩人了啊……
　　在两人坐在座位上时，林悠悠刚吃了口冰淇淋，就听到常溪说，“悠悠你刚刚脸红了。”
　　林悠悠：“……”
　　说好的电影院黑啥都看不见的设定呢？
　　林悠悠镇定地回道：“我没有！”
　　“你脸红的时候耳朵会红。”常溪低笑了一下，伸手弹了下林悠悠的耳垂，“真可爱。”
　　“你干嘛！”林悠悠差点从座位上跳起来，只觉得耳朵更红了，“神经病啊你！说话就说话，干嘛动手动脚！”
　　“大概因为悠悠你太可爱？”常溪将食指放在唇上，轻嘘了一下，“悠悠小声点，电影开始了。”
　　林悠悠白了她一眼，将视线移到电影屏幕上，在看到主演的名字时惊讶地咦了一声，“顾依依影后竟然有新电影了，我都不知道……”
　　“这部电影比较小众，是顾依依在好几年前拍的，当时的广电不允许这部电影上映，最近一年才松口上映。”常溪轻声解释道。
　　“小众？什么题材的？”林悠悠被电影开场顾依依的美貌迷得连视线都舍不得移开，随口问道。
　　“百合。”


第十七章 
　　林悠悠听到这话终于舍得扭头看向常溪，她一脸懵逼地说道：“什么？”
　　“百合。”常溪耐心十足的又重复了一遍，顺便说道：“快吃，你的冰淇淋要化了。”
　　林悠悠觉得震惊的自己在常溪平淡表情的对比下，就像个傻逼。
　　她转头打量了一眼四周，发现都是些女孩子……
　　坐在最后也有男的，但是都是两个两个成双入对的，其中一对还亲了一下旁边那人的嘴角。
　　林悠悠一脸懵逼的转回视线，又看到坐在自己隔壁的两个女孩手拉着手交换了一个吻。
　　林悠悠：Σ( ° △°|||)
　　林悠悠觉得自己来到了不得了的电影院，她有点怕。
　　对比至少都是手拉手的好姬友们，安安静静坐在她旁边的常溪简直就是正人君子的完美代表。
　　林悠悠也属于心大，在一群姬友和基友们的包围中，愣是快速进入了电影的剧情中。
　　在看到电影中的温馨画面时她看得目不转睛，偶尔穿插的搞笑镜头更是让林悠悠大笑出声，最后看到顾依依出车祸躺在医院她恋人深情告白的那幕林悠悠眼眶微热，眼泪不受控制地掉了下来。
　　常溪递了张纸巾给她，林悠悠接过随意擦了下眼泪，又聚精会神看起电影。
　　一定是HE！
　　常溪从剧情中抽出情绪，侧头看向林悠悠。
　　虽然看起来没心没肺，却在某些时刻又出乎意料的多愁善感。
　　林悠悠的睫毛很长，又卷又翘，配上她那双如湖水般的桃花眸说不出的勾人，但在此时，她睫毛上沾染上泪珠，突然让常溪心疼起来。
　　有点后悔带她看这种结局小虐了一把的电影了。
　　常溪在来之前查了下网上的剧透，当时她看到有网友说在结局部分有点小虐没有放在心上，只要最后是HE，小虐一下也没什么。
　　但现在看到林悠悠的眼泪，她突然就后悔了。
　　她还是高估自己了，竟然连看到她掉眼泪都舍不得。
　　在高估自己的同时，常溪也更加清晰地意识到，她还远远低估了林悠悠在她心中的地位。
　　那远比她自己更重要，在她心脏深处扎根发芽早已无法舍弃的最特殊存在。
　　――悠悠。
　　常溪收回目光，眼睑微垂，一声低低地叹息从口中溢出。
　　真是要命呢。
　　直到两人走出电影院，林悠悠都没从电影中回神，她拉着常溪的衣袖，“太感人了！”
　　“嗯。”常溪轻嗯了声，过程是很感人，但最让人情感爆发的却不是中间的虐恋部分，而是在结尾处两人战胜来自家庭、朋友、社会谬论的各方阻挠成功在一起的瞬间。
　　不知道到时候她和悠悠……
　　“我饿了！我们去哪吃饭？”林悠悠的声音打断常溪的思绪，她看了林悠悠一眼，“我记得你喜欢吃甜点，我们去上次聚会时你提过的那家咖啡厅。”
　　“好！”林悠悠登时有了精神，那家虽然是个咖啡厅，但里面的意式面和三明治都很好吃，最主要的是里面有好多小猫。
　　想到可爱软萌的小猫对她喵喵叫着，林悠悠的心都软了。
　　咖啡厅离广场不算远，两人也没有急着过去，反倒在广场附近逛起了衣服店。
　　常溪的穿衣风格可谓是和林悠悠截然相反，林悠悠喜欢森系的舒适型衣服，淑女型的连衣裙更是她的最爱。
　　而常溪则喜欢正装，看到正式及膝的礼服裙她都会多看两眼。
　　“原来看你就喜欢校服，没想到这么多年过去，竟然还是喜欢这么古板的衣服。”林悠悠受不了的翻了个白眼，“常溪，咱们来点少女的衣服行嘛？”
　　“古板？”常溪眯了下眼睛，视线从露肩的一字型礼物上划过，原来这叫古板吗？
　　她好像知道了以后该怎么给林悠悠买情|趣内衣了。
　　到时候就照不古板的来吧。
　　“这件你试试。”林悠悠指着一件蓝色的连衣裙对常溪说道：“这件多少女呀，你穿起来一定年轻五岁。”
　　常溪缓缓看向她，“我看起来……很老？”
　　“……”林悠悠讪笑，“怎么会，你在我心里永远十八。”
　　本来不打算买连衣裙的常溪扭头看了一眼蓝色的裙子，让一直跟在两人身后的导购员将衣服取下走向试衣间。
　　林悠悠看常溪去了试衣间也没闲着，继续在店内逛着替常溪挑着衣服。
　　因为是下班高峰期，所以来看衣服的人不少，林悠悠没有在意周围不时有人经过，又替常溪挑了一件米白色荷叶袖的小衬衫和一条白色阔脚裤。
　　常溪不是说喜欢正式的吗？这套看起来应该就是她喜欢的风格吧？
　　这么想的林悠悠将衣服取下走向常溪去的试衣间，在这个时候，她身后突然传来喊她名字的声音。
　　“悠悠！”
　　林悠悠脚步微顿，转过身，疑惑地看向身后。
　　在看到来人的时候，林悠悠心里叫苦，怎么遇到这个人了？
　　来人看起来三十出头的年纪，一身休闲西装，戴着眼镜看起来文质彬彬，但他看着林悠悠的眼神却很露骨。
　　“季总。”林悠悠无奈，打了个招呼，“这么巧，陪女朋友来逛街？”
　　在他身边还有一个长相漂亮的女孩，看起来年纪不大，大概只有二十出头，而这个女孩现在也正在打量着林悠悠。
　　“不是，这是我表妹。”被林悠悠称呼为季总的男人推了下眼镜，又为自己表妹介绍道：“小月，这是原来我们公司的悠悠，后来辞职了。”
　　林悠悠呵呵，刚刚还和这女孩手牵着手，现在就成表妹了，近亲不能结婚啊，我的总。
　　当初在大四时候，林悠悠出来实习，正好在这个季总的公司，当时这个人曾经疯狂追求过她一段时间，她后来实在受不了就辞职了，没想到这么久没见，今天倒是碰上了。
　　季总的视线落在林悠悠拿着的两件衣服上，问道：“你来买衣服？”
　　“陪一个朋友随便看看。”林悠悠含糊回道。
　　“既然买衣服怎么不去好一点的店呢？”季总的视线漫不经心地从衣服上划过，“这种衣服和你不配。”
　　林悠悠：……
　　有钱了不起啊。
　　她就喜欢不是大牌的衣服不行吗！
　　这时候，店里人的视线突然都瞟向试衣间，林悠悠也顺势看了过去。
　　穿着蓝色连衣裙的常溪步伐不紧不慢地向她走来，V字领的裙子露出她精致的锁骨，紧身的设计让她的好身材显露无遗。
　　林悠悠跳过让她眼红的胸，视线落在常溪纤细的腰肢上，然后更加眼红的移开视线。
　　“常小姐？”季总看到常溪先是一愣，然后看到常溪向他走来时受宠若惊地说道：“没想到您也在这。”
　　“你是？”常溪停在林悠悠身边，视线跟他刚刚打量林悠悠衣服一样漫不经心。
　　“有幸在D国的那场宴会上见过您。”季总声音变低，“没想到您也回国了。”
　　常溪回想了下，既然脑中没这个人的记忆，那大概就是无关紧要的人，“最近才回国，如果没什么事……”
　　常溪这话只说了一半，季总却心领神会的回道：“那我就先走了，您和悠悠好好玩，以后有机会的话，常小姐一定要赏脸吃顿饭。”
　　林悠悠一脸懵逼：Σ( ° △°|||)
　　在踏出这家店后，季总感慨道：“这个常小姐也算是个大人物了，没想到公司里原来的员工竟然和她认识，关系看起来还很好。”
　　他旁边的那个女孩似笑非笑地喊道：“表哥。”
　　“怎么？吃醋了？”季总揽住她的肩膀，“走，带你去买衣服。”
　　“你刚刚说的悠悠。”女孩顿了下，表情更加似笑非笑了，“她是个作家，我去年追过她一本文。”
　　“哦？你怎么知道？”季总无所谓地说道：“什么作家，也就是个写网络小说的。”
　　“她微博上发过照片，当时我还在想p图技术不错，没想到本人比照片还要漂亮。”女孩慢悠悠地继续说道：“的确，也就是个写网络小说的，去年我追的那本文，影视版权也就买了八百多万而已。”
　　季总：Σ( ° △°|||)
　　八、八、八百多万？
　　他现在回去重新抱大腿还可以吗？


第十八章 
　　“常溪，你在D国难道很厉害吗？”林悠悠瞅着两人早已经看不到的背影，好奇地戳了下常溪的胳膊。
　　“算不上多厉害。”常溪接过林悠悠搭在胳膊上的衣服看了一眼，“这件也拿着吧。”
　　“你不试试啦？”林悠悠还是很好奇常溪在国外是做什么的，难道不只是学生吗？不过常溪一向很厉害，就算已经有自己的事业林悠悠也不会太吃惊。
　　“不试了，我家悠悠看上的都很好看。”常溪捏了下林悠悠的脸，“我的工作勉强和你写文也能搭上关系。”
　　“咦？”林悠悠听到这话更好奇了，“那是什么？编辑？”
　　“亲我一口就告诉你。”常溪垂头，将脸凑到她面前。
　　“！”林悠悠一把推开她，“你干嘛呀，大庭广众之下的！”
　　“那悠悠的意思是说，没人的时候就可以……？”
　　“快去把衣服脱下来去结账！”
　　林悠悠将常溪推进试衣间，自己拿出手机无聊登上了论坛，昨天晚上一大群人囔囔着要她亲常溪来着，还好她机智的按兵没动。
　　要不然今天能被啃得连骨头都没了。
　　点进去帖子的林悠悠发现帖子的回复已经有五百多了，她虎躯一震，有种成网红楼主的感觉。
　　楼主还在吗？
　　№437 ☆☆☆= =于2017年7月22日13时52分21秒留言☆☆☆
　　LZ不会是被青梅吃了吧？
　　№467 ☆☆☆= =于2017年7月22日15时45分14秒留言☆☆☆
　　到底有没有亲？不会是绿帖吧？
　　№478 ☆☆☆= =于2017年7月22日16时11分34秒留言☆☆☆
　　同志们，我们怎么能怀疑楼主呢！楼主肯定被青梅吃得下不了床了！
　　№498 ☆☆☆= =于2017年7月22日17时23分45秒留言☆☆☆
　　林悠悠：……
　　她突然觉得，没有亲常溪有点不敢回复帖子了呢，总有种辜负了广大网友期望的错觉……
　　这么想着的林悠悠就真的没有回复帖子，等什么时候亲了再回复吧！
　　下一秒林悠悠就被自己这想法窘住，她是直的啊！笔直笔直的！比钢管还要直的那种！怎么能想这亲常溪呢！
　　扫了一眼帖子后，林悠悠退出翻到了微博上，这两天青青子衿大大也没有找她，想了一会，林悠悠还是给她发了一条私信。
　　悠悠我心520：子衿大大你回北京了嘛 o(*////////*)q
　　林悠悠一直感觉青青子衿背后应该是一个团队，因为每次的漫画更新都太细致了，漫画不比一张图的简单作画方式，从人物造型到背景都不是一个人能搞定的，最起码得有好几个人协助才能完成。
　　所以林悠悠猜测青青子衿应该有个工作室之类的。
　　发了这条私信后，林悠悠想到有好几天没更新微博了，于是发了条动态。
　　悠悠我心520：刚刚和朋友看完电影，正在逛街[开心]
　　林悠悠发过这条动态后就将手机收了起来，这时候常溪也正好从试衣间走了出来，两人一起去前台结了账，刚准备出去吃饭的时候，林悠悠的手机铃声响了起来。
　　林悠悠拿出手机发现是方冬梅打的电话，她接起电话，“喂。”
　　“悠悠，你在哪呢？”
　　“我在和常溪逛街呢。”林悠悠看了眼常溪，对方正面色平静的看着她。
　　“我带了小溪喜欢吃的烤鸭回来，你们吃饭了吗？没吃饭就回家吃吧。”
　　林悠悠犹豫了一下，正准备说常溪已经在外面订好了吃饭的地方，常溪对她摇了摇头，说道：“回去吃吧，我们下次再出来也是一样的。”
　　“好，那我们等会就到家。”林悠悠挂断电话，对常溪说道：“我妈可真喜欢你，这么多年都记得你喜欢吃什么。”
　　常溪失笑，“方阿姨这么在意我还不是因为你喜欢我？”
　　“这我当然知道啦，爱屋及乌嘛！”本来想去咖啡厅撸猫的林悠悠还有些遗憾，但是听到常溪这话立刻高兴起来，“才不是因为你比我优秀呢！”
　　“对。”常溪的墨瞳中划过笑意，“我们先回去吧。”
　　林悠悠不知道的是，在她发过那条微博后没多久，一个有好几万粉丝的美食大V也发了条关于她的消息。
　　爱生活更爱美食：今天和‘表哥’一起出去逛街，碰到了女神悠悠我心大大，我只能说，悠悠大大的美貌真是让人跪，自己美也就算了，身边的朋友也美，羡慕嫉妒恨啊。
　　下面一片评论，因为这个博主以前的名字叫小鹿快跑，狮子要来啦，她的粉丝都亲昵的称呼她为鹿鹿。
　　蔷薇花开了：鹿鹿，表哥是谁？
　　苏陌烟回复@蔷薇花开了：不用说肯定是鹿鹿最近的新欢啊。
　　爱生活更爱美食回复@苏陌烟：咳咳，低调点，知道也不要说出来嘛~
　　酥酥酥酥REVS：晋江大神悠悠我心？？你遇到她啦！！求照片？？
　　爱生活更爱美食回复@酥酥酥酥REVS：没机会拍，早知道我应该和大大留个合照！后悔啊后悔。
　　武小小布：呸，不要脸！天天换男朋友！
　　爱生活更爱美食回复@武小小布：男未婚女未嫁，我又没当三，就算天天换男朋友，吃你家大米了？
　　因为这个评论，下面的评论顿时歪了，一时间大家的注意力都集中到骂战上去了，竟然没有几个人注意到悠悠我心。
　　这边回到家的林悠悠和常溪在吃过晚饭后坐在沙发上看了会电视。
　　这是林悠悠家的传统，每天在吃过晚饭后都会在楼下看会电视聊聊天才去睡觉，因为今天下午看了电影又逛了会街，林悠悠没在楼下坐多久就犯困了。
　　林悠悠打了个哈欠，从沙发上站起身，“我先去洗澡了，你们看吧。”
　　常溪看了她一眼，轻嗯了一声，“你先去睡吧，我等会就上去睡。”
　　林悠悠：……
　　谁问你什么时候睡觉啊！别说的好像两人同床共枕一样！
　　因为实在太困，林悠悠也没和常溪嘴炮，只翻了对方一个白眼就回楼上了。
　　在洗过澡后，林悠悠却悲伤地发现自己不困了。
　　她捶了枕头几下，只知道洗澡解乏的，却没想到会解乏解的这么彻底。
　　在床上滚了圈，林悠悠将空调打开，窝在薄被里打开了晋江app，找本小说看好啦。
　　林悠悠随手翻了下自己收藏的作者专栏想看看有没有作者开新文，却一不小心看到一个好几年都没出现的作者开新文了！
　　林悠悠卧槽了一声，立刻将这个作者的小说页面截图到讨论组里。
　　【悠悠我心】：卧槽！快看我看到了什么！@头顶一片翠，你女神出山了啊！！
　　【一块臭肉】：卧槽！竟然出山开新文了！！震惊到趴在地上！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：卧槽！！！去看看！！
　　【悠悠我心】：看更新时间在五分钟……我这运气，随手扒拉一下竟然看到了进击的乌龟酱开文了！
　　【一块臭肉】：@头顶一片翠，快看你女神啊！！
　　【悠悠我心】：翠翠呢？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：锁小黑屋码字去了。
　　几人在群里刷了好几个99+的图片表达自己激动的心情，其中艾特头顶一片翠的次数不下于一百次，可惜对方一直没出现。
　　在几人叹息翠翠错过女神开文的第一时间现场的时候，林悠悠突然又卧槽了一声。
　　【悠悠我心】：卧槽！！翠翠明明在！[截图]
　　截图粗暴简单，壕气扑面而来，直让人招教不住。
　　晋江首页的小喇叭循环播着：头顶一片翠对作者进击的乌龟酱说：“恭喜女神开文！/小妖精，看我对你好吧，抱着深水鱼雷来看你，更新不杀！”
　　头顶一片翠对作者进击的乌龟酱说：“女神棒棒哒！/埋下一颗深水鱼雷，会结出好多好多更新章节咩？”
　　这只是截图截到的两个深水鱼雷，至于还有个深水鱼雷，林悠悠表示自己不敢数。
　　【一块臭肉】：眼红.jpg
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：眼红.jpg
　　【悠悠我心】：眼红.jpg
　　林悠悠在发过这个消息后听到有脚步声停在她门前，然后是敲门声。
　　“悠悠，方阿姨让我给你送水果。”
　　林悠悠：……
　　妈，您真是神助攻啊！
　　“进来吧，我门没锁。”林悠悠懒懒地躺在床上，没有想要起来的意思。
　　“怎么还不睡？”常溪端着水果走进来，却没有把水果放在林悠悠面前，“临睡前就不要吃甜的了。”
　　“那你端水果给我干嘛？”林悠悠瘪嘴，只能看不能吃多痛苦！
　　“借口。”常溪对她微微一笑，在灯光下五官漂亮的让林悠悠一阵目眩。
　　林悠悠捂了下眼睛，“刺眼。”
　　常溪失笑，将水果放在林悠悠的电脑桌上，走到林悠悠床前。
　　“你干嘛？”林悠悠抱紧自己的小被子，警惕地看着她。
　　“睡不着？”常溪坐在她床边。
　　林悠悠点头，“洗过澡就不困了。”
　　“还记得以前你睡不着我都会唱歌给你听，今天再试试？”常溪伸手将林悠悠额前的碎发拂开。
　　“你还是只会唱安眠曲嘛？”林悠悠扑哧一声笑出来，以前的常溪唱来唱去就只会安眠曲，每次唱都让她吐槽不已。
　　“嗯。”常溪嗯了声，声音很平静，带着一丝不易察觉的温柔，“我还是这样，只会唱安眠曲，只会喜欢你。”
　　林悠悠眼睑微垂，往被窝里拱了点，闭上眼睛说道：“好久没听了。”
　　因为天热，林悠悠虽然身体在被窝里，但手还是在被窝外面的，常溪握住她的手和她十指相扣。
　　林悠悠的手动了下，最终还是没有挣脱。
　　常溪轻柔安抚的声音在林悠悠耳边响起，“快快睡，梦中会有我相随，陪你笑陪你累，有我相依偎……”
　　本来林悠悠以为自己不会睡着，但常溪悠扬轻缓的曲调让她很快泛起困意，没过一会的时间竟然真的睡着了。
　　常溪在林悠悠睡着后就停下唱歌，她站起身将林悠悠的手放进被里，低头轻轻亲了一下她的额头，转身离开房间。
　　晚安，悠悠。


第十九章 
　　林悠悠第二天是被窗外的阳光刺醒的，她翻了个身蹭了蹭枕头，然后睁开了眼睛。
　　懒洋洋地打了个哈欠，林悠悠迷迷糊糊的回想起来昨晚睡前发生的事。
　　常溪又唱歌哄她睡觉了。
　　林悠悠眨了眨眼睛，从床上坐起身，因为刚刚才醒，浑身都软绵绵的没什么力气，手指也绵软的好像都抬不起来。
　　空调开了一夜，窗户也关了一晚上，感觉屋内有点闷的林悠悠站起身走到窗户前将窗户打开。
　　呼吸了下外面的新鲜空气，林悠悠又怂货的把窗户给关了。
　　……太热了QAQ
　　而她昨天和编辑约好今天十点晋江公司见，看着外面炙热的太阳，林悠悠表示自己一点都不想出门，让她夏眠吧。
　　看了眼墙上的钟，林悠悠发现现在才七点，但是高挂在天上的太阳让她以为都八九点了。
　　随手将窗帘拉上一半，屋内登时清凉了不少，林悠悠伸了个懒腰，走向浴室。
　　等林悠悠从浴室出来的时候已经是十分钟后了。
　　因为天热，现在她已经放弃每天都出去溜几圈的打算了，把下午码字的时间挪到了早上。
　　早上灵感多嘛。
　　将电脑打开，林悠悠先登上了晋江网页版看了眼自己的文。
　　现在《我的青梅》这本小说已经更新了八章节，差不多有三万字了，而收藏也一路高升冲破了一万，几乎每天都会上涨一千多的收藏，林悠悠看着这数据沉默了会。
　　要是这数据放在耽美真不是什么惊奇的事，几乎她每本耽美文在开文没多久就会有一万收藏，但是这是百合呀，据十一基友说，这是半冷频百合呀。
　　林悠悠翻了下后台评论，看到读者的评论，有种恍然大悟的感觉。
　　原来她耽美的读者大部分也跟过来了。
　　网友：暖玉评论： 《我的青梅》 打分：2 发表时间：2017-07-22 17:24:14 所评章节：8
　　啊啊啊啊看不够啊！求更新！求日万！
　　网友：琥珀晨星评论： 《我的青梅》 打分：2 发表时间：2017-07-22 17:56:21 所评章节：8
　　我要被甜死了，我现在看我的女同桌很想亲她怎么破？（ps：我是直的
　　二楼不向天赏回复：亲！
　　三楼一切随心回复：看我ID
　　网友：怅若繁星评论： 《我的青梅》 打分：2 发表时间：2017-07-23 06:32:51 所评章节：8
　　自耽美后，又陷入大大的百合中！好甜！我要弯了……
　　林悠悠不好意思地看着这些评论，有种自己把直女扳弯的愧疚感……
　　刷了会评论的林悠悠正准备关了网页的时候突然看到晋江首页上的喇叭又播着她昨天截图的那一幕。
　　头顶一片翠对作者进击的乌龟酱说：“女神什么更新第二章呀？嘻嘻/煮酒论英雄，霸王出我辈。深水鱼雷一枚，代表我海枯石烂永恒不变的真爱！”
　　头顶一片翠对作者进击的乌龟酱说：“女神的新文是周更嘛？好巧，我也是，嘻嘻/埋下一颗深水鱼雷，会结出好多好多更新章节咩？”
　　林悠悠辶讼拢被翠翠的厚颜无耻击败了。
　　她忍着笑意点进进击的乌龟酱新文页面，下面是一排翠翠砸得深水鱼雷，林悠悠咋舌，抱着八卦的内心翻到最开始的评论，时间显示翠翠是昨晚八点砸得第一枚深水鱼雷。
　　而到现在早上七点，深水鱼雷还在继续……
　　林悠悠登上企鹅，刚登上就被一群消息淹没。
　　她打开讨论组，最新几条消息的时间在十分钟前，而且都是翠翠一个人发的。
　　【头顶一片翠】：兴奋的睡不着！
　　【头顶一片翠】：你们都睡了嘛！
　　【头顶一片翠】：再刷八十八个深水鱼雷就去睡觉o(*////////*)q
　　林悠悠：……
　　手随心动，林悠悠也发了这么个表情。
　　【悠悠我心】：(⊙⊙)
　　对方秒回。
　　【头顶一片翠】：悠悠你醒啦(*/ωv*)
　　【悠悠我心】：被你的丧心病狂惊到了……
　　【头顶一片翠】：但求一睡女神！
　　【悠悠我心】：……
　　【头顶一片翠】：乌龟酱好几年没回来开文了，一时情难自禁，嘻嘻
　　【悠悠我心】：那你去勾搭她啊。
　　【头顶一片翠】：……我不敢_(:з」∠)_
　　【头顶一片翠】：这个砸深水鱼雷的行为还是我跟你那个痴汉读者学的……
　　【悠悠我心】：……
　　槽点太多，一时间竟然不知道从哪里开始吐槽才好。
　　【头顶一片翠】：悠悠你不是今天要去晋江签动漫合同的嘛？几点去？
　　【悠悠我心】：十点。还早着呢，我先码会字。
　　【头顶一片翠】：好哒，我继续给女神刷深水鱼雷o(*////////*)q
　　【悠悠我心】：……脑残粉真可怕！
　　打开Word，一个小时不到的时间林悠悠就码完了一章节，花了几分钟的时间改了下错字，林悠悠将这章节放进存稿箱。
　　在电脑桌前坐了一个多小时脖子都酸了，林悠悠站起身在屋里转了几圈，这时候她的手机传来微博私信消息的声音。
　　林悠悠停下脚步，瞬间想起昨晚她给青青子衿发了一条消息，问她什么时候到北京，这是回复她啦？
　　她扑到床上拿起手机，果然是青青子衿回她的消息。
　　青青子衿520：我已经在北京了，今天下午有时间吗？
　　林悠悠虎躯一震，打字有如神助。
　　悠悠我心1314：有！
　　青青子衿520：那地点你定？
　　林悠悠想到昨晚没去成的咖啡厅，当机立断的决定。
　　悠悠我心1314：黄昏后咖啡厅知道吗？
　　青青子衿520：知道，那就在这见吧。
　　林悠悠想了下时间，两点要午睡，四点又太热……
　　悠悠我心1314：六点怎么样？我们正好可以在那吃晚餐。
　　青青子衿520：好，我到时候穿蓝色裙子。
　　林悠悠发了个可爱的颜表情。
　　悠悠我心1314：我到时候再看穿什么衣服……
　　发完这句话，林悠悠登上企鹅，在讨论组里气势如虹的发了条消息。
　　【悠悠我心】：同志们！！！我下午要和子衿大大见面了啊啊啊啊！！！！！！！！！！
　　【悠悠我心】：我要穿什么衣服去？？？！！！在线等！急！！！
　　【头顶一片翠】：……
　　【一块臭肉】：……
　　【一块臭肉】：啥都不穿把自己装礼盒里打上蝴蝶结送到子衿大大的床上？？？
　　【悠悠我心】：滚！
　　【悠悠我心】：我认真的！我要穿什么类型的衣服去见子衿大大？？要衬托出我清新自然，优雅高贵的淑女气质才行！
　　【头顶一片翠】：淑女气质？玛丽苏气质吧？
　　【一块臭肉】：哈哈哈哈哈笑死我
　　林悠悠气极，在组里问道。
　　【悠悠我心】：别笑了！想想你们要去见女神会穿什么类型的衣服？
　　【一块臭肉】：简单淑女点，就穿你喜欢的连衣裙就行了。
　　【头顶一片翠】：当然是怎么娇艳怎么穿啊！
　　【一块臭肉】：……
　　林悠悠这时候有些后悔自己昨天为什么没跟常溪一起买两件新衣服，不过说起来，刚刚子衿大大说要穿蓝色的裙子，好巧啊，昨天她才给常溪挑了一件蓝色的连衣裙。
　　这就是缘分啊！
　　对于翠翠说的穿得娇艳点，林悠悠是肯定不会这么做的，看对方的微博动态也不是喜欢妖艳贱货的那种类型，万一子衿大大对她的第一印象变得很差她哭都没地方哭去。
　　而肉肉说的穿得淑女点点，倒是可以。
　　林悠悠别的衣服不多，就是淑女型的连衣裙多，浅黄色、嫩绿色、水蓝色、藕色、粉色、白色……什么颜色什么款式都应有尽有。
　　看时间都八点多了的林悠悠将电脑合上，走出卧室去楼下吃早饭。
　　临下楼前，林悠悠瞅了一眼常溪的房门，发现对方的房门大开，人早就不在房间内了。
　　刚到楼下，林悠悠就听到常溪和她妈聊天的声音，林悠悠心痛，她妈跟她聊天的时候都没有这么开心啊！
　　到底她和常溪谁才是她的亲生女儿啊！
　　“悠悠你睡醒啦？”方冬梅和常溪聊得很开心，看到林悠悠也和颜悦色的，“小溪说你昨天和她去逛街累着了，我们就没喊你吃早饭，小溪把你的早饭留在餐桌上了，饿了就去吃吧。”
　　七点就起来的林悠悠表示自己也不累！
　　她瞪了常溪一眼，却看到对方正笑吟吟地看着她。
　　林悠悠扭过她不看她，走向餐桌吃着早饭。
　　“你们先在家，我出去买点菜。”方冬梅从沙发上站起身，问道：“小溪你有什么想吃的菜吗？跟阿姨说，阿姨去买。”
　　“我不像悠悠那么挑食，方阿姨您买什么我吃什么。”常溪回道。
　　“你这孩子比悠悠好养活多了，她啊，从小就这不吃那不吃的。”方冬梅说着话的功夫，已经走到了门前换下拖鞋准备出门。
　　“……”躺着都中枪的林悠悠又瞪了常溪一眼。
　　“对了，方阿姨今天少买点菜吧，我下午出去有事，晚饭就不回来吃了。”常溪对方冬梅说道。
　　方冬梅应了声，“晚上记得早点回来。”
　　“好，吃过饭就回来，不会很晚的。”常溪听话地点头。
　　“妈，我晚上也不回来吃了！”林悠悠吃着一边吃着白水煮蛋，一边对方冬梅喊道：“中午我要喝骨头汤！妈你从菜市买点骨头回来啊。”
　　方冬梅，“麻烦！”
　　林悠悠：……
　　这差别对待的态度真是伤透她的心了！
　　吃过早饭的林悠悠收拾了一下，看时间差不多了就背着一个斜挎包出门了。
　　常溪坐在沙发上撑着下巴看着她出门的身影，笑了下。
　　因为不是第一次签动漫版权的合同，林悠悠十点到晋江公司，十点半就出来了，打着遮阳伞的林悠悠没有停顿，直接回了家。
　　她回到家的时候，客厅中传来骨头汤的香味，她吸了吸鼻子，将合同放到二楼后，跑到厨房撒娇喊道：“妈、妈、妈！好香！”
　　“你这么说我渗得慌。”方冬梅将她撵出厨房，“你妈我可不是唐僧肉，一点都不香。”
　　林悠悠嘿嘿一笑，在客厅张望了一眼，“常溪呢？”
　　“出去买盐了。”
　　因为天气太热，中午林悠悠没怎么吃饭，倒是喝了不少骨头汤，吃过饭将碗刷了的她有点犯困，回到二楼没一会就睡着了。
　　等她醒来的时候，发现时间已经是下午四点了。
　　林悠悠瞬间清醒，跑向浴室洗了个澡，然后从衣柜里找了件美美哒的粉色连衣裙穿上，在化妆和不化妆之间犹豫了下，林悠悠还是化了淡妆。
　　忙完这一些，已经五点十分了。
　　林悠悠出门，打了辆车直奔目的地而去。
　　坐车时间有二十分钟，等林悠悠到咖啡厅的时候才五点半，林悠悠挑了一个靠里的桌子，静下心等着青青子衿，脑中不由想着对方会是一个什么样的人呢？
　　会不会很漂亮呢？林悠悠摇了摇头，以貌取人不好，就算子衿大大长相普通也掩盖不了她的才华。
　　在林悠悠瞎想的时候，一道身影停在她面前，看黑影停在她面前半天都没走，林悠悠抬头望去。
　　在看到来人的时候，林悠悠迟钝地问道：“常溪？你怎么来这了？”
　　常溪微笑，笑容有些意味深长，“你猜？”
　　林悠悠表情疑惑，上上下下地打量着她，看着她身上穿着的蓝色裙子，脑中灵光一闪，结巴着说道：“常、常、常……常溪？”
　　“是我。”
　　“子、子、子……子衿大大？”
　　“也是我。”
　　林悠悠傻在原地，呆呆地看着她，脑中却不合时宜的冒出一个想法。
　　艹粉吗？大大。


第二十章 
　　林悠悠当然没傻到把这话说出口, 她不由脑补了一下万一常溪说“艹粉”，之后……
　　窘住的林悠悠连忙掐断自己这可怕的脑补，但对着常溪平静中隐隐带着笑意的黑眸, 还是认为自己做梦了。
　　怎么可能呀？
　　自己喜欢了这么多年的大大竟然是自己的青梅？
　　这时候林悠悠蓦地想到当年青青子衿是主动勾搭她的, 原因是因为她在微博上传了常溪的手绘图……
　　当时青青子衿还夸她的有灵气人物画的不错来着，现在想来常溪的套路真是太深。
　　竟然从那么久之前就在微博上关注她了！
　　真、真、真是太无耻了！
　　林悠悠在心里吐槽着常溪的时候, 常溪已经施施然地坐在椅子上了。
　　林悠悠视线游移，看东看西就是不看常溪。
　　“悠悠, 你要吃什么？”常溪的态度无比自然, 点着桌上的平板问道, “意面？我记得你原来在微博上发过动态，说自己吃不够这家的意面。”
　　“……”林悠悠不知道怎么回事，脸烧红起来, 她想强硬地拒绝，但视线瞟了一眼平板上色香味俱全的意面，没骨气地回道：“再来一份蔬菜沙拉……”
　　“饮品就芒果汁吧，我和你点一样的就行。”常溪将吃的点好, 把平板递给站在一旁的服务员，“芒果汁要一杯温的。”
　　林悠悠一听芒果汁要温的，警惕地说道：“我不要温的！”
　　“听话, 你马上生理期要到了，这两天不要碰凉的。”常溪抬眸看向她，目光平静却不容拒绝。
　　林悠悠噎了一下，被常溪这么一关心心里又有点发软, 像是她喜欢吃的溜溜梅，又酸又甜，“你怎么知道我大姨妈要来了。”常溪这得多关注她呀。
　　“出来的时候方阿姨从超市买了生理期用的东西回来，我随口问了一句，方阿姨说你生理期要到了。”常溪神色平静地说道。
　　“……哦。”林悠悠哦了一声，心中那股又酸又甜的感觉立刻没了，甚至带着点萧索的意味。
　　就不能说点好听的话来哄哄她吗？
　　林悠悠在心里冒出这个想法的时候悚然一惊，她这是什么心态！
　　“乖，这里空调开的低，喝温的也不热。”常溪敏感的察觉到林悠悠低沉下去的情绪，以为她是嫌弃温的芒果汁。
　　看林悠悠还是一副沮丧的模样，常溪眼中闪过笑意，岔开话题说道：“当初我不知道是你关注我，那天看到你发的画纯属巧合。”
　　“那时候我很开心，悠悠。”
　　林悠悠眨了下眼睛，哼了一声，“我才不信这么巧。”
　　“说明我们有缘分。”常溪轻笑，然后漫不经心地说道：“你写得小说很好看。”
　　林悠悠登时想起两人是因为什么原因在这见面的……
　　夭寿啦！她写得百合小说中女主的cp是以常溪为原型的啊！
　　只是以她为原型也就算了，但是女主是她自己的原型啊……这个误会可就大了。
　　林悠悠恨不得把头埋到桌子下面，常溪画这两个人的时候是以什么心情画的？
　　“我们来讨论下两个人的外形吧。”常溪继续不紧不慢地说道：“其实我认为人物外形不需要多么复杂，代入我们两就行。”
　　“小说女主和她以后的恋人，是我们的原型吧？”
　　“我、我去上个厕所……”林悠悠站起身，弱弱地说道：“肚子疼。”她急需去厕所缓解一下这让她尴尬的气氛。
　　常溪笑看着她，在这目光中，林悠悠走向厕所的速度加快，恨不得能一个箭步就窜到厕所。
　　在林悠悠路过窗边一个桌子的时候，在桌上吃着甜点的女孩突然看了她一眼，女孩咦了一声，将视线转向林悠悠身后，然后看到了常溪。
　　女孩心里大呼着好巧，昨天才在衣服店碰到，今天竟然又在咖啡厅遇到了。
　　女孩登上微博发了条动态。
　　爱生活更爱美食：我这两天的运气也是没谁了，我竟然又遇到了悠悠我心大大和她那个长得特别漂亮的朋友。等着，我来拍两张照片给你们看看。
　　今晚吃了可乐鸡翅：卧槽，坐等！
　　可乐鸡翅是我的：等等等！
　　跑进厕所的林悠悠进了一个隔间坐在马桶上，沉思着自己该怎么办。
　　林悠悠足足沉思了三分钟也没思考出对策，不过这厕所里熏得檀香，所以有股淡淡的香味，这点让林悠悠觉得自己就算在这坐半小时也没问题。
　　放弃思考的林悠悠摸出手机，登上企鹅求助自己那群基友们。
　　讨论组里对她来见青青子衿正讨论的如火如荼。
　　【头顶一片翠】：我什么时候才能见到我女神呀？嫉妒的眼红.jpg
　　【一块臭肉】：主动勾搭，一切皆有可能。
　　【头顶一片翠】：……我信了。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：不知道青青子衿长什么样，求照片，@悠悠我心
　　【头顶一片翠】：嘻嘻，这时候忙着和女神约好的悠悠应该看不到我们的消息吧。
　　【一块臭肉】：说不定手机就放在旁边呢！
　　【悠悠我心】：……疲倦的微笑.jpg
　　【一块臭肉】：……我就随口一说，还真的就放在旁边啊？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：你女神怎么样？
　　【悠悠我心】：……一言难尽。
　　【头顶一片翠】：我有种不详的预感，上次悠悠这个样子你们还记得发生了什么吗？
　　【一块臭肉】：记得……偷亲她的青梅回来了。
　　【悠悠我心】：……
　　【悠悠我心】：知我者，基友也。
　　【头顶一片翠】：交出八卦，不杀！
　　【一块臭肉】：交出八卦！不杀！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：乖巧.jpg
　　【悠悠我心】：事情很简单，今天我不是跟青青子衿约见面谈人设的问题嘛。
　　【一块臭肉】：怎么了？
　　【头顶一片翠】：……你们没发现悠悠今天没喊青青子衿为大大吗？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：卧槽！发生了什么？
　　【悠悠我心】：我们刚刚见面了，然后我发现，她就是我青梅。
　　【头顶一片翠】：Σ( ° △°|||)
　　【一块臭肉】：Σ(っ°Д °;)っ
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：q(°A°`)r
　　【一块臭肉】：让我静静……
　　【头顶一片翠】：震惊！暗恋了几年的大大竟然是青梅！我要不要告白？在线等，急！
　　坐在马桶上的林悠悠看到这句话扑哧一声笑出来。
　　【悠悠我心】：我没打算告白！
　　【悠悠我心】：这都不是重点，重点是，我有跟你们说过这本百合文，我是以自己和青梅的原型写的吗？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：……说过。
　　【头顶一片翠】：哈哈哈哈哈哈所以你青梅在跟你讨论主角的人设问题吗？
　　【一块臭肉】：哈哈哈哈哈笑死我了，YY人家被人家发现了吧！
　　【悠悠我心】：……我能怎么办，我也很绝望啊，请问这个时候我该怎么办？
　　【头顶一片翠】：装凑巧，不要怂，就是干。
　　【一块臭肉】：科科，这个时候你青梅心里肯定很高兴吧，毕竟她喜欢你啊，看到你以自己和她的原型写百合文，指不定多开心呢。
　　【一块臭肉】：就像翠说的，怕什么，装就是了，看谁先憋不住先出手谁就输了。
　　【悠悠我心】：好！我会装成凑巧的样子！小说取自生活嘛！写高中时候的日常，把她代入太正常啦！
　　坐在外面的常溪看了一眼时间，距林悠悠去厕所已经有二十分钟了，常溪甚至翻了下论坛看林悠悠有没有发什么求助帖，翻了一圈的常溪失笑，自己真是走火入魔了。
　　她站起身，走向厕所，既然悠悠不出来，她去喊就好了。
　　真在啃着鸡翅的女孩看到常溪也走向厕所，没控制住自己的八卦之心，也尾随着常溪走向厕所，并且打开了手机摄像头，随时准备抓拍一张。
　　刚找到解决办法的林悠悠听到厕所门口传来常溪的声音，“悠悠――”
　　被吓了一跳的林悠悠将手机收起来，站起身打开厕所门，“干嘛？”
　　她没看到，她将手机装起来的时候，讨论组里划过的几条消息。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：你们是认真的吗？只有我觉得按照悠悠青梅的性格，不出手就算了，一出手悠悠毫无抵抗之力吗？
　　【头顶一片翠】：嘻嘻
　　【一块臭肉】：科科
　　“你都在厕所二十分钟了。”常溪走到盥洗台前洗了个手，“来喊你一下。”
　　“我上厕所嘛。”林悠悠有点心虚，但随即想到翠翠和肉肉给她出的主意，立刻无所畏惧的林悠悠抬头挺胸也走到盥洗台前也装模作样的洗了个手。
　　“那我们先出去吃饭吧。”林悠悠若无其事地说道：“到时候是在这讨论人设问题还是回家再说？”
　　常溪将水关上，抬眸轻飘飘地看了她一眼，“都行。”
　　“我这本百合女主cp的人设是按照你设定的，因为一开始女主的身份是高中时候，cp的性格身份什么的我就想到了你。”想了半天，林悠悠决定还是自己主动出击好，万一常溪到时候先提起这个话题，她再回答，怎么说都显得她理亏。
　　“嗯。”常溪轻嗯了一声，拽了两张抽纸将手上的水擦掉。
　　“所以你千万不要误会我在YY你啊。”林悠悠说这话还真有点心虚，毕竟在写这文没两天她就梦到了常溪亲她了。
　　“嗯。”常溪又嗯了声，将擦过手半湿的抽纸扔进垃圾桶，然后又抽了两张纸，“手给我。”
　　“啊？干嘛？”林悠悠没多想，把还在滴水的手伸到常溪面前。
　　常溪握住她的手，动作轻柔的用纸巾擦拭着她手上的水。
　　林悠悠缩了下手，被常溪拉住，“别乱动。”
　　林悠悠僵着手，任由常溪拿着纸帮她擦着手。
　　厕所的灯光很明亮，林悠悠没忍住，把视线停在低头常溪垂眸的脸上，她看不到常溪眼中的神色，只能感受到对方的动作仔细又认真，像是在对待什么珍宝。
　　林悠悠的心弦突然被拨动了一下，痒痒的，好像有什么要破土而出了。
　　将林悠悠手上的水擦干净的常溪把纸扔进垃圾桶，不过握着林悠悠的手却没松开。
　　林悠悠又试图将手给缩回来，不过这次换来的却是常溪的突然逼近，并且把她的一只手压在盥洗台上。
　　“你干嘛？”林悠悠有点慌的看着贴近她的常溪，“这是厕所，随时都会有人进来，你别乱来啊。”
　　“那悠悠的意思，找个没人的地方就可以乱来？”常溪低头看着她，眼中的神色幽深。
　　“不是！”林悠悠挣了下自己的手，却发现自己的手被常溪握得紧紧的，纹丝不动。
　　“你先放开我！”
　　“不放。”常溪的声音突然低了下来，“悠悠，你是想逃避我吗？”
　　“……没有。”林悠悠在说这两个字的时候，声音因为心虚也变得很低。
　　“悠悠你讨厌我吗？”常溪紧紧地凝视着她，问道。
　　“当然不讨厌。”林悠悠想都没想的回道。
　　“那喜欢我吗？”常溪继续问道。
　　“喜欢，”林悠悠憋出这两个字，又接了一句，“但不是你想的那种喜欢？”
　　“我想哪种喜欢了？嗯？”常溪越发贴近林悠悠。
　　林悠悠因为常溪说话间喷洒在她耳边的热气瑟缩了下身子，“就是、就是恋人之间的那种喜欢啊……”
　　“你怎么知道你对我不是那种喜欢呢？”常溪的眼眸中闪过笑意，“不如试一下？”
　　“试什么？”林悠悠疑惑。
　　“试试做恋人之间的事。”常溪的声音变得危险起来，在林悠悠察觉到不对劲的时候，唇已经被人堵上。
　　“！”
　　睁大眼睛的林悠悠张嘴，刚想要说话的时候，一条香腻的舌顺势划入她口中勾起她的舌与之纠缠在一起，独属于常溪的香味在林悠悠口中蔓延，被常溪吸住舌头的林悠悠脑中一片空白，只能被动地承受着。
　　暧昧的水渍声在不大的厕所内响起，林悠悠浑身发软，整个身体的重量都靠在身后的盥洗台上，而常溪早在不知不觉间就松开了压着林悠悠的手，改为揽住她的腰，将她搂进自己怀中。
　　这个吻持续的时间不算长，在常溪看到林悠悠快喘不过气的时候就抬头结束了这个吻。
　　“喜欢吗？”常溪视线凝在林悠悠被亲得泛红的唇上，眼中划过一抹温柔。
　　浑身轻飘飘的林悠悠压根不知道常溪在问什么，只下意识地回道：“喜欢。”
　　等她察觉到自己说什么的时候一把推开了常溪，恼羞成怒地说道：“不、喜、欢！”
　　常溪低低地笑了起来，把她搂在怀中将头靠在她肩上，神色愉悦，“悠悠你怎么这么可爱？”
　　林悠悠脸都要烧起来了，她又推了常溪一下，然后将头埋在她脖间，没理她说的话。
　　这个时候，林悠悠又想发帖求助了，求问青梅老是强吻她该怎么破？
　　在常溪轻笑的时候，一道轻微的咔嚓声引起她的注意，她往门口看了一眼，然后松开林悠悠，“有人拍照，我去看看。”
　　跟常溪视线对上的女孩楞了一下，她想将手机藏一下却晚了一步，常溪已经走到了她面前。
　　“偷拍我们？”常溪冷淡地看着她手中的手机，“删了。”
　　女孩表情一僵，将手机往身后藏了下，“我没……”
　　剩下的话在常溪越发冷的视线中消散。
　　女孩咬牙，“我这就删了。”
　　翻开手机相册，第一张就是悠悠大大刚刚埋首在这个人肩上的照片，这个人看着怀中悠悠大大的表情温柔又宠溺，跟看向她冷漠的视线判若两人。
　　第二张是两人亲吻的照片，两人头顶上的灯正好投射在两人脸上和肩上，再加上两人的相貌都十分出色，这张照片看起来非常漂亮，甚至充满了艺术感。
　　她一共也就拍了这两张照片，在常溪的视线下也都删了。
　　这时候，女孩的微博突然弹出来一条消息，而正在删着照片的女孩一不小心点进了自己微博。
　　看到照片被删了的常溪漫不经心地收回视线，对在厕所里恨不得钻进地缝里的林悠悠喊道：“悠悠，出来，先去吃面。”
　　因为刚刚离得远，女孩没听到两人在说什么，现在听到对方喊女□□字，她在心里暗暗记下，原来大大就叫悠悠，真好听。
　　林悠悠捂脸从女孩身边经过，不敢看女孩，跟常溪亲吻的时候被人看到了什么的真是太羞耻了啊啊！！
　　常溪神色自然地牵起她的手，“看路。”
　　“松手！”碍于身旁有人，林悠悠小声说道：“我自己走，拉着我像什么样子？”
　　“没人会注意到我们的。”常溪面不改色地说道：“好闺蜜手拉手不是很正常吗？”
　　林悠悠：……
　　好有道理她竟然没办法反驳。
　　等等，她这个样子不等于是在默认两人的身份吗？林悠悠一脸坚决地抽回手，“我自己走就行了！”
　　被常溪这么一打岔，两人直到走回桌前，林悠悠才反应过来，说道：“刚刚那个人有点眼熟。”
　　那个人自然指得是偷拍她和常溪的人。
　　“你忘了？”常溪喝了一口芒果汁，有些好笑，“昨天我们在衣服店见过的。”
　　常溪一提醒，林悠悠就想起来了，她不肯承认自己有脸盲症，说道：“她昨天穿得裙子，今天穿得背带裤，我没认出来也正常嘛。”
　　“对。”常溪顺着她的话，纵容地看着她，“昨天她没扎头发，看起来差别很大。
　　“就是这样！”林悠悠深以为然地点头，此地无银三百两的说道，“所以我绝对不是脸盲啊。”
　　常溪也跟着点头，眼底深处一片笑意，“悠悠当然不脸盲。”
　　不知道怎么回事林悠悠的心情开朗起来，她哼哼了一声，心里想着常溪当女朋友也不错嘛，温柔体贴又善解人意。
　　这一会，林悠悠已经完全忘了常溪刚刚一言不合又强吻她的事情了。
　　常溪有对反应慢半拍的林悠悠有些无奈，在心里思忖了一下接下来该怎么做。
　　林悠悠这种性格对常溪来说好处是她主动出击会很容易得手，但坏处也很显著，对方反应太迟钝，根本意识不到自己的感情，等她自己发现的时候，不知道是什么时候了。
　　常溪吐出一口气，总有点等不及了呢。
　　美食近在面前，却吃不得碰不得，这种心情多复杂也只有她能体会。
　　本来她还打算徐徐图之慢慢来，但现在她已经快要等不及了。
　　她想拥抱悠悠，想亲吻她，想每天都能光明正大地在一张床上哄她睡觉。
　　常溪眼神中的情绪太多，在她看向林悠悠的时候，后者愣了一下，然后迟疑地问道：“常溪你心情不好？”
　　常溪摇头，吃着盘中的意大利面，说道：“面很好吃，难怪悠悠你这么喜欢这家店。”
　　“其实我最喜欢这家店不止是因为店里的东西好吃，还因为这家店的小猫超可爱。”林悠悠说着，一道软绵的喵叫声就从两人身旁传来。
　　“喵~”一只蓝眼睛英短渐银猫趴在两人旁边的那张桌子上对两人喵喵叫着，趴着的模样看起来可爱又无害。
　　林悠悠一下子就被转移走注意力，将每张桌子上都有的猫粮撒了点在那小猫面前，然后边吃拉沙边盯着小猫看，眼中满是喜爱。
　　常溪若有所思地看着这一幕，这只英短像是很喜欢常溪，它吃完桌上的猫粮，轻轻跳下桌子，迈着猫步走到了常溪脚边。
　　“喵喵~”小猫撒娇地蹭了蹭常溪的小腿，常溪有些痒，直接把它抱到了怀中。
　　“豆豆可真喜欢你。”林悠悠有些吃味，不知道是在吃醋自己喜欢的小猫跑到常溪怀里了，还是常溪怀里不是她，而是一只猫了。
　　林悠悠塞了一大口沙拉到嘴里，哼了一声，才不是因为常溪抱猫没抱她呢！
　　她只是吃醋豆豆竟然会这么喜欢常溪！
　　常溪抱着豆豆问道：“悠悠你这么喜欢小猫，怎么不自己养一只呢？”
　　刚刚吃了一大口沙拉差点噎着，林悠悠喝了口芒果汁才回常溪的话：“我妈她对猫科动物过敏啊，所以我不能养，我希望有一天能养一窝小猫，想想天天有那么多小猫围着我转，我就要幸福到窒息了。”
　　常溪唇角微勾，轻笑着说道：“以后会有机会的。”
　　林悠悠酸溜溜的说道：“你是有机会，但是我没有啊。”
　　常溪抬眸看向她，墨黑的眼中满是认真，“我只想养悠悠你一个。”
　　“不过你要是喜欢小猫，到时候我们就一起养一只。”
　　林悠悠耳尖泛红，瞪了她一眼，“你在说什么啊！吃面去！”
　　常溪撸着怀中的猫，漫不经心地笑了一下，只不过看着林悠悠的墨瞳越发黑深。
　　林悠悠一心扑在意大利面上，而常溪则一边吃着面一边喂着小猫，两人之间的气氛一时间很安静，平静中又透着温馨。
　　让常溪突然生出一种，她现在已经和悠悠在交往的奇妙心情。
　　坐在两人不远处的女孩苦着脸转了自己刚刚发的微博。
　　爱生活更爱美食：刚刚拍到了两张……但是被悠悠大大的那个朋友发现了，她让我删了……我能怎么办，我也很绝望啊[无奈][无奈]//@爱生活更爱美食：我这两天的运气也是没啥了，我竟然又遇到了悠悠我心大大和她那个长得特别漂亮的朋友。等着，我来拍两张照片给你们看看。
　　虽然看见林悠悠和常溪亲吻的那一幕，但是她并没有在微博上乱说什么，就算两人真的出柜了，她也只会祝福，毕竟现在的年代，年轻一辈对同性之间已经宽容很多了。
　　而选择保密，是她现在对林悠悠唯一能做的事了，等以后两人的关系公布，她再来爆料也不迟。
　　她手机其实还有一个功能，拍得照片、短信之类的都会自动保存到手机自带的云储存里，就算删了照片，其实也已经上传到云储存里了，所以删不删其实差别并不大。
　　女孩悄悄吐了下舌头，笑嘻嘻地看着两人，她坐的这个位置，正好能看到林悠悠的脸，她忍不住一直盯着林悠悠，心里感慨，自己的女神为什么这么好看！
　　常溪像是察觉到了她的视线，缓缓转头看向她。
　　女孩一惊，立刻收回视线，老老实实地吃自己的甜品不敢再乱看。
　　常溪收回视线，拿出手机登上微博发了条消息，听到女孩那边传来一道微博私信的提示声音后，将手机收了起来。
　　女孩打开微博，她设置的私信接收都是她关注的人，所以有私信一定是她认识的人。
　　但是她打开微博看到发信人的ID时，揉了揉眼睛，还以为自己看错了，但是她盯着那ID看了半天，还是和她另一个女神的ID一模一样！
　　青青子衿1314：你照片没删彻底吧？照片你可以留着，但是我不想看到这两张照片流传出去。
　　女孩一脸震惊，小心翼翼地看了眼常溪的背影，感觉人生玄幻了，她竟然在两天之内，连续遇到了两个喜欢的大大，这运气也逆天了，她考虑自己等会出了咖啡厅就去买张彩票，说不定能中个几百块呢。
　　她信誓旦旦地回：女神放心，一定不会外传，祝你和悠悠大大白头到老！
　　写手圈大大和画手圈巨巨，这对CP往往只出现在小说里，没想到现实版的竟然真的会出现并让她碰上了，想想就让人激动啊啊！
　　女孩又叫了一份甜品，决定等两人走了她再走，抓紧时间和女神们争分夺秒的相处。
　　林悠悠吃饭的速度算不上快，在常溪都快吃饱了的时候，她碗里的意大利面才动了一小半，但常溪一直是个有耐心的人，她静静地看着林悠悠吃饭没有说话。
　　这时候常溪的手机震动了下，短信提示音的消息响了一下。
　　常溪将视线从林悠悠脸上收回，拿出手机。
　　林悠悠见她终于不盯着自己了，心里也松了口气，任谁吃饭时候被人这么看都会不好意思的吧！又想维持形象又想大口吃面的林悠悠简直烦死常溪了，看常溪的视线终于从她身上挪开，她吃面的速度也加快了不少。
　　发消息给常溪的人是她在国外留学认识的学姐，值得一提的是，这位学姐也是个同道中人，不过常溪有喜欢的人，而这位学姐则完全欣赏不来常溪这款，所以两人只止步于朋友。
　　不过按照常溪的说法来，这位学姐其实是个尽给她出馊主意的朋友，不提也罢。
　　肖漫：常溪你把你暗恋对象追到手了吗？
　　常溪瞄了眼消息，压根不打算回，她是明恋，谁说是暗恋的？
　　肖漫又发了条消息：过几天准备去北京，常溪你不打算把你暗恋对象介绍给我认识一下吗？我该喊她什么？妹夫？还是妹……妹？
　　常溪的视线顿了下，发了一个字：滚。
　　那边的肖漫登时安静了，好半晌都没再发消息过来。
　　吃完面的林悠悠喝了口芒果汁，好奇地看着常溪，“你在干嘛呢？”怎么表情那么冷？
　　常溪也没遮掩，把手机递到她面前，说道：“我有个朋友想见见你。”
　　林悠悠低头瞅了一眼常溪的手机，看到短信上的这句“我该喊她什么？妹夫？还是妹……妹？”，口中的芒果汁一下子喷了出来。
　　常溪若无其事地将手机拿了回来，还不忘问一句，“你想见她吗？”
　　“不……”林悠悠一边咳嗽一边拒绝道：“什么乱七八糟的妹夫妹妹，这样的人一看就不正经！不见！”
　　常溪嘴角微扬，没告诉林悠悠肖漫的另一个身份。
　　在这时，一道温柔中又带着诧异的声音在两人身旁响起，“悠悠？”
　　林悠悠听到这温柔的声线立刻看向来人，“简大班长！好巧，你怎么也来啦。”
　　简烟温温柔柔地对她笑了一下，“以前经常和你来这里，习惯了每周末都会在这待一会，现在没事的时候我就会来这里坐坐，你和常溪来这吃饭？”
　　林悠悠点头，指了下自己旁边，“班长你就坐我旁边？”
　　“好呀。”简烟没有矫情地坐在了林悠悠身边，这时候才将视线移到对面的常溪身上。
　　常溪对上她的视线，对她勾了勾唇，眼中却没有一丝笑意，悠悠刚刚没听出来她话中的深意，不代表她也没听出来，这是在向她示威？
　　有意思。
　　简烟同样对她笑了一下，漂亮的酒红色卷发垂在肩上，更显得她温柔又妩媚。
　　不过那眼中的冷意让远在这一桌后面的女孩都瞧得一清二楚。
　　女孩暗搓搓地挪了下位置，悄无声息地跑到几人身后的桌子前坐下，然后竖起耳朵听着女神们之间的八卦。
　　“常溪你准备在国内待多久？”简烟眼中的冷意也只出现了一瞬间，这会儿已经收敛的干干净净了，她看着常溪，轻声细语地问道。
　　“两个月左右。”常溪不动声色地看了一眼林悠悠，发现她毫无所觉，还在欢快的吃着沙拉。
　　简烟笑了下，“这次走又好几年都不回来吗？”
　　林悠悠的勺子顿了下，然后瞅了常溪一眼，桃花眼水汪汪的，像是想起什么，那眼中控诉的意味极浓。
　　“不会。”常溪手指敲了下桌面，没看简烟，视线落在林悠悠脸上，神色温柔，“过一段时间就会回来，其实我是打算到时候让悠悠和我一起去D国玩玩，等我忙完了，我们到时候再一起回来。”
　　“悠悠，你想去吗？”常溪的声音不紧不慢，却带着一丝|诱惑，“那里吃的很多，大街小巷都是你没吃过的各类美食，而且玩的地方也很多。”
　　“去。”林悠悠没有犹豫地回道。
　　简烟：……
　　常溪勾唇笑了一下。
　　简烟将脸侧的长发捋到耳后，声音轻柔，“好巧，过两个月我也打算去D国，约个时间一起去？常溪你那时候忙着毕业肯定没时间陪悠悠玩，到时候我陪着她就行了。”
　　常溪缓缓地将视线移到她身上。


第二十一章 
　　这时候就算林悠悠再怎么迟钝, 也发现两人之间的不对劲了。
　　两人眼神对视间好像有奇怪的挑衅意味，不过这两人在上学期间就经常会看彼此不顺眼，林悠悠也早就习惯了, 她还以为这么多年不见, 两人早就忘了当年那些陈芝麻烂谷子的破事，现在看来, 两人都比她想的要记仇啊……
　　这个时候的林悠悠完全没想到两人之间暗涌的莫名气氛是因为她，只单蠢的认为常溪和简烟看彼此不顺眼是因为上学时候结的仇_(:з」∠)_
　　常溪的视线只在简烟脸上停了几秒, 然后就若无其事地挪开视线, 她看了眼林悠悠莫名其妙中又透着了然的表情, 突然笑了一下。
　　在这跟情敌置气完全没有必要，还是陪好悠悠就行。
　　反倒是林悠悠对简烟要去德国很感兴趣，不由问向简烟：“你去德国出差吗？”
　　简烟摇头, 她的工作一般不会出差国外，她只是不想让常溪把林悠悠带到国外而已。
　　常溪能一走好多年，万一把林悠悠也拐到那好几年怎么办？
　　这么一想，到时候不管怎么样都要跟着悠悠才行。
　　简烟的声音很柔和, 她的性格也是偏慢吞温柔型的，如果她最后悔的事是什么，那一定是没趁常溪不在的这几年把悠悠拿下。
　　当时她总想着常溪不在, 悠悠又对感情不感兴趣，就算细水长流慢慢来也没关系，但是现在她后悔了，早在常溪走的那年, 她就该对悠悠出手才是。
　　不知不觉间，常溪和简烟的视线都落在了林悠悠脸上，林悠悠抖了下身子，有些不自然地说道：“你们看我干嘛？”
　　虽然她知道自己很好看，但也不用这样盯着她吧！
　　“看你嘴角有东西。”简烟伸出手指在林悠悠嘴角处划过，林悠悠只感觉微凉的指尖从她脸上拂过，快得让她连反应的时间都没有。
　　空气突然陷入一片死寂中。
　　坐在几人身后那张桌子的女孩也抖了下身子，甚至生出一种想要离几人远一点的想法。
　　看着青青子衿脸上的表情，她真怕青青子衿突然掏出把枪将那个女人给毙了啊。
　　林悠悠有些心虚，下意识地瞄了一眼坐在她对面的常溪，对方没什么表情，甚至眼眸微阖看着她自己面前的芒果汁，跟平常没什么不同的地方，但林悠悠就是觉得常溪现在心情很不好，甚至生气了……
　　她干咳一声，想要拯救一下这突然陷入尴尬的气氛，“今天真热啊。”
　　随着这句拙劣的救场话，场面更加尴尬了。
　　林悠悠心里的小人在捶着地，这是什么情况，怎么像小说情节里突然开启的修罗场？
　　那个勾搭人小妖精是谁？
　　林悠悠看了一眼常溪和简烟，发现两人的视线还在她身上……
　　她好像突然领悟到了什么……
　　林悠悠为这个发现沉思起来，常溪弯也就算了，毕竟她从小就弯了，但简烟……？温柔又女人味十足，身边从来不乏追求者，怎么想都不太可能啊。林悠悠推翻自己这个猜想，小妖精什么的一定都是她的错觉。
　　好在这尴尬的场面没多久就因为简烟的一个电话结束，挂掉电话的简烟皱了下眉，说道：“悠悠，刚刚我外婆打电话过来说家里有事，我就先走了。”
　　“好，那你快去，路上小心啊。”林悠悠叮嘱道：“再急路上开车也要小心。”
　　简烟点头，又看向常溪，笑着说道：“等你和悠悠去德国的时候，一定不要忘了跟我说。”
　　常溪漫不经心地应道：“我会的。”
　　至于是走的时候跟她说，还是从德国回来再说就得看她的心情了。
　　等简烟走后，林悠悠想解释一下，又觉得自己没什么好解释的。
　　……但就是有种莫名的心虚感。
　　没等她说话，常溪先开口了，“你和她经常来这？”
　　林悠悠：……
　　想了一会，林悠悠声音弱弱地说道：“也不是经常啊，半个月？或者一个月来一次？”
　　常溪哦了声，说道：“那我们以后别来了。”
　　“！”林悠悠怒了，“这家的面这么好吃！小猫这么可爱！怎么可以不来？”
　　常溪的声音低了下来，“我吃醋了。”
　　“……”林悠悠的火气瞬间没了，她纠结了半天，小声说，“一个月来一次？”
　　“我陪你。”常溪顿了下，继续说道：“只能我陪你。”
　　***
　　直到最后林悠悠回到家坐在沙发上看电视，才蓦地发现她和常溪的相处方式好像不太正常。
　　她登上企鹅，在讨论组里把今天发生的事跟几人说了下，然后问道。
　　【悠悠我心】：你们怎么看？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：又亲了。
　　【一块臭肉】：又亲了。
　　【头顶一片翠】：又亲了。
　　【悠悠我心】：……不是亲！是强吻！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：又被强吻了。
　　【一块臭肉】：又被强吻了。
　　【头顶一片翠】：又被强吻了。
　　【悠悠我心】：……说人话好吗？
　　【头顶一片翠】：其实我还没消化完悠悠你这精彩跌宕宛如小说一般的剧情。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：还是百合小说的剧情。
　　【一块臭肉】：悠悠你不觉得你和你青梅的相处方式有点像……情侣吗？
　　林悠悠一震，可不是吗！难怪她总觉得哪里不对劲……
　　【悠悠我心】：她太卑鄙了！妄想先用情侣之间相处的模式让我习惯！再然后就能理所当然地和我在一起了！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：有意思。
　　【头顶一片翠】：那你感觉怎么样？
　　【一块臭肉】：你要是不喜欢这种相处模式就赶快断掉啊，这发展到以后你想拒绝都拒绝不了了！
　　【悠悠我心】：……你说得对，但是……
　　【一块臭肉】：但是啥？
　　【悠悠我心】：……但是我还挺喜欢的。
　　【一块臭肉】：……
　　【头顶一片翠】：……悠悠你弯了。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：不懂，既然喜欢就在一起啊，纠结什么？
　　林悠悠看到这句话愣了下，斟酌地回道。
　　【悠悠我心】：我是挺喜欢她的，但是我不确定对她的喜欢是朋友之间还是恋人啊。
　　【头顶一片翠】：今天下午你不是还遇到你班长了嘛？据你感觉，你班长好像还对你有意思对吧？
　　【悠悠我心】：……对，我猜的。
　　【头顶一片翠】：是不是真喜欢你这件事无所谓，悠悠，今天你青梅还亲了你，那我问你，如果是你班长亲你，你会怎么样？
　　林悠悠想了下简烟要亲她的画面，惊悚地摇了摇头。
　　【悠悠我心】：……会讨厌！
　　【头顶一片翠】：那你青梅亲你呢？有讨厌吗？讨厌的话就远离断开关系，不讨厌的话，悠悠你就需要面对自己的感情了。
　　林悠悠回想了下，在常溪亲她的时候，她身上软绵绵的没有一丝力气，酥麻的触感也顺着两人的唇传到四肢百骸……这么一想，林悠悠没出息的脸红起来。
　　【一块臭肉】：……悠悠人呢？难道回味去啦？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：害怕，悠悠马上要开启虐狗模式了吗？
　　【头顶一片翠】：爱护大龄单身狗，从你我做起。
　　【一块臭肉】：别胡说了，宝宝才十五！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：大家都喊我十一，我也才十一。
　　【头顶一片翠】：我十四o(*////////*)q
　　林悠悠就想了一下常溪亲她的画面，群里的画风已经微妙的让她不忍直视了。
　　她辶讼拢发了条消息。
　　【悠悠我心】：刚刚想了下，发现自己不排斥……等等吧，我再确定下，要是真喜欢她，我不会逃避的。
　　【头顶一片翠】：怎么确定？睡了她？
　　【悠悠我心】：滚！发情期的O闭嘴不要说话！
　　【头顶一片翠】：……你这么对待给你分析感情的大师，你的良心不会痛吗？
　　【悠悠我心】：不仅不会，还喜滋滋的呢！
　　浴室的门被人拉开发出一道轻微的声音，林悠悠抬头看去，发现是常溪洗完澡出来了。
　　在林悠悠的强烈要求下，常溪最终还是买了件正常的睡衣，卡通版的小黄鸭图案印在睡衣前，一看就知道是某人喜欢的风格。
　　方冬梅端着盘水果从厨房走了出来，看到常溪换睡衣了打趣道：“小溪你原来那个睡衣不是挺好看的吗？怎么换成这种小孩子穿得睡衣了？”
　　林悠悠：……
　　妈，真没看出来，您竟然喜欢那种性感款的睡衣。
　　常溪用干毛巾擦着半湿的头发，走到沙发前坐下，“悠悠说那件不好看。”
　　方冬梅恍然大悟，“那你现在的这件是和悠悠一起去买的吧？她就喜欢带卡通人物的衣服。”
　　“对，就是我带她去买的，小鸭子睡衣多可爱啊。”林悠悠从水果盘里拿了个苹果啃起来，一点都没觉得自己的审美停留在幼儿园小朋友的水准上有什么不对。
　　“是很可爱。”常溪看了她一眼，然后对方冬梅说道：“方阿姨，住在我家的人明天就能把东西都搬走了，我明天就能回家住了。”
　　林悠悠啃着苹果的动作微顿，心里冒出一个想法。
　　常溪这算不算撩完就跑的大人渣？


第二十二章 
　　方冬梅听到这话, 不太赞同地看了常溪一眼，“你一个人在家住多不方便，还要做饭多麻烦啊, 就先在这住着, 急了还能和悠悠一起聊聊天，出去玩玩, 你一个人在家就是急了都没人陪你说话。”
　　林悠悠咬着苹果，瞄了常溪一眼, 这家伙从小时候起做的决定就没人能说服, 她妈这话算是白说了。
　　“我家二楼有我以前的画室。”常溪顿了下, 说道：“学校有些作业需要在画室完成，要不然方阿姨你做菜这么好吃，我才舍不得走。”
　　方冬梅想了下, 问道：“那住在你家的人，这么多年没把你画室给挪了？”
　　“不会。”常溪摇头，“当初走得时候和那家人说过，二楼画室是不会动的, 我临走的时候，把那房间换了锁，没有钥匙他们也打不开。”
　　“那明天我和悠悠去帮你打扫一下房子, 你再去住。”方冬梅看常溪还想说什么，调侃道：“这时候再和阿姨客气就太见外了！”
　　常溪沉默了下，少有的对方冬梅生出一丝愧疚，对方对她这么好, 她却琢磨着怎么把对方的女儿给拐走，怎么想都有点不过意不去啊……
　　看来以后只能对悠悠更好了。
　　“方阿姨这样吧，明白我和悠悠去打扫房间就行了。”常溪实在是不好意思让方冬梅去给打扫房间，于是说道：“家里又不是没人住，没什么地方需要打扫的，我和悠悠两个人足够了。”
　　方冬梅想到自己明天下午还约了牌友打麻将，也就随常溪的话点头应道：“那也行，小溪你就算搬回去了也记得来阿姨这吃饭，一个人没有做饭的必要。”
　　常溪笑着回道：“好，方阿姨可不要嫌我能吃。”
　　“你那点饭量就比悠悠多一点，喂小猫都喂不饱。”方冬梅不在意地摆了摆手。
　　在两人说话的时候，林悠悠已经将苹果啃完了，将苹果核扔进垃圾桶，林悠悠说道：“妈，你看我啥时候能养只小猫？”
　　“等你妈我对猫不过敏的时候。”方冬梅斜睨了她一眼，“猫和你妈，你选一个吧。”
　　林悠悠：……QAQ
　　好气！
　　看到方冬梅聚精会神地看起电视，林悠悠无聊的没话找话，对常溪问道：“你那画室里都有什么啊，小时候就跟秘密基地似的，我都没进去过几次。”
　　“是以前画的一些画。”因为两人坐得不算远，常溪捏起一颗提子递到林悠悠嘴边，“张嘴。”
　　“！”
　　林悠悠心虚地看了一眼方冬梅，发现对方压根看都没看这边才张嘴含住提子，然后她看向常溪，瞪了她一眼。
　　“怎么了？”常溪神色自然。
　　林悠悠憋了半天，没憋出来一句话，总不能说不要光明正大地在她妈面前秀恩爱吧！
　　“甜吗？”常溪又捏了一颗提子递到了林悠悠嘴边。
　　“甜，我自己来就行。”林悠悠拒绝道：“我有手。”
　　常溪漫不经心地哦了一声，将提子放进自己嘴里，眯了下眼睛，“是很甜。”
　　“悠悠。”常溪往沙发上靠了下，手撑在脸侧，姿态悠然，“我没手，你喂我。”
　　“！”林悠悠差点把不要脸这三个字骂出来，她深吸了口气，气沉丹田，沉声道：“不！喂！”
　　常溪瞥了她一眼，“那我喂你？”
　　林悠悠忍无可忍，“干嘛要喂来喂去的？是你没手还是我没手？”
　　“嗯，我没有右手不方便。”常溪随手拿起沙发上一个抱枕遮住自己的右手，淡淡说道：“所以你喂我吧。”
　　“……”林悠悠觉得自己简直哔了狗了。
　　求问自己青梅如此不要脸，该怎么破？在线等，挺急的！
　　水果盘里不止有提子，还有葡萄，憋着气的林悠悠故意挑了一个青皮的葡萄递到常溪嘴边，“吃吧。”
　　白皙的指尖捏着青色的葡萄这一幕有着奇异的美感，让常溪的眼眸深了下，她张口含住葡萄，然后在林悠悠准备收回手的时候顺势也含住她的指尖。
　　“！！！”
　　林悠悠想要抽|出手指，却被常溪轻轻咬了下，又酥又麻的触感从指尖传到她后背窜起一股电流。
　　指尖传来轻微疼感的同时，林悠悠感觉常溪的舌尖绕着她的指尖轻柔地打转舔舐着，色气又缠绵。
　　林悠悠狠狠地瞪了常溪一眼，耳尖却悄俏地泛红。
　　因为方冬梅还在，常溪又咬了一下林悠悠的指尖就松开了嘴，她抬眸看向林悠悠，清冷又平静的黑眸中像是染上了一层雾，看起来雾蒙蒙的。
　　林悠悠捧着水果盘心有余悸地离她远了些，以她写了这么多年小说的经验发誓，常溪眼中那绝对是情|欲啊啊啊啊！！
　　春天还没到，常溪怎么就发情了？？
　　林悠悠有点慌，还好常溪明天就要搬出去了，要是让她继续住在她家，指不定哪天她就失身了啊！
　　这时候在看家庭剧的方冬梅抹了把眼泪，叹了口气说道：“这电视上面的老太太真可怜。”
　　说着，她像是想起什么，看向林悠悠问道：“悠悠，你爸也快放假了吧？”
　　“马上就高考了，”林悠悠算了下时间，“还有一个星期吧。”
　　她爸是名高三老师，等高三学生考过试，她爸自然也就放假了。
　　方冬梅若有所思地点头，说道：“那等你爸放假，我跟他回老家看看你外婆吧。”
　　林悠悠头皮发麻，想起老家那群熊孩子，什么时候回去不好，非要选在暑假那群小魔头放假的时候？
　　而且老家不仅有一群小魔头，还很热啊！
　　林悠悠表情痛苦，“你跟我爸回去就行了，我等夏天过去了再去看外婆。”
　　方冬梅看了她一眼，说道：“我和你爸打算回去住两个月，你不去？一个人不会饿死？”
　　听到方冬梅说要走两个月，林悠悠首先想到的不是自己会不会饿死，而是这两个月的时间，常溪会不会把她给吃了？
　　“方阿姨放心，到时候就让悠悠和我住在一起吧。”常溪的声音不紧不慢地响起，带着浓浓地笑意，“我会做饭给悠悠吃的。”
　　林悠悠：……
　　她后悔了，她去，去还不行吗？一百个小魔头也比不上常溪这个大魔头啊！
　　方冬梅欣慰地看着常溪，然后又恨铁不成钢地看向林悠悠，“你看看你，跟小溪学学，别好吃懒做的连做饭都不会！”
　　“虽然我不会做饭，但有句话是怎么说来着，百善孝为先，我孝顺呀！”林悠悠讨好笑道：“妈，我给你从网上买了一件旗袍，可好看啦！”
　　“孝顺？”方冬梅斜了她一眼，“小溪也不比你差，昨天她提到自己小时候和外婆的趣事，可有意思了。”
　　“我一听小溪这么说，就兴起回老家的念头，这不你爸也快放假了，到时候我和你爸就在老家住两个月吧。”
　　林悠悠：？？？？？
　　这真的不是常溪的套路？？？
　　她扭头看向常溪，常溪对上她的视线，唇角微扬，意味深长地笑了起来。


第二十三章 
　　林悠悠看到常溪的这个笑, 百分百确定了这肯定是她的套路。
　　她只想问常溪：你的良心不会痛吗？
　　林悠悠左思右想，觉得自己还不如也跟着回老家算了，但是想想那群小魔头, 再加上老家能让人热疯的高温, 还是算了，想想就好了。
　　这个时候两个还没商量人物的漫画外形问题, 林悠悠对常溪勾了勾手指，说道：“我们去二楼讨论下漫画方面的问题？”
　　“好。”常溪从沙发上站起身, “人物方面按照我们高中时候的模样画就行了。”
　　“那多不好呀。”林悠悠小声咕囔道, “万一被以前的同学看到……”
　　林悠悠想了下以后高中聚会, 同学们聚在一起讨论她和常溪撒狗粮的漫画，调侃两人原来高中时候就在一起了……
　　那画面太美，林悠悠不忍直视地掐断自己的脑补。
　　林悠悠和方冬梅打了个招呼后, 就跟着常溪一前一后的上了二楼。
　　到了楼上，林悠悠没有先问漫画方面的问题，而是率先问道：“我妈想起来暑假去我外婆那住两个月是不是你的阴谋？”
　　常溪笑了下，说道：“阴谋泛指使用诡计, 耍用手段，暗中做坏事。悠悠你看我像那种人吗？”
　　林悠悠点头，表情认真, 斩钉截铁地说道：“像！”
　　常溪沉吟了下，“悠悠你对我好像有什么误解。”
　　“还误解，暗搓搓地在微博中关注我这不是阴谋吗！”林悠悠痛心疾首地看着她，“常溪, 你变了！你以前不这样的！”
　　“以前？”常溪挑眉，“要是按照悠悠你的说法，那我以前也是这样。”
　　“怎么说？”林悠悠的好奇心被挑起来了。
　　“从很久之前，我就在画室里暗搓搓地画你了啊。”常溪揉了下她的头发，笑得一脸宠溺，“阴谋也好，阳谋也罢，能让我们再次见到就行。”
　　林悠悠哼了一声，忍了下，没忍住，问道：“你画室里有画我？”
　　“嗯。”常溪轻嗯了声，说道：“都是你。”
　　林悠悠嘴角微扬，带着她自己都不知道从哪冒出来的笑，哼哼着说道：“快说，你是不是从很多年前就暗恋我！”
　　常溪靠在门边，轻笑了下。
　　“让开，我要睡觉了。”被常溪堵在卧室门前，林悠悠也进不去，她看了眼时间，发现都八点多了。
　　“八点就睡觉，你的作息是老太太吗？”常溪站直身子，低头看着她，“亲我一口就让你进去。”
　　“你才是老太太！不亲！”林悠悠对她扬了扬拳头，“再不让开就揍你了！”
　　常溪失笑，“你打得过我吗？”
　　想到常溪跆拳道黑带的林悠悠怂了，她焉巴巴地收回拳头，“打不过。”
　　“悠悠。”常溪拉住她的手，把她握成拳的手放在自己心脏处，眼神温柔，“这里都是你。”
　　林悠悠握成拳头的手不知不觉地松开，掌心贴着常溪的胸口感受着她的心跳，这种感觉很奇妙，像是她已经完全掌控了常溪，她让常溪做什么，常溪就会言听计从。
　　常溪的衣料很薄，林悠悠能感受到她温热的身体，贴在她心脏位置的手从一开始注意着她的心跳到后来注意着手下……胸部的触感。
　　软软的像棉花糖，还是很大的棉花糖，吃起来一定很甜。
　　林悠悠的脸越来越红，越来越红……眼看着就能蒸鸡蛋了。
　　常溪松开她的手，主动往旁边挪了一步，“早点睡觉吧。”
　　林悠悠：……
　　她怀疑常溪是故意的！！
　　她还想摸！继续啊！睡什么觉！
　　林悠悠红着脸，瞪了常溪一眼，将门砰地一声关上。
　　眼不见心不烦，胸大了不起啊，谁没有啊！
　　差点被门撞到鼻子的常溪颇有深意的笑了下。
　　看来她的悠悠已经上钩了。
　　常溪的手机发出叮地一声消息提示音，她打开手机，看到来人的短信。
　　肖漫：我说得欲擒故纵用了吗？
　　常溪走向自己卧室，回道。
　　常溪：用了。
　　肖漫：上微博聊。
　　常溪：好。
　　将手机放在卧室床头柜上，常溪突然想起来林悠悠说要商量人设问题，还没商量就被撵出来了。
　　她登上微博给林悠悠发了条私信。
　　青青子衿520：悠悠，你小说女主和她恋人想要什么样的人物外形？
　　那边过了好半天也没人回，常溪猜林悠悠有可能在洗澡，就准备先退出微博，至于肖漫，虽然她说上微博，但以她磨磨蹭蹭的性格，估计得等两小时后才能在微博上看到她的影子。
　　不过这次常溪竟然失误了，刚准备退出微博的她就收到肖漫的私信。
　　进击的乌龟酱：我去看了悠悠的百合文，没想到你以前那么甜哦。
　　青青子衿520：你喊悠悠我心就行，不要喊她悠悠。
　　进击的乌龟酱：……你这也太重色轻友了吧？
　　青青子衿520：嗯，悠悠最重要。
　　进击的乌龟酱：……
　　进击的乌龟酱：作为一个单身狗，我到底为什么要来找虐呢？
　　青青子衿520：因为你卡文了。
　　进击的乌龟酱：知我者，溪溪也。
　　青青子衿520：喊我常溪，溪溪只能悠悠喊。
　　进击的乌龟酱：…………
　　进击的乌龟酱：受到了暴击，说正事啊，我打算过两天去北京看看你的小青梅，其实我是她的粉[抱抱]
　　青青子衿520：别来，耽误我和悠悠的相处时间。
　　进击的乌龟酱：……我后天的飞机，到时候记得来接机。
　　青青子衿520：你到底来干嘛的？
　　进击的乌龟酱：有事，关乎我的终身大事。
　　常溪似笑非笑地看了这条消息一眼，没再回。
　　难得，眼光高于顶的肖漫也有喜欢的人了。
　　这边的林悠悠洗完澡，吹干头发后打了个哈欠，刚刚和常溪说困了只是随口一说，没想到洗过澡还真的犯困了……
　　随手拿起手机，林悠悠看到微博上常溪发来的私信。
　　想了下，林悠悠回道。
　　悠悠我心1314：那就按照你说的，用我们的原型就行。
　　发完这条消息，看到朋友圈有人艾特她的林悠悠打开那条艾特消息。
　　头顶一片翠：嘻嘻，打算后天去北京玩！悠悠快来接机！
　　悠悠我心1314：北京欢迎你~
　　头顶一片翠回复@悠悠我心1314：后天下午三点到，悠悠你别接迟啦。


第二十四章 
　　头顶一片翠不是第一次来北京了, 以前她来晋江公司签合同的时候林悠悠就和她面基过。
　　她真名叫柳杉杉，虽然名字看起来很文雅秀气，但是真人……一言难尽。
　　因为名字三个字都带木, 就把自己笔名取得头顶发绿就可略见一二是个何等奇葩的一个人。
　　她登上企鹅, 有些好奇柳杉杉怎么想起来跑来北京玩。
　　【悠悠我心】：@头顶一片翠，这么热的天你来北京不嫌热？
　　【头顶一片翠】：不热呀, 想吃北京烤鸭啦，嘻嘻。
　　【悠悠我心】：吃货的世界真是太可怕了。
　　【一块臭肉】：同为一个吃货, 悠悠你没资格说她。
　　【悠悠我心】：说真的……我不是太想和她走在一条街上。
　　林悠悠回想起上次见到柳杉杉也是在夏天, 当时林悠悠在机场问哪个是她, 对方的回答让她到现在都记忆犹新。
　　柳杉杉当时给她发了三条消息，一条比一条不要脸。
　　柳杉杉：我很好认的，我的脸我自己都想舔~
　　柳杉杉：我一来北京, 一下子就让京城人民平均颜值提升啦，嘻嘻。
　　柳杉杉：你看哪个胸大腰细腿长脸妖声媚自带巨星气场的，哪个就是我。
　　“……”当时站在机场中的林悠悠也同样不要脸的回道：“你看哪个比你漂亮比你还有巨星气场的哪个就是我。”
　　然而在见到柳杉杉的瞬间……林悠悠给跪了，牛皮吹大了, 她把自己刚刚说的那句话给收回。
　　之后两人在踏出机场走在大街上的时候，那铺天盖地的回头率也是没谁了。
　　当然了，羡慕嫉妒恨的林悠悠私心认为是因为对方太丑才会造成这种轰动。
　　【头顶一片翠】：我怎么了呀？我这么可爱, 嘻嘻嘻。
　　【一块臭肉】：呸，楼上还要不要脸了？本组最可爱担当是我！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：乖巧.jpg
　　【悠悠我心】：胡扯八道什么！最可爱的非我莫属！
　　【头顶一片翠】：那不扯了，你和你青梅进展的怎么样啦？
　　【悠悠我心】：……扎心了，老铁。
　　【悠悠我心】：她明天就要搬出去住了……
　　【一块臭肉】：这哀怨都透过屏幕传到我这边了。
　　【头顶一片翠】：也不怪悠悠哀怨呀, 肉你想想，悠悠被撩了这么久，好不容易打算反撩一把，却得知对方要走了，这心情估计也很复杂。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我记得悠悠说过她青梅的家就在她家对面吧？想撩还是有机会的。
　　【悠悠我心】：你们从哪看出来我哀怨了？我还没说完，我爸妈一个星期后回老家，两个月后才回来。
　　【悠悠我心】：我现在的心情，如下图，文字.jpg
　　这是一张有着几排文字的表情图，打开是大写加黑的楷体，文字内容如下。
　　你不要乱来。
　　不要乱来。
　　要乱来。
　　乱来。
　　来。
　　【头顶一片翠】：……可以的，这很悠悠。
　　【一块臭肉】：悠悠的发情期来得有点迟啊，这都夏天了。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：呆滞.jpg
　　【头顶一片翠】：不过说起来，能眼都不眨的买下小说的动漫版权，悠悠你青梅真是个土豪啊。
　　【一块臭肉】：悠悠也不差啊，也挺有钱的，没事，你青梅以后要是敢用钱压你，还有我们呢。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：嗯，还有我们。
　　【头顶一片翠】：对呀，嘻嘻，毕竟组里除了悠悠，咱们三都算富二代了。
　　【一块臭肉】：呸，我家已经富很多代了！你这个俗气的暴发户！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我家是官二代，不和你们掺和。
　　【头顶一片翠】：挖煤发家的怪我咯？
　　【悠悠我心】：……微笑中透着心酸.jpg
　　林悠悠一点都没觉得被安慰到，只觉得心里酸得要冒泡泡了，谁能告诉她，为什么她认识的都是些土豪！作为一个普通人，她很有压力好吗！
　　这时候，微博上跳出来常溪给她发的消息。
　　青青子衿520：人物都设定好了，明天我回家住就开始在微博上连载。
　　一个人也可以？林悠悠将心里一直想问的问了出来。
　　悠悠我心1314：你微博上的漫画平常有助手帮忙吗？
　　青青子衿520：有，现在他们都在国外。
　　悠悠我心1314：那你一个人能连载？
　　青青子衿520：一个人也可以，就是有点慢，到时候悠悠你来帮我画背景和上色？
　　林悠悠愣了一下，问道。
　　悠悠我心1314：画室里有空调吗？
　　青青子衿520：……明天找人装。
　　悠悠我心1314：那没问题，工钱怎么算？
　　这边卧室里的常溪沉吟了一下，笑着回。
　　青青子衿520：每天带你去吃好吃的？
　　悠悠我心1314：好！我到时候把电脑搬到你画室里码字，码完帮你画背景，画完我们就出去吃好吃的！
　　常溪眼中的笑意加深。
　　青青子衿520：嗯。
　　一夜无梦，林悠悠第二天没被窗外的鸟鸣声吵醒而是被方冬梅喊了起来。
　　“悠悠快起来吃早饭了！”
　　林悠悠掀开被子，从床上坐起身，懒洋洋地应道：“知道啦！”
　　洗漱过到楼下，林悠悠才发现常溪不在，坐在餐桌前，林悠悠打了个哈欠问道：“常溪呢？”
　　方冬梅回道：“小溪吃过早饭就回家打扫房子了。”
　　林悠悠加快吃早饭的速度，说道：“那我等会也过去。”
　　方冬梅斜瞥了她一眼，“头两天小溪才回来的时候，我看你跟小溪之间还些不自在呢，这么快就恢复到以前了？”
　　林悠悠喝着粥的动作变慢，表情苦兮兮的，这让她该怎么回答，能说之前您女儿不开窍，避着人家呢，这不，开窍了之后就熟稔起来了，还想有事没事的去撩一把呢。
　　这话林悠悠自然是不会跟方冬梅说的，她在心里甚至想到以后她爸妈知道她和常溪的关系时，那惊天动地的一幕了。
　　林悠悠苦着脸，以后的事还是以后再说好了。
　　深深地叹了口气，三下五除二将早饭解决的林悠悠对方冬梅说道：“妈，我先去帮常溪打扫房子了。”
　　“去吧。”方冬梅不在意地挥了挥手。
　　常溪家和林悠悠家很近，门对着门，两个门之间的距离绝对没超过十米，也许是因为知道她要来，常溪家的铁门没有关上而是半敞着。
　　林悠悠拉开铁门发出一道轻微的咯吱声，在走进院子里后，林悠悠随手将铁门带上。
　　“悠悠。”二楼的窗口处传来常溪的声音，“快上来。”
　　林悠悠抬起头看向她，对方正端着一杯橙汁斜倚着窗口，表情清冷，眼中却带着一丝笑意。
　　恍然间，林悠悠觉得时光仿佛正在飞速倒流，她眼中映出几年前两人相处的画面。
　　在很多年前，她背着书包站在这不耐烦地喊着常溪，“你快点！我们上学就要迟到啦！”
　　常溪那时候从楼上跑下来，扔给她一块糖，“乖，吃块糖消消气，放心，不会迟到的。”
　　她哼哼了一声，接过糖撕开包装纸塞到嘴里，“看在糖这么甜的份上就不和你生气啦！”
　　常溪笑了一下，表情既宠溺又无奈。
　　林悠悠眨了下眼睛，以前的场景从眼中消逝，现在她重新站在这里，好像一切都没变。
　　她还是会对常溪不耐烦，而常溪也依然还是那副宠溺又包容的样子。
　　林悠悠趿着拖鞋走到常溪窗口下，喊道：“我要吃糖！”
　　常溪从窗口低头看向她，手上的橙汁随着她的动作晃了下漾起一圈圈波纹。
　　“亲我一口就给你糖吃。”


第二十五章 
　　林悠悠哼了一声, 走进常溪家。
　　如果说她家的装潢风格是现代简约样式，那常溪家就是典型的欧式奢华风格。
　　林悠悠小时候还挺喜欢来常溪家的，虽然那时候手机拍照还不流行, 但林悠悠每次到常溪家都会拍上那么几张, 并且拍出来的照片都自带美颜效果，她觉得自己不去学摄影真是亏大了。
　　虽然有好几年没来过了, 但是因为小时候经常来玩，林悠悠轻车熟路的走上了二楼。
　　和她家二楼还有一个侧卧不一样, 常溪家二楼一共有三间屋子, 一间是她的卧室, 一间是她的画室，还有一间是她的衣帽室。
　　那时候没觉得常溪有一间衣帽室是多么不得了的事，但现在林悠悠路过衣帽室时, 在心里嘀咕了一句，资本主义当时就初见端倪啊……
　　不过因为常溪很低调，林悠悠从平常相处中愣是想不起来她身边这位其实还是一个超级大土豪。
　　画室的门没关，林悠悠走了进去打量了眼四周, 一般人的画室都很杂乱，但常溪有可能是因为她自身的性格原因，画室非常干净整洁, 各式蜡像和画笔整整齐齐地摆放在不同的柜子中，看起来让人觉得非常舒服。
　　林悠悠打量了眼四周，笑嘻嘻地问道：“不是说画室里都是我的画像嘛？我在哪里？”
　　“在我心里。”常溪自然地接道。
　　“……”林悠悠对常溪的情话技能都快免疫了，坐在屋里唯一的凳子上, 抬头看着常溪说道：“你这情话都是跟谁学的？”
　　常溪认真地想了下，然后沉吟着回道：“上次给你看得那条短信的发信人，她说她打算来北京玩两天，到时候一起去接她？”
　　“她到北京住哪呀？”林悠悠下意识地问道，随即意识到自己这么问有些不好，她干咳一声，问了另一个问题，“我跟你一起去接干嘛？我又不认识她。”
　　“她想认识你。”常溪斜靠着窗台，说道：“想见见我喜欢的人。”
　　林悠悠视线飘移不敢看常溪，心里却在琢磨着她和常溪的关系到底算什么。
　　朋友？
　　不对，朋友哪有这么相处的。
　　那……恋人？
　　林悠悠又咳嗽了两声。
　　“我后天也有个朋友来北京。”林悠悠试图转移刚刚那个话题，说道：“她也让我去接机，咱们到时候不一起都不行。”
　　“你写文的朋友？”常溪眼眸微眯，问道：“她住在哪？”
　　“住我家啊。”林悠悠想都没想的回道。
　　“嗯。”常溪嗯了一声，淡淡说道：“那我也让我这朋友住我家。”
　　“！”林悠悠眼睛睁得圆圆的，一字一句地说道：“不、行！”
　　“为什么？”常溪不紧不慢地问道：“你都能让你朋友住你家，我怎么就不行？”
　　林悠悠卡壳了，她憋了半天，哼哼唧唧地说道：“不让她住我家就是了，你也不准把朋友带回家！”
　　林悠悠想了下，继续说道：“找个酒店让她们住吧，反正她们也不会玩多久，过几天就回去了。”
　　常溪微微扬唇，看着吃醋却不自知的林悠悠，眼中晕开笑意。
　　“房间也没什么好打扫的嘛。”林悠悠站起身在画室里转悠了一圈，常溪昨天说自己的画室里满室都是她的画像，但是她连一张都没看到，林悠悠拍了下桌子，语气愤怒，“枉我还真信了你的鬼话！你个大屁眼子！”
　　常溪低笑了下，拉着她的手将她带出画室，“走，我们先打扫一下楼下，等会来人在画室里装空调，我把画都收起来了。”
　　“等装空调的人走了再给你看，乖，听话。”
　　“那等会记住给我看看啊。”林悠悠不情不愿的被常溪拉着来到了一楼，开始打扫房间。
　　等打扫完，装空调的人装完空调走了，林悠悠却将这件事忘到脑后了。
　　她把自己的电脑拎到了常溪的画室里，边和常溪讨论人设边码着字。
　　常溪看了眼认真码字的林悠悠，眼中染上温柔，生出一种希望时间就暂停在这一秒的想法。
　　林悠悠察觉到她的视线，一本正经地说道：“常溪同学，在我工作的时候不要盯着我看，我会不自在的。”
　　常溪失笑，移开视线，也认真地画着漫画。
　　反倒是林悠悠，时不时的就会从电脑前歪头偷偷瞟常溪一眼。
　　“悠悠，你再偷看我，我就亲你了。”常溪头都没抬的说道。
　　林悠悠对她吐了下舌头，将思绪投到码字中。
　　两天的时间一晃而过，转眼就到了柳杉杉要来北京的日子，林悠悠这天没把电脑拎到常溪那，而是一大早就将小说码好，在吃过饭后准备和常溪一起去接机。
　　她问了常溪一下，她朋友那班飞机抵达北京的时间和柳杉杉的一样，也许柳杉杉和和常溪朋友一班飞机上呢。
　　在去往机场的路上，坐在出租车上的林悠悠打了个哈欠，将头靠在常溪肩上。
　　常溪侧头看了她一眼，问道：“困了？”
　　“今天中午没睡觉，有点困。”林悠悠拿出手机发了条消息给柳杉杉。
　　林悠悠：飞机不会延迟吧？
　　发了这条消息，林悠悠才想起来飞机上收不到短信……
　　林悠悠和常溪到机场的时候离飞机抵达北京还有二十分钟，两人坐在候机厅的椅子上，有一搭没一搭的聊着天。
　　“你那朋友叫肖漫？名字挺好听的。”林悠悠看着机场里人来人往的人，困得眼睛都快睁不开了，“我这朋友叫柳杉杉，别看名字文静，实际上……”
　　“实际上什么？”常溪好奇地问道。
　　这时候不远处突然传来一阵骚动声，两人顺着声音看去。
　　看到某人妖艳妩媚的那张脸，林悠悠一下子就提神了，对常溪说道：“实际上是个妖艳类型的！”
　　“悠悠。”柳杉杉摘下墨镜，身姿妖娆的走向两人，嗓音柔媚的能让人酥了骨头，“好久不见呀。”
　　随着柳杉杉的靠近，林悠悠只觉得空气都燥热了起来。
　　以柳杉杉为中心，在她附近的人都向她逐渐靠近，林悠悠以良好的听力听到其他人的窃窃私语声。
　　“这是哪个明星吗？”
　　“不知道，但是好漂亮，先去要个签名再说！”
　　“肯定是哪个明星，我先去跟她合照！”
　　林悠悠：……
　　同志们，擦亮眼睛不要被外表迷惑好吗？


第二十六章 
　　当然了, 林悠悠是绝对不会承认自己刚刚还在犯困，但在看到柳杉杉那张脸后立刻就提神了……
　　在柳杉杉如此光芒四射的出场方式下，林悠悠却一眼看到了在她身后不远不近跟着的一个女人。
　　跟着柳杉杉身后的那个女人长发半挽, 眸色是偏淡的琥珀色, 视线若有似无地落在柳杉杉身上，唇角微扬眼中一片温柔似水。
　　林悠悠盯着她看了好一会, 从来没见过哪个女人能有这么温婉的气质，就好像她是身在古代的大家闺秀一般。
　　这种气质在柳杉杉的对比下更为明显。
　　林悠悠表示自己没眼看, 在大家闺秀温婉秀气的对比下, 柳杉杉外放的美就显得格外浮夸了……
　　“悠悠。”
　　“常溪。”
　　两道截然不同的好听声线同时响起, 就像有人奏响了两种迥异的乐器，风格完全不同却又奇异的糅合在了一起，让人想要继续倾听。
　　柳杉杉在喊完后看了一眼身后的女人, 然后率先移开视线，凑到林悠悠身边打量着常溪。
　　黑发黑眸，眼神平淡，视线都没分给她一个, 柳杉杉小心地离她远了些。
　　子衿大大真是冷啊……
　　“这就是你青梅吗？”柳杉杉在林悠悠耳边小声嘀咕道：“看起来有点不好接触啊……”
　　林悠悠抬头沉思，不好接触？
　　一言不合就壁咚，强吻的是谁？
　　想了半天, 林悠悠恍然大悟，也小声地对柳杉杉说道：“她是典型的表里不一！”
　　“……”柳杉杉：“怎么个表里不一法？平常冷漠，一到床上就热情似火？”
　　林悠悠：……
　　“滚！”林悠悠推了柳杉杉一把，“正经点！”
　　两人自以为是在小声说话, 却不知道说的话都被常溪听得一清二楚。
　　跟在柳杉杉身后的女人走到常溪面前，对她笑了一下，“好长时间没见了。”
　　常溪瞥了她一眼，不动声色地拉住林悠悠的胳膊将她往自己身边靠了点才回道：“也没多久。”
　　“悠悠，这是肖漫，我在德国学校比我大两届的学姐。”常溪对林悠悠介绍着，然后看着林悠悠说道：“自家人，你跟着我喊学姐就行。”
　　什么叫自家人，林悠悠窘了下，然后主动地伸出手，“学姐好。”
　　林悠悠将视线凝在肖漫脸上，坦白说，肖漫的长相正是她喜欢的类型，看着很有江南女子的古典韵味。
　　“叫我肖漫就行，不用这么客气。”肖漫轻轻握了一下林悠悠的手，眼神中的兴致隐藏得很好，后者完全不知道自己已经被打量好几遍了。
　　和肖漫打完招呼的林悠悠对常溪介绍着柳杉杉，“这是柳杉杉，你叫她杉杉就行了。”
　　“子衿大大好，我是你忠诚的粉丝。”柳杉杉红唇微勾，神态自然地对常溪打着招呼，“就像悠悠说的，叫我杉杉就行了。”
　　常溪颔首，“柳小姐。”
　　柳杉杉：……
　　果然好冷。
　　柳杉杉往林悠悠身后躲了下，她还是老老实实的别和子衿大大说话的好，一不小心就被冷到南极去了。
　　肖漫对柳杉杉伸出手，夸赞道：“柳小姐真漂亮。”
　　“哪里哪里，这种事实就不用说出来啦。”柳杉杉握住她的手，同样夸道：“你的气质也很好，很有古韵，刚刚在飞机上我就注意到你了。”
　　“好巧，在飞机上我也一直在看你。”没像对林悠悠一样握到手就松开，肖漫感受着手中滑腻的触感一直没松手，嘴角的笑容更加温和，“当时我就在想，这么漂亮如果不认识一下就太可惜了。”
　　“真的嘛？”柳杉杉眼中的笑意加深，“本来我还准备搭讪来着，但看你应该不会搭理的样子就没勾搭。”
　　“没关系。”肖漫看向她，眼中的神色意味深长，“我勾搭你就行了。”
　　“那我可以喊你漫漫嘛？”柳杉杉笑嘻嘻地问道。
　　“杉杉。”肖漫没有回答，但是她的喊法等于默认了柳杉杉的要求。
　　看了一眼周围越聚越多的人，说道：“我们先出去？”
　　常溪若有所思地看着两人，拉起林悠悠的手，“人多，小心点。”
　　林悠悠：？？？
　　她又不是小孩子！更何况拉拉扯扯的像什么样子！
　　虽然在心里吐槽着，但是林悠悠却没有挣开常溪的手，她扭头对两人喊道：“杉杉，肖学姐，我们先去吃饭吧。”
　　肖漫和柳杉杉应了声，跟在两人身后向机场外走去。
　　“我们走在前面是不是不太好啊？”林悠悠小声说道：“怎么能让客人走在后面？”
　　常溪瞥了她一眼，回道：“没事，有人乐意。”
　　林悠悠想了半天也没琢磨透常溪的意思。
　　“肖漫对你朋友有意思。”常溪看她苦思冥想半天什么都没看出来，直接说道。
　　“！”
　　林悠悠震惊，“不会吧？”
　　“不过你不是喊她学姐的吗？”
　　常溪对林悠悠抓重点的能力也是无奈，“才认识一个月的时候喊过她学姐，后来……总之悠悠你不要和她接触太多，她是个吃人不吐骨头的大灰狼。”
　　林悠悠悄悄转头瞄了一眼肖漫，对方表情温和，声音轻柔，一点也不像会吃人的样子啊……
　　在林悠悠沉思肖漫哪里会吃人的时候，几人已经来到了常溪提前订好的酒店。
　　一直到站在酒店内从落地窗前俯瞰着北京奥运梦剧院，林悠悠才回过神，她目瞪口呆地收回看着奥运梦剧场的视线，问道：“常溪你订了这家七星级酒店？”
　　“嗯。”跟她一起站在落地窗前眺望着窗外的常溪转头看向她，将她脸侧的一缕发丝捋到耳后，解释道：“肖漫她口味挑剔，五星级酒店的菜都不合她的口味。”
　　林悠悠缓缓地将视线移向肖漫，对方坐在椅子上神态自然，好像自己来得不是七星级酒店，而是一家大排挡。
　　而坐在她旁边的柳依依则表情无聊的盯着自己面前的碗碟，听到常溪的话，她接道：“这家的菜不错，比五星级的好吃多了。”
　　林悠悠：……
　　原来只有她一个土鳖没来过七星级酒店吗……
　　土豪的世界真的好烦！


第二十七章 
　　因为几人比较喜欢吃海鲜, 所以点的菜基本都是海鲜。
　　等菜上来后，林悠悠又开启了她吃饭就会埋头苦吃的新技能，在七星级酒店内吃饭还逼逼什么, 抓紧时间吃就行了！
　　虽然说是埋头苦吃, 但林悠悠的吃相还是很文雅的，但对比常溪三人这文雅就不值一提了。
　　坐在林悠悠旁边的常溪给她剥着虾, 几乎没怎么吃，而在另一边, 柳杉杉羡慕嫉妒恨地看着有人喂的林悠悠, 眼睛都要嫉妒红了。
　　“要我给你剥吗？”肖漫吃了一点已经半饱了, 看到柳杉杉羡慕的眼神，不由笑着问道。
　　“啊？”柳杉杉转头看向她，“这怎么好意思呀？”
　　看到肖漫还是那副温柔笑着的模样, 柳杉杉拿起手帕擦了下手，斜睨着她，“不过你要是想给我剥也行呀~”
　　柳杉杉的眼睛是眼尾微微上扬的眼型，在她斜眼看人的时候, 就好像在勾引着谁似的。
　　其实明明没有引诱的意思，但由她做这个动作，就带着几分说不清道不明的诱惑意味。
　　“好呀。”肖漫说着, 带上一次性手套，拿起一只龙虾剥起虾肉。
　　“……我开玩笑的。”柳杉杉连忙阻拦道：“我自己来就好啦，你吃你的就行。”
　　“为美人喂食是我荣幸。”说话间，肖漫已经剥好了一个龙虾, 将虾肉放到柳杉杉碗里，碧水涟涟的眼眸像是含着无限柔情，“吃吧。”
　　柳杉杉对上她的视线，诡异地没有发出一丝声音，她表情僵硬地将虾肉吃了，然后僵着脸看肖漫继续给她剥着龙虾。
　　作为一个混迹微博、碧水和战色的老油条，柳杉杉不是林悠悠那种对感情迟钝的傻白甜，和肖漫一次两次的对视有可能看不出来什么，但事不过三，从小在别人爱慕视线中长大的柳杉杉已经敏感地察觉到了肖漫对她的不比平常。
　　趁着肖漫给她剥虾的空隙，她登上企鹅，在讨论组里惊恐地发了一句话。
　　【头顶一片翠】：嘤嘤嘤，好害怕！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：咋啦？
　　【一块臭肉】：怎么了？
　　【头顶一片翠】：遇到一个百合！！！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：遇到就遇到呗。
　　【头顶一片翠】：她就坐我旁边，嘤嘤嘤。
　　【一块臭肉】：别看她。
　　【头顶一片翠】：她对我抛媚眼！抛了好几次了！我要不要回一个媚眼过去呀？嘻嘻。
　　【一块臭肉】：……别看过去。
　　【头顶一片翠】：控制不住呀……她在给我剥虾吃呢。
　　【一块臭肉】：……
　　口袋里的手机一直在振动，林悠悠掏出手机看了一眼，发现柳杉杉在群里发的话时震惊的睁大了眼睛。
　　然后不动声色，小心翼翼地看向肖漫。
　　眉眼如画，温婉娟秀，宛如水墨画中走出来的江南美人竟然是个百合……？
　　林悠悠快狠准地敲字问道。
　　【悠悠我心】：@头顶一片翠，你是不是看错了？应该是你的错觉吧？
　　【头顶一片翠】：怎么可能？你以为我是你？
　　【一块臭肉】：是啊，翠翠又不是你，怎么可能感觉错？
　　【悠悠我心】：……
　　感觉被人嫌弃了是怎么一回事？
　　几人在吃饭的时候都没有说话，林悠悠轻咳一声，想要调节一下气氛。
　　“杉杉，你说女神什么时候更新第二章？”
　　这里的女神自然是指进击的乌龟酱，她开文也有好几天了，但除了更新当天的一章节，这几天一直都没有更第二更的苗头，文下已经一片催更的哀嚎声了。
　　“不知道。”柳杉杉听到林悠悠提她最爱的女神，立刻把肖漫是不是个百合忘到脑后了，她表情忧郁，又恨铁不成钢地说道：“女神能不能更快点啊！一章节至于写那么多天嘛！”
　　听到这话的林悠悠差点被菜给噎着，她喝了一口饮料顺了口气才说道：“你作为一个月更写手，你好意思说她吗？”
　　柳杉杉：……
　　这时候讨论组里一块臭肉艾特了所有人刷屏着。
　　【一块臭肉】：卧槽！！耽美月榜空降一个新人作者！正好压在我头上！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：……卧槽？？压你头上？笔名叫什么？我去看看。
　　【一块臭肉】：蜗牛漫吞吞。
　　林悠悠的手机就放在一边，她看到一块臭肉发的这条消息不由虎躯一震，竟然有人压了一块臭肉的文！要知道她的文在月榜上可是第一名啊……能压住她，并且是个新晋作者……晋江这是又抽了吧？
　　那边被肖漫投喂虾肉的柳杉杉点进去那篇文，在讨论组里发道。
　　【头顶一片翠】：嘻嘻嘻，刷子刷过头了吧？我去看看，顺便举报一下~
　　【一块臭肉】：我也在看！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我也去看看。
　　林悠悠心想几人都去看了，她就不去凑热闹了，还是专心吃海鲜吧。
　　干掉一个螃蟹的林悠悠抬头瞅了对面一眼，正好看到柳杉杉眼睛盯在手机上，嘴巴张着任由肖漫喂着虾肉这幕……
　　“……”林悠悠心情复杂。
　　几分钟后，去看文的几个人都回来了。
　　【一块臭肉】：捶地.jpg
　　【头顶一片翠】：这种文也能月榜第一？！！肉肉别哭！快更新干翻她！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：哎……
　　带着手套的林悠悠不好发消息，她直接问道：“杉杉，那文怎么样？能压了肉肉成为月榜第一应该不会很难看吧？”
　　刚在群里发了一条“超难看”消息的柳杉杉将这三个字升级了一下，蹦出了四个字“超级难看。”
　　林悠悠瞄了一眼手机，在柳杉杉发的那三个字下面，是肉肉的消息。
　　【头顶一片翠】：超难看！
　　【一块臭肉】：你的良心不会痛吗.jpg
　　【一块臭肉】：卧槽！！超好看啊啊啊啊！这是哪位大大披着马甲来玩了？？
　　林悠悠：……
　　林悠悠吐出嘴里的虾壳，看着目不转睛盯着手机的柳杉杉，表情沉重地问道：“杉杉你不是说超级难看的吗？怎么还在看？”
　　柳杉杉：……
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：咦？翠翠你给蜗牛漫吞吞砸深水鱼雷催更了？
　　【一块臭肉】：刚刚是谁说超难看的？
　　柳杉杉：……
　　柳杉杉若无其事地将肩上的长发拨弄到身后，然后将手机收了起来，索性眼不见心不烦。
　　“这个作者叫什么来着？蜗牛漫吞吞？虽然文写的不怎么样，剧情老套又狗血，但是新人嘛，写成这样已经不错啦，投个深水鼓励一下。”柳杉杉冲林悠悠笑了下，虽然隔着半张桌子，但林悠悠还是被那扑面而来的艳色给迷得头晕目眩了一下。
　　林悠悠转头看了一眼常溪，对方面不改色，好像对面坐的不是一个超级大美女，而是一只猫，无论猫怎么抛媚眼，她都理解不了跨越种族的美。
　　常溪侧目看向她，“怎么了？”
　　林悠悠摇头，不知道该烦常溪这种不解风情还是该放心她身边就算都是大美人她也不会变心。
　　常溪听林悠悠和柳杉杉聊到关于写文，于是看了一眼肖漫，说道：“肖漫也是写小说的，也在晋江。”
　　“咦？”柳杉杉惊奇地看向肖漫，好奇地问道：“你也在晋江？写什么类型的？”
　　“在晋江，是写耽美的。”肖漫将虾肉放到她碗里，轻声回道。
　　“我是写言情的，不过无所谓，言情耽美一家亲嘛！你笔名叫什么？”柳杉杉感兴趣地看着肖漫，还以为肖漫是写百合的呢。
　　肖漫抬头，对上她的视线，表情似笑非笑，“我笔名叫做蜗牛漫吞吞。”
　　“就是刚刚你手机上发的刷过头了，写的超难看的那个作者。”
　　柳杉杉目瞪口呆：……
　　她能把自己刚刚说的话收回吗？


第二十八章 
　　随着肖漫的话说出口, 场面一度十分尴尬。
　　林悠悠噤声，往椅子后缩了下身子，瞟了一眼表情快要尴尬疯的柳杉杉, 心里十分不厚道的笑了起来。
　　那天她知道常溪就是子衿大大一脸懵逼的时候, 就属她在讨论组里笑得最开心，这下遭报应了吧！哈哈哈哈哈哈！
　　“哈哈哈……”柳杉杉尴尬了笑了一下, 发现没人附和后内心流下心酸的眼泪。
　　她这是糟了什么孽哦。
　　世界这么大，晋江作者这么多, 她怎么也想不到随口吐槽的作者就坐在她旁边啊嘤嘤嘤！
　　柳杉杉停下装模作样的笑声, 心想着她虽然吐槽肖漫的文狗血又老套, 但她刚刚给她投了深水鱼雷呀~
　　这么一想底气又上来的柳杉杉决定说两句好话救场一下，她对上肖漫的视线，风流妖媚的眼眸对她眨了下, “原来你的文就是月榜第一呀，名符其实，超级好看！”
　　肖漫盯着她形状漂亮有勾人的眼睛看了一会，那眼中的诚意她差点就要信了。
　　可惜她刚刚看到了柳杉杉发的那条消息。
　　――就这种文也能月榜第一？
　　肖漫脾气很好的笑了下, “随手写着玩的，见笑了。”
　　“随手写着玩的？”柳杉杉回想了下小说中让她欲罢不能的剧情，情深意切地说道：“既然是随手写的, 不如多写点快点更新？”
　　肖漫恍若未闻，反而问道：“你的笔名是什么？”
　　“……头顶一片翠。”柳杉杉咳嗽一声，“我是写言情的，你不知道我也很正常。”
　　“我知道。”肖漫的视线温温柔柔地落在她身上, “原来你就是头顶一片翠呀，很有名呢。”
　　柳杉杉矜持地笑了下，“哪里哪里，过奖啦。”其实内心已经得意的冒泡泡了。
　　肖漫表情没变，继续说道：“没想到你就是那个晋江有名的月更作者啊。”
　　柳杉杉：“……”
　　月底作者这四个字深深地刺痛了柳杉杉的心，她焉了吧唧的不再说话，也没为自己辩解，她月更的事实摆在那里，辩解也没用。
　　林悠悠喝了口饮料，替柳杉杉挽尊着：“有什么女神就有什么粉，杉杉的女神可是季更选手，她没发展成季更作者已经谢天谢地了……”
　　“季更作者？”肖漫问道：“进击的乌龟酱？”
　　“就是她！！”柳杉杉提到女神整个人从焉巴巴的小野花进化成了娇艳无比的大红花，看起来亢奋极了，“我爱女神！女神大大那惊天地泣鬼神的文笔让我自愧不如。”
　　“……进击的乌龟酱她的文的确很好看。”肖漫慢吞吞地说道：“不过你这形容文笔的词汇也是感人泪下。”
　　“不要在意这些细节嘛。”柳杉杉捧脸，一脸憧憬，“可惜女神太低调了，不上晋江也不上微博，想勾搭都勾搭不上。”
　　“说不定缘分到了就认识了呢。”肖漫眯了下眼睛。
　　“都吃完了吗？”听了半天的常溪表示除了对林悠悠的小说感兴趣，其他人的一点兴趣都没有。
　　尤其这个女神还在不要脸的自己夸自己，她更没兴趣了。
　　“吃完了。”林悠悠看了眼差不多被她吃完的菜，哼哼唧唧地应道。
　　“那走吧。”常溪站起身，对林悠悠伸出手，“起来。”
　　“你接下来有安排什么活动吗？”肖漫站起身将包挎在肩上，问道。
　　“安排了你们住宿的酒店。”常溪神色平淡，“刚才吃饭的时候订了这家酒店，你们在北京这几天就先住这吧。”
　　“咦？我不是跟悠悠住的嘛？”柳杉杉撩了下长发，暧昧地说道：“还是说子衿大大会因为我和悠悠住在一起吃醋？”
　　常溪的目光落在她脸上，声音平静，“柳小姐说笑了，就算吃醋也不是我吃醋。”
　　柳杉杉：……？？？
　　感觉这话好有深意怎么破？
　　“时间不早了，我们坐飞机也累了，就先回房间休息了。”肖漫看向常溪，说道：“你和悠悠就先回去吧，明天再约时间一起出来玩。”
　　柳杉杉：“我不累……”
　　常溪点头，接道：“房卡在前台，房间号是2088，等会下去你们拿身份证直接取就行了。”
　　“我知道了。”肖漫眼中的笑意加深，悄悄地对常溪投了个感谢的眼神。
　　“房间号真好！”林悠悠缺心眼地夸道。
　　“……”跟反应迟钝的林悠悠完全不同的柳杉杉警觉地问道：“……怎么只有一个房间？”
　　“客满。”常溪解释道：“你们就先将就一晚上吧，等明天看看有没有房间，到时候再分开住。”
　　“住在一起也挺好的。”林悠悠点头，说道：“两个人在一起安全多了，有什么事还可以互相照应一下。”
　　柳杉杉听林悠悠这么一说，觉得好像是这个理，但她把视线投到表情平静的常溪身上时，总觉得自己被套路了。
　　这种感觉在看到唇角上扬，笑意吟吟的肖漫时升腾到顶点。
　　“那我们就先走了。”常溪对柳杉杉深表同情的笑了下，拉着林悠悠的手一前一后走出餐厅。
　　林悠悠对两人挥了挥手，“有事打我们电话，你们坐了半天飞机了，记得早点休息啊！”
　　随着常溪和林悠悠的背影消失，餐厅陷入死一般的寂静中，柳杉杉表情沉重，惶恐不安。
　　她不要和肖漫住在一起啊嘤嘤嘤！对方看她的眼神不太对劲啊，住在一起她的清誉就不保了嘤嘤！
　　“先去睡觉？”肖漫走近她，轻声询问。
　　“这么快？”沉浸在自己思绪中的柳杉杉下意识回道：“刚认识就要睡，这发展的太快了吧？”
　　肖漫眯了下眼睛，“你在想什么？”
　　不等柳杉杉说话，她轻笑着继续说道：“你想直接本垒？”
　　柳杉杉：……
　　走在回家的路上，林悠悠没克制住八卦心，捅了下身边常溪的胳膊，“杉杉说肖学姐是个百合！怎么看都不会是啊，她猜错了吧？”
　　常溪面不改色地回道：“没看错。”
　　林悠悠震惊的睁大眼睛，硬生生地把自己的桃花眼瞪成了猫眼，“那杉杉和她住在一起……”
　　“会被吃了吧。”常溪垂眸，看向她，“就像我一直想做却没做的那样。”
　　“！”
　　流氓！


第二十九章 
　　“你的脑子能想点正经的事情吗？”林悠悠踩了常溪一脚, 因为她穿得是平底鞋，所以这一脚踩跟没踩一样，常溪一点都没感觉到疼。
　　常溪拉着她的手微微用力, 叹息着说道：“我还不够正经吗？要是换成其他人, 你早就被吃得连骨头都不剩了。”
　　林悠悠脸微红，对常溪翻了个白眼, 踢了下脚下的小石子，看它咕噜噜地滚了好远, 才开口说道：“咱们现在这算什么关系？”
　　“情侣。”常溪皱眉, 理所当然地说道：“这还要问吗？”
　　林悠悠哼了一声, 心里却冒出来丝丝喜悦，她眼睛亮闪闪的，嘴角克制不住的上扬, “这就确定关系了呀。”
　　“悠悠。”常溪停下脚步，认真地看向她，“你想要什么？跟我说。”
　　林悠悠愣了下，不明白常溪怎么突然之间就认真起来了。
　　她想了一会, 憋出来一句话，“原来不是说等你从德国回来再说的嘛。”
　　“我不想再浪费时间了。”常溪和林悠悠十指相扣，表情慎重中却透着温柔, “但是只要你说你想要什么样的告白，我都会做。”
　　林悠悠视线飘移，耳尖悄悄地红了。
　　“告白这种东西不应该是你想嘛？我说出来你照做还有什么意思？”林悠悠挣开她的手，想了一下又说道：“用你擅长的画画不算！”
　　说着, 林悠悠向前走了几步，她步伐轻快，很明显心情很好。
　　常溪在她身后无奈地摇头，眼中流泻出几分笑意。
　　这边的林悠悠和常溪很快就回到了家，但从餐厅里出来去房间的柳杉杉只觉得度秒如年。
　　常溪这个丧心病狂的，竟然订了只有一张床的房间！
　　在客厅的柳杉杉坐在沙发上听到卧室内传来洗澡的水声，坐也不是，站也不是，求问肖漫是不是想吃了她？在线等！挺急的！
　　“杉杉，你也来洗澡吧。”肖漫温婉的声音从屋内传来。
　　柳杉杉磨磨蹭蹭地站起身，拿着睡衣不情不愿地走向卧室说道：“要不我晚上睡沙发吧，我睡姿不太老实，怕把你蹬床下去。”
　　然而走进卧室，柳杉杉并没有看到肖漫的身影，她往浴室走去，发现肖漫正在洗漱台前吹着头发。
　　“等你吹好头发我再洗澡。”柳杉杉往后退了一步，就要走出浴室。
　　她可不想在肖漫面前脱衣服洗澡什么的！想想都觉得别扭！
　　“别走。”肖漫停下吹头发的动作，微微侧头看向她，“你洗你的澡，我吹我的头发。”
　　柳杉杉：……
　　“你洗澡时候旁边有人不会不自在吗？”深怕肖漫会说不会的柳杉杉没等她回答，继续说道：“我洗澡时候旁边不能有人，等你吹干头发我再洗。”
　　“我还没洗澡。”肖漫轻轻笑了下，从镜子前看着站在门口的柳杉杉，太漂亮了，漂亮得想让人占为己有，让她的目光中从此只能映照她的身影，“不如一起？”
　　肖漫的语调又轻又柔，就像有人拿羽毛在柳杉杉心里挠了一下，又痒又麻。
　　浴缸内正放着水，在两人说话期间白色的水雾从浴缸中升腾而起飘向屋内，气温在不知不觉间慢慢升高。
　　柳杉杉觉得气氛陡然间暧昧了起来。
　　她心慌意乱地把手放在门把上，“那你先洗。”
　　“别走。”肖漫再一次重复了这个词，她拉住柳杉杉的手，神情温和却不容置喙，“一起。”
　　柳杉杉泪目，“我喜欢一个人洗……”
　　“我喜欢两个人一起洗，你适合一下，以后总要习惯的。”肖漫拉着柳杉杉往浴缸的方向走去。
　　两人停下脚步时，肖漫将手移到了柳杉杉的上衣的纽扣上，“我帮你脱？”
　　***
　　一直到晚上临睡的时候，林悠悠都没看到柳杉杉出现在组里，她表情凝重，敲响了常溪的房门。
　　“怎么了？”常溪打开房门，看到林悠悠一脸严肃的样子不解地问道。
　　“刚刚我找杉杉她没回我消息，电话也打不通。”林悠悠严肃地问道：“肖学姐的速度也太快了吧？杉杉是不是被她……？”
　　常溪嘴角微勾，好笑地看着她，“悠悠你在想什么呢？”
　　常溪侧身，让林悠悠进到卧室，随手指了一下电脑，“我正在和肖漫视频讨论事情呢。”
　　林悠悠眨了下眼睛，快步走到常溪的电脑前，“肖学姐？杉杉她睡了吗？”
　　“刚刚睡了。”视频中的肖漫穿着浴袍，不该露的地方一丝都没露，“在洗澡的时候我给她按摩了一会，估计坐飞机太累了，她在浴缸里就睡着了。”
　　“我说杉杉的电话怎么打不通，原来是睡了。”林悠悠松了口气，为自己刚刚的小人之心脸红，肖学姐就算是个百合，看性格也是个很优雅温柔的人，怎么会第一次见面就把杉杉给吃了呢！
　　视频那边的肖漫眯了下眼睛，可惜了――
　　让她装睡蒙混过去了。
　　在被窝里的柳杉杉留下心酸的眼泪，她刚刚在洗澡的时候肖漫说她会按摩，来不及拒绝的她就被肖漫推倒在浴缸内，因为浴缸不算大，她整个人躺在浴缸的时候势必会和肖漫身体相触，还是大面积接触的那种……
　　而肖漫说好的按摩也从在她肩上动作游移到了胸前，在当时气氛暧昧迷离的时候，柳杉杉当机立断，立刻决定装睡。
　　一睡解千愁。
　　她就不信肖漫会这么龌蹉的对睡着的她做什么。
　　然而事实证明她赌对了，虽然肖漫想睡她，但是本性还是守礼的，并没有在她睡着时对她做什么过分的动作，而是安安静静地给她穿好了睡衣，抱到了床上。
　　在床上的柳杉杉装作翻身的样子背对着肖漫睁开了眼睛。
　　她现在的心情稍微有点奇怪。
　　没有讨厌没有厌恶，反倒觉得有点不好意思。
　　柳杉杉想了会，悄悄地摸出来手机，给林悠悠发了条消息。
　　柳杉杉：我好像是弯的。
　　林悠悠：什么情况……？你们这是一见钟情了？


第三十章 
　　林悠悠一脸懵逼地看着柳杉杉发过来的消息, 好好的小伙伴怎么说弯就弯了？
　　林悠悠缓缓转头看向常溪，碍于电脑视频里的肖漫在，林悠悠也没好说什么, 只是纠结的目光一直停在常溪的脸上。
　　常溪将门关上, 然后走到电脑面前对肖漫说道：“时间不早了，有什么事明天再说。”
　　说完, 常溪退出视频通话，将视线分到林悠悠身上, “怎么了？”林悠悠被柳杉杉的变弯消息炸得还没回过神, 看到常溪把电脑关了, 她表情沉重地说道：“常溪，杉杉说自己弯了。”
　　常溪挑眉，目光落在她身上一动不动, “所以？”
　　瞅着常溪平静的模样，林悠悠渐渐冷静下来，也许杉杉是在跟她开玩笑呢！
　　“肖漫看上的人，怎么可能是笔直笔直的钢筋, 再说了，就算是真直，她都能让对方变弯。”常溪将电脑合上, 若无其事地说道：“不过没想到你朋友会这么快就阵亡。”
　　“哦。”林悠悠哦了一声，抓住重点问道：“你意思肖学姐是一个经常换女朋友的人？”
　　“那倒没有。”常溪回想了一下肖漫在学校所作所为，解释道：“她眼光挺高，这么多年没见她有喜欢的人。”
　　“那你说就算别人不弯, 肖学姐都让对方变弯。”在面对朋友的事情，林悠悠还是很谨慎的，她可不希望柳杉杉来北京一趟被人玩弄了感情什么的。
　　“她是写小说的。”常溪顿了一下，“她在文里用各种手段扳弯了一个又一个p，现实中还会缺手段？”
　　林悠悠恍然大悟，然后百思不得其解，“我也是写小说的啊，还挺喜欢写各种play之类的，怎么现实中从来没玩过？”
　　“各种play？”常溪嘴角微扬，虽然林悠悠的每本小说她都看过，但她仍然装作没看过的样子问道：“比如？”
　　“比如小黑屋play、浴室play、束缚play……”林悠悠随口举了几个例子。
　　常溪眸光加深，她声音微哑，不懂声色地贴近林悠悠，“不如我们试试？”
　　“！”
　　林悠悠一把推开她，怒骂：“滚！你个没正经的老东西！”
　　“……”常溪哑然。
　　良久后，她低低笑了起来，声音温柔缠绵，“算了，以后有的是机会试。”
　　“滚！”
　　第二天林悠悠是被柳杉杉的连环夺命call吵醒的。
　　平常林悠悠在晚上睡觉的时候都会把手机调成静音，但因为柳杉杉在北京，林悠悠怕她有急事找自己，就把手机调成了响铃。
　　但林悠悠怎么都想不到，对方会在早上五点就给她打电话。
　　睡眼朦胧的林悠悠接起电话，“一大早上的你打什么电话？是酒店失火了还是你被肖学姐吃了？这么火急火燎的。”
　　电话那边的柳杉杉嘤嘤假哭了两声，哭唧唧地说道：“差点就被吃了啊！！”
　　林悠悠瞬间提神了，她担忧地问道：“怎么了？”
　　林悠悠绝对不会承认心里还有点想看热闹的想法呢！
　　“昨天晚上装睡，然后竟然真的睡着了，所以早上就醒得特别早……”
　　“说重点！”林悠悠打断她的话。
　　“重点就在我醒之后呀。”柳杉杉声音委屈又无辜，“我看她就睡在我旁边，就盯着她看了一会，越看越觉得她好看的我亲了她一口……”
　　林悠悠目瞪口呆，好家伙，原来小伙伴都主动出击了啊！
　　“亲了一口没过瘾，我又亲了一口，嘴贱的把舌头伸到她嘴里……然后她醒了。”柳杉杉哭着问道：“悠悠我现在该怎么办呀？”
　　“……”林悠悠表情深沉，表示自己爱莫能助，“自己撩的人，哭着也要负起责任啊！”
　　“我现在躲在浴室里不敢出去，她就在外面等着我呢。”柳杉杉声音哽咽，听起来像是真的要哭出来了。
　　与此同时，林悠悠听到电话那边传来肖漫的声音，“杉杉你电话打完了吗？”
　　别说柳杉杉了，知道事情发展经过的林悠悠听到肖漫的声音都没忍住头皮发麻了一下。
　　“悠悠，你在撩过常溪都是怎么解决的？”柳杉杉哭唧唧地问道。
　　“……”还从来没有主动撩过的林悠悠表情木然，但这种时刻，绝对不能让柳杉杉知道自己比她逊，所以林悠悠硬着头皮说道：“当然是让她睡啊。”
　　“……”
　　电话那边久久没有传来声响。
　　良久后，那边传来的肖漫推开门的声音，然后电话被挂断了。
　　林悠悠虎躯一震，将电话拨了过去，一连打了好几遍都没打通的林悠悠觉得杉杉要麻烦了……
　　“杉杉啊杉杉，祝你一路走好。”困意席卷的林悠悠扑到枕头上准备睡觉，但是想了下还是觉得不放心。
　　她拨了个电话给常溪，打了两三通，常溪才接起电话。
　　“怎么了，悠悠。”常溪的声音很低，一听就是还没睡醒。
　　将杉杉刚刚跟她说的事转述给常溪，当然是去除了她自己打肿脸充胖子的那段话，末了，林悠悠担忧地问道：“杉杉不会有事吧？”
　　“不会。”常溪的声音这时候听起来清醒很多了，“放心吧，肖漫不会对她真做什么的。”
　　知道林悠悠还不放心，常溪又接着说道：“肖漫是个很认真的人，如果打算和你朋友做到最后，一定会先确定两人之间的关系。”
　　“那不做到最后呢？”林悠悠忐忑地问道。
　　常溪那边安静了一瞬，过了好几秒才听到她的声音，“那就听天由命吧。”
　　挂断电话的林悠悠精神恍惚，又拨了柳杉杉的电话，不知道那边是嫌她烦还是因为什么，手机直接关机了。
　　困意席卷而来的林悠悠没抗住周公的召唤，倒在床上三秒钟进入睡眠状态。
　　再次吵醒她的又是柳杉杉的连环夺命call，林悠悠揉了揉眼睛，看了眼时间，发现七点了，距离刚刚那通电话已经过去两小时了，她打了个哈欠，接起电话，“你们完事了啊？”
　　柳杉杉：“……”


第三十一章 
　　柳杉杉本来准备说的话被林悠悠这句话噎的连自己想要说什么都忘了。
　　她啪叽一声将电话挂了, 在床上踢了某人一脚，蒙头大睡起来。
　　林悠悠莫名其妙看着被挂的电话，打了个哈欠, 刚准备睡觉, 突然想起来一件事……
　　昨晚常溪又住在她家了？
　　一脸懵逼的林悠悠掀开空调被从床上坐起来，怎么感觉她家已经成常溪的第二个家了？可怕的是她竟然一点都没察觉到哪不对劲。
　　按照这情况发展下去, 等她爸妈回老家后，常溪还不把她家当自己家？说不定到时候还会把她房间当成自己房间！把她的床当成自己床……
　　林悠悠摇了摇头, 越想越害怕, 她从床上爬起来, 三两步走出卧室敲响了常溪的房门。
　　砰砰的敲门声响了好一会，常溪都没给她开门，林悠悠停下动作, 喊了一声，“常溪，起来吃早饭了！”
　　这时楼下传来常溪的声音，“我在楼下呢, 悠悠。”
　　林悠悠：……
　　“你起这么早啊。”林悠悠伸头看了眼楼下，看到她爸妈都在，也没好说什么, “我先刷牙洗脸，等会有事跟你说！”
　　“去吧。”常溪看了她一眼，眼中含着笑意。
　　不过今天早上的林悠悠并没有多关注她，要不然肯定能发现今天常溪眼中虽然带着笑意, 但那笑意多多少少都有点冷。
　　洗漱完的林悠悠蹬蹬蹬地跑下楼，刚坐到餐桌前就听到方冬梅的声音不急不缓的响起，“悠悠啊，明天有时间吗？”
　　“没有！”直觉方冬梅没好事的林悠悠果断地说道：“明天要忙啊，我有个朋友来北京了，这几天都得陪她。”
　　“哦。”方冬梅夹了个包子到她碗里，和颜悦色的继续问道：“朋友在北京待几天？”
　　想到柳杉杉只是想来北京吃烤鸭，应该不会多待的林悠悠思忖了一下，回道：“大概两三天吧。”
　　“那两三天后你有时间吗？”方冬梅继续问道。
　　“……”林悠悠警惕地看了她一眼，“没有！最近都忙！”
　　“时间嘛，挤挤总会有的。”方冬梅今天异常和蔼，“就三天后吧，到时候中午抽个时间出来。”
　　“干嘛？”林悠悠心中不好的预感越发强烈了。
　　“你苏阿姨给你介绍了一个对象，你到时候去见见。”方冬梅满脸笑容的说道：“对方今年27岁，在大公司工作，待遇很好，人性格也很温和，到时候你们见面聊聊看能不能成。”
　　林悠悠胆战心惊地扭头看了常溪一眼，对方感应到她的视线，抬起低头喝粥的头看向她，目光中颇有几分受伤。
　　不过是不是装出来的就只有常溪自己心里清楚了。
　　“我不去！”接触到常溪视线的林悠悠整个人都不好了。
　　两人昨天才正式确定关系，今天她妈就让她去相亲，怎么想自己都太理亏了。
　　林悠悠皱眉，对方冬梅说道：“下次再有这种事不用跟我说，我不会去的。”
　　“你苏阿姨已经跟人定好时间了，到时候你去见一面吧，成不成两说，总不好拂了人家好意吧？”方冬梅将碗放下，在桌子上发出一道不轻不重的声响。
　　林悠悠眉头皱得更紧了，“妈，这对你来说是好意，对我可不是。”
　　“到时候先去看看再说吧。”在两人说话间，常溪已经将一碗粥喝完，看着两人之间紧张的气氛，她开口接了一句，“就像方阿姨说的，成不成还不一定呢。”
　　“你闭嘴！”别人说这话还好，常溪说这话就让林悠悠觉得别扭极了。
　　常溪无辜地看向她，像是不知道自己哪里说错了。
　　被常溪一打岔，方冬梅的语气缓和了下来，“悠悠你对小溪发什么火？听妈的，就去走个过场。”
　　“才没对她发火……”林悠悠对常溪翻了个白眼。
　　虽然去这一次无所谓，但是让林悠悠在意的不是这次，而是以后可能会有的第二次、第三次乃至未来的无数次。
　　林悠悠虽然对感情有些迟钝，但是只要她接受了自己的感情就绝对不会逃避，同时也不希望因为这些事情伤害到常溪。
　　她将碗推开，看向方冬梅，认真地说道：“妈，我希望你……您，以后不要和您那些麻将友人说要给我找男朋友这种话，我自己的感情和生活我希望自己能做主。”
　　一直只顾着吃饭的林郑东这时候开着玩笑说道：“你妈也是担心你，悠悠你还能打算一辈子都不结婚吗？”
　　“为什么不行？”林悠悠反问道。
　　林郑东哑然，想了一会还是说道：“你看看自己身边哪个小姑娘到年龄了还不结婚？”
　　“等你以后遇到喜欢的人不用我们操心就会想和他结婚了。”方冬梅叹了口气，妥协道：“我也不是让你结婚，我只是想你身边能有个人照顾你，我和你爸总不能照顾你一辈子吧。”
　　林悠悠眨了下眼睛，心里的火气渐渐平息下来，闷闷地说道：“等以后再说以后的事。”说着，她瞅了常溪一眼，发现对方正在目不转睛地盯着她。
　　瞪了常溪一眼，林悠悠移开视线，心里暗自琢磨着就她爸妈这态度，到时候她和常溪的关系要是告诉他们，估计他们会气得掀了桌子。
　　吃完早饭的林悠悠拉着常溪走向常溪家，走出家后，林悠悠说道：“我妈说的话你别放在心上，我找个机会把这相亲给推了。”
　　“悠悠。”常溪握住林悠悠的手，目光微沉，“你想结婚吗？”
　　林悠悠楞了一下，有些生气常溪会问出这样的话，她拽着常溪走进她家，然后将门关上。
　　“我不是小孩子了，我会为自己做出的选择负责，常溪，你不会认为我和你交往是在消遣你吧？”林悠悠抿唇，桃花眸中清澈见底却不是无知懵懂，“相信我，我会处理好我家这边的。”
　　“而且，就算想结婚。”林悠悠眼神飘移了下，不敢直视常溪，“也是只想和你结婚。”
　　“悠悠，你现在就求婚有点太早了吧？”常溪眼中染上笑意，双手扶着她的脸在她唇上印下一吻，“方阿姨那边交给我，我的公主我呵护都来不及，怎么会让你面对这一切。”
　　“……滚。”林悠悠被常溪这话说得脸红，她底气不足地骂道：“肉麻死了！”
　　“喜欢吗？”
　　“……不，滚。”


第三十二章 
　　跟着常溪走进画室的林悠悠感觉到有点不对劲, 按理说她应该陪杉杉去吃北京烤鸭才对啊……怎么又跑到画室来了？
　　林悠悠咳嗽一声，拿出手机给柳杉杉发了条短信。
　　林悠悠：睡醒了吗？
　　等了一会那边都没有回复，林悠悠将手机放下, 安心地开始码字。
　　不是她不够义气不陪杉杉吃烤鸭, 是对方人不在哦。
　　林悠悠码字码到一半的时候讨论组里的消息一直在跳，她强忍着没看, 等码完一章后才点开讨论组。
　　一点开就看到某人丧心病狂的炫富--
　　【头顶一片翠】：我看悠悠是指望不上了，你们知道嘛, 昨天我到北京竟然连她家都没住上！我今天早上跟我爸抱怨了一下, 然后我爸在锦绣兰亭给我买了套房子。
　　【一块臭肉】：……
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：著名的富人区锦绣兰亭？
　　【头顶一片翠】：好像是吧。
　　【一块臭肉】：杉杉, 以后我再也不说你是暴发户了，一般的暴发户还真买不起锦绣兰亭的房子……
　　【悠悠我心】：……一言不合就买房，土豪你还缺腿部挂件吗？
　　【头顶一片翠】：不缺, 嘻嘻。
　　【头顶一片翠】：同志们，我通知你们一件事，请做好心理准备。
　　【一块臭肉】：说。
　　【头顶一片翠】：我好像弯了。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：……卧槽？
　　【一块臭肉】：操？
　　林悠悠表情淡然，毕竟她昨晚就知道这个消息了, 现在实在震惊不起来。
　　【悠悠我心】：恭喜恭喜。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：……不过感觉好像也没什么太值得惊讶的，翠翠好像一直都有弯的倾向……
　　【一块臭肉】：这么说来，组里笔直笔直的只剩我一个了吗？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：还有我。
　　【悠悠我心】：你个写百合的闭嘴好吗？
　　【悠悠我心】：我也有个消息要告诉你们。
　　【一块臭肉】：又是啥, 你要出柜了？
　　【头顶一片翠】：这么快？
　　【悠悠我心】：当然不是！是我妈让我去相亲了！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：青梅呢？
　　【悠悠我心】：当然选择推掉相亲啊！还有三天时间，我一定能说服我妈的！
　　在林悠悠放下豪言没两分钟，她手机铃声响起，看到来电显示“老妈”两个大字, 林悠悠浮起一股不好的预感。
　　她接起电话，小心翼翼地问道：“怎么了？”
　　“你苏阿姨刚刚打电话说，男方马上要出差，相亲时间提前了，定在中午十一点半，你准备准备等会就去吧。”
　　“！”
　　林悠悠目瞪口呆，被这消息打得措手不及。
　　一旁低头在画画的常溪抬头，眼睑微垂地看着桌子上的画，等林悠悠挂断电话才开口，“地点在哪？”
　　“香格里拉咖啡厅。”林悠悠表情纠结，“我能不去吗？”
　　“方阿姨会给你不去的机会吗？”常溪看了眼时间，“现在十点多了，你回家收拾一下吧。”
　　林悠悠瞅着常溪看不出息怒的眼眸，斟酌地说道：“要不咱俩一起去？”
　　常溪埋头继续画着自己的画，“你去就行。”
　　林悠悠惊奇的咦了一声，她还以为按照常溪的性格一定会跟着去呢。
　　“我在外面等你，十分钟不出来，我就进去。”
　　林悠悠：……
　　这也太……林悠悠一时间找不到合适的词形容常溪，哭笑不得的同时心里又有点甜丝丝的。
　　“那我先去找件衣服。”林悠悠低头看了一眼自己的睡衣，凑到常溪面前亲了她一口，“换最丑的衣服！”
　　常溪抬头看向她，这次眼中总算带上了点笑意。
　　“快去吧。”
　　等十一点的时候，常溪站在自家门口等着林悠悠。
　　等林悠悠重新出现在常溪面前的时候，果然换了一件不算好看的衣服。
　　土黄色的上衣和咖啡色的短裤穿在她身上别说美感了，简直可以用丑来形容，尤其她脚上还蹬着一双跟上衣同色的运动鞋，这一套衣服穿在身上实在有些辣眼睛。
　　常溪看到她这模样的瞬间就没忍住笑了起来，“怎么打扮的这么丑？”
　　“快快快，快走！”林悠悠对她吐了下舌头，拉着她的胳膊就走，“我妈差点追出来打我！”
　　“慢点跑。”常溪无奈地跟在她身后，“方阿姨大概以后再都不会让你相亲了。”
　　“我看她那表情好像也很后悔，我这衣服真的很丑？”林悠悠恨不得仰天大笑，“让她非要我去相亲！”
　　“悠悠穿什么都好看。”常溪接道。
　　“别胡说了，”林悠悠扭头，斜睨了她一眼，“我感觉你什么都不穿最好看。”
　　常溪神色一动，“你想看？”
　　“……不想。”
　　等两人坐车到香格里拉咖啡厅的时候，时间正好在十一点半，一分钟不多也一分钟没少，踩着点来的林悠悠自信的推开门走了进去。
　　纵观整个咖啡厅，恐怕找不到第二个比她穿得还丑的人啦！
　　常溪则真的像她说的那样，在外面等着并没有进去。
　　林悠悠出门前，方冬梅告诉她男方约的桌子号是二十八号，顺着咖啡厅转了一圈林悠悠才找到。
　　在看到坐在咖啡厅座位上的男人，林悠悠懵了。
　　原来不止她一个人穿着土黄色的衣服啊，这相亲男的黄土色T也很辣眼睛啊！
　　不用问都知道这就是她今天要见的相亲男，林悠悠默默坐在椅子上，和相亲男同时苦着脸看着对方。
　　空气一片寂静，久久都没人说话。
　　打断两人之间诡异气氛的是服务员的询问声。
　　“两位需要喝点什么？”
　　“牛奶就好。”相亲男先开口说道，声音出乎意料的好听，平静又温软。
　　“咖啡吧。”林悠悠觉得自己需要咖啡提提神，她没相亲的意思，看来对方也跟她差不多啊。
　　“林小姐真是漂亮。”相亲男带着笑温和有礼的夸赞道，就好像没看到林悠悠身上那件才从土里刨出来的衣服一样。
　　“哪里哪里，俞先生也不愧苏阿姨的夸奖，样貌也是一等一的好。”林悠悠夸过这句，又诚挚地捧道：“就连土黄色的衣服俞先生穿起来都很别具一格，很有个人特色的帅气呢。”
　　就怕空气突然陷入寂静。
　　相亲男头疼地扶额，“这衣服……”
　　“这衣服是我选的，怎么，你不喜欢吗？”一道脚步声不紧不慢地走进，与之一同响起的是一道清冽冷淡的声线。
　　林悠悠抬头望去，穿着黑色西装的男人表情漠然，视线落在她身上一秒的时间都没到就移到对面相亲男身上。
　　“……”林悠悠突然秒懂了什么。
　　这时候，常溪的声音也在不远处淡淡响起，“悠悠，十分钟到了。”
　　空气又一次陷入寂静中。
　　相亲男若有所思的视线落在林悠悠和常溪身上，撑着下巴微微一笑，“幸会，原来是同道中人。”


第三十三章 
　　林悠悠先是为相亲男的话懵逼了一下, 然后才反应过来相亲男指得是什么。
　　虽然猜对了对方是基佬……但总感觉很微妙。
　　就这一句话的功夫，常溪已经走到了桌子前，她单手撑着林悠悠的椅子, 以一种将人环住的姿态问道：“解决了吗？”
　　林悠悠辶讼, 什么叫解决好啦，这话说得好像她在杀人毁尸似的。
　　“咳咳。”林悠悠装模作样的咳嗽了一下, 看到对面穿着西装表情冷漠的男人坐在了相亲男身边，小声地对常溪说道：“你先坐下等会。”
　　常溪扭头看了对面两人一眼, 然后拉开林悠悠旁边的椅子坐了下来。
　　“好久不见, 秦先生。”坐下的常溪率先开口, 礼貌地对西装男寒暄着。
　　“时隔两年不见，常小姐风采依旧。”秦凌梓脸上的冷意消散了些，视线从常溪脸上划过, 再次落在林悠悠脸上时带着若有所思。
　　林悠悠这才发现，西装男不冷着脸的时候看起来相当英俊，五官轮廓分明，眼窝深邃, 有点像国外人。
　　而坐在他旁边的相亲男则撑着额头表情无奈，刚刚被他颜色辣眼睛的黄上衣分了神，林悠悠重新细看之下, 发现相亲男的外貌也相当不错。
　　翩翩君子，温润如玉。
　　外貌和声音都出色的让人过目难忘。
　　可惜被一件上衣毁了。
　　林悠悠不忍直视地移开视线，殊不知在她对面的相亲男也同样觉得她的衣服很辣眼睛。
　　不过常溪竟然认识西装男？
　　林悠悠好奇地看了一眼常溪，用眼神询问道。
　　“两年前在纽约和秦先生见过。”常溪轻声对她说道：“秦先生是国内很有名的金融巨鳄。”
　　林悠悠睁大眼睛, 不动声色地又打量了对方，除了脸好看之外，林悠悠实在没看出来对方竟然是个玩金融的大佬。
　　“这位是常小姐朋友？”秦凌梓看向林悠悠，对常溪问道。
　　“嗯。”常溪轻嗯了一声，也问道：“这位俞先生也是你的朋友？”
　　“是我很好的朋友。”秦凌梓和常溪交换了一个心照不宣的笑，两人同时笑了起来，然后聊起来金融方面的问题。
　　在两人旁边的林悠悠和相亲男听着两人的谈话，表情懵逼地互相对视了一眼。
　　“好巧，没想到俞先生你的朋友和我朋友互相认识啊。”林悠悠没话找话说道。
　　这时候两人的牛奶和咖啡正好上来了，相亲男喝了口牛奶，对林悠悠笑着问道：“的确很巧，林小姐喊我俞乐就行。”
　　“咳咳。”林悠悠再次咳嗽了一声，这才想起来还没和相亲男互相介绍，“俞乐？名字挺好听，你叫我悠悠就行。”
　　“悠悠。”俞乐声音文雅地喊道。
　　这道喊声惹来旁边秦凌梓的瞥视，俞乐立刻继续说道：“悠悠我心，青青子衿，林小姐的名字寓意很好。”
　　“……”林悠悠表情嫌弃，没想到对方这么怂。
　　俞乐摸了下鼻子，笑容带着些无奈，“好不容易遇到一个同道中人，不如留个联系方式？”
　　“同道中人……”林悠悠这时候想到以后倒是可以拿对方当挡箭牌，看对方的意思，应该和她想的差不多。
　　“留个微信吧，等下，我找下二维码，你扫我一下就行。”林悠悠拿出手机，让俞乐扫了一下二维码。
　　俞乐加过林悠悠为好友后，两人也露出个彼此间心知肚明的笑。
　　“回家就跟我妈说，我挺满意你的。”林悠悠笑容灿烂，这时候也不觉得俞乐的黄上衣难看了。
　　“我回去也会跟我家里人这么说。”俞乐对林悠悠举着牛奶杯示意了下，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”林悠悠喝了口咖啡，还没喝第二口，咖啡杯就被常溪截走。
　　“少喝点，晚上睡不着怎么办？”常溪将咖啡杯推到桌子另一边林悠悠够不到的地方。
　　林悠悠瞪了常溪一眼，不过也觉得常溪说得对，下午还是不要喝咖啡的好，省的晚上睡不着。
　　“那我们就先走了，以后微信联系。”跟还是陌生人的两人没什么好聊的林悠悠看了眼时间，率先说道。
　　“好。”俞乐笑着说道，“路上小心。”
　　林悠悠和常溪站起身，走向咖啡厅门口，边走林悠悠边说，“好巧啊，又是你认识的人，而且这两个人是基佬吧？”
　　说着，林悠悠转头看了眼俞乐，被绿植半遮半掩遮住的两人姿势亲密的正在亲吻。
　　“！”
　　林悠悠表情僵硬地挪开视线，将脖子扭了回来。
　　常溪看林悠悠这个表情，也回头看了一眼，然后若无其事地移开视线。
　　“他们是基佬，秦凌梓这个人很有趣，对外冷漠无情，还有点看不起人，但对他身边那个人就像换了个人似的温和包容。”
　　林悠悠心有戚戚地点头，可不是吗，刚刚那位秦先生进来的时候连看都没看她的一眼，就是后来扫了她一眼，视线也没在她脸上停留超过一秒，那目光就像在看一个不会动的植物。
　　“这么说来，你应该认识俞乐呀。怎么我妈说他名字的时候你就像不认识一样？”林悠悠好奇地问道。
　　“我刚刚才知道他叫俞乐。”常溪弹了下她的额头，“秦凌梓我倒是打过交道，但是俞乐我只在两年前的纽约见过一次，我对他又不感兴趣，当然不知道他叫什么。”
　　“别人的事我都不在意，我只对悠悠你感兴趣，也只想知道你的事情。”走在马路边的常溪拉起林悠悠的手，轻笑着问道：“悠悠，你是对我下蛊了吗？”
　　“没有！”林悠悠甩了下两人相握的手，小声嘟囔着，“大热天的牵什么手呀！”
　　念念不忘，必有回响。
　　也不止是常溪会想她，这么多年以来，她也经常会想起她呀。
　　这时候，林悠悠的电话铃声响了起来，她拿出手机接道：“杉杉，怎么啦？”
　　“一起出来吃饭呀。”电话那边的柳杉杉打了个哈欠，说道：“在我们上次吃的那家烤鸭店见~”
　　“好，正好我跟常溪也还没吃呢。”说着，林悠悠就准备挂断电话。
　　“我跟你说一件事，悠悠。”柳杉杉的声音一下子严肃起来。
　　“……你说。”直觉不是什么好事的林悠悠提心吊胆地说道。
　　“我昨天不是说我弯了嘛？”柳杉杉语气又变得轻快起来。
　　“对……”相比较柳杉杉的欢快声音，林悠悠的语气就很艰难了。
　　这接受能力也太强了吧？说弯就弯，竟然一点心理负担都没有……
　　“我认真地思考了一晚上加一上午，决定要去微博上勾搭我女神进击的乌龟酱，然后向她告白！我要和女神在一起！”
　　“……”林悠悠一脸懵。
　　一旁听到柳杉杉这句话的常溪意味不明地弯唇，眼中闪过一丝看好戏的笑。


第三十四章 
　　林悠悠眼尖的看到常溪嘴角的笑, 她脑中立刻拉响了警铃，不过不是为她自己，而是为柳杉杉。
　　挂掉电话的林悠悠狐疑地看着常溪, 问道：“你是不是有事瞒着我？”
　　“没有。”常溪的态度无比自然, 她牵着林悠悠的手，眼中的笑意更深了, “我只是觉得柳小姐的接受能力真的很强悍。”
　　“是啊。”林悠悠也跟着点头，她也觉得柳杉杉的接受能力非比寻常人。
　　能在知道自己是弯的之后还若无其事地要去和女神告白, 这都不是接受能力好了, 这压根就是缺心眼吧……
　　林悠悠心有戚戚, 本来以为讨论组里只有她一个缺心眼的，没想到看起来很聪慧的杉杉竟然比她还缺心眼。
　　被常溪这一打岔，林悠悠完全忘了自己刚才打算问什么来着。
　　“杉杉说让我们去吃烤鸭呢。”林悠悠招了辆出租车, 对常溪说道：“走，带你去吃全北京最好吃的烤鸭！”
　　常溪失笑，应道：“好。 ”
　　等林悠悠和常溪来到烤鸭店的时候，菜正好上的差不多了, 柳杉杉对两人招了招手，“悠悠，这边呢。”
　　看着坐在方桌一角的柳杉杉和肖漫, 林悠悠突然感觉有些濉
　　这两个在昨晚差点做出什么事之后还能这么若无其事地坐在一起吃烤鸭？
　　杉杉这心态得多好啊……看来被压是迟早的事。
　　将心里的小心思压下去，林悠悠表面装作什么都不知道的样子走向两人。
　　“就知道杉杉你会来这家烤鸭店。”林悠悠坐到板凳上随口说道。
　　常溪坐在她旁边，给自己杯子倒了杯热茶，也顺便给林悠悠添了杯。
　　“嗯。”柳杉杉心神不定的随口应道, 然后捧脸，表情荡漾，“我今早私信了女神的微博，不知道她什么时候才能看到。”
　　“咳咳。”刚喝了口茶差点被柳杉杉这话呛死的林悠悠撕心裂肺的咳嗽了起来。
　　常溪见此连忙轻拍着她后背，说了她一句：“喝水时候注意点。”
　　“我这不是被杉杉的话惊到了嘛！”林悠悠咳嗽了一会，才问道：“万一你女神不是百合呢……”
　　柳杉杉信心十足，“放心吧，就算是直女，我也有办法把她扳弯。”
　　坐在她旁边的肖漫似笑非笑地撇了她一眼，然后转开视线和常溪对视了一眼，后者表情平静，就像完全不知道她身份似的。
　　肖漫无趣地移开视线，将自己的注意力都投放在柳杉杉身上。
　　林悠悠和柳杉杉愣是没发现两人的“眉来眼去”，林悠悠犀利地吐槽道：“首先，你女神得先理你才行，每天给她发私信的粉丝千千万，你的私信消息不知道被淹没到哪去了呢。”
　　“……”柳杉杉露出仿若晴天霹雳一般的表情。
　　这话扎心了。
　　进击的乌龟酱可以说算是晋江数一数二的超级大神了，光是影视版权都卖了好几个了，而且每本小说拍成电视剧都会大火上一段时间，就算是不太出名的演员演，最后都会大红大紫上那么一段时间。
　　而进击的乌龟酱，光微博上就有好几百万的粉丝，就凭这一点，差不多比演艺圈内的一般明星的名气来的都要大点。
　　夹了一块鸭肉放进嘴里，柳杉杉幸福地眯起眼睛，懒洋洋地问道：“悠悠，我下午要去看房子，有时间吗？可以一起。”
　　林悠悠对这些说买豪宅就买豪宅的土豪嫉妒的眼睛都要发红了。
　　本想强硬地说自己不去，但不知怎么回事，话一出口就成了：“好啊，没问题，正好去看看豪宅长长见识。”
　　林悠悠：……
　　虽然身体上不想去，但是精神上还是很诚实的嘛。
　　肖漫这时说道：“那我也去看看吧，要是房子采光好，我也买套算了。”
　　“……”林悠悠恨恨地咬了口鸭肉，这群有钱人真是太烦了！
　　常溪侧头看了她一眼，若无其事地接道：“悠悠你到时候要是也喜欢，我也买套吧。”
　　“！”林悠悠瞬间爽了，看常溪哪哪都顺眼，从来没觉得她这么漂亮可亲过。
　　“我目前的心愿就是把房子装修好，然后把我女神接回家，每天红酒牛排伺候着！”柳杉杉在饭桌上不合时宜的握拳，“我相信会有那么一天的。”
　　“我女神一定也很有钱，到时候整套房子二楼都给女神做成卧室，我住在楼下就行。”柳杉杉一脸憧憬，“好期待那天的到来。”
　　肖漫慢条斯理地吃着饭，期间很少说话，不过听着柳杉杉变着法子夸她自己，感觉都快要飘起来了。
　　一百个陌生人的夸赞比不上喜欢的人夸奖。
　　常溪斜了肖漫一眼，给只顾着聊天没怎么吃踩的林悠悠夹了一碗好吃的。
　　林悠悠扭过头看着自己碗里满满的菜，不由感动地说道：“常溪你真好！”
　　“乖，多吃点。”常溪眼神宠溺，说着话的功夫又给林悠悠夹了个块肉，“吃饱了才有力气去看房子。”
　　柳杉杉受不了的搓了下自己的胳膊，将上面窜起的鸡皮疙瘩抚平，不再看腻歪的两人。
　　“说起来，我看到女神的关注人列表里有子衿大大你。”像是突然想起什么，柳杉杉把嘴里的骨头吐出来，对着常溪问道：“你和女神认识吗？”
　　常溪抬眸看了她一眼，低沉又缓慢地说道：“以前接触过几次，不过不算熟。”
　　肖漫神色微动，对柳杉杉说道：“我倒是认识你女神，还有她的联系方式。”
　　“！！”柳杉杉美艳的脸蛋转向肖漫的方向，对她露出一个略带讨好意味的笑。
　　“学姐，求介绍！”
　　林悠悠瞅了眼柳杉杉这没出息的模样，嫌弃地挪开视线，然后严肃地对肖漫说道：“介绍的时候顺便带我一个？”
　　肖漫：……
　　面对这两个迷妹，肖漫的心情有些复杂。


第三十五章 
　　先不说其他人, 常溪听到这话首先不乐意了，她在桌子下面轻轻踢了林悠悠一下，提醒道：“这位林小姐, 可别忘了你是有家室的人。”
　　“……”林悠悠把腿往旁边挪了点, 憋了一会，憋出一个字, “滚！”
　　常溪好烦，越来越不正经了！
　　柳杉杉瞅了两个一眼, 语气慎重, “悠悠你就从了子衿大大吧。”
　　“为什么？”林悠悠瞪了她一眼, “你怎么不从了肖学姐。”
　　“咳咳咳……”柳杉杉大力咳嗽起来，心虚地看了肖漫一眼，发现对方脸上笑盈盈的, 温和无害极了。
　　“肖漫她的耽美小说已经够狗血和虐的了，我从不从都一样，但是子衿大大不一样呀，和你谈恋爱说不定新的漫画会很甜呢。”柳杉杉娇媚又风情地斜睨着林悠悠, “难道你忍心我们追虐得心都在疼的漫画？”
　　“忍心。”林悠悠果断地回道，语气没有一丝一毫的犹豫。
　　“……”柳杉杉气得塞了一块鸭肉在嘴里，“臭悠悠！”
　　不过提到这个, 柳杉杉倒是想起来悠悠之前说子衿大大要在微博上连载她的小说，怎么到现在都没动静？
　　这么想着，柳杉杉也就随口问了出来。
　　“悠悠，你不是签过动漫版权的合同了吗？怎么子衿大大还没开始在微博上连载你的小说？”
　　“唔……”林悠悠沉吟了一下, “人手不够，常溪画得很慢。”
　　“招人呀。”柳杉杉理所当然地说道。
　　“对啊，我怎么没想到？”林悠悠感动地说道，对常溪也礼尚往来的踢了一脚，“我们招几个人？”
　　常溪没有躲，闻言眯了下眼睛，用比柳杉杉还理所当然的语气说道：“招人我也想过，但是我更想和你独处。”
　　“……你真烦。”林悠悠一脸不耐烦，耳尖却悄悄的红了。
　　“……”含泪吃了这碗狗粮的柳杉杉想了一下，说道：“其实我专业是学画画的，你们要是不嫌弃我会耽误你们两人的独处时间，我可以帮忙。”
　　“不嫌弃啊。”
　　“嫌弃。”
　　两道截然不同的回答让柳杉杉噎了一下，她摆摆手，恹恹地说道：“算了算了，我还是码我的字好了。”
　　一直壁上观花的肖漫这时候慢悠悠地说道：“也不一定就要在同一件屋子，有些工作是可以让常溪发到你邮箱，你再完成的。”
　　被常溪拒绝了一次的柳杉杉对她扫了一眼，哼了一声没说话。
　　常溪听到这话沉吟了一下，然后才说道：“这样也可以。”
　　“咦，既然可以这样，不如我也在家帮你……”林悠悠未说完的话消弭在常溪斜过来的视线中。
　　“但是漫画细节方面的问题。”常溪想了一会，继续说道：“比如上色的问题，不在身边一起工作的话，柳小姐如果不太了解我习惯的绘画风格，到时候作品出来很有可能会返工。”
　　“我很了解！”柳杉杉斩钉截铁地说道：“好歹我也追了你很多年漫画，你喜欢什么类型的色彩分配我了解的一清二楚。。”
　　“那就没问题了。”常溪露出见面以来对她的第一个笑，“期待我们的合作。”
　　柳杉杉被她的笑晃神了一下，不过很快就回过神。
　　原因无他，就算再美，谁会对一个一本正经讨论工作的人动心啊！反正她不爱这款。
　　默默吃菜的肖漫不紧不慢地又接道：“返工这方面常溪你不用担心，我和你合作也不是一次两次了，对你的画风很熟悉，我对漫画方面也稍微懂那么一点，我会帮杉杉把关的。”
　　常溪哦了一声，抬眸看了她一眼，按照肖漫的性格，既然说懂一点，那就绝对不止一点那么简单。
　　估摸着怎么也算是大半个专业人士了。
　　“既然你懂，以前为什么没说？”常溪表情冷淡，这隐藏得可真够深的，认识这么多年，竟然连一点口风都没透出来。
　　“我低调。”肖漫温婉一笑，“这些东西都是小事，不足挂齿。”
　　常溪对这话不可置否，她不是喜欢反驳的性子，也就任肖漫扯淡没回她。
　　“呵呵。”倒是柳杉杉假笑了一下，不客气地说道：“我看是为了泡妞把以前隐藏的技能都暗搓搓地点亮刷好感值吧？”
　　“杉杉。”肖漫一脸感慨，“你真聪明。”
　　柳杉杉一脸吃到屎的表情，跟常溪一样也懒得理她了。
　　林悠悠打着圆场，“哎呀，肖学姐你不需要用才能泡杉杉，简单点，泡她的方式简单点，她特别庸俗，就喜欢钱。”
　　“……”柳杉杉暗恨，有个猪队友真的好让人生气！
　　肖漫恍然大悟地点头，打开手机发了个红包给柳杉杉。
　　柳杉杉嫌弃地瞟了一眼，然后若无其事地点开红包。
　　88.88，是个好数字。
　　已经差不多吃饱的柳杉杉撑着下巴看着肖漫，“虽然数字很好，但是太少啦。”
　　肖漫对她笑盈盈的轻笑，然后刷了一排转账。
　　因为微信的红包限额在两百，超过两百就得转账，所以肖漫这次发的一排都是转账。
　　并且每个转账数字都是520。
　　看着这一排转账，心情很好的柳杉杉收起手机，也同样对肖漫笑得春暖花开，“乖，等会给你刷深水鱼雷。”
　　因为柳杉杉就坐在林悠悠旁边，所以林悠悠眼尖地看到了肖漫给她发的红包，她默默咽下这碗狗粮，深深地替柳杉杉担忧。
　　按照杉杉的智商……被拿下只剩下时间的问题啊。
　　林悠悠百思不得其解，平常在网上看起来挺冷静犀利的一个人，怎么现实中这么二哈呢？
　　吃完饭的几人去了小区看房子，柳杉杉她爸分明是个爱女狂魔，直接买了一套已经装修好的房子给她玩，柳杉杉只要拎包入住就可以了。
　　隔天几人又在柳杉杉新家庆祝了一番，纷纷恭喜她在北京也是有房的人了。
　　当然了，三人当中只有从某种意义上来说很穷的林悠悠是真心羡慕嫉妒恨的在祝福柳杉杉。
　　不止常溪和肖漫是一副漫不经心的态度，就连讨论组里，剩下的两人也一副不以为然的样子。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：666，在北京都有房子了。
　　【头顶一片翠】：嘻嘻嘻。
　　【一块臭肉】：……北京的房子很贵吗？有我住的城堡贵吗？
　　【悠悠我心】：……楼上是认真的吗？城堡？？？
　　【头顶一片翠】：呸，她开玩笑的，悠悠你也信？
　　【一块臭肉】：谁开玩笑啦？我不仅住城堡，还有管家佣人呢！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：大白天的做什么梦呢？
　　【悠悠我心】：在我的心里也住着十个好看的女佣人每天轮换着喊我起床替我穿衣服。
　　【一块臭肉】：我就是啊。
　　【悠悠我心】：滚！
　　就在几人讨论得正嗨的时候，林悠悠发现柳杉杉不见了。
　　【悠悠我心】：翠翠不见了！！
　　【一块臭肉】：厕所？？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：@头顶一片翠
　　【头顶一片翠】：……隔壁来了个新邻居。
　　【悠悠我心】：这不挺好的嘛，记得跟邻居处好关系。
　　【头顶一片翠】：……妈的是肖漫！
　　【悠悠我心】：Σ( ° △°|||)


第三十六章 
　　林悠悠一脸懵逼, 还有些没反应过柳杉杉说的话。
　　她这才搬过去，肖漫后脚就跟过去了？
　　这情深意切的态度不由让林悠悠由衷地感慨道：真是深情（有钱）啊……
　　没钱也买不起那个小区的房子。
　　因为柳杉杉还没在讨论组里跟一块臭肉和日夜颠倒的吸血鬼说过肖漫的事情，所以这句话一出口, 两人立刻好奇地追问道。
　　【一块臭肉】：灯光师、摄影师已抵达战场, 这位朋友说出你的故事。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：前排板凳和瓜子已准备好，翠翠快说说肖漫是谁。
　　【悠悠我心】：听故事啦！沧桑脸点烟.jpg
　　【头顶一片翠】：……
　　【一块臭肉】：我记得前几天翠翠说自己弯了是吧？当时我还以为你说着玩的, 难道是真的？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：难道就是这个肖漫？
　　【一块臭肉】：根据时间来看，还是在北京勾搭上的？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：一见钟情？
　　林悠悠和柳杉杉目瞪口呆, 这两人的推理能力没谁的, 竟然猜的八九不离十了！
　　【头顶一片翠】：你们考虑去写侦探小说吗？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：你怎么知道我想写这种类型的小说？
　　【悠悠我心】：……你可以试试。
　　【一块臭肉】：别岔开话题啊, 快说！奸|情到底是怎么发生的！ 【头顶一片翠】：是这样的……我在去北京的那趟飞机上看到一个长得特别古典美的妹子，当时感觉她挺有气质的。
　　林悠悠这时候在组里吐槽道。
　　【悠悠我心】：花瓶总是会羡慕气质款的美人。
　　【头顶一片翠】：……你有脸说我花瓶？
　　【一块臭肉】：等等等等，先别吵！说完八卦再吵！
　　【头顶一片翠】：哼唧。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：然后这就是肖漫是吗？所以你的确是对人家一见钟情？
　　【头顶一片翠】：没到一见钟情那么夸张, 但是当时对她的确挺有好感的。然后之后我们就去酒店吃饭了嘛，吃饭期间肉肉你说有一个作者空降月榜第一压在你头上你还记得吗？
　　【一块臭肉】：记得，怎么了？
　　【头顶一片翠】：说起来你们可能不信，肖漫就是那么作者, 当时我在她面前说她的文写的很狗血老套，场面一度十分尴尬。
　　【日夜颠倒吸血鬼】：？？？？卧槽？？
　　【一块臭肉】：卧槽，隔着屏幕都感受到了当时尴尬的气氛……
　　【悠悠我心】：科科科科, 年度精彩大戏，早知道我应该拍下来传给你们看看。
　　【头顶一片翠】：你闭嘴！然后晚上我和她就住在酒店里，因为客满，我和她就住在了同一个房间, 再然后……就不太方便说了。
　　【一块臭肉】：……卧槽，“这个不太方便说了”寓意很大啊。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：脑补了一万字小黄文。
　　【悠悠我心】：脑补小黄文+1
　　【头顶一片翠】：……没发生什么其实。
　　【悠悠我心】：我估摸着也就亲亲抱抱摸摸吧？
　　【头顶一片翠】：……
　　【一块臭肉】：世风日下，人心不古啊！
　　【头顶一片翠】：等等，肖漫来敲门了，等会说。
　　【悠悠我心】：去吧。
　　然而柳杉杉这一走，直到林悠悠退出企鹅睡觉了都没把她等回来。
　　早上林悠悠刚起床吃完早饭准备去常溪那帮她漫画上面的忙，就听到方冬梅问道：“你和那小伙子怎么样了？上次相亲回来听你说你们还留了联系方式，既然都对对方有意思，怎么不出去吃个饭约约会什么的？”
　　在门口换鞋的林悠悠表情痛苦，她头都没回的说道：“今晚就约。”那就跟常溪一起出去吃饭看电影吧！
　　“这就好，去小溪那玩玩吧。”方冬梅大度地挥手，看到林悠悠走出家门，叮嘱了一句，“今天烧大虾，中午喊小溪过来吃午饭！”
　　“哦。”林悠悠有气无力地应道。
　　不过被方冬梅一提醒，林悠悠想起来自从那天加了俞乐的微信号，她还一直没和对方说过话。
　　掏出手机点进微信，林悠悠扒拉出来俞乐的号看了一下。
　　对方的头像正巧是她妈刚刚说的大虾，红艳艳的一盆，看着就食欲大开辣的胃疼。
　　然而点开他的头像到朋友圈里，林悠悠发现对方的朋友圈和他的头像相差太大，她差点以为不是一个人。
　　本来以为用大龙虾的俞乐朋友圈里应该是吃货之类的存在，没想到打开一看，林悠悠又暗恨地给关了。
　　有钱人真的超烦啊啊啊啊啊！
　　整个朋友圈都是豪车游艇和秦凌梓！
　　看他穿得那个土黄色衣服一点都没看出来这么有钱！
　　林悠悠觉得自己心好累，认识的都是土豪让她有点怀疑人生。
　　巧的是，她刚从对方朋友圈退出就收到了对方发来的微信消息。
　　俞乐的微信名很简单，就叫俞乐。
　　俞乐：林小姐，有一件事想要麻烦你，不知道你今天下午有没有时间，我们出来谈一下。
　　悠悠我心：……
　　林悠悠心里有不好的预感，她怎么觉得对方想让她做挡箭牌之类的呢？
　　林悠悠斟酌着打字回道。
　　悠悠我心：下午太热，晚上吧，我和常溪一起去，就是上次见面坐我旁边的。
　　俞乐：我知道，你恋人嘛。
　　林悠悠脸突然爆红，这还是第一次有人这么形容她跟常溪之间的关系。
　　心里不好意思的同时又感觉甜甜的。
　　林悠悠发了表情给他。
　　悠悠我心：略略略.jpg
　　悠悠我心：那地点你定吧。
　　发完这条，林悠悠将手机收起来，推开常溪家的铁门，走了进去。
　　“常溪你知道吗，肖漫在杉杉隔壁买了套房子！”坐在常溪家沙发上的林悠悠捧着半个西瓜，边吃边问道。
　　“知道。”常溪坐她旁边换着电视台，边说道：“我们买她们楼上的？”
　　“！”林悠悠差点被嘴里的西瓜噎着，她睁大眼睛看着常溪，“我没钱！”
　　“没让你出钱。”常溪嘴角挂着一丝笑，“你负责去住就行了。”
　　“！”林悠悠眨了眨眼睛，诚恳地看向她，“常总裁，你缺女主人吗？”
　　“不缺，已经有了。”常溪将她耳边的碎发捋到耳后，指尖微拂过她的脸颊，温热的触感让常溪略微失神，她低低唤道，“悠悠。”
　　“怎么了。”林悠悠嘴里塞得都是西瓜，疑惑地看着她，突然恍然大悟地说道：“你也想吃西瓜？”
　　说着，她挖了一勺西瓜递到常溪嘴边，“来，张嘴。”
　　常溪失笑，听话的张嘴。
　　才从冰箱里拿出来的西瓜香甜可口，西瓜冰凉又清甜的口感似乎从口中蔓延到了心里。
　　常溪整个人都被这口西瓜甜化了。
　　林悠悠对她吐了下舌头，“怎么样，是不是超级甜？”
　　常溪轻嗯了一声，将头靠在她肩上看着电视。
　　“重死了！”林悠悠被压得差点没拿住勺子，她抖下肩膀没把常溪抖开，只能翻了个白眼。
　　“好懒！”
　　不过话虽这么说，但林悠悠眼中却满满的都是笑意。
　　“悠悠，我们永远在一起好不好。”常溪似乎有些疲倦，她闭上眼睛，说道：“不管未来发生什么，你都不准离开我。”
　　林悠悠闻言一怔，她轻轻摸了下常溪的头发，“我会陪着你的，就算发生了什么不好的事情，我也会和你一起面对的。”
　　“别怕，常溪。”林悠悠端正了表情的时候，整个人都带着平常不常见的冷静，“其他人不用管，只要说服我们看重的人就行。”
　　“我不怕。”常溪微微睁开眼睛，与林悠悠十指相扣着，“喂我西瓜。”
　　“真懒。”林悠悠从她手中抽出手，拍了她一下，不过还是喂了她一口西瓜。
　　常溪买的西瓜并不大，两人左一口右一口没过多久就吃完了，起身将西瓜壳扔进垃圾桶，林悠悠想起来俞乐约她晚上见的事情，于是随口对常溪说道：“俞乐说晚上要和见面。”
　　“什么事？”常溪从沙发上直起身，“他怎么想起来约你。”
　　“不知道。”林悠悠摇头，“就说有事情让我帮忙，我跟他说晚上的时候我跟你一起去。”
　　常溪若有所思地想了一会，将电视换了个台，“我记得下周好像是俞家老爷子的大寿，他找你该不会是让你去当女伴的吧？”
　　林悠悠虎躯一震，果然是要她去做挡箭牌的吗！
　　“俞家？”林悠悠沉思了下，“哪个俞家？”
　　“还有几个俞家？”常溪眼中蔓出笑意，“就是你想的那个俞家。”
　　“……”林悠悠一时间有点惶恐，如果说像柳杉杉这种随手买下一套房子的是土豪，那俞家就是随便拉出一个人都能分分钟买下十套房子的豪门。
　　“……不是说豪门都会强强联合吗，怎么会找到我相亲？”林悠悠百思不得其解，她又不是豪门，在俞家人面前只能说算是普通人。
　　常溪靠着沙发歪头看着林悠悠，“俞乐这个人相亲了无数次，可以说京都内他们那个圈子的名媛基本都和他见过了。”
　　林悠悠：……
　　“但是不是人家名媛嫌弃他，就是他嫌弃人家名媛，所以一次也没成，最近两年，已经没什么名媛和他见面了。”常溪笑了一下，“都说俞乐这个人挑剔，现在看来，恐怕不是挑剔，而是故意在挑刺。”
　　林悠悠一头雾水的看着她，表示自己不太明白豪门之间的关系，不过她能体会名媛嫌弃俞乐的心情，只要是个审美正常的人，都会嫌弃他的衣品的吧。
　　“等晚上时候就知道了。”常溪将林悠悠拉到自己身边坐下，“我们还是想想买锦绣兰亭哪层楼的房子吧。”
　　“……不想。”林悠悠一脸头疼，“你想买你自己去买。”
　　“乖，我的就是你的。”常溪理所当然地说道。
　　林悠悠不想和她说话，从冰箱里抱着另一半西瓜跑到了楼上，“我先码字啦。”
　　“嗯。”坐在沙发上的常溪侧头看着她的背影，然后轻笑一声，拨通了秦凌梓的电话。
　　几分钟后，挂掉电话的常溪眼中划过了然，果然和她想的差不多。
　　在楼上的林悠悠这章节写得不算快，因为这章节写到了常溪出国，两人突然没了联系这个情节。
　　林悠悠慢慢地敲着字，在心里回想起了当时自己的心情。
　　这么多年过去了，按理说她早就应该不记得自己当时的心情了，但是现在回想起来那种无助茫然的心情却依旧深刻又清晰。
　　将那时的心情代入到女主身上后，心情突然消沉起来的林悠悠花了一个小时才码完这章节。
　　码完后，林悠悠久久没有发表，她呆呆地看着电脑屏幕，心想这次读者小天使们应该不会嗷嗷着说甜了。
　　当时常溪出国可是虐得她心肝都在疼。
　　就在林悠悠发呆的时候，编辑兮兮突然发了一条消息过来。
　　编辑兮兮：悠悠，你的文字数到了，可以准备V啦~
　　林悠悠从发呆中回过神，回道。
　　悠悠我心：兮兮，我这篇不想V。
　　编辑兮兮：为什么？？
　　悠悠我心：沧桑脸.jpg
　　悠悠我心：这本文就当是我回馈一直以来支持我的小天使们吧。
　　编辑兮兮：很好，这很清新脱俗，很悠悠。
　　林悠悠辶讼拢她这本文从一开始写就没打算V，她还以为兮兮会让她V，没想到竟然二话没说就同意了她不V的想法。
　　悠悠我心：我还以为兮兮你会让我V呢。
　　编辑兮兮：你又不差钱，V不V都无所谓啦~我会尊重你的想法哒~
　　林悠悠心中一阵感动，严格意义上来说，如果她V了，兮兮也会得到分成，但是她竟然没有劝阻她一定V，还是选择尊重她的意愿。
　　编辑兮兮：而且你动漫签约我已经得了一大笔分成啦！
　　林悠悠：……
　　她收回自己刚刚的感动！
　　这会儿一点都不消沉了的林悠悠将这章节更新到晋江，顺便在作者有话说里说了自己这本文不会V。
　　小天使们应该会很开心吧~
　　更新过的林悠悠抱着吃完的西瓜壳哼着歌走到楼下，将西瓜壳扔进垃圾桶里，林悠悠瞅了一眼还在沙发上看电视的常溪，“你平常不是不看电视的吗？”
　　“放松一下心情。”常溪靠在沙发上，眼眸微眯看着林悠悠，“刚刚又切了一个西瓜放在冰箱里了，不过你得等到下午才能吃，不能吃太多。”
　　“常溪你真是太好了！”林悠悠笑嘻嘻地凑到她身边，“你怎么一副没精神的模样？”
　　“腰酸。”常溪懒懒地看了她一眼。
　　林悠悠睁大眼睛，她晚上没和常溪做什么啊，为什么会腰疼！
　　常溪一看她这表情就知道她肯定想歪了，不由伸出手无奈地扯了下她的脸，“乱想些什么呢。”
　　“你是不是大姨妈来啦？”收回自己不正经想法的林悠悠疑惑地问道。
　　常溪点头，“所以没什么精神。”
　　“那你刚刚还吃冰西瓜。”林悠悠埋怨道，然后站起身走向厨房，“有红糖吗？我泡杯茶给你喝。”
　　“厨房有。”常溪看着她忙前忙后的背影，眼中的笑意加深。
　　“要不然晚上你别出门了，我自己一个人去就行了。”在厨房拿勺子搅拌着杯中红糖的林悠悠说道：“你还是在家躺着吧。”
　　“我刚刚和秦凌梓说，这件事过两天再说。”常溪懒洋洋的，整个人都不想动，“其实在微信说就行了。”
　　“是啊，有什么在微信上说都一样，干嘛还要跑一趟。”林悠悠端着红茶水出来，“有点烫，放着凉一会，等会再喝。”
　　“秦凌梓说，他家俞乐是个有礼貌的人，有事情拜托人一定要当面说才有诚意。”常溪笑了起来，“刚刚和他打电话，六分钟的通话时间，有三分钟都是他在夸他家的俞乐。”
　　林悠悠扑哧一声笑出来，将红茶水放在茶几上，好奇地问道：“那另三分钟呢。”
　　“我在夸你。”
　　“……无耻！”
　　林悠悠红着脸骂了一声后，看着常溪脸色苍白的样子，有些心疼，“我妈还说中午烧了大虾，看你这样子也不能吃了，我记得家里还有鸽子，等会我让我妈煮鸽子汤给你补补。”
　　“我去楼上拿手机打电话跟我妈说一声。”林悠悠站起身走上楼，“我也忙完了，今天就陪你看电视吧。”
　　“麻烦方阿姨了。”常溪将茶几上的红糖水端到手中。
　　“怎么不说麻烦我了呀？”站在二楼的林悠悠不高兴地对她说道。
　　“一家人说什么麻烦。”
　　“……无耻！”
　　林悠悠将丢在画室桌子上的手机拿起先给方冬梅打了个电话，然后刷新了下晋江的后台。
　　这时候距离她更新过那章节才过了十几分钟的时间，但是下面的评论已经多到爆炸了。
　　林悠悠以为小天使们看到会不V会很高兴，然而事实恰恰相反，下面一群喊着让她入V的评论。
　　墨爷的烧饼：V了就能日更一万了啊！快V！
　　拖油猫：大大快入V啊啊啊！想看大大日更一万！
　　昔年：更新这点远远不够啊，就等着入V呢，怎么可以不V？
　　kirayamato9：我们有钱，就等着你V呢！
　　林悠悠一脸懵，这评论怎么跟她想象的不一样？不过除了这些出乎急切想让林悠悠V的评论之外，总算还有正常的评论。
　　边河沂：这章节什么情况！怎么这么虐？
　　喵小黑：前面一直哈哈哈哈哈的我竟然看哭了……
　　殇忆：……好虐。
　　“……”林悠悠忧愁脸，这些评论虽然画风很对，但看起来总觉得心里也不舒服。
　　算了，下章节开始就甜甜甜吧！
　　虽然常溪出国这段很虐，但是现在常溪已经回国啦，她和常溪又重新相遇啦！
　　以后都会甜腻腻的！
　　这么一想，觉得心情又好起来的林悠悠拿着手机到了楼下。
　　林悠悠悄悄地走到沙发后面，蒙住常溪的眼睛，“常溪！小溪！溪溪！猜猜我的谁？”
　　“嗯……”常溪配合得装模作样起来，拖长语调猜道：“小樱？”
　　林悠悠凶巴巴回道：“不对！”
　　小樱是谁？
　　“唔，那是小月？”
　　“不对！”
　　林悠悠的表情更凶了。
　　小月又是谁？
　　“那是小星？”
　　“小新什么小新！我还小丸子呢！”林悠悠咬牙切齿地说道：“这都是谁？”
　　“我知道了。”常溪恍然大悟，将蒙在她眼上的拉到唇边轻轻落下一吻，“是我的新娘子悠悠。”
　　林悠悠一肚子的火瞬间熄灭，没脾气的哼唧了两声，小声嘀咕道：“才不是你的新娘子呢！”


第三十七章 
　　鉴于常溪一向会撩, 林悠悠现在已经差不多习惯了常溪的每日一撩。
　　不过话虽这么说，林悠悠还是会在常溪撩她的时候脸红。
　　“常溪你肚子难受不？要不要去睡一会？”她记得好几年前，常溪每次来大姨妈都是面不改色的模样, 反倒是她, 每次一来都鬼哭狼嚎。
　　但是从常溪出国一年后，不知道怎么回事, 她每个月都会疼上那么几天的症状竟然消失了。
　　不过就不知道常溪会不会跟她一样反过来，从不痛变成痛了。
　　“等吃过午饭吧。”常溪看了一眼墙上的时钟, 已经快十一点了, 这个点去睡觉吃饭时候怎么办。
　　常溪的作息一向很准时, 没有特殊情况是绝对不会在午饭前去睡觉的，和林悠悠晚上十点就要睡觉这点有点不谋而合。
　　“那你先在沙发上躺一会，反正这个天了也不会冻着。”林悠悠把常溪推倒在沙发上, “不舒服就休息会。”
　　看到常溪顺从的模样，林悠悠想了一下，又去楼上拿了条薄毯盖在她身上。
　　“闭上眼睛休息会吧。”林悠悠像哄小孩子一样坐在沙发边拍了拍她。
　　不知道是不是因为前两天吃海鲜吃的，常溪这次生理期的确感觉肚子有点不舒服。
　　她闭上眼睛准备假寐一会, 不过却从毯子中伸出一只手握住了林悠悠的手。
　　“悠悠，别走。”
　　“不会走的。”林悠悠也顺势反握住她的手，另一手开着手机视频, 将声音调到静音看起电视。
　　等林悠悠看完一集电视的时候，方冬梅正好打电话过来让她和常溪回家吃饭。
　　挂断电话的林悠悠将被常溪握的那只手抽出来，只是轻微的动了一下，常溪立刻睁开了眼睛。
　　“吃饭啦。”林悠悠一把掀开常溪的薄毯, 拉着她的胳膊就要把她拽起来，“走，喝点我妈煮的鸽子汤补补身体。”
　　常溪嗯了一声，眼眸微眯的站起身。
　　方阿姨对她这么好，她却把她的女儿给拐跑了，每当这么一想她心中就总飘着浓浓地愧疚感。
　　两人吃过饭后，因为身体不舒服，常溪也没回自己家，反倒赖在了林悠悠家二楼留给她的卧室中。
　　“悠悠，来一起午睡。”
　　“不，我回自己房间睡。”
　　林悠悠毫不客气的拒绝了她。
　　常溪无声笑了一下，也没说什么。
　　回到自己房间的林悠悠先是午睡了一会，醒来后打开电脑开始了码字。
　　因为常溪才回来没多久，很多事情都历历在目，她码起字来的速度很快，两小时的时间就码了一万多。
　　就这一万多分为三章节放进存稿箱里，林悠悠伸了个懒腰，心里却思忖起来。
　　常溪回来一共也没两星期，万一这两星期写完了还写什么？
　　这个时候，林悠悠心里突然生出一种，她不想胡编乱造接下来的故事，她想让这本小说成为她和常溪之间的回忆。
　　想开了的林悠悠弯眸笑了起来，唯一对不起的大概就是她以后有可能不能保持日更啦。
　　打开企鹅，林悠悠登进讨论组里。
　　【悠悠我心】：还好我没V，要不然V后不能日更太对不起我的小天使们啦！
　　【一块臭肉】：为啥不日更？？
　　【悠悠我心】：我打算这本文写我和常溪的日常，当然没办法日更啦，只能从身边发生的事情中截取有意思的写出来。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：比如@头顶一片翠
　　【悠悠我心】：对哦，说弯就弯的翠翠就是典型的模板素材啊！
　　【头顶一片翠】：疲倦的微笑.jpg
　　【悠悠我心】：怎么累成这样？
　　【一块臭肉】：……累哦？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：累什么……
　　【头顶一片翠】：嫌弃，你们在想什么呢？我为了从肖漫口中套出我女神的联系费了多少嘴皮子你们知道吗？！
　　【一块臭肉】：咦，用嘴？
　　【头顶一片翠】：滚！
　　【悠悠我心】：污得没眼看。
　　讨论组的画风微妙的偏了，林悠悠打开了论坛，点进去扫了几个帖子，发现都很无聊正准备退出的时候，被一个全部都是感叹号的帖子吸引了注意力。
　　她看了一眼后面的回复，显示有七百多条。
　　林悠悠精神一振，好家伙，一定是个很有意思的帖子，就指望这帖子打发时间了。
　　抱着看热闹心情的林悠悠打开帖子兴致勃勃地看了起来。
　　楼主：楼主24岁，是个貌美如花，腿长肤白的妹子，未婚无恋人，今天去北京找基友玩，却一不小心被人告白了。
　　求问，该怎么办？
　　林悠悠看着楼主发的这楼，心里暗想：还能怎么办，当然是选择接受告白啊！
　　果不其然，楼下的都是这么说的。
　　3楼：以楼主自夸的程度来看，恐怕是个相当不要face的妹子啊……
　　17楼：楼主如果真像自己说的这样脸美，本来就有资本不要face啊。能不能冒昧的问一句，楼主的工作条件怎么样？跟你告白的汉子长得怎么样？帅吗？高吗？工作条件怎么样？跟你都搭的话当然是选择答应他啊！
　　林悠悠扑哧一声笑了出来，论坛上的大家都好热情啊。
　　就在这样的回复进行到五十多楼的时候，楼主再次冒泡了。
　　59楼：这里楼主，回17楼的妹子，楼主的工作条件还不错吧，跟我告白的人条件也不错，我也挺喜欢她的，但是她是个妹子呀，我也是个妹子，真的能接受她的告白嘛？
　　林悠悠看到这虎躯一震，这语气这风格……怎么感觉这么熟悉？林悠悠端起茶杯喝了口水，缓缓神继续往下看。
　　然后再看楼下，回复的人都纷纷用一副不可置信的语气回道。
　　78楼：妹子？？又是妹子？？？
　　87楼：78楼的又字很有意思。
　　93楼：78楼的意思应该是说隔壁那个楼主和她青梅的帖子吧，那个楼主也不知道跑哪去了，也不知道她和她青梅进展到哪一步了。
　　林悠悠一口水喷了出来，没想到论坛上的大家还没忘了她啊……她手忙脚乱的拽出一张纸巾将电脑显示屏上她刚刚喷出的水擦干净，心虚的继续看着下面的回复。
　　她总觉得这个楼主应该就是柳杉杉。
　　234楼：最近论坛上百合好多啊……是我跟不上时代了吗。
　　323楼：234楼你不是一个人跟不上时代了……
　　479楼：楼主回来了，刚刚差点和她鸳鸯浴，嘤嘤嘤好害怕，不过她身体挺好。
　　324楼：隔壁还有其他的百合帖子？楼主去看看~嘻嘻嘻。
　　356楼：楼主又回来了，隔壁被青梅强吻的楼主……应该就是楼主去北京找的那个基友嘤嘤嘤……
　　367楼：卧槽？
　　368楼：古人诚不欺我也！果然人以群分啊！！百合的基友都是百合啊！
　　林悠悠一脸懵逼地看着柳杉杉就这样把她卖了，快速往下翻着，还好柳杉杉并没有爆出其他的什么消息，大家也没往她身上想。
　　将帖子的链接地址复制发到了讨论组里，林悠悠痛心疾首地问道。
　　【悠悠我心】：@头顶一片翠，你发帖子时候咋不知道改一下你卖萌的语气，万一被人认出来了怎么办？
　　【一块臭肉】：这啥玩意，翠翠发的？她又去撕逼谁了？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：不是撕逼贴，是情感贴。
　　【一块臭肉】：卧槽！
　　【头顶一片翠】：……悠悠，你从哪扒出来的。
　　【悠悠我心】：战|色|论坛上！
　　【头顶一片翠】：小看你了……
　　柳杉杉发过这条消息就神隐了，对一块臭肉和吸血鬼的嘲笑声视而不见。
　　她现在在认真地思考一件重大的事情。
　　经过她不懈的努力，终于从肖漫那要到了女神的联系方式。
　　但是，要怎么和女神打招呼呢！
　　柳杉杉琢磨不透，只能求教和女神有过接触的肖漫。
　　她发了个微信消息给肖漫。
　　头顶一片翠：漂亮温柔的漫漫，你知道女神喜欢什么类型的妹子吗？
　　一下午写出来一百五十字的肖漫收到她的微信消息停下码字的动作，她很认真地思考了一下，回道。
　　漫漫无所依：你这样的。
　　头顶一片翠：你没骗我？那我就这样去骚扰女神了啊。
　　漫漫无所依：去吧。
　　肖漫直接将电视关了，快来骚扰她吧，她早就等着了。
　　她从好几年前就开始关注柳杉杉了，不过那时候柳杉杉的微博动态无一不显示自己的笔直笔直的直女，所以那时候的肖漫就一直收着自己的心思没去勾搭她，也没让她勾搭。
　　她怕自己忍不住艹粉，到时候那就尴尬了。
　　那时候的她也才大三，一转眼现在都毕业两年了，算算时间，她也差不多是看着柳杉杉在晋江成长起来的了。
　　肖漫也是在大三时候认识常溪后才知道她喜欢的对象是柳杉杉在晋江最好的基友之一，当时她还感慨过世界真小，也是因为这点，她才在学校若有若无的关照着常溪。
　　她心里一直想着，按照常溪的性格，她喜欢的人绝对不会是直女，而直女的基友也绝对不可能笔直笔直的，说不定柳杉杉其实是弯的呢？
　　在看到常溪回国，并且迅速抱到美人归的肖漫这下子坐不住了，看到柳杉杉在微博更新动态要来北京，她想了没几分钟，也订了机票跟着过来了。
　　总不能常溪那个老干部都找到女票了，她还单着吧。
　　弯还是不弯，她试试就知道了。
　　不过让她没想到的是，她试了之后发现柳杉杉的确不太直，但是虽然不直，对她也不是太感兴趣。
　　“唔……”肖漫摸了下下巴，温婉地笑了一下。
　　等会柳杉杉加她的时候，她顺便报复一下她这几天对她的冷淡，也对她冷淡点吧。
　　在她想着这些的时候，柳杉杉的加好友消息发了过来。
　　柳杉杉的好友验证很简单，在她说了她“女神”就喜欢她这款之后，她还真的就以平常在网上的风格发了条好友验证。
　　――大大，我是你的粉粉o(*////////*)q
　　肖漫看着这条好友验证，眯起眼睛笑了起来，然后将手机扔到一旁，准备码到两百字再通过。
　　先吊着她会。
　　这边的柳杉杉在发了好友验证后坐立难安，眼睛盯着手机眨都不敢眨，深怕错过了女神的回复。
　　然而她盯得眼睛都酸了，好友验证的消息就像石沉大海一样没飘出一点水花，什么动静都没有。
　　柳杉杉看了眼时间，眨了下自己漂亮的眼睛，发现距离自己发过那条好友消息已经过了一个多小时。
　　女神不会压根没打算回复她吧？柳杉杉心里忐忑起来。
　　这种心情可以代入追星一族，一直苦苦追着爱豆的任何消息，却在陡然之间得到了爱豆的微信号，给她发了好友请求却迟迟没有通过的煎熬心情。
　　柳杉杉连码字都没心情了，只想着女神能什么时候通过她的好友请求，就算是拒绝也行呀，就怕这种无视的态度。
　　在柳杉杉的心情越发消沉，认为女神是不会搭理她的时候，手机叮的一声提示――
　　我们已经是好友啦，一起来聊天吧！
　　短短的一句话让柳杉杉的心扑通扑通的跳起来。
　　这么多年想要勾搭女神的夙愿终于完成了！
　　柳杉杉小心翼翼地发了一条消息过去。
　　头顶一片翠：女神你好，我是你最可爱的粉丝o(*////////*)q
　　那边久久没回复。
　　柳杉杉也不在意，在她看来，女神一定很忙，根本没什么时间看企鹅。
　　已经通过她的好友请求她就很高兴啦！
　　抱着想要分享的心情，柳杉杉杀进了讨论组里。
　　【头顶一片翠】：刚刚加了女神的企鹅号。
　　【悠悠我心】：要到了？
　　【一块臭肉】：操，进击的乌龟酱？
　　【头顶一片翠】：悠悠，我现在能体会到你当时勾搭到子衿大大时激动的心情啦！我现在紧张的要爆炸啦！
　　电脑这边的林悠悠遄。虽然当时她的确很兴奋，但是现在一想起来青青子衿是常溪……就有一股说不出的别扭，感觉那时候的自己好傻逼啊。
　　【悠悠我心】：你女神跟你说什么了？
　　【头顶一片翠】：什么都没说，但是通过我的好友请求我已经很满足了。流泪.jpg
　　【悠悠我心】：……
　　【一块臭肉】：……悠悠你得理解，爱情使人盲目。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我记得昨天有人说过要和女神告白的，准备什么时候行动？
　　【头顶一片翠】：……
　　林悠悠闷笑。
　　【悠悠我心】：你还是别告白了，小心你女神把你拉黑了。
　　在讨论组里闲聊了一会，发现时间已经不早了，林悠悠走出卧室敲了下常溪的卧室门。
　　常溪打开门，因为睡了一觉，她脸色看起来好多了，没等林悠悠开口，常溪就先说道：“在家吃过饭再去见俞乐。”
　　林悠悠惊奇地看着她，“你怎么知道我打算问是在家吃饭还是和他们约在餐厅？”
　　常溪摸了摸她的头发，“我还能不知道你在想什么？走，先到楼下吃饭，吃过饭再说。”
　　林悠悠蹭了下她的掌心，笑嘻嘻地问道：“见面的地点约好了吗？”
　　“约好了。”常溪点头，牵着她的手往楼下走去。
　　“我爸妈都在呢。”林悠悠缩了下手，“楼梯那么窄，两个人手牵手也下不去，你先走。”
　　等到两人吃过晚上出门时天已经黑了，方冬梅在两人临走前叮嘱了一句早点回来，林悠悠笑眯眯地应下后踏出家门就像放飞的蚂蚱，蹦Q了起来。
　　她牵住常溪的手摇来摇去的，“你肚子还难受吗？”
　　“不难受了。”其实还有一点不舒服，不过常溪不想让林悠悠担心就没说出口。
　　“骗人。”林悠悠要说笨的时候的确挺笨的，但是有时候又出乎意料的敏锐。
　　她不客气地拆穿了常溪的谎言，“让你在家不听，非要跟我出来干嘛？”
　　“不放心你。”常溪握紧她的手，在她掌心挠了一下，“等会从超市买点红糖回家。”
　　“你家里不是还有嘛？”林悠悠记得上午给常溪泡红糖水的时候，看到还有好多呢。
　　“你家里没有了。”常溪的表情很平淡，但她的细心却让林悠悠自愧不如，至少林悠悠都没发现自己家没红糖了。
　　“略略略。”林悠悠对她做了个鬼脸，和常溪坐上出租车往俞乐约好的地方赶去。
　　等林悠悠和常溪来到俞乐约的冷饮店的时候，发现俞乐和秦凌梓已经到了。
　　“你不是说秦先生是金融大佬吗，怎么这么闲？”林悠悠凑到常溪耳边，悄声问道。
　　常溪似笑非笑地看了秦凌梓一眼，“大概和我一样，都是不放心自己的宝贝吧。”
　　“谁是你的宝贝！”林悠悠拧了一下常溪的腰，然后落落大方地走向俞乐和秦凌梓。
　　“林小姐请坐。”俞乐笑意吟吟地对林悠悠招呼道：“不知道你和常小姐喜欢吃什么，就没点东西，这是菜单，有喜欢吃的请随意。”
　　林悠悠接过菜单看了一眼俞乐和秦凌梓，两人身前的桌子上都摆着喝的，看样子来的时间不短了。
　　她也没点什么东西，只给自己和常溪点了两杯芒果汁。
　　在她看来，对方找她帮忙应该几句话就能说完，她和常溪出来前都吃过饭了，点吃的吃不完也是浪费。
　　不过让林悠悠没想到的是，看起来文静温润的俞乐比她想象中能聊天的多。
　　几乎从坐下来，几人之间就没停下话题。
　　要不是常溪在旁边给她挡着，她连老底都被俞乐套出来了。
　　林悠悠这时候突然明白为什么常溪非要跟着她出来了，要是让她一个人应付俞乐，恐怕真的能被卖了还在给对方数钱。
　　“才写几章节就有人买下动漫版权。” 俞乐感慨道：“林小姐真是满腹才华。”
　　林悠悠一脸茫然，她什么时候被对方套的话，她怎么都不记得了？
　　这家伙其实是干间谍的吧？
　　林悠悠傻乎乎地说道：“哪里哪里，过奖了。”
　　“凌梓，我记得小晴的公司最近不是在收小说影视版权吗？什么时候把林小姐的小说给她看看吧。”俞乐笑着说道，好像影视版权在他眼里压根不值一提。
　　“好。”秦凌梓默默点头。
　　林悠悠一脸懵逼地说道：“百合小说不太容易影视版权的。”
　　“没事。”常溪撑着下巴，也同样笑着说道：“只要是被秦晴买下影视版权，百合题材照样可以拍成电影电视剧。”
　　“……”林悠悠一脸茫然，她是谁？她在哪里？她在做什么？
　　想了半天的林悠悠终于想起来，俞乐不是说要她帮忙的吗？怎么还没说是什么忙，他倒先帮了自己一个大忙？这下等会就算是什么不方便的事情，她也不好拒绝了……
　　……好卑鄙又无耻！
　　不愧是常溪认识的人，都一个模样！
　　“对了，林小姐，上午跟你说有一个忙想要你帮忙。”俞乐慢悠悠地喝了一口咖啡，笑意吟吟，“林小姐别紧张，其实也没什么。”
　　“下周六是我爷爷的大寿，届时会在酒店举办一场宴会，到时候请林小姐装一下我的女朋友就行。”
　　“是女伴。”秦凌梓面色冷漠的打断他的话。
　　“啊对，是女伴。”俞乐若无其事地继续说道：“不会耽误林小姐多长时间，最多也就三小时。”
　　“到时候我也去。”常溪屈指敲了下桌子，“悠悠一个人和你们一起我不放心。”
　　“自然可以。”俞乐点头，“欢迎常小姐的到来。”
　　就这样，全程懵逼状态的林悠悠直到回到家都没弄懂到底发生了什么。
　　不过她知道了一点，她要去参加豪门之间的宴会啦！
　　在林悠悠晚上到家洗漱过准备睡觉的时候，俞乐给她发了条微信消息。
　　俞乐：林小姐，小晴已经看过你的文，她觉得很适合影视出版，已经和晋江公司在谈合同方面的事宜了。
　　“！！！”
　　有钱人的效率好快！
　　本来准备睡觉的林悠悠立刻精神了，她登上企鹅，在讨论组里发了一条消息。
　　【悠悠我心】：同志们，告诉你们一个好消息！
　　【一块臭肉】：放！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：啥？
　　【头顶一片翠】：嗯？
　　【悠悠我心】：《我的青梅》要影视了。
　　【头顶一片翠】：Σ( ° △°|||)
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：Σ(っ°Д °;)っ
　　【一块臭肉】：q(°A°`)r


第三十八章 
　　【一块臭肉】：？？？？我眼睛出毛病了？
　　【头顶一片翠】：我眼睛也出毛病了。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我眼睛好像也……
　　【悠悠我心】：出什么毛病啊, 接受现实吧，我这本百合影视出版了！
　　三人发了一串省略号过来，久久没人开始说话。
　　林悠悠在讨论组里嚣张地发了一大串哈哈哈哈哈正准备睡觉手机传来微博的消息, 她打开一看, 发现是常溪艾特了她。
　　青青子衿520//：明天开始微博漫画同步连载晋江作者@悠悠我心1314的小说，很高兴与你合作, 以后多多关照。
　　林悠悠睁大了眼睛，肖漫和柳杉杉一出手, 这速度也太快了吧？已经画好第一话啦？
　　她点开这条微博, 看了眼评论, 微博才发出来没有两分钟的时间，然而下面的评论已经有好几十条了。
　　林悠悠羡慕嫉妒恨，这人气也是没谁了。
　　阿慢：卧槽？晋江的作者悠悠我心？卧槽？这位不是甜文专业户吗？大大你竟然跟她合作了？卧槽？这是不是代表着我们以后有小甜饼吃了？
　　琥珀晨星：悠悠我心大大的耽美小说炒鸡好看炒鸡甜！！她又写新文了吗？求快出漫画！！
　　智商清零中丶：刚刚去晋江找了悠悠我心的作者专栏……上面显示的最新更新是百合小说啊……
　　凌o忻：百合小说也很甜啊！妹子们也很有爱！但这不是重点！重点是没人发现大大和作者悠悠我心的微博名是情侣名吗？
　　空梦百舸 ：据我观察, 这两位绝对有奸|情。
　　这条评论后来居上，不断的点赞把她送到热门评论的第一位。
　　林悠悠一脸深沉地关掉评论，网友们的火眼金睛让她诚惶诚恐，她和常溪还什么都没做呢, 就被网友们发现了。
　　她顺手转了常溪的这条微博。
　　悠悠我心1314：合作愉快！ //青青子衿520：明天开始微博漫画同步连载晋江作者@悠悠我心1314的小说，很高兴与你合作，以后多多关照。//
　　和常溪的粉丝炸锅了一样, 她的粉丝在看到这条消息的时候也同时沸腾了。
　　由于林悠悠时不时就会安利青青子衿，她微博中的粉丝有不少都是青青子衿的粉，乍一看到这个消息，都真心实意的替林悠悠开心。
　　瘦不受：不容易啊, 咱们的大大终于勾搭上子衿大大了。
　　寻苏：这波稳，大大666
　　18843495：微博的这情侣名脑补了十万字小说。
　　路边水井：悠悠大大超棒！竟然把子衿大大勾搭到手了！
　　林悠悠咳嗽一声，看来她的粉丝也很热情嘛……
　　先前在咖啡厅撞破常溪和林悠悠亲吻一幕的博主同样表情深沉，在撞破那一幕后，她就将自己的美食博主的认证身份给撤了，顺便也把自己的微博名给换了。
　　换成了溪悠后援团，虽然这个后援团现在只有她一个人。
　　但她相信，在未来的某一天，这支队伍一定会壮大起来的！
　　她看到常溪发的这条消息，转发了两人第一次秀恩爱的微博。
　　溪悠后援团：恭喜恭喜，祝百年好合。//悠悠我心1314：合作愉快！//
　　本来准备退出微博的林悠悠看到这条转发虎躯一震，溪悠后援团是什么鬼！从哪里蹦出来的这个后援团！而且为什么是溪悠不是悠溪？
　　就这一条转发也就算了，其他人肯定不会关注到这个后援团。
　　但让林悠悠没想到的是，讨论组里的几个竟然也来凑热闹了。
　　几个人不嫌事大的纷纷跟着这条微博后面转发。
　　头顶又翠了：恭喜恭喜，祝早日结婚。//每天都想吃肉：恭喜恭喜，祝幸福美满。//帅破苍穹的十一：恭喜恭喜，祝白头到老。//溪悠后援团：恭喜恭喜，祝百年好合。//悠悠我心1314：合作愉快！//
　　林悠悠遄。恨不得将手机摔这几人脸上。
　　她恨恨地退出微博，交友千万不要交这样的损友！
　　就在林悠悠准备睡觉的时候，常溪发来一条短信。
　　常溪：悠悠，晚安。
　　林悠悠揉了下眼睛，给她回了条晚安过去。
　　从前几天开始，常溪每天晚上在临睡前都会发一条晚安的消息过来，林悠悠一开始还嘲笑她一大把年纪还跟小姑娘一样喜欢玩这种把戏。
　　不过习惯了几天后也就随她去了，常溪有时候出乎她意料的温柔。
　　等第二天林悠悠起来的时候就被常溪拉着去了锦绣兰亭。
　　“去找肖学姐？”一大清早的，天气倒也不是太热，这时候的阳光对比中午和下午的时候简直就是善良的小天使，还不忍心晒伤行人的皮肤。
　　“不是。”从车上下来后，常溪并没有带林悠悠去找肖漫，而是来到了售房处。
　　林悠悠一脸懵逼的看着常溪，傻傻地问：“你真要在这买房啊？”
　　“嗯。”常溪轻轻嗯了一声，和林悠悠跟着售房小姐来到肖漫和柳杉杉居住的那栋楼。
　　这个小区都是简装好的房子，基本上买过就可以直接入住，当然要是不喜欢，也可以按照自己的喜好重新装修。
　　不过按照林悠悠有点的性格，估计就算买下来了，也不会想着重新设计。
　　“十八层的房子看向窗外视野开阔，风景优美，深受现在年轻人的喜欢。”售楼小姐笑着给两人介绍道。
　　“悠悠，你喜欢吗？”常溪问道。
　　对她来说，十八层和八层没什么差别，但住习惯两层小别墅的悠悠有可能不太习惯。
　　“喜欢。”站在窗口呼吸着新鲜空气的林悠悠眨了下眼睛，好在她没有恐高症，要不然往下看还有点心慌。
　　“屋内装修的设计简单大方，是时下最流行欧式简约风格。”
　　“悠悠，你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“每个卧室都随带着一个单独浴室，冬天不论是上厕所还是洗澡都会很方便。”
　　“悠悠，你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“厨房已经安装好了油烟机和燃气灶，都是国内顶级品牌，如果不合心，可以联系我们给您重新安装。”
　　“悠悠，你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　三十分钟后看过房子的常溪已经把房子定下来了，林悠悠在旁边一脸懵的看着常溪雷厉风行的签下合约，除了叹息已经没有其他的话想说了。
　　土豪真的好烦哦。
　　因为常溪付的是全款，所以售楼小姐很热情的将两人送到门口。
　　“我们去哪？”林悠悠迷糊糊的，房子这就买下来啦？这也太快了吧，距她和常溪来这到看房子的时间加起来一共都没到两小时，这几百万就花出去了？
　　“你要去看看柳小姐吗？”常溪嘴角含笑，“想去的话我们顺便去那看看。”
　　“我打个电话问问她在干嘛。”林悠悠拿出手机拨了个电话给柳杉杉。
　　那边很快就被拨通，但是一直没人接。
　　等到林悠悠打第二遍的时候，那边直接被人挂断。
　　“……”林悠悠表情深沉地对常溪说道：“你打肖学姐的手机试试能不能打通。”
　　常溪挑眉，打了一个电话过去，那边比柳杉杉更厉害，直接显示的是关机状态。
　　林悠悠和常溪对视一眼，林悠悠率先移开视线。
　　完了完了，弯了弯了。
　　杉杉这怕是女神追不到手就被肖学姐吃了啊……
　　抱着坏人好事会被驴踢的想法，林悠悠心大的没有到柳杉杉家去找她，反倒拉着常溪在街上闲逛起来。
　　在热闹繁杂的美食街上，林悠悠左手举着一串玉米，右手牵着常溪，“其实比起咖啡厅，我还是更喜欢这种地方，能吃个过瘾。”
　　“少吃点。”常溪将她嘴角的酱用纸巾擦掉，叮嘱道，“别撑着了。”
　　因为是白天，美食街好多摊位都没开门，不过正因为如此，常溪才放心的让林悠悠来逛，要不然以林悠悠贪吃的性格，指不定会吃多少东西。
　　“我记得小时候我们经常来这，不过每次我们来这都会瞒着阿姨。”林悠悠笑嘻嘻地说道，“阿姨那时候管你的挺严的。”
　　“她觉得这里的东西不太卫生。”常溪敲了下林悠悠的头，“你也少吃点。”
　　“我们去吃麻辣烫吧。”林悠悠无视常溪的话，无所畏惧的说道，“街头有一家麻辣烫特别好吃。”
　　常溪犹豫了一下，看着已经吃了一个玉米，一个肉夹馍的林悠悠，摸了下她的肚子，“你还没饱？”
　　“没！”林悠悠二话不说拉起她的手往前走去，“我们吃一碗就好啦。”
　　常溪跟着林悠悠来到麻辣烫店，打量了眼四周，发现出乎意料的干净卫生，也就随林悠悠点东西了。
　　虽然嘴上说没饱，但其实已经饱的林悠悠没点多少麻辣烫，将碗里的东西给服务员，林悠悠和常溪坐在餐桌前等着。
　　这家麻辣烫店很大，但白天的时候就人满为患，可想而知林悠悠说的好吃绝对没有夸大其词。
　　就在两人的麻辣烫上来的时候，林悠悠身旁响起一个悦耳的女声，“不好意思，店里的位置满了，我可以坐在你们旁边吗？”
　　林悠悠抬眸看去，发现是一个在大热天还戴着鸭舌帽和口罩的女人，栗色的长卷发从帽檐中滑落，就算没看到她的相貌，凭着直觉，林悠悠感觉这一定是个非常漂亮的女人。
　　“你随意。”林悠悠将视线收回，总觉得对方给她的感觉很熟悉，就像是在哪里看到过很多次。
　　常溪的视线落在栗色长发的女人，顿了一下才移开视线。
　　林悠悠和常溪分吃这一碗麻辣烫，惹来女人的频频观望。
　　林悠悠吃麻辣烫的时候抽空看去，发现女人眼眸弯弯，一双漂亮的眼中像是有湖水在其中荡漾，漂亮得不可思议。
　　林悠悠恍神了一下，这下子女人给她的熟悉感更重了。
　　等到女人的麻辣烫来的时候，她压低帽檐将大半张脸都遮上才摘下口罩。
　　林悠悠好奇地瞟了一眼，然后睁大眼睛才忍住没叫出声。
　　影后顾依依？！
　　“嘘。”顾依依食指放在唇上，对她轻嘘了一声，“等会给你签名，不要出声哦。”
　　林悠悠：……
　　不好意思，她不追星，也不想要什么签名啊。
　　林悠悠咳嗽一声移开视线，装作若无其事的模样继续吃着麻辣烫。
　　直到吃完麻辣烫，林悠悠都没有说话，等吃完后，林悠悠站起身，拍拍衣服上不存在的灰就要和常溪离开。
　　至于常溪则比她还要冷静，压根对顾依依无动于衷，就好像不是看到一个影后，而是一个过路人。
　　顾依依：……
　　等两个走出麻辣烫店，常溪先开口说道：“这家麻辣烫挺好吃。”
　　“怎么样，我推荐的没错吧！”林悠悠得意地看了她一眼，这可是她和简烟翻遍整个京都，找了N家才找到最好吃的一家。
　　不过林悠悠虽然缺心眼，但没缺心眼到常溪面前提到简烟。
　　“以后我们再来吃。”林悠悠揉了揉肚子，“吃了好多，好撑。”
　　“家里有健胃消食片吗？”常溪似笑非笑地看着她。
　　林悠悠点头，莫名有点心虚，她总觉得常溪的视线中，已经知道了她是和简烟一起发现这家麻辣烫的。
　　其实林悠悠没猜错，常溪的确知道这家店是简烟和她一起来过的，在林悠悠为数不多的微博日常动态中，简烟被拍到了小半张脸，而微博内容则是：今天和朋友找到了京都最好吃的一家麻辣烫！
　　常溪这才发现，在她不在的这几年，简烟已经悄无声息地渗透到了悠悠的生活中，如果她再回来迟些，悠悠还会不会喜欢她真不好说。
　　只能庆幸，简烟是个慢吞的性子，只想着把两人的关系拉近，却迟迟都没有告白。
　　跟在两人身后的顾依依若无其事地从两人身后越过两人，她没想到两人不仅在吃麻辣烫的过程中全程没有跟她说一句话，就连出门后，她以为会讨论她的话题也没出现。
　　这两人……难道不知道她是谁吗？
　　顾依依摸了下脸，难道今天她的化妆术见效了？还是她变丑了？这两人没认出她？
　　顾依依不知道的是，林悠悠本来是打算和常溪讨论下她的，但是想到简烟，一时心虚就把她给忘了……
　　而常溪自然不会跟林悠悠讨论她，除了林悠悠，她对其他女性没有任何兴趣。
　　林悠悠和常溪回到家后，在存稿箱中今天更新的那章节作者有话说中将她和青青子衿要合作的消息说了一声，等她更新后刷新评论的时候，评论区已经炸锅了。
　　中二月：大大！原来你和子衿大大是好姬友吗！
　　衷习：天啦噜，有生之年两大女神在一起合作了！感动的哭出声！
　　爱吃橘子的疯丫头：在一起在一起！
　　州官要点灯：微博名都是情侣名啦，不在一起天理难容！
　　林悠悠木着脸看着这些评论，大家到底是多希望她和常溪在一起啊！
　　等她登上企鹅点开讨论组的时候，发现柳杉杉已经上线了。
　　【头顶一片翠】：今天的更新还没写……
　　【一块臭肉】：没事，反正你是月更选手。
　　【悠悠我心】：@头顶一片翠，你刚刚怎么不接电话？
　　【头顶一片翠】：刚刚……说来话长，在肖漫差点亲上来的时候，你恰好打电话过来了，悠悠，你简直救了我一命啊，不过她把我手机拿走挂断了你电话。
　　【悠悠我心】：……
　　【一块臭肉】：大妹子，我说句实话，你两不如在一起算了，整天折腾啥呢。
　　【头顶一片翠】：我身心都是我女神的！
　　提到进击的乌龟酱，林悠悠立刻感兴趣的问道。
　　【悠悠我心】：你女神理你了吗？
　　【头顶一片翠】：……理了，都一个字两个字的回我，聊没几句话就去忙了，我感觉女神不太想搭理我啊。
　　【一块臭肉】：没事，先在你女神面前混个好感再说。
　　【悠悠我心】：你加油，要么拿下你女神，要么你被肖学姐拿下。
　　【头顶一片翠】：我一定会将女神拿下的。
　　手机那边的柳杉杉满脸严肃，可惜那张美艳的脸上就算摆出严肃的表情依然没能将脸上的妖娆妩媚掩盖住，看起来更让人想撕掉这层伪装出来的表情了。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：组里四个人，两个有两个人弯了。
　　【悠悠我心】：指不定会有第三个呢？
　　在组里嘻嘻哈哈聊了一会，林悠悠登上微博，她打开微博看了眼私信，顺手给常溪发了条消息。
　　悠悠我心1314：常溪你什么时候发漫画？
　　青青子衿520：晚上八点。
　　悠悠我心1314：好。
　　发完这条消息，林悠悠就退出微博。
　　她没有逛微博的习惯，平常逛微博也只看朋友圈好友们的动态和常溪的漫画，基本上不会在微博上浪费太多时间。
　　关上微博的林悠悠午睡了一会，等睡醒后，发现组里的几个人同时艾特了她。
　　【一块臭肉】：卧槽，@悠悠我心，悠悠你上热门了！
　　【头顶一片翠】：@悠悠我心……可怕！悠悠你竟然上微博热门了！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：可怕，@悠悠我心，快看看你微博。
　　【悠悠我心】：……啊？
　　林悠悠一脸懵，她重新登上微博，往右下角扫了眼，这才发现自己的微博粉丝突然就上涨了999+。
　　而艾特和评论后面也跟着一串鲜红999+。
　　一瞬间，她想到了今天遇到的顾依依，难道对方偷拍她发在微博上啦？
　　这个念头也只闪了一瞬，林悠悠知道对方没有这么无聊会拍她。
　　她点开评论，发现是一大群围观群众在围观她转发常溪的那条微博。
　　欤歌：嘀，参观团来报道。
　　(^)：嘀，百合团来报道。
　　一方：嘀，耽美组来报道。
　　本侯名韶华：网文界的大神和漫画界的大神竟然联手了，特来观光。
　　…………
　　林悠悠表情呆滞，她这是突然就火了吗？
　　她直接拨通常溪的手机号码，等那边接通后，她喜滋滋的说道：“我上热门了，我要火了！”
　　常溪的声音平淡，从电话那边传来瞬间就熄灭了林悠悠火热的内心。
　　“这是准备和你签影视版权的公司那边的炒作方式，不用放在心上。”
　　“……”林悠悠憋了半天憋出来，“真是个彻头彻尾的商人！”
　　“在商言商。”常溪的声音带上笑意，“保持平常心就好。”
　　林悠悠闷闷地挂断了电话，她还以为自己真的火了呢，没想到竟然是营销……
　　决定这几天都不再看微博的林悠悠关闭了消息提示，静下心来码字。
　　几天的时候一晃而过，一转眼就到了俞乐和林悠悠约定的周六晚上。
　　林悠悠下午时候就被俞乐派人接走，先是化妆，然后试衣服换衣服，就这两点就足足折腾了一下午，林悠悠觉得自己要是不知道自己是去干嘛的，还以为自己要去参加什么颁奖典礼。
　　常溪则坐在另一边任由发型师给她倒腾着发型，期间还时不时跟林悠悠说着话。
　　等到两人都化好妆换好衣服后天已经黑了，化妆间的门被人敲响，身着暗蓝色西装的俞乐笑着站在门口。
　　“两位漂亮迷人的女士，都准备好了吗？”


第三十九章 
　　两人身上的衣服皆是国际大牌, 不过不知道是不是俞乐故意安排的，林悠悠的项链和常溪的都是同一牌子中的同一款式，只不过颜色不一样而已。
　　林悠悠瞟了一眼常溪脖子上湖蓝色的项链, 又看了一眼自己脖中的浅粉色同款项链, 然后轻咳一声，这应该是正宗的情侣款吧？
　　不过也可以说成闺蜜款。
　　跟着俞乐坐上车子, 一直行驶了半小时的车程才来到酒店。
　　和想象中的豪华奢靡的酒店不同，俞家老爷子寿辰选的地方是小桥流水般的老宅, 处处透着时间沉淀下来的古朴气息, 一眼望过去林悠悠还以为自己穿越了时空来到了几百年前。
　　视线从池塘内的金鱼中挪开, 林悠悠跟着俞乐往前走着，颇有种自己在逛八星级酒店的紧张感。
　　林悠悠一紧张就想说话，她跟俞乐又不是太熟, 不好搭话，所以一路上和常溪的闲聊就没停下来。
　　常溪倒是很有耐心地听着她的念叨，看着她的眼神中透着纵容。
　　“常溪，你说我这算是打入豪门内部了吗？”虽然基本都是她在说, 常溪在听，但就算这样，她紧张的感觉也消散了不少。
　　常溪哑然失笑, “不算，想要打入好么内部你得继续努力才行。” 林悠悠垂头丧气，“算了吧，听说豪门内很复杂, 我懒得用脑子，还是做个普通人就好。”
　　说着，林悠悠看了一眼走在两人前面，一举一动都透着无尽优雅的俞乐，心里不由吐槽：果然人靠衣装马靠鞍装啊，俞乐现在这个样子她都快记不得两人间第一次见面是什么样子了，只记得对方那土气的才从大山里出来的土黄色上衣了。
　　林悠悠有点后悔，自己当初应该给俞乐拍张照片留念的。
　　不过常溪家里的背景好像也不简单，林悠悠侧目瞄了一眼常溪，想了下两人小时候相处的画面，然而想了半天无果。
　　常溪那时候就和她一个样子天天买学校门口的早饭买最普通的衣服穿，一点都没看出来原来是个超级大土豪，真是太会伪装了。
　　穿过曲径和凉亭来到酒店大厅，林悠悠眨了下眼睛，立刻从外面古典的意境中回过神，大厅内的人身着华服，男着西装女穿小礼服，跟外面的环境可谓是天差地别。
　　如果说刚刚是在梦游几百年前，那身处这个大厅中则让林悠悠迅速意识到，自己仍然还在喧闹嚣杂的现世中。
　　“悠悠。”俞乐进来这里，对林悠悠的称呼从林小姐换成了悠悠，同时将林悠悠的胳膊搭在自己臂弯中。
　　“……”林悠悠感慨的心情被俞乐这个动作破坏的一干二净。
　　“装一下样子，见谅见谅。”对着常溪似笑非笑的眼神，俞乐干咳一声，小声地说道，“常小姐，你今晚没约男伴吧，凌梓马上就来，到时候你们将就一下吧。”
　　“……”常溪眯了下眼睛，这个组合让她感觉很微妙同时也有些挫败。
　　她想和悠悠光明正大的站在一起向所有人宣布她们的身份。
　　常溪垂眸，对俞乐轻嗯了一声，却完全没有打算和秦凌梓组个队的意思，反而说道，“作为悠悠的好友，跟在她身边是应该的。”
　　“你开心就好。”俞乐倒是无所谓，只有他有女伴能向老爷子交代就行，至于女伴身边跟个人倒是没关系，尤其这个人还是个女性，那就没更没问题了。
　　此时大厅中已经来了很多人，与其说像是祝寿，不如说更像一个上流社会众人交流感情和资源的途径。
　　这个时候俞家老爷子还没出来，场内的众人都几个几个相熟的人站在一起闲聊着，有人看到俞乐和他身边的林悠悠都不由眼睛一亮。
　　更有人上前询问，“俞二少这是开窍了啊，终于找到女朋友了？”
　　不，只是女伴而已。
　　林悠悠在心里反驳着，不过面上依然带着温柔如水的微笑，这个笑是她跟肖漫学的，让人看着好感度就能蹭蹭蹭上涨的神笑。
　　俞乐三言两语打发掉来人，低头对林悠悠叮咛道：“有人问什么我来回就行，你不用紧张。”
　　“我已经不紧张了。”林悠悠面前平静，这时候她又套上了常溪惯用的表情。
　　常溪在林悠悠旁边无声的笑了下，然后对俞乐说，“说话就说话，不要低头靠悠悠这么近。”
　　俞乐：“……”
　　这时候两人身后传来一道低沉有力的男声，“俞乐。”
　　“秦总。”俞乐转身，看向来人的眼中带上几分真心的笑，“你来了。”
　　林悠悠被俞乐这装模作样的称呼雷的咳嗽了一声，然后顺着俞乐的视线打量过去，秦凌梓还和上次见面一样穿着黑色的西装，表情喜怒不形于色，看起来沉稳又大气。
　　而今天他身边则站着一个看起来二十多岁的短发女人，两人的眉眼间有些相似，同样的精致好看，也同样的面无表情。
　　林悠悠抽了下嘴角，这两个人要说不是一家人她都不信。
　　这□□间的相似度也是绝了，都让人感觉不可接近。
　　秦凌梓从身旁的侍者托盘上端了一杯红酒，走到俞乐身前，举杯对林悠悠和常溪打了声招呼，“林小姐、常小姐。”
　　“秦总。”常溪顺势改了称呼，矜贵地点头。
　　“来，我给你们介绍一下。”俞乐也从侍者那端了一杯橙汁递给林悠悠，同时用眼神示意常溪自己端。
　　他只负责照顾他“女朋友”，可不能对常溪献殷勤让别人看出端倪。
　　俞乐的笑意温和，看着和秦凌梓一起走来的短发，对林悠悠介绍道：“这位是秦晴，就是要买下你影视版权的那位。”
　　然后他又对秦晴说道：“这位就是作者悠悠我心。”
　　秦晴表情动都没动，她对林悠悠点了下头，礼貌性地颔首，“初次见面，林小姐。以后关于小说合同方面的问题还希望能海涵。”
　　林悠悠一脸懵逼，要不是揽着俞乐的胳膊，她都要后退一步了。
　　这位秦小姐远看是雪峰上万年不化的高岭之花，近看更不得了。
　　跟场内基本都是长裙的女性装扮不同，秦晴这一身白色西装再配上她不苟言笑的表情简直让人心里发憷。
　　林悠悠干笑，“哪里哪里，以后还希望秦小姐多多包容才是。”
　　秦晴点头，转头看了一眼秦凌梓，指了下几人身后，语气冷淡地对他说道：“那边有昨天来公司商谈房地产方面的黄总，我先过去跟他聊聊。”
　　秦凌梓表情严肃地点头。
　　“……”林悠悠简直服了这家子。
　　光在这两人身边站着感觉都要结冰渣子了，俞乐还能一副笑吟吟地模样看着两人也是功力深厚。
　　林悠悠被这两人冷得转头看向常溪，却发现常溪不知道什么时候被人拉住在不远处相谈甚欢，而且一看就知道对方肯定早就认识常溪，看那热乎劲，活像常溪是她家亲戚似的。
　　林悠悠心里的醋坛子都快打翻了，一个劲地冒酸泡泡。
　　没过一会，常溪和对面那人就结束话题回到林悠悠身边，她附耳在林悠悠耳边，轻笑着说道：“遇到个我父亲那边的亲戚多聊了会。”
　　“……”林悠悠为自己刚刚的小人之心脸红。
　　原来真的是亲戚啊……
　　“吃醋了？”常溪俯在她耳边吹了口气，“乖。”
　　林悠悠背后的鸡皮疙瘩一下子就起来了，麻酥酥的感觉顺着后背传到大脑让她抖了一下，她缓缓转头推开常溪的脸，“靠的太近了。”
　　常溪眼中有笑意划过，顺着她的意思站直身，离她远了些。
　　一旁的俞乐和秦凌梓冷眼看着两人的小动作，良久后，俞乐叹了口气，“这世道真是不给gay留活路，百合就宽松多了，至少搂搂抱抱甚至亲亲外人都只会认为是感情好，要是两人大男人这样……估计会被当瘟疫避开。”
　　林悠悠附和的点头，缺心眼地说道：“不过就因为这样，你和秦先生在大庭广众之下做些什么才刺激啊。”
　　俞乐：……
　　秦凌梓冷冷地看了她一眼，不置可否地对俞乐说道：“不如我们下次试试？”
　　俞乐微笑着摇头，看了眼林悠悠搭在自己臂弯的胳膊，“不行哦，今天怀中有佳人。”
　　秦凌梓的表情更冷了，就连常溪都眸光微沉的看着两人。
　　之后林悠悠跟着俞乐见过俞家老爷子后就和常溪找了个僻静的角落里喝着果汁听着音乐，一时间倒也惬意。
　　落地窗外是一条安静的走廊，由于人都在大厅内，此时这里很安静。
　　林悠悠和常溪就待在走廊内靠着栏杆，两人之间没有说话，不过并不会觉得尴尬，在画室的时候，两人之间就经常安静如鸡，早就习惯这安安静静不说话的气氛了。
　　林悠悠看了一眼身后的古风古意的假山怪石，又看了一眼室内正在三两成群举杯交盏的人群，突然笑了起来。
　　“我大概永远都不会去当一个商人，太复杂，不适合我。”林悠悠喝了一口橙汁，目光停留在外面的池塘上，“比起每天和人勾心斗角的生活，我宁愿每天抱着本书悠闲地躺在摇椅上荒废人生。”
　　常溪侧头看向她，“个人有个人的想法，也许在屋内那些人的心里，你这种生活是在浪费生命。”
　　“那你呢？”林悠悠转头看向她，一双迷蒙又多情的桃花眸看起来格外得诱人，“愿意陪我一起浪费生命吗？”
　　“在说什么傻话。”常溪将手上的香槟放到栏杆上，轻轻拥住她，“和你在一起无论做什么都不会觉得浪费。”
　　“悠悠，爱能使人前进使人进步，爱是世间最伟大最美好的宝物。”常溪将林悠悠搂在自己怀中，“只要你在我身边，就算每天什么都不做都会很开心。”
　　“当然啦，毕竟你拥有着宝物呢。”林悠悠双手环住她，小心地不让杯中的橙汁溅出。
　　两人之间的气氛美好又温馨，常溪轻唤道，“悠悠。”
　　“嗯。”林悠悠靠在她肩上看着月亮，眼眸中像是被月亮的银光铺上，明亮得动人，“今晚的月色真美。”
　　常溪微怔，然后低低笑了起来。
　　“这告白我就收下了。”
　　“什么告白？”林悠悠装着糊涂，“我这在赞美月亮，怎么成告白啦？就算是告白，也是我对月亮的告白！”
　　常溪松开她，也不说话，就这样笑着看她。
　　林悠悠被她看得不好意思了，挪开视线不看她，“看什么看，没见过跟月亮告白的人啊……”
　　常溪捏了下她的脸颊，“没见过像悠悠这么可爱的人。”
　　微风轻拂，吹起屋内的窗帘将两人遮住，常溪情不自禁地低头吻住她。
　　林悠悠靠在栏杆上，闭上眼承受着这个吻。
　　属于常溪温热又香甜的气息紧紧包围着林悠悠，林悠悠追逐着对方的舌却被对方吸住舌轻声喘息了一下。
　　两人沉溺在这温情的亲吻之中，一时间林悠悠连杯中的橙汁洒了大半都不知道。
　　惊动两人的是走廊另一边传来的脚步声，林悠悠立刻回过神，推开常溪看向走廊那边。
　　来人见到这边有人先是一楞，然后礼貌地对两人说道：“不好意思打扰了，你们继续。”
　　林悠悠窘住，还继续个毛线啊！
　　不过这不是顾影后吗？竟然也来参加俞家老爷子的寿辰了。
　　顾依依来得快，走得更快，扔下这句话后，几秒钟的时间就走得不见人影了。
　　林悠悠紧张兮兮地看着常溪问道：“怎么办，她会不会看到了？”
　　“看到什么？”常溪面色平静地问道，眼神中隐含戏谑。
　　“就是我们那个啊！”林悠悠没看出来常溪眼中的调笑，只以为常溪是真的不知道。
　　“哪个？”常溪继续问道。
　　“我们刚刚接吻！”林悠悠气得直接说道，常溪怎么这么笨！
　　“看到了。”常溪将她手中的橙汁放到栏杆旁，然后将她一把搂到怀中，“别管她，我们继续。”
　　“滚！”这一来二去，林悠悠算是知道了，这笨的不是常溪，而是她！
　　常溪这压根是在逗她玩呢！
　　“真的看到了？”林悠悠怀疑地问道，这应该也是常溪在逗她玩吧？
　　“真的。”常溪表情认真，“从我们聊天的时候她就在那了。”
　　“……”林悠悠一脸卧槽，原来顾影后是个偷窥狂！
　　这下子不敢再有过分动作的林悠悠坚决要和常溪保持两米距离，省得再被人发现。
　　一直到回家的时候，林悠悠都有些不安，顾依依要是告诉别人可怎么办？
　　万一所有人都知道了她和常溪之间的关系怎么办？
　　林悠悠脸上不安的表情太明显了，常溪不由后悔自己干嘛告诉她这个事情。
　　她想了一下，安抚道：“娱乐圈里的人大多都是双性恋，同性恋也很多，她看到没什么的，你没发现她脸上很平静连一点吃惊的表情都没有吗？”
　　林悠悠眼中含泪，眼泪汪汪地问道：“真的吗？”
　　“我骗你干嘛？”常溪心疼地把她抱到怀中拍着，“放心吧，她不会说出去的。”
　　而另一边，佯装平静的顾依依在回到家后表情立刻崩了。
　　天啦噜，发现上次在麻辣烫店里遇到的人竟然是自己喜欢的作者，而且竟然是百合！
　　真是太刺激太惊喜了！
　　第二天一大早六点的时候林悠悠就被方冬梅给喊醒，她一脸困倦地看着大包小包收拾衣服的方冬梅，立刻回神了。
　　“妈，你这是要回老家了？”方冬梅还没走了，林悠悠已经想念她烧得饭菜了，“这么急着走干嘛？再多待一段时间嘛。”
　　“这个天再不走后面越来越热。”方冬梅斜了她一眼，“快来给我收拾东西，我和你爸吃过午饭就走。”
　　“那也不急着一大早上就起来收拾东西吧。”林悠悠打了个哈欠，话虽这么说，但还是听话的帮方冬梅叠着她找出来的衣服。
　　看着没多少东西，但林悠悠和方冬梅收拾完之后已经九点了，方冬梅将东西放到车上的后备箱中，然后出门买菜，临走前对林悠悠说道：“我先去买菜，你等会把小溪喊过来吃午饭。”
　　林悠悠哦了一声，她妈对常溪真是比她还好。
　　虽然说常溪早就搬回自己家住了，但她妈每天吃饭点都会喊常溪过来。
　　而常溪也是厚脸皮，还就每天都来蹭饭。
　　最过分就在于，，要是盘里还有两个鸡腿，那她妈一定会把大的那个夹给常溪。
　　真是没有对比就没有伤害，林悠悠悻悻然地给常溪打了个电话让她中午来吃饭，然后回房间翻出一本诗集津津有味地看了起来。
　　等方冬梅回来的时候，又把她喊起来帮忙洗菜，顺口问了一句她刚刚在楼上干嘛。
　　林悠悠回：“在看诗集。”
　　“哟，果然是恋爱的人，都看诗集了。”方冬梅打趣道，“什么时候把俞乐带回家给我和你爸看看？”
　　“……”林悠悠无奈，真是服了，这都能扯到恋爱上。
　　“等等吧，他最近忙。”林悠悠含糊地推辞道。
　　“你们最近聊得怎么样了？”方冬梅和天下所有父母一样，都对自家孩子的恋情很关注，本来她压根没抱希望两人能成。
　　就林悠悠那天穿得那个样子，谁能看上她估计是眼睛有问题。
　　不过让她没想到，还真有眼睛有问题的人，还凑巧的就是那个相亲对象。
　　这就是缘分啊！
　　方冬梅在林悠悠那天回家的时候说了这么一句，被林悠悠吐槽：没错，这就是缘分，只不过是两个基佬和两个百合的缘分。
　　中午常溪吃过午饭后，林悠悠爸妈就回老家了，在临走前，方冬梅情深意切地对常溪叮嘱道：“悠悠这段时间就麻烦你照顾了，你们两个小女孩干脆也别分开住了，直接住在一起吧，安全点。”
　　“方阿姨你放心，我这就回家把我衣服收拾一下搬进悠悠的房间。”常溪一脸微笑，颇有些迫不及待的样子。
　　“可别，我妈是说让你搬过来，但没说让你和我一个房间。”林悠悠瞪了她一眼。
　　“都一样。”常溪将手搭在她肩上，笑着回道。
　　林悠悠挣了下，小心翼翼地看了一眼方冬梅，深怕被她发现什么。
　　方冬梅疑惑地看了两人一眼，总感觉两人之间有些不对劲，却一时之间没察觉到哪里不对劲。
　　“我自己住就行了。”等送走爸妈，林悠悠躺在沙发上，警惕地看着常溪。
　　“我来陪你不好吗？”家里没人让常溪一下子就放肆起来，她顺势压住半躺在沙发上的林悠悠，凝视着她的眼睛，“晚上一个人不会怕吗？”
　　“不怕。”林悠悠嫌弃地推开她，“大热天别黏在一起，热死了。”
　　常溪没有被她推开，反而将林悠悠搂在怀中，“悠悠真软。”
　　被常溪抱着脸通红的林悠悠翻了个白眼，“我知道我是又香又软的小仙女，你能先起来，压死我了。”
　　“我想抱抱你。”常溪压根不听林悠悠在说什么，“想天天都抱你。”
　　“太热了，快滚！”林悠悠憋得都快喘不过气了，一脚把常溪踢开。
　　等到晚上的时候，常溪也没住进来，她临走前凝视林悠悠的那一眼，差点让林悠悠心软答应她住进来。
　　平常冷静的人用委屈的眼神凝视着人杀伤力简直不要太大！
　　临睡前看了一会百合小说的林悠悠在看到攻对受说“我想抱你”之后，后面就发生了一系列不可描述的事情……
　　林悠悠表情震惊，难道常溪那时候跟她说想抱抱她是这个意思？不是单纯的抱抱？


第四十章 
　　抱着这种想法的林悠悠在第二天见到常溪的时候表情沉重, 不过碍于羞耻心，她也没直接了当的问常溪，准备有机会旁敲侧击的问问。
　　今天常溪因为大姨妈来身体不舒服所以没画稿, 但是仍然准备画几张素描, 林悠悠闲着没事也跟着她画了一张。
　　不过相比较常溪对着雕像画得完美认真的素描，她的素描就显得随意多了。
　　楼下的人在看风景, 楼上的人在看你。
　　常溪在画画的时候很认真，长发尽数被扎起, 只有耳边的碎发因为主人没有打理显得有些杂乱。
　　林悠悠边画边不时抬头看常溪一眼, 她手下的画笔此刻仿佛是为常溪而诞生。
　　一笔一划勾勒出的都是常溪的侧颜。
　　懒懒散散将素描画完, 林悠悠将这张常溪的侧面素描扔到一边，把玩着手中的绘画笔。
　　凝视着手中的绘画笔，林悠悠的思绪不由被带回她和常溪小学时候。
　　说起来, 她的画画其实是跟常溪身边学会的呢。
　　常溪似乎从很小的时候就开始学习绘画，不像别的孩子学习绘画都是报名兴趣班从感兴趣的小动物简描开始，她记得常溪一开始学习画画就有家教每天上门，并且是从极为正规又枯燥的素描开始。
　　她严重怀疑常溪现在沉静的性格就是那时候学画时候造成的。
　　不过那时候她看常溪每天都学素描, 回家后也嚷嚷着要学画画，她妈二话没说带她去报名了绘画兴趣班，并且相当严厉的叮嘱她不能半途而废。
　　然而那时候的她还是半途而废了, 在方冬梅询问的时候，回答的理由也充沛十足，“这种逗小孩子玩的小鸟小鸡我不想学了！我要学常溪那种黑白的！”
　　方冬梅头疼，之后死活都不再给她报关于画画的兴趣班了。
　　那时候才八岁的小悠悠委屈巴巴地拉着常溪的衣袖, 小金豆子跟不要钱似的从脸颊滑落，“我妈好坏，她不让我跟你学一样的黑白画。”
　　当时的小常溪一脸严肃，纠正道：“不是黑白画，是素描。”
　　本来就委屈的小悠悠听到这话哇的一声就哭了，小常溪吓楞了，手忙脚乱地哄了好半天也没哄好。
　　“是黑白画！”小悠悠一抽一抽的哭着。
　　“是素描……”小常溪小声地说道，看到小悠悠有瘪嘴要哭的架势立刻改口，“黑白画！”
　　“素描黑白画！”小悠悠扑哧一声笑了出来，鼻涕泡泡都笑出来了。
　　小常溪嫌弃地看着她的鼻涕泡泡，将纸巾甩她身上后退两步远离她。
　　两人最后各退一步，给素描定下黑白素描画这个名字，也商量好以后常溪上素描课，林悠悠就坐她旁边跟着学。
　　林悠悠一开始学的浑身是劲，但是这股热情没维持到两个月就坚持不住败退了。
　　林悠悠还记得，常溪当时得知她受不了素描的无趣不打算来了之后那看叛徒一样的眼神。
　　想到当时的常溪，林悠悠笑出声来，不过也亏那时候在常溪家学的那两个月素描打的底，以至于以后她学其他关于绘画方面的东西都上手的很快。
　　“常溪，你还记得我们小时候教你学素描的吴老师吗？”林悠悠趴在桌子上问道。
　　吴老师是个很严厉的女老师，不仅仅在上课的时候不苟言笑，就连下课的时候脸上的表情都很严肃，以至于林悠悠小时候最怕的老师不是小学班主任，而是这位教素描的老师。
　　“记得。”常溪手下的画笔微顿，没抬头回道，“上次联系的时候吴老师还问了你。”
　　“咦？吴老师还记得我？”林悠悠睁大眼睛，一下子就来精神了，“她怎么问的？”
　　“吴老师说，”常溪顿了下，看着画纸的眼睛染上笑意，“以前和你一起学素描最后不思进取半途而废的女孩现在怎么样了？”
　　“……”林悠悠表情复杂，真没想到吴老师是这样看她的，虽然说的都是大实话……
　　当年在她说不学了之后，吴老师还曾经语重心长地拉着她聊了好大一会，这么多年过去了，林悠悠早就不记得当时吴老师对她说了些什么，但是却知道是些为她好的话。
　　“每年和吴老师打电话的时候，她都会提到你几句。”结束一张素描的常溪放下笔，揉了下手腕，“她很可惜你有绘画方面的天赋却没有坚持。”
　　林悠悠听到这话开心了，“别夸我，我会膨胀的！”
　　常溪似笑非笑地斜瞥了她一眼，“你确定自己的天赋不是毕加索式的抽象画？”
　　“……”林悠悠心虚的不敢反驳。
　　当年小的时候，她画素描还可以说是无功无过，看起来水平不错但不至于让人印象深刻。
　　但后来长大后不知道怎么回事，她每次再画画，那画风都如脱缰的野马一去不复返……常常她画过放上几个月再回过头看都不知道自己再画些什么。
　　“指不定现在就流行我这样的呢？”林悠悠捧大脸，反驳道：“说不定能拍卖个几十万呢！”
　　常溪回了个假笑给她。
　　林悠悠也对她翻了个白眼，起身走到她旁边拿起她画完的素描，常溪画的就是简单的人物素描，只不过右下角处有一个漂亮的意大利体的英文署名。
　　不是什么英文名字，就是简单的两个字母。
　　――XY。
　　虽然简单，但挡不住用的人写的漂亮，看起来就十分赏心悦目了。 “这什么意思？”林悠悠目露不解，“为什么不直接用cx？”
　　“溪悠的意思。”常溪瞥了眼那个署名，“不喜欢cx，喜欢xy。”林悠悠脸慢慢变红，然后放下这张素描，轻手轻脚地回到自己位置上安静如鸡地坐着。
　　常溪看了她一眼红得滴血的耳垂，笑着问道，“害羞了？”
　　林悠悠瞪了她一眼，她也不知道自己在脸红什么，就是觉得莫名羞耻……
　　林悠悠目露沉思，不过总觉得这个署名很熟悉，好像在哪里看过的样子。
　　想了半天也没想起来的林悠悠索性放弃了，让她一个不太关注画圈的人思考这个问题实在是太刁难她了。
　　也许是常溪微博上更新的手稿中有这个署名她曾经看过有印象也说不定。
　　临近中午的时候，已经从画室转战到楼下沙发看着电视的林悠悠有气无力地问道，“我们中午吃什么？你喜欢吃什么外卖？我来点。”
　　“你饿了？不吃外卖，我昨天买的菜，悠悠你来帮忙洗菜。”坐在她旁边的常溪摸了下她的头发，然后站起身走向厨房。
　　“对哦，你会炒菜。”林悠悠眼睛一下子就亮了，站起身跟在常溪身后，有个厨艺点亮的恋人真是太棒啦！
　　“肉先放到微波炉里转一下化冻。”打开冰箱拿出一块肉的常溪递给林悠悠。
　　“好咧~”林悠悠应道，瞅到冰箱里还有不少韭菜和肉，欢快地说道，“我们晚上包饺子吃吧！”
　　“好，家里没面粉了，吃过饭去超市买点？顺便带点水果回来。”又拿了些其他菜的常溪将冰箱关上。
　　“要买提子~”林悠悠声音持续着欢快，代表她的心情很好。
　　“你喜欢什么就买什么。”
　　两人一前一后地走进厨房，常溪看着洗着蔬菜的林悠悠，突然问道，“悠悠，你看我们像什么？”
　　“像什么？”林悠悠抽空回头看了她一眼，围着围裙的常溪看起来贤惠极了。
　　“老夫老妻。”常溪凝视着她的眼眸，含笑说道。
　　“滚蛋，你才老呢。”林悠悠哼哼了两声，心里甜丝丝的。
　　等她以后和常溪住在一起之后就会像现在这样了吧？
　　“本来打算等我处理好学校那边的事情回国之后再跟你在一起，现在既然提前了，不如等我回来之后就跟阿姨和叔叔说明我们之间的关系吧。”常溪的声音有些沉，她盯着自己手下的生姜，不紧不慢地切着，“拖也没意义，反正迟早是要跟她们说的。”
　　林悠悠洗菜的手顿了一下，有些迟疑，“我怕我爸我妈会暴跳如雷……”
　　“不过你说的也对，拖着也没意义，俞乐和秦先生应该拖了好几年了吧，到现在还是在瞒着家里。”林悠悠将蔬菜洗干净放在旁边的盘子里，“但是要怎么跟我爸妈说这是一件不太好下手的技术活。”
　　常溪看向她，眼神柔了些，她开口说道：“叔叔和阿姨都是讲道理的人，先晓之以情动之以理。”
　　“晓之以情动之以理不行吗？”林悠悠眯了下眼睛，她估摸到时候她妈能拿扫帚把常溪撵出去。
　　想了下那一幕，林悠悠还有点乐，她憋着笑，头一次正面感受到，她有可能真的像常溪说的，有点没心没肺缺心眼……
　　她瞄了一眼皱眉认真思考的常溪，咳嗽一声，一副生死看淡的是世外高人模样，“反正我电脑一拎，去哪都行，大不了到时候我们去其他城市先住一段时间，我有个朋友肉肉，她住在靠海的地方，家里房子超大，我们到时候可以去她那玩玩，顺便看看她是不是真的住在城堡里。”
　　常溪失笑，“悠悠式逃避的想法。”
　　“逃避可耻但有用。”林悠悠毫不害臊，“玩物丧志却开心。”
　　常溪斜瞥了她一眼，“先把饭煮上。”
　　看到这个话题暂且告一段落的林悠悠吐了下舌头，她说的都是大实话，她的确挺想去看看肉肉是不是在吹牛皮。
　　就算不是和常溪移居，也会抽时间去找肉肉面基看看她家大城堡的。
　　晚上时候，她就把自己白天准备和常溪去找肉肉的话发到了组里。
　　【悠悠我心】：@一块臭肉，我和常溪打算去你家那边旅游，你觉得怎么样？
　　【一块臭肉】：惊恐.jpg
　　【一块臭肉】：别来！来了我吹得牛皮就要炸了！
　　【悠悠我心】：……太让我失望了。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：……
　　【头顶一片翠】：原来是在吹牛吗？我还以为是真的！堂堂富N代连城堡都买不起吗？
　　【一块臭肉】：……买不起！
　　林悠悠惆怅地叹了口气，看来想要去城堡享受一下资本主义奢靡生活的主意泡汤啦。
　　【一块臭肉】：不过我这里的海鲜很好吃，欢迎你们来。
　　【头顶一片翠】：呸，海鲜有什么吸引力，能吸引我的只有城堡！
　　【悠悠我心】：楼上+1
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：楼上+2
　　【一块臭肉】：你们别这样嘛，城堡真的对你们的吸引力这么大？我家在中国真的没城堡，不过国外有，啥时候你们想出国了跟我说一声，我带你们去玩玩。
　　【悠悠我心】：又在吹了。
　　【头顶一片翠】：国内城堡的牛皮破了之后，又吹到了国外吗？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：哼，我家在国外还有一座岛呢。
　　【悠悠我心】：哈哈哈哈哈
　　【头顶一片翠】：哈哈哈哈哈哈哈
　　【一块臭肉】：……我家也是有一座岛，城堡就在岛上。
　　【悠悠我心】：话筒拿来，请继续你的表演！
　　林悠悠最近打算把更新时间固定在晚上八点，现在时间差不多八点半了，距离她更新过已经有半小时了，她到后台刷了一下评论，发现都是喊着甜甜甜的评论。
　　不过这一登上晋江，就看到了首页的大喇叭处柳杉杉刷的深水鱼雷。
　　深水鱼雷处已经被柳杉杉给承包了，她记得早上她登录晋江的时候，也看到了柳杉杉给进击的乌龟酱刷的深水鱼雷。
　　这是打算一天二十四小时都在刷深水鱼雷吗？
　　林悠悠痛心疾首，土豪杉真的好可恶！
　　不过进击的乌龟酱依旧维持着高冷的姿态没有搭理柳杉杉，林悠悠点进去她的文看了下右边的读者霸王榜，发现柳杉杉已经高悬榜首第一位了，并且把自己的读者名改成了不知羞耻的――
　　乌龟酱的小甜心。
　　刚喝了一口水的林悠悠一不小心喷了一电脑的水。
　　她将这截图发到组里。
　　【悠悠我心】：@头顶一片翠，你的羞耻心呢？截图.jpg
　　【一块臭肉】：卧槽，恶心吐了……
　　【头顶一片翠】：……晋江延迟了竟然还没刷新！我改过这名字觉得太恶心就又换回去了！！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：噗。
　　【一块臭肉】：别换，就这名挺好的，多么清新脱俗一见难忘啊，相信我，你女神一定对这个名字印象深刻，然后说不定会点进去你的读者专栏扒到你的小说，然后对你的小说一见钟情爱上你的文不可自拔，最后也成为你的粉！
　　【头顶一片翠】：……虽然知道不可能，但你这么一说觉得好爽啊！
　　【悠悠我心】：突然间感觉自己领悟了爽文的套路！我要去写爽文了，债见！
　　【一块臭肉】：没什么不可能的，说不定你女神是你的万千粉丝中的一员呢！
　　【悠悠我心】：没错，翠翠你要这样想，指不定进击的乌龟酱就是你隐藏起来的某个读者，正在悄咪咪的看着你的文，天天夸你写的好看呢！
　　【一块臭肉】：也说不定因为你这个名字，她对你产生了好奇，然后注册了一个小号天天给你留言说大大好爱你！最后你们两个幸福美满的在一起了！
　　柳杉杉在电脑桌前笑得乐不可支，肉肉这吹牛的本事也是没谁了，怪不得她的爽文这么多读者喜欢。
　　不过她的确有个读者名字和进击的乌龟酱很像，叫进击的蜗牛酱，不仅名字像，每天的留言也和肉肉说的一样，天天在文下喊着很爱她要给她生猴子。
　　不过这应该不会是女神，女神哪会这么无聊呀。
　　柳杉杉一边和组里的几个人闲聊，一边关注着进击的乌龟酱有没有给她发消息过来。
　　刚刚在吃过饭她给女神发了一条吃了吗消息，就在这等着回复呢。
　　经过这几天的聊天，她感觉女神应该是一个很忙很冷淡的人，搭理她的时间不太多，就算搭理她也就回几个字，超过十个字的都没有。
　　她都怀疑女神是不是在嫌她烦了QAQ
　　尬聊也不是那么容易找话题的啊QAQ
　　又等了一会，进击的乌龟酱终于给她回了消息。
　　给女神设置了特别关心的柳杉杉听到女神与其他人不同的铃声响起时，立刻无视组里的讨论，精力都集中在女神身上。
　　进击的乌龟酱的企鹅名就叫做乌龟酱，柳杉杉将她的备注改成了女神大人[勾搭中]，就等着什么时候能突破目前尬聊的状态进行到[牵手了][亲上了][睡到了]这些。
　　女神大人[勾搭中]：吃过了。
　　柳杉杉盯着这回复，表情很忧愁，女神这种不给人继续聊下去的回答让她怎么接下去啊，在线等，挺急的！
　　柳杉杉琢磨了一下，还是选了一个最不会出错的回复。
　　头顶一片翠：大大吃的什么呀？
　　就在柳杉杉和进击的乌龟酱进行尬聊的时候，她手机上的微信响了下，打开一看发现是肖漫发的消息。
　　肖漫：明天有时间吗？一起出去吃烤鸭？
　　柳杉杉想了一下自己码的字，这几天一共写了一千八，她拒绝道。
　　【不去！】
　　那边慢悠悠回了一句。
　　肖漫：那后天有时间吗？
　　柳杉杉又想了下，以自己删删改改的习惯，后天一整天也写不出几百，加上那一千八，才两千多，不够更新字数。
　　【不去！！】
　　肖漫：哦。
　　柳杉杉看她回一个字，以为她生气了，于是解释道。
　　【我要码字……真的没时间。】
　　肖漫秒回了一句。
　　肖漫：没事，你忙你的。
　　将手机放到一旁的柳杉杉刷了一会微博，然后收到进击的乌龟酱发来的消息。
　　女神大人[勾搭中]：吃的外卖。
　　柳杉杉心疼了，女神能怎么只吃外卖呢嘤嘤嘤。
　　头顶一片翠：大大没做饭吃嘛？外卖少吃点，对身体不好。[卖萌表情.jpg]
　　女神大人[勾搭中]：就我一个人在家，外卖省事点。
　　就在柳杉杉想回就算一个人也要好好吃饭，发现女神发来一条让她久久没回过神的话。
　　女神大人[勾搭中]：我看你微博是在北京？我也在北京，明天要不要出来吃顿饭？
　　“！！！！”柳杉杉以为自己出现幻觉了，女神竟然主动约她啦！！
　　她秒回。
　　头顶一片翠：好呀！大大你想吃什么？我什么都吃哒~
　　那边沉寂了一会，柳杉杉百思不得其解，难道自己答应的太主动了？应该矜持点？
　　头顶一片翠：大大明天忙不忙？忙的话后天也行。
　　过了好一会，那边才回她。
　　女神大人[勾搭中]：呵呵。
　　柳杉杉懵了。
　　女神呵呵她？什么情况？
　　女神大人[勾搭中]：开个玩笑，最近我都要忙着码字，没时间。
　　柳杉杉恍然大悟，大概女神不知道呵呵是嘲讽意思吧，于是她回了条没关系三个字。
　　但发过这条消息，柳杉杉总觉得女神的这句话看起来有点眼熟。
　　柳杉杉盯着女神发过来的这几条消息，逐个看了好几遍，也没发现任何问题。
　　最后归咎于自己多心的柳杉杉心情很好的关了电脑，虽然没能和女神成功的一起吃饭！但是女神约她啦！
　　在柳杉杉高兴的不得了的时候，在她隔壁房子里的肖漫对着手机神色喜怒难辨地笑了一下。
　　那笑容哪还有一丝温婉，一股说不清道不明的暗沉气息以她为圆心从四面蔓延开来。
　　杉杉真是一点都不乖呢。


第四十一章 
　　在晚上的时候, 常溪收到了肖漫发来的消息。
　　肖漫：你回国之后怎么把你的小青梅勾搭到手的？传授传授经验？
　　常溪看着这条消息，脑中划过自己回国后发生的一幕幕，嘴角不由带上几分笑意。
　　常溪：水到渠成, 自然而然就在一起吧。
　　肖漫：……
　　常溪：怎么, 诱惑柳小姐失败了？
　　肖漫：嗯。
　　常溪：跟她说你的另一个身份。
　　肖漫：我希望她能喜欢的是我这个人，而不是我的身份。
　　常溪哑然, 没想到肖漫心思细腻到这种程度，不过肖漫说的也对, 就算是她, 也是喜欢悠悠喜欢的是她自己本身, 而不是附加的漫画大触这类身份。
　　肖漫：当然了，要是她再不开窍，我就先生米煮成熟饭再说。
　　常溪：……
　　盯着不开窍三个字看了半晌, 常溪提醒道。
　　常溪：柳小姐怕不是不开窍，而是对你不感兴趣吧。
　　肖漫发了一个滚字送给她，然后问常溪要了林悠悠的企鹅号，要想知道柳杉杉的喜好, 还得从好姬友身边打探才行。
　　常溪本来不想给她的，被她磨蹭了两小时，还是无奈地将林悠悠的企鹅号给她了。
　　常溪：不准对悠悠说我坏话。
　　按照她对肖漫的了解, 这个家伙顺口就能扯出一个二十万字不存在的剧情忽悠人，而悠悠又一副没脑子的模样，指不定肖漫说什么，她就信了。
　　已经得到林悠悠企鹅号的肖漫呵呵了一声, 她心情不好的时候指不定就拉着常溪一起不开心了。
　　常溪就像是看出她的小心思，在她还没加林悠悠的时候，先她一步加上林悠悠。
　　虽然她有林悠悠的企鹅号，不过因为两人一直都用微信或微博联系，她倒是没加过林悠悠。
　　都准备睡觉了的林悠悠看到好友验证还很惊奇。
　　――我是常溪。
　　林悠悠通过了常溪的好友验证，她还以为常溪没企鹅号呢。
　　悠悠我心：怎么啦？
　　X：刚刚肖漫要了你企鹅号。
　　悠悠我心：？？？肖学姐要我企鹅号干嘛？
　　X：问你柳小姐的事情吧。
　　悠悠我心：……她直接加杉杉企鹅号不就好啦。
　　X：柳小姐不太爱搭理她。
　　“……”虽然知道不应该，但林悠悠还是不合时宜的在床上笑出声，看起来杉杉想要追女神的心很坚定呀。
　　这时候，肖漫的好友验证响起，林悠悠通过之后把她的备注改成肖学姐后，想了一下，对她发了一个卖萌的颜表情。
　　悠悠我心：肖学姐晚上好，常溪把你加我的原因说啦，我来建个讨论组&gt3&lt
　　肖学姐：什么讨论组？和杉杉的？不用了……
　　手机这边的肖漫轻咳一声，她这个号里有柳杉杉，要是林悠悠把她和柳杉杉拉到讨论组里，那她就白费力气了……
　　悠悠我心：咦？没准备拉杉杉呀，准备拉下常溪和你就行啦~追人当然要背后悄悄谋划啦~
　　肖漫楞了一下，看来林悠悠也不是常溪说的那么笨嘛，这个讨论组的本意应该是怕常溪看到自己和她私聊吃醋吧？
　　她嘴角微扬，拉了林悠悠和常溪建了个讨论组，顺便把自己的网名改成了SS。
　　其他人可能不明所以，但林悠悠和常溪一看就清楚了SS是什么意思。
　　SS：我的网名怎么样？
　　悠悠我心：……挺好。
　　X：什么玩意。
　　SS：……
　　林悠悠扑哧一声笑出来，打着圆场。
　　悠悠我心：肖学姐不是想要了解杉杉的嘛？
　　SS：对，杉杉平时都喜欢什么？我也好投其所好。
　　悠悠我心：杉杉平常喜欢……钱。
　　林悠悠趴在床上托腮沉思，杉杉平时不仅喜欢钱，还喜欢小甜文，喜欢一切美好的事物，尤其喜欢旅游。
　　将柳杉杉的爱好告诉肖漫之后，林悠悠认真地叮嘱道。
　　悠悠我心：肖学姐，你要是追杉杉的话，一定要对她认真不能有二心，杉杉对感情很单纯的。
　　也就是平常偶尔喊着想要睡谁而已……但是从来没成功过。
　　当然了，这句话林悠悠是绝对不会跟肖漫说的。
　　先不提肖漫知道柳杉杉的喜好之后会怎么做，这边的林悠悠在聊了一会就犯困了。
　　在林悠悠爸妈走后一星期的时间，林悠悠和常溪差不多已经习惯两人之间的独处了。
　　两人的作息都很规律，每天都早早起床先出去散会步，然后回林悠悠家或者常溪家做早饭，上午时候两人各自码字或者画画，中午午睡，然后下午时候林悠悠会选择看书或者看电视，至于常溪则在电脑前开着视频处理英国那方面的事宜。
　　林悠悠也偷偷听过一耳朵，她的英文也不差，但英文常溪说的词汇专业性太强，她愣是没听懂几个单词。
　　不过因为她本来就是心大的人，别人要是女朋友在视频里说什么自己听不懂的话肯定会打破砂锅问到底，但她也就好奇那么一会，就将这事抛到脑后了。
　　还是常溪最后没忍住，问道：“悠悠你不好奇我在做什么吗？”
　　林悠悠一脸茫然，“那你是在做什么？”
　　“……”常溪深吸一口气，无奈地说道，“算了，跟你说你也不感兴趣，就是在处理公司方面的事情。”
　　“哦，好厉害！”林悠悠哦了一声，不走心地夸了一句，继续看起电视。
　　常溪头疼地扶额，有这么一个心大的女友，真不知道是喜还是忧。
　　半晌后，她又笑着摇头，将电脑放在一旁，站起身去厨房倒了一杯茶。
　　“悠悠，你要喝水还是果汁？”
　　“芒果汁吧。”林悠悠将iPad离得远了些，看了一会电视感觉眼睛有些酸，她揉了揉眼睛也放下iPad。
　　将常溪递来的芒果汁端到手中，林悠悠撑着下巴看着常溪，没头没脑地说了一句，“每天处理事情都在我旁边，我相信你。”
　　说完这话，林悠悠懒洋洋地倚着沙发，拿遥控器打开了电视。
　　真要隐瞒什么，也不会光明正大地在她身边。
　　而且常溪和她从小一起长大，她对常溪再了解不过了，她只要认定什么，就绝对不会放弃也不会三心二意。
　　就像她小时候喜欢绘画，长大后就将这项兴趣发展成工作，坚守着自己本心。
　　常溪带着笑意嗯了一声，“悠悠你有没有觉得我们现在很像老夫老妻？”
　　林悠悠斜瞄了她一眼，“你话你上周就说过啦，我这么年轻，才不像呢。”
　　常溪将电脑合上，不紧不慢地走到被林悠悠霸占的大沙发上坐下，然后伸出手揽住林悠悠的肩膀。
　　林悠悠装模作样地挣了一下，随后也就任由着常溪搂着了。
　　常溪不在林悠悠身边坐着，她坐姿还算端正，但是常溪来了之后，她的坐姿就越来越不正经，整个人快都斜躺到常溪身上了。
　　“悠悠。”常溪低唤道，抚开她额前的碎发，细碎的吻落在她脸上。
　　“好痒。”林悠悠扭了一下，笑出声来，“你干嘛呀？”
　　“想亲你。”常溪用唇堵住了林悠悠发出笑声的嘴。
　　“唔……”林悠悠眼眸微阖，常溪的吻带给她的感觉都是温柔珍惜的，今天却出乎意料的霸道。
　　不由自主的，林悠悠头微扬，伸手搂住常溪的脖子和她唇舌交融着。
　　啧啧的水声在客厅内暧昧的响起，常溪还算克制，但林悠悠的手已经伸进了常溪的家居服中撩拨着。
　　“悠悠真坏……”常溪黑眸中的幽光加深，吻渐渐往下。
　　林悠悠发出一道娇喘，手从常溪衣服中滑落，随着常溪舔舐的动作，眼角泛起好看又诱人的红色。
　　这时候林悠悠放在茶几上的手机企鹅消息提示音突然响了起来，常溪硬生生停下自己的动作，她动作轻柔地将轻吻了一下林悠悠的脸颊，声音却带着一丝若有若无地调戏，“悠悠，想要吗。”
　　林悠悠身体软绵绵的提不起一丝力气，闻言瞪了她一眼，“滚！”
　　常溪笑着将她拉起来，随意扫了一眼林悠悠的手机。
　　亮起的手机屏幕上显示的是编辑发的消息。
　　林悠悠坐起身，将茶几上的手机拿到手中点开企鹅。
　　编辑兮兮：悠悠！你的文有公司来商谈影视版权了！
　　林悠悠虽然想惊喜一下，但是奈何早就知道这个消息，实在没能惊喜起来……
　　不过回兮兮的时候，她还是装作很开心的模样。
　　悠悠我心：多少钱呀？
　　编辑兮兮：……悠悠咱能清高一点嘛！别老实钱钱钱哒！
　　悠悠我心：清高不是我的菜呀，快说说多少钱呀！
　　编辑兮兮：那边报价四百七十万，不过我看公司这边有可能还会再抬高点价格。
　　“！！”林悠悠这下子是真的震惊了。
　　百合小说不比其他小说，本来她以为最多能有两百多万就算多的了，没想到秦晴的公司竟然开出了四百多万的价格？？
　　人傻钱多的典范啊这是！
　　悠悠我心：怎么这么多钱？百合涨价了？
　　编辑兮兮：……不知道，大概因为你上微博热门啦？对方公司看出你小说的潜力啦？
　　悠悠我心：原来如此！
　　但是林悠悠心里清楚，所谓的热门还是俞乐用钱买的……
　　一时间，林悠悠心里百感交集，她就帮俞乐去吃个饭，对方竟然回她这么大个礼，总觉得这份回报有些沉重。
　　将这个消息跟常溪说了下，常溪的反应倒是比林悠悠想象的平淡的多。
　　“文不好，人家也不会当冤大头买下来。”
　　“……”林悠悠发现自己竟然被这苍白无力的话安慰到了。
　　“那我后面要好好写！不能辜负读者的期望和秦晴花的钱！”林悠悠握拳，蹬蹬蹬地跑上楼，“不看电视了！我去码字了。”
　　常溪哑然失笑，含笑看着她的背影。
　　干劲十足的林悠悠码完了两章节后都快到吃晚饭的时候了，正准备问常溪晚上吃什么的林悠悠接到柳杉杉打来的电话。
　　“悠悠，晚上去吃烤鸭嘛？”柳杉杉的声音献媚极了，浑然不觉自己一周内已经吃了三次烤鸭了。
　　林悠悠摸了下自己的脸，“我可以拒绝吗，我感觉自己马上都快变成烤鸭脸了！”
　　“来嘛来嘛，吃过请你去看电影。”柳杉杉的声音更讨好了。
　　“不想和你一起看。”林悠悠翻了个白眼，“还是那家店吗？”
　　“对对，我去接你和子衿大大。”柳杉杉啪叽一下挂了电话，好像深怕林悠悠反悔似的。
　　“？？？”林悠悠还没反应过来就被挂了电话，她直接一个电话拨了过去。
　　接通之后，她问道，“你怎么来接我们？”
　　“我刚买了车！哎呀，开车呢，等会说！”说着，柳杉杉又挂了电话。
　　“……”林悠悠含恨看着柳杉杉挂断的电话，在北京买了一套房子也就算了，竟然神不知鬼不觉的又买了辆车，这就很过分了啊！
　　将码完的两章节放进存稿箱里，林悠悠拿起手机走到楼下，“常溪，刚刚杉杉打电话让我们出去吃烤鸭。”
　　“肖漫刚刚也打电话过来说了。”在卫生间洗手的常溪擦干净手，“她说她们等会来接我们。”
　　“土豪真是太讨厌啦！”林悠悠哼了一声，看了眼自己身上的家居服，“我先回家换衣服。”
　　“好，我也换件衣服。”常溪身上同样穿的家居服，跟林悠悠身上的家居服款式都差不多，就是图案不一样而已。
　　等柳杉杉来的时候，已经过去二十分钟了。
　　林悠悠羡慕嫉妒恨地看着从白色豪车下来的柳杉杉，“我说你这是打算在北京定居了吗？房子和车都有了，就差个恋人了。”
　　斜倚着豪车的柳杉杉对林悠悠飞吻了一下，“恋人不爱理我，先不说这个，快上车。”
　　走到车旁，林悠悠看到肖漫正坐在副驾驶上，于是她和常溪坐到了后面。
　　“你也吃不腻那家烤鸭，我看你可以去她家当个后厨学徒学学烤鸭怎么做的了。”林悠悠开玩笑说道，顺便助攻了一把，“我看也就肖学姐能受得了你。”
　　“她自己也很喜欢吃呀。”柳杉杉不满地说道，“我倒是想去当个学徒，可惜人家不会要我的。”
　　“肖学姐你喜欢吃吗？”林悠悠问道。
　　“不喜欢。”肖漫很诚实地回道。
　　柳杉杉一下子把车停在马路边，“你不喜欢吃就不去嘛。”
　　车内的空气陷入寂静中，林悠悠摸了下鼻子有些后悔自己干嘛多嘴，倒是常溪一副老和尚入定的模样无动于衷地看着车窗外的风景。
　　“我刚刚开玩笑的，我当然喜欢吃烤鸭。”肖漫对柳杉杉好脾气地笑道。
　　“……”林悠悠对肖漫这没节操的转变口风目瞪口呆，她对柳杉杉怎么给她一种“捧杀”的错觉？
　　她瞅了肖漫一眼，虽然对方还在笑着，但她总觉得对方的头顶上好像在冒着黑气。
　　林悠悠摇了摇头，一定是她小说写多了，眼神出问题了。
　　柳杉杉对肖漫这回答显然很满意，她哼了一声，重新开起车。
　　林悠悠憋着没说话……杉杉你这个样子，总有一天会被宠坏的啊……
　　因为几人这次来得早，所以选了包间，坐在包间里吹着空调，夏天的燥热气息总算消下去几分。
　　林悠悠靠在椅子上一点形象都没有的问道，“杉杉你什么时候回去？”
　　“不急。”柳杉杉拆开一副筷子，漫不经心地回道。
　　她没说她不想回去的原因是因为她女神现在好像也在北京，要是在北京还有见面的机会，如果回去了那就彻底见不到了。
　　为了女神，她也会在北京呆上一段时间的。
　　林悠悠哀叹一声，悲戚地说道，“那岂不是还有被烤鸭折磨很久？”
　　“杉杉，北京好吃的很多的，不要总盯着烤鸭嘛，明天开始，我们去吃其他的尝尝嘛！”
　　“不要。”柳杉杉拒绝了林悠悠的好意，“我就爱吃烤鸭，从这一点上可以看出我是一个多么专一钟情的人。”
　　林悠悠有气无力地对她摆了摆手，“服你了，这都能扯到专一上。”
　　不过好像只有她一个嫌弃烤鸭，肖漫也就算了，毕竟她在柳杉杉面前根本没有节操可言，就算不喜欢也会说喜欢，但常溪竟然也能忍得了这么频繁的吃烤鸭？
　　在等着烤鸭上桌的时候，林悠悠的微信响了，打开发现是简烟发来的消息。
　　林悠悠愣了一下，总感觉好久没收到简烟的消息了。
　　因为常溪的关系，她也没有主动联系过简烟，她还以为简烟不会再联系她了呢。
　　简烟：悠悠，周末有时间吗？一起出来吃个饭？
　　林悠悠侧头看了常溪一眼，常溪察觉到她的视线，转头看向她，轻声询问，“怎么了？”
　　林悠悠摇了摇头，将视线重新投在手机上。
　　简烟可以说是她为数不多的朋友之一，在常溪没有回国之前，几乎每周她都会和简烟一起出去吃饭逛街，但自从常溪回来后，她和简烟就不怎么联系了。
　　尤其是在得知对方对她还有那么一层意思之后。
　　林悠悠不是那种会吊着别人的类型，特别是现在她已经和常溪正式确定了关系，更是不可能再答应和简烟的约会。
　　林悠悠：周末要在家忙。
　　毕竟是多年的朋友，林悠悠没有直白的拒绝，而是选择了一个相对内敛的说法。
　　相信以简烟的聪明，肯定能猜到她这话的意思。
　　简烟果然没有再发消息过来，林悠悠眨了下眼睛，心里松了口气的同时又有些难过。
　　如果简烟对她没有那方面的意思多好，她们还是会能一起去咖啡厅撸猫的朋友。
　　但是细细想来，林悠悠又觉得这世界上果然没有平白无故的好，怪不得简烟一开始就对她很好，原来是喜欢她。
　　心情有些低落的林悠悠没有再打趣柳杉杉，常溪看了她一眼，伸手握住她的手，虽然不知道什么事情影响了林悠悠的心情，但还是安慰道，“乖，有我在。”
　　林悠悠鼻子一酸，兜兜转转这么多年，到头来还是常溪在她身边。
　　哼唧的应了一声，林悠悠没什么精神的登上了晋江app，打开了柳杉杉的小说页面。
　　这一看之下，不由痛心疾首地说道，“杉杉啊杉杉，你整天出来吃吃喝喝买买买的，你看看你距离上次更新隔了多久了？”
　　柳杉杉一脸悔恨，“十一天了！但是我写出来的都不满意我能怎么办，我也很绝望啊！”
　　肖漫撑着下巴也打开柳杉杉的小说，然后在下面日常催更+表白。
　　进击的乌龟酱：大大快更新呀！爱你么么哒~
　　发过这条评论后，肖漫刷新了一下，然后楞了一下。
　　……串号了！
　　本来她催更的号是进击的蜗牛酱……
　　……这下尴尬了。
　　已经发过的评论自己还删不掉，肖漫简直没眼看这条评论，悄无声息地关了进击app。
　　“咦？？？杉杉！我看到疑似你女神的号发的评论！你快登录晋江网页版看看！”林悠悠这一刷新竟然刷新出了一个从来没在晋江评论过的超级大神ID！
　　柳杉杉先是打开app看了眼，发现这个ID后一脸不以为然，“肯定是哪个读者喜欢女神才用的这ID，我都看到好多个这个ID了！”
　　话虽这么说，柳杉杉还是登上了网页版，然后点进去这个ID的专栏。
　　晋江的小菊花转了一圈，等到网页显示出来时候，柳杉杉看到右边一串土豪霸王票时心里浮起一个不可置信的念头。
　　不会真的是女神吧……
　　网页的右上方显示“我还是个作者哟”这几个小绿色让柳杉杉心脏剧烈跳动起来。
　　她深吸一口气，点开这行字点进去对方的作者专栏。
　　等到网页缓冲出来时，她凝视着对方的作者名――进击的乌龟酱，整个人都开心得要炸裂了！
　　“悠悠悠悠悠悠！！”柳杉杉激动的语无伦次，“女、女……女神啊啊啊啊！！”
　　林悠悠没出息地和她一样啊啊啊了一会，“女神啊啊啊！！”
　　柳杉杉旁边的肖漫一脸冷漠，林悠悠旁边的常溪也同样一脸冷漠。
　　两人看着林悠悠和柳杉杉的眼神仿佛两人是邪教教众一般。


第四十二章 
　　然后四人的位置就发生了微妙的变化, 本来坐在柳杉杉身边的肖漫被林悠悠挤到常溪身旁，两个跟树有关系姓氏的人坐在了一起嘀嘀咕咕着。
　　被挤到常溪身边的肖漫看起来委屈极了，她瞄了常溪一眼, “你怎么不管管你老婆？”
　　常溪面无表情地看着林悠悠和柳杉杉一脸兴奋的模样, 语气冷淡，“你怎么不管管柳小姐？”
　　“她还不是我老婆, 等是的时候一定会管。”肖漫的声音不大也不小，要是平常柳杉杉肯定能听到, 但是现在她一心都投在进击的乌龟酱上, 压根没听到肖漫在说什么。
　　常溪呵呵笑了一下, 这话她也就听听，到时候不知道是谁管谁呢。
　　林悠悠和柳杉杉的讨论直到吃完饭还意犹未尽，全程肖漫和常溪都当着一个背景板无人问津。
　　因为进击的乌龟酱在柳杉杉文下评论了, 本来打算吃过饭各回各家的林悠悠和柳杉杉也不打算回家了，两人找了家冷饮店，继续友好交流着。
　　常溪和肖漫默默跟着，那背影看起来要多可怜就多可怜。
　　“不如我们去逛逛街？”常溪对林悠悠提议道。
　　“好。”林悠悠随口应道, 在常溪满脸欣慰终于可以结束这尴尬的陪坐的时候，林悠悠的下句话让她跌进现实中，“你和肖学姐去吧, 我和杉杉在这聊一会。”
　　常溪：聊一会？从吃饭时候开始，你们都聊三小时了。
　　肖漫托腮，咬着吸管呆呆地看着自己手机。
　　她刚刚怎么就那么手快没看看自己的登录号是哪个呢？这下可好了，企鹅号上还怎么对柳杉杉高冷？
　　现在的京都的气候很热, 林悠悠又说过柳杉杉喜欢去旅游，不如找个机会和她一起出去旅游培养一下感情？
　　就算对网络上的某人再喜欢，也比不上现实中的细水长流。
　　肖漫脸上重新带着清雅的笑，收拾好自己心情的她看起来十分温柔，对林悠悠和柳杉杉叽叽喳喳的讨论也耐心十足。
　　而常溪则在一旁刷起了微博。
　　没过一会，刷到一条微博的常溪抬眸看向林悠悠，若有所思地问道：“悠悠，我记得你挺喜欢漫展的吧？清溪路23号明天有漫展，要去看看吗？”
　　林悠悠眨了下眼睛，从和柳杉杉讨论的话题中抽出思绪，“去！”
　　虽然她自己对cos不擅长，但是漫展上有很多可爱漂亮的小姐姐们，就算只是看看她们也会觉得很赏心悦目。
　　“杉杉，你去吗？”林悠悠端起桌上的冷饮喝了一口，然后被凉的表情扭曲了一下，“这给了多少冰块！好凉！”
　　“还不是你自己说要两份冰块的。”柳杉杉提醒道，然后很惆怅地说道：“明天我得全天码字了，最近写文的速度越来越慢了，我看我快被女神附身马上也得月更或者季更了。”
　　“肖漫你要去吗？”柳杉杉看向一旁笑吟吟的肖漫，“你在家也没什么事，不如跟悠悠和子衿大大一起去漫展玩玩吧？”别在她家性骚扰她了！
　　“我明天也要忙。”肖漫摇头。
　　谁说她没事的，她每天也在码字好吗。但是一天产不出五百字的她能怎么办？她也很绝望的好吗。
　　“杉杉你今天码字了吗？”林悠悠看了眼时间，发现已经不早了，杉杉好像从下午就出门到现在一直没回去，今天估计又没码字。
　　“没有。”柳杉杉一脸生无可恋，“回家吧，趁着睡前我还能写出来几百。”
　　林悠悠笑嘻嘻的打击着她，“几百字我五分钟就写好啦。”
　　被这话打击到的不止柳杉杉，还有肖漫。
　　两个的心都被戳了一下，盯着林悠悠的手恨不得把她的手给钉起来。
　　等回到家的时候林悠悠的生物钟已经提醒她该睡觉了，强忍着困意的林悠悠去浴室洗过澡后已经快十一点了，刚扑在床上，她就睡着了。
　　这边的常溪在处理完德国那边的事情已经一点多了，因为精神疲乏，她走进浴室在浴缸里泡了个澡，二十分钟后起身的常溪穿上家居服站在镜子前吹着头发。
　　吹完头发的常溪不知怎么回事拉开窗帘看了眼林悠悠的窗户，外面一片漆黑，什么东西都看不到。
　　常溪心里泛起一股慌乱，她抿唇，打了个电话给林悠悠。
　　因为林悠悠喜欢在睡前把手机调成静音模式，所以常溪的电话只让手机屏幕微亮，不算明亮的灯光在卧室内亮着，微弱得可以让人忽略不计。
　　大概因为灯光刺到林悠悠的脸让她觉得不舒服，她翻了个身沉沉地睡着，压根没察觉到手机亮了。
　　常溪挂断电话，皱眉不语，不知道心里的慌乱从何而来，又打了个电话给林悠悠，同时穿上外套准备去林悠悠家看看。
　　但是这个点去把悠悠吵醒，悠悠会不会骂死她？
　　就这犹豫的瞬间，电话那边被人接通了。
　　林悠悠睡意朦胧的声音微哑，听起来却超凶，“大半夜你想干嘛！？”
　　常溪听到她接起电话心里松了一口气，然后边脱外套边笑着说，“就是想你了。”
　　“大半夜的你有病啊，烦死了，挂……”林悠悠话没说完，声音突然小了起来。
　　常溪脱着外套的手一顿，立刻紧张起来，“怎么了？”
　　本来被常溪吵醒满脸不耐烦的林悠悠神情忐忑，楼下似乎有什么声音……
　　她来到卧室门口，握紧了门把，小声地对常溪说道：“楼下好像进贼了。”
　　“我马上去。”常溪拿上钥匙和前几天林悠悠放在她这里心血来潮买的棒球棒出了门，同时叮嘱道，“电话别挂。”
　　“悠悠你别怕，先别惊动小偷，我这有你的钥匙，你等会听到开门的声音在楼上别下来。”常溪的声音很快也很平稳，让林悠悠快速跳动的心脏受到安抚。
　　林悠悠收回想要把门开一道缝的想法，担忧地问道，“你行不行啊？等会我开灯喊人！”
　　“没事，你忘了我从小学到大的跆拳道吗？”常溪那边的声音平静有力，她放柔声音安慰道，“悠悠，不用担心我，我开门后你就报警。”
　　“万一小偷拿着刀怎么办？”林悠悠咬唇，“不行，我不放心，我、我房间里有双截棍！我也可以帮你！”
　　在这种情况下，常溪却不合时宜的勾唇，轻笑了一下。
　　怕是小偷没击中，打到了自己身上。
　　也许是因为楼下没有什么东西值得偷得，小偷的脚步声往楼上而来，林悠悠紧张的屏住呼吸，连说话都不敢了。
　　几句话的功夫，常溪已经走到林悠悠家门口，她推开铁栏杆，直接走了进去。
　　因为小偷半掩着门，连开门都不需要了。
　　常溪熟门熟路地打开灯，吊灯发出明亮又刺眼的光芒一下子打在已经上了几个台阶的小偷脸上。
　　常溪慢慢地、慢慢地对他露出一个危险地笑，“挺会挑人偷。”
　　林悠悠听到常溪的声音时就打开了房门，要哭出来似的看着她，声音因为害怕有些抖，“常溪！”
　　常溪轻嗯了一声，抬眸瞥了她一眼，“关门。”
　　“？？？？”林悠悠没反应过来，关什么门？
　　不过不止她没反应过来，带着头罩的小偷也没反应过来。
　　小偷不屑地笑了一下，从怀里掏出一把水果刀，对拎着棒球棒的常溪压根没放在心上。
　　常溪走向他，夸道，“作案工具还挺专业。”
　　小偷呵呵，从楼梯上走了下来，没跟常溪废话，“别来多管闲事！”
　　常溪打量起这个小偷，虽然带着头罩看不到脸，但是走下楼梯的这几步步伐凌乱毫无规章，手臂虚软没有力气，被这样的人砍刀她这么年的跆拳道就白学了。
　　棒球棒在手中翻了圈好看的弧度，常溪一棍扫向小偷的手臂。
　　一声惨呼声后，常溪没有停手，棒球棒扫向小偷的胸口时同时抬脚踢向他的膝盖，在他半跪在地上的时候将他反手扭到脑后。
　　看到小偷向常溪袭击，林悠悠还没来得及惊呼，就被常溪干脆利落放倒这个小偷惊呆了。
　　“悠悠。”常溪面不改色地唤道，“找根绳子，结实点的。”
　　林悠悠傻乎乎地下楼，然后绕过小偷和常溪，从抽屉里找到一根绳子，再小心翼翼地递给常溪。
　　常溪接过绳子将小偷的手绑住，然后怕他做手脚又把他的脚给绑了。
　　林悠悠在一旁一脸懵逼地看着常溪熟练的动作，久久没有回过神。
　　“打电话报警。”常溪将小偷往地上一放，转头对呆呆的林悠悠说道。
　　“好……”林悠悠好奇地盯着小偷的头罩，小声问道，“不摘下吗？”
　　常溪摇头，“等警察到了把他带回警局就行了。”
　　虽然林悠悠还是很好奇，不过大概因为今晚被常溪惊到了，她没再追问，拿起手机打电话报警。
　　“喂，110吗？家里刚刚来小偷了，地址是……”
　　挂断电话的林悠悠维持着一脸懵逼的样子看着常溪。
　　“困了吗？”常溪摸了下她的头发，把头顶翘起来的那缕压下去，“困就先去睡觉吧，我在这等着警察就行。”
　　“一起吧。”常溪不说林悠悠也没觉得困，她这么一说，林悠悠就觉得不仅困，还很后怕，手心湿湿的，在她不知道的情况下冒出了很多冷汗。
　　“两位大姐，我把身上的钱都给你们，把我放了行不行？”在地上趴着的小偷哀求道，“我上有老下有小，我进局子后他们可怎么办啊？”
　　“谁是你大姐！”林悠悠拉着常溪坐在沙发上，心里都是后怕，按照这个小偷刚刚那个猖狂样子来看，要是到了二楼发现她醒着是不是会给她一刀？
　　想到那一幕，林悠悠身上的鸡皮疙瘩都冒出来了，她拉住常溪的手，手有些控制不住的发抖。
　　这是人在受到惊吓后无可避免的生理性动作。
　　常溪握住她的手，将她搂在怀中，轻声安抚着，“悠悠不怕，我在这呢。”
　　常溪不安慰还好，一安慰林悠悠只觉得受到了天大的委屈，她眼睛泛红，一副要哭的表情拱进常溪怀中，小声说着，“害怕……”
　　“晚上我不走了。”常溪动作轻柔地拍着她的背。
　　“那明天呢？”林悠悠估计自己这段时间都别想睡好了。
　　“明天我也不走。”常溪轻轻吻了一下林悠悠的头发，“以后都不走了。”
　　“骗人！”这个时候，林悠悠反倒闹起了小脾气，“你马上就要回德国了！”
　　看着眼泪汪汪的林悠悠，常溪只感觉心脏都泛着那种揪在一起的心疼，她将林悠悠搂紧，声音宠溺，“不骗你，去德国的时候我们一起去，以后去哪里都把你带着。”
　　林悠悠小声哼唧了一下，常溪轻声哄着她，没过一会儿，林悠悠竟然睡着了。
　　常溪将她打横抱起走向二楼放到床上，然后替她掖好被角，做完这一系列事情，常溪从楼上下来坐在沙发上等着警察到来。
　　趴在地上的小偷语气奇怪，“你们该不会是情侣吧？”
　　常溪连视线都没分给他一个，面无表情的脸上看起来很冷，以至于警察敲门进来的时候还以为这家损失了什么贵重物品。
　　等警察来了又将小偷带走后，外面的天已经蒙蒙亮了。
　　常溪看了眼时间，发现已经四点多了，她将门带上，顺便把门反锁后才走向二楼。
　　这次常溪没有去林悠悠旁边的卧室，而是在林悠悠旁边歇下，她眼眸微阖，将林悠悠搂得紧紧的。
　　还好她在悠悠身边，还好悠悠没发生什么事情。
　　闹了这么一出，林悠悠以为自己会睡得不安稳，没想到睁开眼睛的时候太阳都高升在空中了。
　　被常溪搂住的安全感让林悠悠心情很平稳，她往常溪怀里缩了下，嗅着她身上熟悉的冷香，只觉得昨晚发生的一切好像也没什么可怕的。
　　“醒了？”常溪在林悠悠动弹的时候就醒了，她睡觉一向不沉，更何况昨晚发生了那种事，让她的睡眠更浅了。
　　“饿不饿？”常溪蹭了下林悠悠的额头，和她对视着，“想吃什么？”
　　“你一下子问这么多，我要回答哪个呀？”林悠悠撒娇地在她怀里蹭着，对着她的下巴亲了下。
　　“醒啦，饿啦，吃什么都可以！”
　　常溪失笑，低头亲住她，两人交换了一个缠绵温柔的早安吻。
　　林悠悠觉得很奇妙，两人的关系让别人看来大抵会认为已经进展到最后一步了，但只有她知道，常溪除了亲吻时偶尔控制不住的抚摸之外就没对她有过其他的深入行为。
　　以前看小说里有这样的人林悠悠会觉得这个人好有毅力，但现在林悠悠只怀疑常溪是个性|冷淡！
　　常溪完全不知道林悠悠的想法，她很温柔地亲了下林悠悠的额头，然后坐起身，“你再睡会吧，我去买早饭。”
　　“今天不做饭啦？”林悠悠打了个哈欠。
　　“不做了。”常溪握着她的手放在唇边轻轻亲了一下，“想吃什么？”
　　“什么都行。”林悠悠嘟囔着回道，然后一把拉住常溪，把她拉到床上，“外卖吧，昨天你睡得比我还迟，你也别出去买啦。”
　　两人叫过外卖吃过饭后又睡了一会才养足精神，下午时候林悠悠伸个懒腰，感觉自己又活过来了。
　　而常溪则在中午时候就忙着去隔壁书房处理着事情了，林悠悠叹息，果然土豪的日子也不是轻松的，还是像她这样轻松点好。
　　本来昨天打算今天去漫展的，但出了这事，林悠悠是没心情再去了，她打开电脑，将昨天码的一章节放进存箱稿里，然后登上企鹅点进讨论组里。
　　组里的聊天消息无论什么时候看都是鲜红99+，林悠悠往上翻了一下聊天记录，都是些日常码字和闲聊。
　　她直接在组里嚎道。
　　【悠悠我心】：我的妈！昨天晚上家里进贼了！！吓死我了！！！
　　【头顶一片翠】：？？？？卧槽，没事吧！
　　【一块臭肉】：wtf？？？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：进贼了？？
　　林悠悠这句话刚发过去，手机铃声就响了，她刚接通，那边就传来柳杉杉的声音，听起来比她还要震惊，“悠悠你没事吧？什么情况？”
　　等林悠悠说完昨晚发生的一切时，电话那边沉寂了一下，然后柳杉杉的才说话，“你家常溪真乃女侠也……”
　　林悠悠心有戚戚，可不是嘛，昨晚那几个动作就好像在上演武打片……
　　在两人通电话的时候，讨论组里还在刷屏着。
　　【一块臭肉】：悠悠你的电话怎么打不通？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：显示正在通话中。
　　林悠悠挂了和柳杉杉的电话，在组里回道。
　　【悠悠我心】：刚刚和@头顶一片翠在汇报昨晚的情况。
　　【一块臭肉】：哇！我也要听！
　　【悠悠我心】：……
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：……
　　林悠悠也是服气的，每次都能把紧张的气氛都搅黄的这项技能也不是谁都能拥有的。
　　等和几人打完电话说完后，得到一番安慰的林悠悠心大的回道。
　　【悠悠我心】：常溪在手，天下我有！
　　【一块臭肉】：一脚踹翻这碗狗粮！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：考虑一下单身狗好吗？
　　【头顶一片翠】：肖漫要约我去旅游！我要不要答应？
　　【一块臭肉】：今天什么日子……刚踢翻一碗又来一碗！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：去，不去白不去，又不要花钱。
　　【悠悠我心】：楼上+1
　　【一块臭肉】：去哪？
　　【头顶一片翠】：她说要带我去欧洲那边玩。
　　【一块臭肉】：咦？？来我家住城堡啊！！
　　【悠悠我心】：楼上那个吹牛逼大王又出来了！
　　【一块臭肉】：委屈.ipg
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：哈哈哈哈哈哈，肉肉上次不是说她家有一座岛吗？@头顶一片翠，你去那岛上玩玩吧。
　　【头顶一片翠】：好呀，@一块臭肉，地址发来，我这就去。
　　【一块臭肉】：鲁滨岛。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：哈哈哈哈哈，鲁滨逊漂流记？？哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　【悠悠我心】：对不起，我也笑了……
　　【一块臭肉】：笑啥？有啥好笑的？
　　【头顶一片翠】：地址收藏了，到时候去的话找你哦~
　　【一块臭肉】：……我现在不在岛上，过几天吧，你去也上不了岛……
　　【悠悠我心】：哈哈哈哈哈这理由我给你满分不怕你骄傲！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　【头顶一片翠】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈放心，我也过几天再去，等着打你脸！
　　【一块臭肉】：……委屈的像个两百斤的孩子。
　　随手将讨论组关了的林悠悠转脸就把这件事给忘了，在晚上时候，常溪也的确像她说的都陪着她睡觉，不过让林悠悠郁闷的是，常溪还真的像老尼姑一样修身养性，一点都没想做点其他的！
　　几天后，柳杉杉也和肖漫一起去国外旅游了，没人喊林悠悠一起吃烤鸭既让她松了口气又觉得有些惆怅。
　　毕竟柳杉杉和肖漫可以说是她唯一认识的百合好友了，其他的朋友虽然也很好，但相处起来总少了那么点感觉。
　　又过了几天后，每天都在讨论组刷旅游照的柳杉杉这天发了一张奢华的城堡照片，并且艾特了所有人。
　　【头顶一片翠】：[照片]@所有人
　　【头顶一片翠】：……我自己打自己脸了，妈的原来@一块臭肉这家伙真的住城堡啊啊啊啊啊！
　　【悠悠我心】：Σ( ° △°|||)
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：∑(っ°Д °;)っ
　　【一块臭肉】：低调低调，别到处嚷嚷……


第四十三章 
　　【悠悠我心】：心情复杂……这城堡是真的？不是p上去的？
　　【一块臭肉】：p你个头！这是我家祖传下来的城堡！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：红红火火恍恍惚惚。
　　【头顶一片翠】：我靠, 我进来了。[照片][照片]
　　林悠悠点开照片，照片上是铺着金色欧式桌布的长桌餐厅和客厅优雅大气的沙发，以及拖地的米色窗帘, 在长桌旁甚至两排穿着黑白女佣服的佣人……
　　林悠悠咽了下口水, 为照片上城堡的奢靡叹息，就算没亲眼去看, 只看到照片，就能想到肉肉平时的生活是多么资本主义。
　　怪不得上次她说她穿衣服都有人专门伺候……
　　简直没眼看。
　　【头顶一片翠】：我要吓懵了！在这里太舒服了, 我已经不想回来了！
　　【一块臭肉】：那就在那住着吧, 反正那平常也没人去住, 就我无聊的时候会去住一段时间。
　　【头顶一片翠】：可以吗！！那我就却之不恭了！正好城堡外不远处就有海和沙滩，啊啊啊啊！我要在这住上一段日子！
　　【一块臭肉】：好，你先住, 下个月我就去，到时候去海边游艇上开趴体~
　　【头顶一片翠】：好！喜滋滋！
　　【悠悠我心】：……@日夜颠倒的吸血鬼，我两被抛弃了！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：唔，只有你被抛弃而已。祖传的城堡？肉肉你不是中国国籍？
　　【一块臭肉】：对啊, 我没说过吗？我是混血啊。
　　【头顶一片翠】：我好像记得你说过，以为你吹牛皮就没当真。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我也想买座岛。
　　【悠悠我心】：买座岛？？有钱吗？有钱吗？有钱吗？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：买个小岛的钱还是有的。
　　【悠悠我心】：……
　　林悠悠暗恨这群土豪，恨不得透过屏幕给她们一人一拳。
　　她上次卖影视版权卖了几百万这几个人都有模有样的恭喜祝贺她, 好像她成了世界首富似的羡慕的很，没想到个个身家都害怕人！
　　【悠悠我心】：说起来，肉肉家是干啥的？这么有钱？
　　【头顶一片翠】：嘻嘻嘻，跟我家一样是挖煤的？
　　【一块臭肉】：滚滚滚！我不是说了我是混血吗？家里在国外有点来历, 有爵位。
　　【悠悠我心】：……操，敢情还是个大贵族！！
　　林悠悠目瞪口呆，没想到自己随便找的几个基友都大有来历，杉杉家是土豪，肉肉家倒好了，直接跟爵位挂钩了，那日夜颠倒睡觉的人呢？
　　【一块臭肉】：过奖过奖。
　　【悠悠我心】：那十一家呢？是干啥的？@日夜颠倒的吸血鬼
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：从政。
　　【头顶一片翠】：嘻嘻，十一上次不是说过自己是官二代嘛？我记得十一好像说过自己姓舒？京都的那个舒家？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：嗯。
　　【一块臭肉】：操，大佬求抱大腿，大佬身上有官位吗？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：没有。
　　【悠悠我心】：一脸茫然.jpg
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：不过在军队有职位。
　　【头顶一片翠】：！！！卧槽！！
　　【一块臭肉】：卧槽？？
　　【悠悠我心】：卧槽？？？
　　【一块臭肉】：怪不得说话很干脆利落……
　　【悠悠我心】：我现在已经不想和你们说话了！！
　　林悠悠含泪退出企鹅号，这群丧心病狂的人生赢家，竟然还跑来晋江写文！还给不给普通人留活路啦！
　　她哭哭唧唧地跑到书房里跟常溪抱怨，将刚刚讨论组里的对话跟常溪说了一遍，最后总结道，“都是一群欺负人的富二代官二代！”
　　常溪哑然失笑，结合林悠悠说的，脑中划过一块臭肉和日夜颠倒的身份。
　　身有爵位并且在某岛有城堡，身份昭然若揭，这位在两个月前还参加了英国皇室的婚礼，被媒体大肆报道了一番。
　　而另一外姓舒，在军队有职位，少言寡语，那就更好猜测了。
　　舒家的关系错综复杂，而这位和一些人的关系不太和睦，常年不在京都，但自身相当有能力。
　　值得一提的是，这位看起来异常漠然的舒家人，虽然和军队挂钩，但是当初专业选择的是娱乐圈的表演系。
　　也是因为这点，当初舒家哗然，而这位因为这点，不说和舒家彻底闹掰，也差不多了。
　　常溪眼眸含笑，悠悠这是什么运气，这认识的人一个比一个厉害。
　　别人一辈子都遇不到一个的惊才绝艳人物却在她身边扎堆。
　　林悠悠瞅着常溪的眼神，总觉得她的眼底深处别有深意。
　　“你这样看我干什么？”林悠悠一脸警惕。
　　“没什么。”常溪若无其事地收回视线，这也算是悠悠的福气吧。
　　“我刚刚上网看了下，后天有另一处漫展，去看吗？”常溪拿出手机找到漫展售票那页，“你要是想去，我就先订票了。”
　　“去！”林悠悠没有犹豫地说道，“上次没去成，这次一定要去。”
　　提到上次，常溪的眼中闪过冷意，这边的房子在以前看来是不错，但京都这些年高速发展，各式小区如雨后春笋一个个的冒出，跟这些新建的小区相比，她和悠悠住的地方安全指数就太低了。
　　“我们去锦绣兰亭住吧。”常溪抬起手腕看了眼手表，才下午三点多，接下来她也没什么事要处理了，不如收拾收拾东西，明天就搬过去住。
　　“收拾一下衣服，我们明天搬过去住。”常溪是个说到就要做的性格，在林悠悠还没反应过来的时候，她合上电脑，拉起林悠悠走进她卧室，“你找些衣服带过去，其他日用品就别带了，到那边再买。”
　　“我先回家整理一下我的东西，有什么事打我电话。”常溪说完这话，揉了揉林悠悠的头发，转身走出卧室。
　　林悠悠哦了一声，然后听话的找出行李箱，收拾起衣服，越收拾越觉得不对劲，她什么时候说要走了？
　　到那边去住，岂不是就和常溪……同居了？
　　林悠悠牙酸起来，同居后是不是就可以酱酱酿酿了？
　　但是依常溪那一副守身如玉的模样，她怀疑两人之间根本不会做些什么少儿不宜的事情。
　　抱着确定关系之后就可以吃了的想法，林悠悠重新收拾起衣服来，她就不信吃不到嘴了！
　　等会就去组里请教一下她们，看她们平常写肉写得那么溜，对于怎么能吃到肉肯定也很得心应手。
　　要是不带日用品的话，其实也没什么好收拾的，尤其现在还是夏天，连带的衣服都没几件，虽然林悠悠很想把衣柜里的衣服都带走……
　　盯着衣柜里的各式连衣裙，林悠悠觉得抛弃哪一件都让她很心痛，于是她把衣服都从衣架上取了下来……算了，都带着吧，到那衣柜填不满衣服们会多寂寞呀！
　　林悠悠三下五除二的将东西整理好，将行李箱装不下的衣服收拾到储物袋里然后拎到床边。
　　她妈要是看到空了的衣柜估计会敲她一顿板栗，想到母上大人，她又打了个电话给在老家的母上。
　　将家里进小偷的事说了一遍，方冬梅显然担忧不已，然后对林悠悠说要搬去安保环境的锦绣兰亭没有反对，只是反复叮咛要注意安全，晚上最好和常溪住一间房。
　　林悠悠遄帕程方冬梅这些话，心里不由想道，万一以后她妈知道了她和常溪之间的关系，再回想起来神助攻的自己，会不会气得捶胸顿足？
　　林悠悠赶紧摇头，将这幅可怕的画面从脑中摇散，现在可不能想以后她妈发现两人关系的模样，想想都觉得要天崩地裂了。
　　挂断电话的登上讨论组，向在座的各位污婆情深意切的请教道。
　　【悠悠我心】：求问我该怎么睡常溪？
　　【头顶一片翠】：脱脱脱呀，嘻嘻嘻~
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：不知道，没有经验。
　　【一块臭肉】：楼上写小黄文的时候一点没看出来没经验啊。
　　【头顶一片翠】：常见方法之一：喝酒！灌醉！
　　【一块臭肉】：+1
　　林悠悠想了下上次在俞老爷子寿辰上常溪喝了那了那么多酒都面不改色的模样，掐断这个念头。
　　【悠悠我心】：她超能喝，换一个。
　　【一块臭肉】：这还要问？亲着亲着就睡上了啊！
　　【头顶一片翠】：楼上说出你的故事！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：坐看好戏。
　　【悠悠我心】：你们别跑题啊！！
　　【一块臭肉】：你跟常溪睡一张床吗？
　　【悠悠我心】：今天睡了一张床。
　　【一块臭肉】：睡一张床这就好办了，晚上洗过澡穿少点，往她怀里一瘫就行了！
　　【悠悠我心】：……我怎么那么想笑？
　　【头顶一片翠】：对不起我已经不厚道的笑出来了哈哈哈哈哈哈
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我家的狗就这德行，洗过澡往我怀里一瘫。
　　【一块臭肉】：哈哈哈哈哈哈哈
　　然后话题又歪到家有萌宠上了，直到常溪收拾完东西来找林悠悠，林悠悠才想起来她的最初目的不是讨论猫狗，而是在问怎么睡常溪……
　　“晚上想吃什么？一起去超市买点菜回来做？”常溪进来后，自然地问道。
　　“想吃鱼。”讨论组都在讨论给猫怎么做鱼吃，林悠悠竟然看饿了。
　　“走，去超市买。”常溪对林悠悠伸出手。
　　林悠悠握住她的手，没有借力站起来，反而把她拉坐在自己床上，“你刚刚才收拾东西吧？歇会儿再去买菜。”
　　常溪一坐到床上就搂住林悠悠，她将头埋在林悠悠的肩上，一声又一声地轻唤着，“悠悠、悠悠……”
　　耳边传来的热气让林悠悠缩了下身子，“你干嘛，叫魂呀？”
　　常溪顿了下，在林悠悠肩上轻舔着，林悠悠抖了下，然后都软了几分，“你干嘛呀……”
　　“悠悠，如果我妈对你说什么，你都别相信。”常溪的声音很沉，带着风雨欲来之前的平静。
　　“什么意思？”林悠悠从常溪怀里挣脱出来，一脸严肃，“阿姨要回国了？”
　　常溪摇头，“就算现在不回国，也快了。”
　　林悠悠眉头微蹙，“阿姨会找我？”
　　“不一定。”常溪也皱起眉头，“我也不知道我妈在想什么会做什么，悠悠你不要相信她的话就行，有什么事跟我说。”
　　林悠悠凝重地点头，她还常溪还没怎么样呢，阿姨就要回来了，总感觉以后的道路漫长又艰难啊。
　　“先去买鱼吧。”林悠悠索性不想了，还没到来的事情多想也没用，还不如先解决饥饱问题。
　　当天晚上林悠悠按照肉肉说的，在洗过澡后故意挑了一件露得多的睡衣，然而等她从浴室出来的时候，发现常溪已经睡着了。
　　“……”林悠悠的心情很复杂，她盯着常溪的睡颜，不由暗自想着，难道她就那么没魅力吗？
　　她记得一开始常溪挺积极主动的啊，怎么两人确定关系反倒矜持清冷起来了？
　　林悠悠百思不得其解，一脸怒气的窝到床上踢了常溪一脚然后也睡了。
　　在林悠悠闭上眼睛之后，常溪睁开眼睛，在黑暗中勾唇轻笑起来。
　　第二天林悠悠和常溪一大早就起床找搬家公司把东西搬到锦绣兰亭的新房中，其实东西没多少，但因为两人没车，所以只能找搬家公司。
　　在东西搬到新家的客厅中，林悠悠认真地说道，“过两天有时间就去买车吧。”
　　常溪点头，“我也有这意思，没车太不方便了。”
　　因为昨晚想要勾引却未遂的林悠悠今天明显还在记着昨晚的事，今天在常溪准备把两人的衣服挂在一个衣柜的时候，她拒绝道，“我们还是分开睡吧，我住侧卧，主卧你住。”
　　常溪先是愣了下，然后若无其事地点头，拿着自己的衣服走了。
　　林悠悠咬牙切齿地看着她的背影，含泪把自己衣服挂进衣柜。
　　因为日用品都没带，两人又出门买一系列用的，小到牙刷牙膏，大到床单被罩都没有遗漏。
　　等到晚上的时候，两人回到家都累得不想说话。
　　感觉没什么东西要买，但其实真买起来才发现这个工作量着实不小。
　　因为太累，林悠悠也没心思勾搭常溪了，两人在新房的第一晚都疲倦睡下，直到第二天中午才睡醒。
　　睁开眼睛看了眼时间的林悠悠赤脚走出房间大力敲着常溪的门，“溪溪！可爱的溪溪！你醒了没？”
　　“嗯。”房间内传来有些低哑的声音，随即门被人打开，头发有些乱的常溪手上拿着一把梳子正梳着头，“你醒了？”
　　“十一点了。”林悠悠倒是精神满满，她笑嘻嘻地说道，“赶快收拾一下，我们吃过饭就出门吧！转车到漫展要两小时呢。”
　　常溪打了个哈欠，懒洋洋地嗯了一声，“去玩玩放松一下心情也好。”
　　“我打听了一下，听说这次漫展上会有很多小本本，百合耽美同人的都有，到时候买点回家看！”林悠悠一脸兴奋回屋换衣服。
　　小本本里超级黄暴，正好买点百合的回来观摩一下。
　　在微博上，名叫溪悠后援团的博主上传了一张照片，并且附文说：今天去漫展卖溪悠同人小本本，哈哈哈哈哈你们想看不？
　　底下一大堆回想看的评论，也有几条痛心疾首美食博主竟成百合后援团，不过看在同样很美味的份上就不追究了的评论……
　　林悠悠和常溪到漫展的时候已经是下午了，两人进入漫展就逛了起来，虽然两人没有cos，但是因为相当高的颜值也引来不少回头率，甚至还有一些人主动要来合影，不过两人都拒绝了。
　　“咦，常溪快看，前面有一个卡卡西！”林悠悠一直很喜欢火影忍者，火影忍者是她从小就一直追的漫画了，追了十几年才完结，可以说是她从童年开始就喜欢的作品了。
　　林悠悠先常溪一步走到“卡卡西”身前，刚刚从背后看只觉得这个“卡卡西”身材很好，但看到他正面的时候，林悠悠还是被他只露在外面的那双眼睛惊艳了一把。
　　那眼中的沧桑和平静恍然间让林悠悠以为现实和漫画重叠，眼前这个人就是卡卡西。
　　林悠悠愣了一下，迅速回神，因为这个“卡卡西”对她眨了下眼睛，眼中的笑意一下子就驱散了刚才刻意摆出来的神韵。
　　“……”林悠悠总感觉这个“卡卡西”很熟悉，好像在哪里见过似的。
　　她盯着对方看了好大一会，越看越熟悉，却愣是没看出来是谁。
　　难道是因为对方cos的太像了？
　　这时候常溪走了过来，她抬眸看向“卡卡西”，然后颔首轻声打着招呼，“顾影后。”
　　顾依依：……
　　她看了眼四周，发现没什么人注意她们这边才松了口气，然后将口罩往上提了提，“你认错人了。”
　　常溪点头，“大概我看错了。”
　　“是顾影后？”林悠悠睁大眼睛，想起来顾依依眼角下方有颗泪痣，她盯着“卡卡西”的眼角看了好一会，终于看到那颗泪痣，“泪痣怎么没用遮瑕膏遮掉？”
　　顾依依：……
　　常溪叹息，拍了下林悠悠的头，对顾依依客套说道，“我家悠悠说话比较直白，顾影后你不要放在心上。”
　　“没事。”顾依依活动了下一动不动的姿势，走向两人。
　　我家悠悠是什么意思哦？顾依依看了眼林悠悠，该不会刚写百合小说就弯了吧？
　　“不要用说话很直白，你不要放在心上这种话形容我。”林悠悠哼了一声，不看常溪，“这种话现在都形容那种情商低说话不经大脑伤害到别人还以性格直爽为荣的二傻。”
　　常溪哦了声，“难道你说话经大脑了？”
　　林悠悠气冲冲地瞪了她一眼，“当然经过了！我是在提醒顾影后伪装的话把泪痣遮上，被粉丝认出来怎么办？”
　　常溪凑到她耳边，轻声说道，“她要你提醒？”
　　林悠悠揉了下耳朵，离常溪远了些，表情怀疑，“你该不会是吃醋了吧……？”
　　常溪脸上没什么表情的站直身子，“我怎么可能会无缘无故吃醋。”
　　林悠悠：……
　　这个样子绝对吃醋了啊！
　　她不过就多看了顾依依几眼，这也能吃醋？常醋坛子！
　　顾依依笑看着两人吵嘴，虽然在cos着卡卡西戴着面罩，但举手投足间都是满满的迷人魅力。
　　在娱乐圈混的几乎没有低情商的人，尤其是已经问鼎影后宝座的顾依依，那情商更是高到只要她愿意，能和任何人成为朋友。
　　“林小姐和常小姐的关系真好。”在上次寿宴时，顾依依就已经知道两人的名字了，这时候称呼起来毫无压力，她眼眸含笑，清脆的声音悦耳又动听，“普通情侣看起来都没有你俩亲热。”
　　在闹小别扭的林悠悠听到这话耳尖微红，就连常溪面无表情的神色都缓和了不少，甚至主动接话道，“悠悠出门容易迷路，自然得亲热点看着她才行。”
　　这次林悠悠没有反驳，她哼了一声，好奇地看着顾依依，“顾影后原来喜欢cos吗？”
　　“是啊，一直喜欢。”顾依依一脸惆怅，“但是经纪人一直不让我来，我这次也是悄悄来的，碰到你们也算有缘。”
　　“顾大祖宗！”一个人影窜到顾依依身后，阴森森地开口说道，“可让我逮到你了！”


第四十四章 
　　连林悠悠都被这突然冒出来的声音吓了一条, 更别提顾依依了。
　　她回过头看了眼自己的经纪人，没等她说话，先出口说道：“大姐, 你小声点, 还有你离我远点，本来不知道我身份的看到你站在我旁边都会怀疑。”
　　经纪人一噎, “那我出去等你。”
　　“别啊，我玩一会就回去, 放心, 我捂得这么结实没人会看出来的。”顾依依连哄带骗的把经纪人撵了出去。
　　回过头发现林悠悠和常溪都不见了, 她张望了一下，在不远处看到两人，两人正围着一个卖本子的摊子前拿着本子看着。
　　顾依依走到两人身边, 这才发现两人看得是一本百合本子。
　　“……”顾依依知道自己上次在宴会上看到的那幕绝对不是什么偶然。
　　“咦，你和你经……朋友说完啦？”感觉身旁有人的林悠悠转头看到她，出口问道，本子这边都是人, 她把要出口的经纪人改成了朋友。
　　“说完了，她回公司等我了。”顾依依笑看着她，林悠悠的年纪看起来很小, 加上今天把头发扎成了马尾辫，看起来就像在校期间的学生一样。
　　偏偏那双雾气弥漫的桃花眸带着一丝让人微醺的风情，又让人觉得她比学生远要成熟不少。
　　“林小姐不来娱乐圈真是太可惜了。”身在娱乐圈，顾依依自然能一眼看出林悠悠漂亮的五官是纯天然的, 而纯天然的五官在镜头前自然比那些满脸玻尿酸的明星要生动许多，这样的美人来到娱乐圈只要有机遇，红起来是早晚的事。
　　可惜了。
　　“？？”林悠悠先是一脸茫然，然后不好意思地笑了下，反应过来顾依依是在夸她。
　　她看了一眼常溪，“要是常溪去演艺圈我就也去玩玩。”
　　看似在看本子其实一直关注两人在聊什么的常溪干脆地拒绝道，“不去。”
　　林悠悠吐了下舌头，“你不去的话，我去也会被人算计。”
　　顾依依轻笑着岔开话题，“前面这一排都是百合和耽美的本子，你们喜欢的就好好逛逛。”
　　“你经常来漫展吗？”林悠悠好奇地看着顾依依，虽然看不到对方的脸，但那双如墨一般纯黑的眼眸已经够让人失神了的。
　　“经常来。”顾依依摸了下下巴，笑得一派风流，可惜这笑容被面罩遮上，林悠悠看不见。
　　“看看有没有好看的女孩子。”
　　“……”林悠悠一脸敬仰，身为明星还能这么潇洒的撩妹，这也算一种本事了。
　　“遇见这么多次也算有缘，不如留个联系方式？以后可以约你和常小姐一起出来吃饭。”顾依依虽然想要林悠悠的联系方式，但打得幌子却恰到好处的没让常溪生出不喜的情绪，她轻轻一笑，声音中是满满的真诚，“到时候你两有迈入婚姻的打算，我也可以去凑个热闹。”
　　林悠悠窘住，“才、才不会结婚什么的……”
　　常溪神色一动，看向林悠悠的眼神带上些若有所思。
　　在最后顾依依和林悠悠还是交换了联系方式，这次常溪倒是没有露出什么吃醋的表情，只不过神态之间一直都像在想着什么似的。
　　顾依依又呆了没多一会就走了，林悠悠和她聊了一会两人一见如故，发现共同兴趣不少，到顾依依要走的时候，因为好久没遇到兴趣爱好如此相识的人，让林悠悠还有些遗憾。
　　等顾依依走了，林悠悠跟常溪夸道，“和依依聊天真让人舒服。”
　　常溪似笑非笑，能这么短的时间就让悠悠喊她依依，这位大影后的社交能力也不是盖的。
　　不过倒时候是可以考虑一下和悠悠的婚礼――
　　林悠悠和常溪这一小截路走下来手中抱着好几本本子了，两人兴致很好的继续往前走着。
　　走在前面的常溪脚步突然一顿，盯着一个摊子前的本子。
　　本子被摊开，展露出里面的内容。
　　和林悠悠小说中的人物、她漫画中的人物相貌一样的两个女孩正拥抱在一起拥吻着。
　　一阵风吹来，将书页吹到后面内容，本来只是亲吻的两人在后面正做着些不可描述的事情。
　　常溪面无表情地扫了一眼这本本子，然后抬起头看向摊后。
　　卖本子的摊主本来正数着钱一脸笑意，在看到常溪和林悠悠的身影就躲在朋友身后恨不得常溪和林悠悠没看到她。
　　林悠悠从常溪身边走过，拿起摊上的本子看了起来，越看脸越红，在看到两人使用工具帮助彼此的时候脸已经红得要着火了。
　　她扔下这本同人漫画，拉着常溪就要走。
　　常溪将她扔下的漫画拿到手上，然后在摊前放上一张红色的毛爷爷，对摊主意味深长地笑了下，看到摊主抖了下，才跟着林悠悠继续往前走着。
　　“你买这个干嘛呀？”林悠悠脸红得不像样，一把夺过常溪手中的漫画，“不准看这些东西！”
　　“当然要看。”常溪凑近她耳边，轻笑着低语，“不学学，以后怎么能让我的悠悠呢？嗯？”
　　轰的一声，一道烟花在林悠悠脑中炸响，她从脸到脖子都红成红苹果，她捶了常溪一下，然后离她远远的，“离我远点！”
　　常溪失笑，揉了下自己被捶了一下的肩膀，不紧不慢地跟在林悠悠身后，当真没有靠近她。
　　不过因为两人一直在百合本子附近晃悠，已经在不知不觉间吸引了一大堆人的目光。
　　等两人离开漫展的时候，可谓是满载而归，林悠悠抱着一堆从漫展带回来的东西，兴致勃勃的恨不得现在就能打开一个个看起来。
　　两人从餐厅买了点吃的打包回家，刚到家还没来得及吃饭，就接到柳杉杉的电话。
　　“好你个林悠悠，竟然和顾大影后认识不跟我说！！快给我要一张签名！”
　　“啥？”林悠悠咬了下筷子，“什么认识？”
　　“你自己上微博看看，顾依依在微博上传了你跟她的合照，还艾特你了！”电话中柳杉杉的声音有些模糊，那边隐隐大海拍在沙滩上的声音。
　　林悠悠一脸懵，这时候电话里传来肖漫的声音，“现在顾依依关注悠悠了，悠悠，你评论区下面已经炸锅了。”
　　“……”林悠悠和常溪面面相觑，“？？？？”


第四十五章 
　　挂断电话的林悠悠一脸懵逼, 消化着柳杉杉说得话，觉得有些刺激。
　　顾大影后微博关注她啦？不过关注她干啥……
　　林悠悠表情深沉，“常溪, 你说她该不会是对我有意思吧？”
　　常溪呵呵了一声, “你想多了吧。”
　　“为什么会想多？”林悠悠这时候自恋的摸了摸自己的脸，“瞧我这张漂亮的脸蛋, 爱上我也是正常的吧？”
　　常溪沉默了一下，敲了一下她的额头, “顾依依在娱乐圈里有男朋友。”
　　林悠悠慢悠悠地打开包装着食物的盒子, 不在意地说道：“明星在娱乐圈嘛, 恋爱不一定就是真的呀，指不定是合作关系互相炒作呢。”
　　常溪哑然，细想了一下, 觉得也不是没可能。
　　“反正我小说里都是这么写的。”林悠悠唤了声常溪，“先吃饭再说。”
　　“算了，还是先看看微博再说。”林悠悠本来也不饿，夏天吃的放一会也不会凉。
　　她拿出手机, 登上微博，按照肖漫的话来说她的微博下面都是评论，就是不知道都是些什么评论了。
　　微博登上的时候手机卡了一下, 林悠悠看了眼常溪，天地可鉴，她的手机自从买回来还从来没卡过，这到底是有多少消息以至于手机都卡了？
　　等手机恢复正常的时候, 林悠悠看向自己微博的页面，被一连串红色的数字吓到张大嘴巴。
　　艾特999+
　　评论999+
　　转发999+
　　右下角的粉丝也999+
　　………………
　　林悠悠良久没说话，常溪看了眼她的手机微博，笑了下，“顾影后的人气果然不同凡响。”
　　“我火了。”林悠悠点开自己的微博，看着下面的评论。
　　出乎她意料，顾依依的粉丝们相当可爱，评论都是一些“组团参观”“小说好萌！”“百合小姐姐们好可爱！”“隔壁漫画小姐姐也好萌！”“写手X画手这对CP我吃了”这类话，她以为的找茬并没有出现。
　　不过想想也是，粉丝又不是傻的，对自家偶像艾特的人恶言相对不是给偶像抹黑嘛。
　　“借你的东风，我也小火了一把。”常溪拿出手机，点开微博，发现上面评论艾特以及转发也都是999+。
　　林悠悠摇了下手机，嘿嘿一笑，然后点进去顾依依的微博页面，回粉了她，顺便看了下她的微博。
　　第一条微博就是和她的合照，照片上的顾依依cos着卡卡西，而她素颜站在顾依依身边笑颜如花。
　　林悠悠看了眼下面的微博，发现评论已经有五六万了，这人气让她咋舌，不愧是一线女星，就这人气在国内也没几个人能比得上。
　　点开评论，除了一些日常夸自家偶像美美美的评论之外，还有好多夸她漂亮的，说她颜值让人眼前一亮、娇艳如花的多不胜数。
　　林悠悠美得冒泡泡了，她喜滋滋的关掉微博，对有些揣测她要出道娱乐圈的评论视而不见。
　　“看到没，网友都在夸我漂亮！”林悠悠得意地对常溪炫耀着。
　　“看到了。”常溪笑得意味深长，“悠悠，跟顾依依合影出现在微博上后，恐怕你以后出门都会被人偷拍。”
　　林悠悠：“……”
　　这话扎心了。
　　将披萨的包装盒打开，带上一次性手套拿了一块，林悠悠恨恨地咬了一口，“这个夏天不出门了！”
　　常溪轻笑，对林悠悠说的不出门了不置可否。
　　等两人吃过披萨后，林悠悠兴致勃勃地刷起顾依依微博下的评论，看着那些夸她的评论，越看越高兴。
　　坐在沙发的林悠悠哈哈大笑三声，然后给顾依依发了条私信。
　　悠悠我心1314：你微博下夸我的评论让我美上天了！顾大影后，以后我就跟你混了！
　　那边的顾依依收到评论笑了一下，明艳不可方物。
　　顾依依：好，跟着我让你吃香的喝辣的。
　　林悠悠看了这条回复笑了起来，问道。
　　悠悠我心1314：怎么想起来发我俩的合照？
　　顾依依：宣传。
　　林悠悠盯着这两个字，想了一会，然后发现自己愣是没想懂……她辶艘幌拢不耻下问。
　　悠悠我心1314：宣传……什么？
　　顾依依：秦总有意让我出演《我的青梅》女主。
　　“！”
　　林悠悠一下子坐直身子，不是吧，她这边刚处理好影视方面的问题，秦晴那边就找好了女主角？
　　不过按照她设定的女主娇艳的外貌和她人气，顾依依的确很合适就是了……
　　但是秦晴未免太着急了吧……
　　林悠悠百思不得其解，秦晴要是男的，她还能认为对方是顾依依的金主，但是两个都是女的，让她往不好的方面想都想不出头绪。
　　要是说林悠悠为什么不觉得两个人是百合，按照林悠悠的想法，她还不至于因为自己是百合就把所有人都当成百合就是了。
　　悠悠我心1314：恭喜恭喜。
　　顾依依：所以我们这几次能这么巧的遇到也算是缘分，以后请你和常小姐出来吃饭。
　　悠悠我心1314：没问题！我和常溪请你也行~
　　顾依依：我先请你们，以后你们再请我，说起来，你的小说我也有看，不过看得就是耽美。
　　悠悠我心1314：原来你是腐女啊……
　　两人这一聊就聊了不短时间，林悠悠和顾依依一见如故，当下已经把顾依依当成了好友。
　　至于顾依依，她在圈内的朋友多是很多，但是能让她放松下来不聊圈内事聊聊日常的人却不多。
　　所以这一和林悠悠聊起来倒是有些刹不住闸。
　　“聊好了吗？”常溪居高临下地看着窝在沙发的林悠悠。
　　“聊好了。”林悠悠笑嘻嘻地将手机扔在一旁，坐起身伸了个懒腰。
　　常溪盯着她扔在沙发的手机看了一会，没忍住，问道：“你们聊得什么？”
　　“坐下来说！”要抬头看常溪的林悠悠揉了下脖子，拉着她的手把她拉到沙发上坐下，“随便聊了些吃的，顾依依和我一样都喜欢美食。”
　　“我刚刚才知道，秦晴想让她当小说的女主。”林悠悠拿起遥控器将电视机打开，“顾依依还跟我说，开拍之后我会去剧组里当编剧，以后我跟她合作的地方一定不少。”
　　林悠悠以前也卖过小说的影视版权，不过因为是耽美，上面又审核的紧，就一直没开拍，认真说起来，如果她去当编剧，这还是大姑娘上花轿――头一回。
　　“你小说还没完结，开拍的时候最少也得等一年后了。”常溪拍了下她的头，“和顾依依接触没问题，不过尽量不要接触到娱乐圈。”
　　“我知道。”林悠悠点头，她本来就对娱乐圈不感兴趣，虽然不感兴趣，不过因为肉肉在，她倒是对娱乐圈里面的八卦很了解。
　　肉肉也是写耽美的，也出版过影视版权，但和她只卖过影视版权至今没开拍不一样，购买肉肉小说的公司行动力堪称界内良心，在买下版权后，到着手准备开拍，前前后后用了不到半年的时间。
　　因为如此，肉肉已经当过两部电影和小说的编剧，对圈内的明星谈不上知根知底，但也算了解甚多。
　　林悠悠打算自己到时候如果去当编剧，一定要提前和肉肉讨教一下经验。
　　这么想着，林悠悠就登上企鹅，私戳了肉肉。
　　悠悠我心：我可爱的肉啊，在吗！
　　一块臭肉：我愚蠢的悠悠啊，找我啥事？
　　悠悠我心：……
　　悠悠我心：我记得你之前不是当过编剧吗？当编剧有什么需要注意的吗？
　　一块臭肉：没什么需要注意的吧，剧组里的人都挺客气的。
　　林悠悠想起她牛叉到跪的城堡，是没人和她不客气。
　　一块臭肉：我现在已经对娱乐圈不感兴趣了。
　　听肉肉这么说，林悠悠立刻来精神了，组里一共有四个人，其中她和杉杉已经变弯了，十一又是写百合的，虽然她直言自己不弯，但到底弯不弯只有她自己知道。
　　但是肉肉是正宗的异性恋，交往的男朋友每次说起来都不是一个人，尤其喜欢娱乐圈里那些脸好的男明星。以前林悠悠只认为她说又换了一个男朋友，并且都是明星是在开玩笑，但是自从城堡事件之后，她估摸着对方以往说得话差不多也都是真的。
　　这么一想，林悠悠的八卦之魂灼灼燃烧着，她快狠准的打字问道。
　　悠悠我心：什么情况？你上次交往的那个谁呢？
　　一块臭肉：甩了，当我面一副小绵羊的模样跟我要资源，转脸对着别人说我强迫他，呵呵，我强迫他妈个蛋。
　　“……”林悠悠咽了下口水，这就是传说中的金主吗！
　　悠悠我心：甩得好！这样表里不一的人就该甩了！
　　一块臭肉：不仅甩了还封杀了，当我是吃素的呢。
　　林悠悠又咽了一下口水，平常在组里瞧着肉肉没这么凶残呀……
　　一块臭肉：不过我最近看上一个唱歌的小白脸，那腰在舞台上扭得可骚气啦，等我用钱拿下后跟你报喜，科科。
　　悠悠我心：……
　　悠悠我心：用金钱是买不回真心的！
　　一块臭肉：谁要他真心啦？你情我愿的事情要什么真心？
　　林悠悠哑口无言，只想对肉肉抱拳，潇洒潇洒，她望尘莫及。
　　跟肉肉聊了一会儿，时间已经不早了，偏偏常溪一脸认真地看着电视，林悠悠也不好说想睡觉。
　　她打了个哈欠，斜眼看着常溪，提示着她该就寝啦。
　　常溪果然向她瞥了一眼，突然开口说道：“悠悠，我们跟肖漫和柳小姐一样，出去旅游玩玩？”
　　林悠悠楞了一下，发现这个提议好像不错？
　　一直在京都内的确很无聊，而且、最重要的是……出去旅游住一间房子她就可以把常溪吃了！
　　“去哪？”林悠悠兴致勃勃地问道。
　　“南方不去，那边热，你肯定不喜欢。”常溪拿出手机，打开旅游攻略的app，“北方？”
　　“难道要去哈尔滨吗？”林悠悠摇头，“我也不想去太冷的地方。”
　　“海南？”常溪指着app上的海鲜和新鲜的水果，“这里吃的很多。”
　　“去腻了。”林悠悠诚实地说道，“前几年我妈喜欢去，几乎每年都会去一次。”
　　“不如出国玩玩吧？”想到肉肉家的城堡，林悠悠眼睛一亮，“杉杉好肖学姐正好也在那，人多热闹。”
　　“悠悠，我想和单独相处。”常溪轻笑着捋起林悠悠耳边的碎发，“不和她们一起。”
　　林悠悠咳嗽一声，视线游移，“那随便你啦，一些小镇子风景也不错，不一定要去热门的旅游景点。”
　　常溪看了眼时间，“还是先睡觉吧。”
　　林悠悠没意见，从沙发上站起身准备回房间洗澡，“那我先去洗澡了。”
　　“好。”常溪眼神微暗，也站起身走向自己的房间。
　　路过被林悠悠随手扔在一边的本子，常溪意味深长地抱起本子回到房间关上门。
　　等林悠悠洗完澡躺在床上的时候，总感觉自己好像忘了一件事。
　　在床上翻来覆去的林悠悠皱眉想着自己到底忘了什么，想了半天正打算不想了的林悠悠突然从床上坐起身。
　　本来准备回家看那些从漫展上买回来的本子的！
　　她穿上拖鞋走出卧室，站在自己回家放本子的地方，发现桌子上空空如也。
　　她的污本子呢？
　　林悠悠百思不得其解，难道常溪拿走了？不对啊，以常溪的性格应该不会对这些本子感兴趣啊……
　　林悠悠轻咳一声，磨磨蹭蹭地走到常溪卧室前敲了敲门。
　　敲第二声的时候门就被人从里打开，常溪用毛巾擦着半湿的头发，看到林悠悠满脸纠结的站在门前，心里知道是怎么回事，不过脸上仍然一副不解地模样：“怎么了？”
　　“我的本子在你这吗？”林悠悠咳嗽了一声，不知道为什么有些不好意思。
　　难道因为那些本子里有一本是两人的不可描述？
　　“在。”常溪弯唇，对着她轻轻一笑，如严寒山峰上乍然花开的冰莲，其美丽程度可想而知，让林悠悠看呆了一瞬。
　　“先进来吧。”
　　林悠悠傻乎乎地走进常溪的卧室，直到常溪走进浴室将毛巾挂起来她才回过神，
　　她竟然被美|色给迷惑了！
　　正暗恼自己没有自制力的时候，常溪从浴室走了出来，和林悠悠将整个衣柜都搬来不同，常溪的衣服几乎都是新买的。
　　她身上穿着一件红色的睡裙，配上她的乌发白肤，极具冲击力也极具攻击性。
　　睡裙穿在常溪有些紧身，将她的好身材显露无遗，前凸后翘的完美身材让悠悠咽了下口水。
　　常溪拿起放在卧室里的红酒和酒杯，转身对林悠悠笑了一下，笑容中颇有几分诱惑：“要喝一杯吗？睡前喝点红酒对身体有好处。”
　　林悠悠眼都不眨的看着常溪，她怎么觉得今天的常溪看起来格外的美味呢……
　　“不喝我就收起来了。”看林悠悠半天没回她，常溪作势就要将红酒给收起来。
　　“喝！”林悠悠回过神，看了眼房间，因为才搬进来，虽然卧室很大，但是只有床没有桌子，于是提议道，“我们去餐厅喝吧。”
　　“好。”常溪拿着红酒先走出卧室，背对着林悠悠的唇角微扬，露出一抹猎物即将上钩的笑。
　　用开瓶器将红酒打开后，常溪替林悠悠倒了小半杯。
　　林悠悠举起红酒杯轻轻摇了下杯中的红酒，在灯光的照耀下，红酒泛着迷人的色泽。
　　常溪同样轻摇了下，然后端到唇边抿了一口，整个人自然而然地散发着一股惬意的姿态。
　　林悠悠喉咙发干，恨不得一口将杯中的红酒都给喝光解渴。
　　“悠悠想好去哪玩了吗？”也许是因为喝了酒的关系，常溪的声音比平常要低哑很多。
　　“没有。”林悠悠摇头，她光想着她的小污本去哪了，压根没想要去哪里玩。
　　“想去国外吗？”常溪眼眸微眯。
　　“国内也行，”林悠悠抿了一口酒，入口甘醇，一丝淡淡的清甜只味蕾中蔓延，只觉得让人回味无穷，“我也不是想去国外，就是想去肉肉家的城堡看看。”
　　常溪给她倒得红酒很少，没抿几口，红酒就见底了。
　　林悠悠眨了下眼睛，将杯子举到常溪面前，“再倒一点。”
　　这红酒不会是常溪从哪买得假货吧？喝过一点感觉都没有。
　　“少喝点。”话虽这么说，常溪还是又给她倒了半杯，“红酒后劲大，现在没醉意，等会就晕了。”
　　常溪眸中带笑，眼底深处一片期待。
　　“你这酒应该买假了。”林悠悠压根不信，她看了眼红酒瓶，想看看是哪国的酒，却发现上面的文字她一个都不认识……
　　“这酒不是我买的，我从肖漫家拿的。”常溪撑着下巴看着林悠悠。
　　这红酒号称一杯的后劲就能让人分不清东南西北，但第二天醒来后却不会感到头疼眼晕，实属灌醉人的不二之选。
　　林悠悠哦了一声，“那就不是你买假了，是肖学姐买假了。”
　　远在国外的肖漫打了个喷嚏，她疑惑地揉了揉鼻子，这是谁念叨她了？
　　等一个月后她回北京的家中看到自己酒柜上少的这瓶红酒痛心疾首，心都疼碎了。
　　朋友拿她的好酒把妹，她该怎么办？要不要剁了扔到江里？
　　眼看着林悠悠将第二杯红酒也喝得差不多了，常溪放下自己只抿了几口的酒杯，笑着对她说：“去卧室里看看你买的那些本子？”
　　“好。”林悠悠放下酒杯站起身，在站起来的时候头晕了一下，她也没在意，只是随口说了一句，“看来肖学姐也没买假嘛，还是有后劲的。”
　　常溪嗯了一声，嘴角的笑意意味深长。
　　在来到常溪卧室门口的时候，处于小动物一般的直觉，林悠悠迟疑地说道：“时间不早了，会不会耽误你睡觉？不如我抱回自己卧室看吧？”
　　“没事，正好我也想看看。”常溪将林悠悠拉进卧室，然后带上门。
　　门关上发出一道轻响，林悠悠不知为何心跟着颤了一下，她忐忑地坐在常溪床上拿起一本漫画看了起来。
　　这时候林悠悠已经觉得有些晕了，漫画中的人物也看不太清了，她晃了晃脑袋，打起精神看着漫画。
　　她随手拿的这本正好是她和常溪的同人本，林悠悠本来还觉得气氛不太对劲，但一看起这漫画登时想起来，她本来不就打算把常溪吃了的吗！两人同处卧室有什么要忐忑的！正好合她心意啊有没有！
　　话虽这么说，她在常溪看过来的眼神中还是没出息的僵了一下。
　　“悠悠。”常溪站在她身前轻轻挑起她下巴，在她没反应过来的时候抽走她手中的书，弯身含住她的唇。
　　这个吻一触即离，然后常溪的声音在林悠悠耳边响起，“漫画有什么好看的，不如我们来做试试？”
　　“试什么？”醉意已经上来，常溪吹在她耳边的热气让林悠悠浑身发软，晕乎乎地问道。
　　“试你一直想做的。”常溪欺身而上，将林悠悠压在床上，感受着身下绵软带着香气的身体，常溪眼眸微深，声音也在不知不觉间喑哑。
　　林悠悠歪头看了她一会，主动伸手搂住她的脖子，面容娇媚，声音娇气，“好啊。”
　　吻顺势而下，常溪不紧不慢解着她脖间的衣扣，而后低头往下含住。
　　林悠悠小声地呻|吟了一声，手插|在常溪发间，身子微扬起，常溪见状低笑，笑声让林悠悠微微脸红，不知是酒的原因还是害羞。
　　常溪舌尖舔舐着，然后搂住她的腰，手轻轻伸进她的睡衣里――


第四十六章 
　　第二天一早等林悠悠睡醒睁开眼, 后知后觉的想起昨天晚上发生的事情。
　　林悠悠呆呆地想了一会，然后把视线转到还在沉睡的常溪脸上，脸以肉眼可见的速度慢慢的、慢慢的变红。
　　现在头不疼眼不花脑不晕, 但她昨晚怎么就跟醉酒了一样神志不清起来了呢？
　　林悠悠百思不得其解, 悄悄地缩回被窝里，苍天啊大地啊, 还是让她一觉睡到几百年后吧。
　　还没等林悠悠把头缩回被窝里，常溪懒懒地睁开眼睛, 她眼睛微弯, 点点笑意从黑眸中流淌出, “早，悠悠。”
　　“……早。”林悠悠别别扭扭的回道。
　　“起来吃早饭吧。”常溪看起来一点都不像才睡醒的样子，目光清明, 唇角微扬，“吃过看看想去哪玩，出国的话更得提前做准备，签证下来也得几天。”
　　林悠悠迷迷糊糊地点头, 看着常溪神态自然地将自己昨晚散落在地上的睡裙穿上，然后对她说道：“我先去熬点粥，粥熬好还得一会儿, 你要是还困的话就再睡会吧。”
　　林悠悠应了一声，看着常溪走出卧室带上门，总觉得有什么地方怪怪的。
　　屋里的空调温度有点低，林悠悠往被窝里缩了下, 视线无意地从被窝里扫过，然后震惊地大喊了一声。
　　“啊！！！！”
　　她的衣服呢？？？？！！！！
　　她为什么没穿衣服？？？！！！
　　在厨房淘糯米的常溪似笑非笑，水流从她手中穿过，将她心里燃起的欲|火降了两分。
　　要是还在屋子里，指不定她会对悠悠做出什么事。
　　不过昨晚也没做到最后，倒不是她因为自制力强，而是没有工具之类的实在没办法做到最后。
　　但要是说舒服，两个倒都舒服了。
　　将洗好的糯米放进砂锅里煮着，常溪又洗了些红豆和枣子，将洗好的东西放进锅里，做完这一切，常溪眼中的笑意变淡。
　　她走出厨房站在客厅的窗前看向外面，窗外景色优美，绿植随风飘扬着枝叶，不时有锻炼的老人慢悠悠走过，也有孩童欢快的笑声传来。     常溪眼眸微沉，上次参加俞家老爷子的寿辰遇见的那个亲戚，估计已经把见到她的消息告诉她妈了。
　　常溪抿唇，她妈能忍着一直到现在就没有打电话给她非但没有让她觉得放松，反而更加紧张。
　　“怎么啦，一副心事重重的样子。”林悠悠打着哈欠从卧室里走出来就看到常溪蹙眉的样子，不由好奇地问道。
　　“没什么。”常溪摇头，对林悠悠招了招手，“来。”
　　“看什么呢？”林悠悠凑到常溪面前。
　　“看楼下的那个小女孩。”常溪笑着回道。
　　林悠悠听常溪这么说，有些吃味，“哪个小姐姐？”
　　常溪失笑，对她扬了扬下巴，“这个小姐姐可有点小，五六岁？”林悠悠咳嗽一声，才不会承认自己刚刚吃醋了。
　　顺着常溪的视线，林悠悠望了过去，在看到跟着家里大人小跑的小女孩身上时，表情愣了一下，“我怎么感觉这个小女孩有点眼熟？”
　　“是有点。”常溪含笑，尤其是她跑起来时一甩一甩的两个马尾辫，和某人小时候简直一模一样。
　　林悠悠皱眉沉思起来，想了半天也没想出来。
　　“你不觉得和你小时候很像吗？”常溪敲了她的额头，“笨。”
　　“啊？”林悠悠摇头，“跟我像？不对，不是跟我像。”
　　林悠悠眯起眼睛看着那个小女孩，女孩跟着家里人越跑越近，相貌在林悠悠眼中也越来越清晰。
　　眉眼如画，五官小巧可爱得好像观音菩萨画像下的小童女。
　　小女孩擦了下自己额头上滑落的汗水，带着她跑步的是一个老爷子，见到她有些累的模样脚步变慢却没有停下，小女孩顿了一下，也没有喊停，而是继续跟着老爷子。
　　林悠悠看着小女孩眼中的坚毅，电光火石间想起了她从哪里看到过这个女孩。
　　早在很久之前，组里的吸血鬼曾经发过一张她小时候的照片，照片中的她年纪很小，也就六七岁的模样，无论是相貌还是眼神都稳如泰山，一点都不像是个六七岁的孩子。
　　而今天看到的这个小女孩跟林悠悠那时候看到的照片不说百分之百相似，也有百分之八十。
　　林悠悠一脸懵，这该不会是她的女儿吧？
　　“怎么了？”这次轮到常溪问林悠悠了，随手指得一个女孩林悠悠竟然看失神了，常溪挑眉，伸手捏了下林悠悠的脸蛋，玩笑道，“你再看下去我可要吃醋了。”
　　林悠悠翻了个白眼，将常溪在她脸上作乱的手拍下，“跟这么大的小孩吃醋，丢不丢人？”
　　常溪看着自己被拍红的手，眼神依旧平静，但林悠悠不知怎么楞是从她眼眸中看到眼底深处透着几分委屈。
　　林悠悠抽了下嘴角，无奈地哄道：“乖啦，这么香……你是煮粥了吗？”
　　“哇！是我喜欢喝的红枣粥！”林悠悠扑进厨房，将小女孩和认识的人很像这件事忘到脑后。
　　常溪的视线从林悠悠的背影上收回，眼眸微垂看向楼下的小女孩。
　　林悠悠刚刚没发现，但是她却一眼就看到了，这个小女孩脚上绑了负重，要不然也不会看起来这么疲累的样子。
　　不愧是舒家的女孩，这么小就开始体能锻炼了。
　　另一边在小岛上的海边悠闲地晒着太阳吃着水果的柳杉杉就比林悠悠惬意多了。
　　她指挥着肖漫做这做那，就没让她闲下来，偏偏肖漫脾气好到不可思议，被指挥的团团转也没生气。
　　坐在躺椅上的柳杉杉穿着鹅黄色的泳衣，这颜色衬得她皮肤白的不可思议，椅上的遮阳伞替她挡住太阳炎热的光，椅边有一个小圆桌，桌子上摆着两杯加着冰块的果汁和一些水果，柳杉杉躺在椅子上昏昏欲睡，看起来就像快睡着了一般。
　　而她旁边的那张躺椅上空空如也，椅子的主人则被她指挥到海边逮虾去了。
　　站在海边吹着海边的肖漫回过头看了柳杉杉一眼，温柔的面具依然带在脸上，没变一丝一毫，只不过眼中偶尔闪过的暗光显示她并不是一个真正温和的人。
　　柳杉杉并没有睡着，海浪扑在沙滩的潮湿感就算隔得这么远依旧清晰，柳杉杉睁开眼睛，看了一眼真在海边抓起虾的肖漫，有些好笑。
　　她就随口一说，没想到肖漫还真去逮虾了。
　　从躺椅子伸个懒腰，柳杉杉半坐起身子倚着躺椅，拿出手机登上企鹅翻到进击的乌龟酱的个人资料上。
　　资料上空空如也，什么有用的消息都没有。
　　柳杉杉叹了口气，上次虽然女神给她评论了，但是之后她找女神聊天的时候，女神还是一副不冷不淡的模样，甚至她感觉对她更冷淡了QAQ
　　昨天晚上她发了好几条消息给女神，女神却到今天都没回复。
　　就算柳杉杉想找女神很忙，没看手机这个借口都不太务实，现在这个社会还有一整天都不看手机的人吗？
　　柳杉杉怎么都想不明白，按理说女神给她留言应该是看过她的文了，看过她的文留那样的评论应该是很喜欢这小说才对，既然喜欢，怎么会对她会这么冷漠……
　　不远处的肖漫要是知道她的想法，肯定会撕开温柔的面具，对柳杉杉呵呵，谁在海边抓了一下午的螃蟹都不会想理你的好吗？
　　柳杉杉登上讨论组在组里大倒苦水。
　　【头顶一片翠】：夭寿啦，女神一天都没回我了！
　　【悠悠我心】：天啦噜，常溪煮的粥超级好喝！[照片][照片]
　　【一块臭肉】：替翠翠默哀，顺便把楼上那个秀恩爱的拉出去毙了！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：……刚睡醒，困。
　　【悠悠我心】：@头顶一片翠，你跟你女神发什么她没回你？
　　【头顶一片翠】：没什么，就是问她吃了吗，吃的什么，睡了吗？
　　【一块臭肉】：……要是我是你女神，我也懒得搭理你。
　　【悠悠我心】：+1，最起码甩个红包聊表心意才对啊！
　　【一块臭肉】：对！！
　　【头顶一片翠】：呸，你们以为我没甩吗！女神领了后发了更大的给我！！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：刚刚去看了下你的评论，发现你有一个叫“进击的蜗牛酱”的读者。
　　【悠悠我心】：这个读者我都知道，天天在翠翠文下催更！
　　【头顶一片翠】：怎么啦？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：你们不觉得和“进击的乌龟酱”很像吗？
　　【一块臭肉】：应该是进击的乌龟酱的粉吧？翠翠女神的粉太多了，我还见过什么“乌龟酱的小内裤”“往乌龟酱的菊花里塞了根催更棒”这种丧心病狂的读者ID。
　　在手机前的几人同时抖了下身子。
　　【悠悠我心】：……卧槽催更棒什么鬼！
　　【头顶一片翠】：太丧心病狂了……
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：按照我的阴谋论来看，这个“进击的蜗牛酱”极有可能是你女神的小号，对你的冷淡的原因有可能是因为她上错号发错评论了。我刚刚去你女神的读者专栏看了下，至今为止，她还没在晋江评论过。既然这么多年她都没给其他人评论过，怎么会突然就给你评论？
　　【头顶一片翠】：因为我美？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：在晋江几年不可能不看文，所以我怀疑她应该都用小号看文和评论，说不定这个“进击的蜗牛酱”就是她常用的小号，给你用大号评论应该是她串号了。
　　【一块臭肉】：有理有据……不过不太可能吧？
　　【悠悠我心】：我也觉得不会这么巧。
　　【头顶一片翠】：……我也不信，@日夜颠倒的吸血鬼，我记得上次你说，你下本是打算开侦探类型的文是吗？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：对。
　　【头顶一片翠】：怪不得分析得头头是道！最近这方面的功课做的不少呀！嘻嘻嘻。
　　【悠悠我心】：侦探类型的百合吗！好棒！十一码字的速度好快啊！这么快就完结一本了！
　　【头顶一片翠】：你可算了吧，你的速度更快！
　　【一块臭肉】：心疼我和翠翠，就我俩码字慢……
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：刚刚去查了下“进击的乌龟酱”和“进击的蜗牛酱”这两个人的IP地址，显示是同一地方。
　　【头顶一片翠】：卧槽？？？？？？
　　【一块臭肉】：卧槽？？？？
　　【悠悠我心】：震惊！！！
　　【头顶一片翠】：操？？？？
　　【头顶一片翠】：操！！？？？？？
　　【头顶一片翠】：卧槽！！！
　　【悠悠我心】：你疯了？
　　【一块臭肉】：有毒！
　　【头顶一片翠】：天天在我文下催更喊着爱你要给我生孩子的读者竟然是我女神？？
　　【悠悠我心】：感人泪下，不知道是不是因为震撼太大，我已经没什么感觉了……
　　【一块臭肉】：只有我觉得十一很可怕吗……
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：@头顶一片翠，事实胜于雄辩。
　　柳杉杉发了个震惊的表情，好半晌都没从这消息中回过神，端起桌上的饮料连喝了三大口，柳杉杉才从震惊的情绪中缓过神，她现在特别想问问女神――
　　进击的蜗牛酱真的是你的小号吗！
　　……但是她没胆问，这个问题问出来女神也太尴尬了，就算是真的，也不适合问出来。
　　不过知道女神的小号天天给她评论，柳杉杉登时有继续勾搭女神的精神了，再冷淡她也不怕了！
　　“肖漫！漫漫~”柳杉杉心情很好的喊着肖漫，她心情好自然不会继续让肖漫在阳光晒太阳，“先别逮虾了，过来喝点饮料~”
　　肖漫微微侧头看了眼柳杉杉，阳光打在她的脸上让柳杉杉看不到她眼中的神色，只能看到她微微勾起的唇角。
　　不知道为什么，柳杉杉看到肖漫唇角微扬的弧度，明明身处烈日下后背却陡地一寒，像被毒蛇盯上的冷意从身后蔓延到全身。
　　柳杉杉突然有些后悔，早知道这几天就不该折腾肖漫抓鱼抓虾抓螃蟹，这下她肯定记仇了！
　　肖漫没像柳杉杉一样穿着泳衣，因为怕晒她还穿得一件长袖的防晒衣，柳杉杉看到她就觉得热。
　　肖漫坐到她旁边那张躺椅上，“心情挺好？”
　　柳杉杉对她抛了个媚眼，红唇微扬，掩不住的魅色从眼中流淌而出，“想知道吗？”
　　“想。”肖漫好脾气地对她笑笑，“码完一章节了？”
　　“你真讨厌。”提到码字，柳杉杉立刻就不开心了，自从来到这个岛，沉浸美景的她这么多天一共也就写了两百字，说出去都无颜面对江东父老。
　　“那是因为什么？”肖漫端起冷饮喝了一口，感觉身上的热气都被驱散了大半。
　　“不告诉你~”柳杉杉拖长语调，红唇微勾，表情恶劣。
　　肖漫无奈摇头，语气很是包容：“你开心就好。”
　　跟林悠悠烦常溪一副冷静理智的模样一样，柳杉杉也很烦肖漫这种不动声色的包容，看起来就跟她在无理取闹一样。
　　她对肖漫冷哼了一声，手拖着下巴，对肖漫警告道：“今天晚上再到我房间来，我就报警了。”
　　“好。”肖漫眼眸微妙，无所谓地应道。
　　这个岛上没有警察，随便她报警，她开心就好。
　　“你还是去抓虾吧！”柳杉杉对她挥了挥手，实在不想她在面前晃悠。
　　“好。”肖漫继续好脾气地应道，然后站起身，一把拉住她的手，把她从躺椅上拉了起来，俯身亲了下她的指尖。
　　“离我远点！”柳杉杉把手挣出来，娇媚地看了她一眼，“我身心都是女神的，别在我身上白费功夫啦！”
　　柳杉杉的语气又酥又软，让肖漫柔了眉眼，再次应道：“好。”
　　柳杉杉听到她应好，不知道为什么又有些不开心了，她喝了口冷饮，索性再不搭理肖漫。
　　等肖漫走远后，柳杉杉的指尖仿佛还有的温热触感残留在上面，她将指尖放在唇边，脸上像染了胭脂一般。
　　这边喝过粥的林悠悠撑得都快走不动路了，她不由感慨道：“家有常溪，日渐变胖。”
　　在厨房刷碗的常溪听到这话回道：“吃胖点好，省得方阿姨回来看到你瘦了会说我怎么照顾你的。”
　　“我妈才不会问呢。”
　　每次她稍微吃胖了两斤，她妈就会一脸痛心疾首的让她减肥，每天的餐桌上更是惨无人道的连肉渣都没有。
　　林悠悠表示这压根就不是亲妈能做出来的事。
　　把电脑抱在腿上，林悠悠准备开始码字，从厨房出来的常溪看了她一眼，没打扰她，走进书房打开自己的电脑。
　　等林悠悠码完字，戳了柳杉杉私聊着。
　　作为旅游专业户，柳杉杉每去过一个地方都会写一个当地的攻略手册，所以想要知道哪里最好玩，找柳杉杉是最合适的人选。
　　悠悠我心：杉杉，我想和常溪出去旅游，你觉得去哪里比较好？
　　柳杉杉回的很快。
　　头顶一片翠：你们想去游山玩水还是吃吃喝喝还是想领略一番异族风情？
　　悠悠我心：比如？
　　头顶一片翠：泰山黄山江南云南风景都挺好的，吃吃喝喝推荐广州厦门深圳这类地方，异族风情的话，云南那边有很多寨子，上次我去的一个寨子不知道是哪个族的，晚上围着篝火跳舞，可热闹啦。
　　林悠悠被柳杉杉说的有些心动，她又想去吃美食又想去少数民族的地方转转看看，一时间倒不知道要去哪了。
　　悠悠我心：等会我问问常溪。
　　柳杉杉撑着下巴，敲字回道。
　　头顶一片翠：到时候你来肉肉家的岛上也行，这里真的是……激发了我想要赚大钱也买个岛的冲动。
　　悠悠我心：……滚！
　　柳杉杉笑嘻嘻地，眉眼中的娇艳妩媚让站在她身后的女佣人都看失了神。
　　柳杉杉的视线往肖漫刚刚坐的躺椅上瞄了一眼，发现她的手机没拿走，她顺手拿了过来放在桌子上，到时候肖漫回来没注意再坐碎了。
　　肖漫的手机刚放到桌子上，手机屏幕就亮了一下，上面出现一条消息。
　　悠悠我心：肖学姐，你有什么好玩的旅游地方推荐吗？
　　柳杉杉咦了一声，没想到肖漫还有林悠悠的企鹅号。
　　不过柳杉杉也不是那种会随便翻看别人隐私的人，她只看了一眼就收回视线，然后端起冷饮杯喝了一口果汁，放下杯子的时候不小心碰到了肖漫的手机屏幕。
　　由于肖漫的手机没有上锁，柳杉杉这一碰就点开了她的手机，手机直接进入到聊天的页面，这是一个讨论组，讨论组上面显示有三个人，一个是肖漫，另外两个人是常溪和林悠悠，而聊天页面上肖漫的头像在右边，柳杉杉看着肖漫头像陷入疑惑。
　　这头像……怎么和她女神一样？
　　没等柳杉杉多想，肖漫正好从海边走了过来，长发被海水打湿半截，肖漫笑吟吟地看着柳杉杉，对她笑着说道：“刚刚捉了不少虾，今晚吃虾吧。”
　　“好。”柳杉杉点头。
　　一句话的功夫，肖漫已经走到了柳杉杉面前，柳杉杉指着她的手机说道：“怕你回来坐碎，我刚刚放到桌子上的。”
　　说着，她随口说了一句，“你有企鹅号啊？加个好友？”
　　肖漫沉吟了一下，拒绝道：“我企鹅不用，里面基本没人。”
　　柳杉杉抬眸瞟了她一眼，想到她刚刚看到的头像，心里突然浮起一丝怀疑，语气漫不经心却带着强硬，“加我。”
　　肖漫愕然，沉默了良久。
　　柳杉杉见状心里的怀疑基本已经落实了，脸上露出不可置信。
　　开玩笑的吧？
　　难道肖漫就是她女神？
　　在柳杉杉就要开口问出的时候，肖漫拿起手机，笑着说道：“好。”
　　柳杉杉一愣，报出企鹅号，而肖漫神色自然的加了她为好友。
　　柳杉杉拿出手机通过她的好友申请，看到她和女神一模一样的头像松了口气。
　　原来只是头像相似而已，吓死了，还以为她们是一个人呢。
　　放下心的柳杉杉对肖漫弯唇笑了一下，明艳不可方物。
　　肖漫微笑，将手机上刚刚不动声色切换的小号重新换回大号，在柳杉杉面前光明正大地回了林悠悠的消息。
　　还好她早就准备了两个头像一样的号。


第四十七章 
　　虽然肖漫的号并没有暴露, 但是柳杉杉在心里还是埋下了怀疑的种子，原因无他，单纯的第六感而已。
　　柳杉杉从海滩回到房间后就开始每日的两百码字, 在经过N天的积累, 总算有一章节的字数了。
　　她将这张发表到后台，然后看了眼评论。
　　一般来说, 柳杉杉在断更三天后就不再看自己的评论了，因为文下大部分的评论都是催更, 她看了后心理压力特别大……
　　柳杉杉在更完文后点开企鹅, 看了会女神的号, 发现女神还是没给她回复。
　　眼巴巴地等了一会，又在讨论组里聊了一会，女神还是没回她……就在柳杉杉打算戳女神的时候, 女神在这时候回复她了。
　　女神大大[勾搭中]：这两天和朋友出去旅游，有点忙就没来得及回复你，不好意思啦。
　　柳杉杉坐直身子，原来女神也在旅游吗？好巧啊。
　　头顶一片翠：没事没事, 这几天我也在旅游，今天在海边玩了一下午，都晒黑了。
　　女神大大[勾搭中]：我也在海边旅游的, 天天忙着捉鱼逮虾，也被晒黑了呢。
　　头顶一片翠：咦？好巧呀，嘻嘻。
　　这时候的柳杉杉压根没意识到什么，只觉得和女神真是太有缘分了当然了, 女神要是能对她热情点就更好了。
　　在柳杉杉和女神聊天的时候，这边的林悠悠也同样忙着跟编辑聊天。
　　按照编辑的话来说，既然已经签约影视出版了，接下来最好出现一对副CP，这样在拍电视或者电影的时候就不用再改剧情添CP了。
　　林悠悠绞尽脑汁的想着副CP的事情，突然看到在组里活跃的柳杉杉，脑中灵光一闪，不如……把肖漫和柳杉杉写进文里？
　　耽美大神or言情大神，怎么想都觉得很带感啊！
　　这两人从相识到相熟的这段期间也颇具戏剧性，不用胡编乱造都是一本撩人心脾的百合小说，写进文里正合适。
　　既然决定要把这两人写进文里，林悠悠戳了两人，准备分别问了两人相处之间的细节。
　　因为和肖漫不太熟，林悠悠没好直接问她和柳杉杉之间的私事，但她和柳杉杉之间就不一样了，就没什么是不能问的！
　　将肖漫的聊天窗口先放到一边，林悠悠先戳了柳杉杉，打算从她这里获取第一手情报。
　　悠悠我心：杉杉呀，我打算让你来我文里客串一下！
　　头顶一片翠：可以呀！！记得把我写得漂亮点！一出场秒杀四方的那种！
　　悠悠我心：这肯定的啦，不过呢……
　　头顶一片翠：啥？
　　林悠悠有些心虚，不知道杉杉愿不愿意和肖漫组CP。
　　悠悠我心：咳咳，想把你和肖漫组成CP。
　　头顶一片翠：……
　　头顶一片翠：那么多好看的小姐姐不选，选她干啥？
　　没等林悠悠回复，柳杉杉又说道。
　　头顶一片翠：我知道了，耽美作者X言情作者这个很萌对吧？
　　林悠悠发了个流泪的表情过去。
　　悠悠我心：对，而且你和肖漫之间也挺萌的！
　　头顶一片翠：……
　　头顶一片翠：你想了解啥？从我跟肖漫认识开始？
　　悠悠我心：好！
　　别看柳杉杉码字很慢，但是她打字速度快起来连林悠悠都望尘莫及，作为言情那边的大神，柳杉杉的表达能力不是盖的，最普通的对话经过她的润色说出来都让人捧腹大笑，林悠悠一边笑一边又为柳杉杉和肖漫之间的粉红暧昧脸红心跳。
　　原来在她不知道的情况下，杉杉和肖学姐之间发生这么多令人……遐想的事情呀。
　　林悠悠看得津津有味，两人从下午一直聊到吃晚饭，就连晚饭时候，林悠悠都一直抱着手机，不时惹来常溪好奇的目光。
　　等两人结束聊天，林悠悠一看时间，这才发现两人足足聊了六个小时……
　　林悠悠咋舌，将柳杉杉和肖漫之间有趣的相处都记录了下来，整理完这些，林悠悠不由好奇地问道。
　　悠悠我心：我记得杉杉你才认识肖学姐的时候好像说自己弯了吧？是肖学姐把你带弯的？
　　头顶一片翠：……差不多吧，不过我本来就双性恋嘛，可弯可直。
　　悠悠我心：可弯可直听起来好渣……那杉杉你喜欢肖学姐吗？
　　这时候，林悠悠想起肖漫在三人讨论组里曾经对她请求过，有机会的话一定要在柳杉杉面前替她美言几句。于是她神助攻了一把，撮合着两人。
　　悠悠我心：喜欢的话就在一起相处试试嘛，你女神……感觉挺遥远的，而且你女神也不一定是弯的啊。
　　头顶一片翠：什么我女神？难道不是你女神吗？
　　“……”林悠悠遄。杉杉抓重点的能力真是与众不同。
　　悠悠我心：也是我女神！
　　头顶一片翠：我对肖漫是挺有好感的，但是我更喜欢女神呀。虽然不知道女神弯不弯，但总要试一下嘛，不弯也可以扳弯呀，嘻嘻。
　　悠悠我心：那肖学姐呢？
　　头顶一片翠：当然是做朋友，今晚我就和她说清楚。
　　林悠悠一脸震惊，她好像……好像……助攻过头了！！
　　悠悠我心：等等、等等！
　　林悠悠憋了一会，发现自己竟然无话可劝，总不能劝柳杉杉让她渣一回吊着肖漫吧。
　　她连忙戳了肖漫，将柳杉杉打算和她做朋友的打算跟她说了下。
　　没过一会儿，那边传来肖漫的回复，只有简短的一句话。
　　【没事，让杉杉继续喜欢她女神就行。】
　　林悠悠盯着这句话，非但没有放下心来，反而更担心了。
　　肖学姐怎么给她感觉像是一只狡猾的狐狸呢？
　　林悠悠摇了摇头，一定是她想多了！
　　头顶一片翠：算了，今晚困了，过几天再说吧。
　　“……”真是女人心海底针。
　　不过林悠悠倒是能体会到些柳杉杉的心情，大概是正处于两难挣扎的状态。
　　三次元当中对肖漫很有好感，而另一方面的二次元又对女神很喜欢，到底该怎么取舍恐怕一时半会儿是下不了决心了。
　　尤其是现在杉杉还勾搭上女神了，怎么看肖漫的胜算都不大啊……
　　林悠悠忍不住给肖漫鞠了一把同情泪，干脆文里的副CP写成BE吧。
　　没等林悠悠给副CP定结尾，她微信响了下，是简烟发来的消息。
　　林悠悠抿唇，点开消息。
　　简烟：上周从外地出差回来给你带了礼物，是你喜欢的羊毛毡小饰品，我知道你不想见我，我把礼物放在我们最常见的咖啡厅里，你有空去拿一下就行了。
　　林悠悠突然怔住，她何德何能让另一个人如此牵挂着她？
　　该拒绝还是接受？
　　林悠悠眼眸微垂，那双精致漂亮的桃花眸微阖让人看不清她眼中的神色。
　　悠悠：谢谢，最近打算去外地旅游，估计没时间去拿，你还是收起来送给别人吧。
　　接受了还会有下次、下下次，而拒绝了以简烟的性格就不会继续给她送礼物，拒绝看似残酷但其实比给不可能的希望要温柔多了。
　　简烟半天没给她回复，直到林悠悠第二天起来才看到简烟的回复。
　　只有短短的一个嗯字，发送时间显示在凌晨两点。
　　林悠悠瞬间有了罪恶感，整个人顿时无精打采起来，谁说有桃花好的？一点都不好好吗！
　　“怎么了？”常溪昨天晚上睡得也很迟，被肖漫拉着哭诉了两小时，最后还是以困了要睡觉这个理由才逃了过去。
　　林悠悠想了下，还是把简烟找她的事跟常溪说了下，常溪在听完后沉默了一下，神色微柔的抱住她。
　　“谢谢。”常溪知道林悠悠会接二连三的拒绝简烟是因为她，是不愿她多想，不愿她难过。
　　“等她有喜欢的人后，到时候你们还可以继续做朋友。”常溪安慰道，不过就知道简烟以后会不会有喜欢的人了。
　　时间是最好的疗伤药，但有的伤就算过去了再长的时间也轻易愈合不了，比如情伤，比如她在国外这么多年还一直惦挂着悠悠。
　　林悠悠将头埋在常溪的怀里点了点头，她对简烟没别的想法，只希望她以后能找到真心喜欢的人，幸幸福福一辈子。
　　简烟在发过那条消息后一整晚都没睡，她直直地坐在书桌前想了很多，最终还是化为一抹苦笑。
　　怪什么呢？
　　怪她自己性格太慢吞，一直只想着做朋友一直没想着开口才会连个机会都没有。
　　但她为什么不开口呢，是因为她看出来林悠悠对她没有那方面的意思，也不打算现在谈恋爱。
　　但是直到常溪回国后，在同学聚会上，她看到林悠悠看向常溪的眼神才蓦地发现，林悠悠不是没有恋爱的意思，而是她的心一直都在常溪身上。
　　简烟轻轻呼出一口气，嘴角的笑有些疲倦，索性也没人看到，她也就不再维持。
　　看着林悠悠生疏又客套的回话，简烟闭了下眼睛，再睁开的时候眼中已经一片清明，她不是不知好歹的人，既然悠悠和常溪已经在一起了，那就祝她们幸福。
　　简烟嘴角重新扬起一抹笑，只要悠悠开心就好，身边的人不一定就非得是她。
　　和肖漫伪装出来的温柔不一样，简烟是一个彻彻底底性格温和有礼的人，默默付出又擅长替他人着想，从来都不会做为难别人的事情。
　　如果这要是肖漫，打死她她都做不出放弃自己喜欢的人。
　　就算那个人有女朋友了，她也会等两人分手，就算结婚了，也会等两人离婚。期间使点小计谋什么的，完全不在话下。
　　简烟站起身，拿起车钥匙准备去咖啡厅把送给林悠悠的礼物拿回来，她不会像林悠悠说得那样送给其他人，而是会自己收起来。
　　简烟来到咖啡厅的时候，咖啡厅刚刚开门没多久，整个大厅也没几个人，因为基本每周都会来，她跟咖啡厅内的店长也算是老熟人了，走到前台跟店长说了下要拿回礼物后寒暄了几句。
　　“悠悠没和你一起来？”短发店长笑着问道。
　　“没有。”简烟摇头，“她最近有点忙，我也忙，时间上对不上。”
　　“忙的时候也要多注意休息。”店长关切了一句。
　　这时候简烟身后传来一道清脆的声音，“来份三明治和摩卡咖啡，打包带走，有急事，麻烦做快点，谢谢啦。”
　　简烟听到声音回头看了一眼，是一个相貌很可爱的女孩，她穿着背带裙，嫩绿色的T塞在裙子里，一只手抱着两本书，另一只手里拿着手机，手机外壳是可爱的小兔子，看起来活力满满，应该还是个学生。
　　简烟收回视线，继续和店长闲聊着。
　　女孩的东西很快就打包好了，拿出钱包准备付钱的她在着急之间零钱散了一地。
　　她不好意思的先给了钱，把找的零钱放回钱包后将手机和书放在前台上，蹲下身子捡起零钱。
　　有零钱滚在了简烟的脚边，她正准备蹲下身子帮女孩捡起零钱的时候，看到女孩的手机屏幕亮了下，上面是微博页面，博主的名字叫做溪悠后援团，而女孩就是这个博主。
　　简烟愣了下，关注着林悠悠的她当然是知道这个后援团的，当时她看到这个后援团名字的时候还沉默了良久，没想到竟然这么巧会遇到这博主。
　　这个博主在短短的时间内粉丝数量已经上涨到十几万了。
　　她粉丝上涨的这么快的原因是因为先是靠着溪悠后援团的吸引力引来了不少粉丝，再然后又因为顾依依艾特了林悠悠，林悠悠在网上小红了一把又招来了不少顾依依的粉丝。
　　而这些粉丝又从林悠悠的微博转悠到了常溪的微博下，这一来二去之下，不止林悠悠和常溪的粉丝猛涨，连她这个后援团的粉丝上涨速度都让一些营销团队眼红。
　　不过她并没有趁机打广告，而是老老实实地当起了一个合格的后援团团长。
　　“那个……”女孩看了她一眼，有些不好意思地说道，“你挪下脚？我有零钱落在你脚下了。”
　　简烟回过神，蹲下身子捡起地上的一块钱递给女孩，声音轻柔带着满满的亲和力，“下次小心点。”
　　“谢谢。”女孩对她眨了下眼睛，麋鹿一般清澈的眼睛看起来纯真又可爱，一点都看不出来是当初那个在网上和网友对骂“我换男朋友快管你啥事，吃你家大米啦”的不留情样子。
　　女孩在捡了零钱后也不着急着走了，她自来熟的对简烟说道：“相逢即是有缘，不如留个联系方式？”
　　简烟愕然，有些哭笑不得，如果对方是男的她肯定不会答应，但对方是个软萌的妹子，又是跟悠悠有关的人，她想了一下也就同意了。
　　“那我先去学校上课了，拜拜。”互留联系方式后，女孩笑眯眯地对简烟挥了挥手。
　　“好，路上小心。”简烟应道。
　　走出咖啡厅的女孩脸上带着开心的笑，这是挖到了悠悠女神的墙角了吗？在悠悠女神为数不多的日常微博中，她曾经看到过简烟的侧脸照。
　　要说只是一张照片的话不会让她记得那么清楚，但巧就巧在，她有一款和照片上简烟的同款耳钉一枚，这让她当时盯着照片看了好一会，也把简烟的侧脸记了个清清楚楚。
　　而在前一段时间，在这家咖啡厅中，她看到了简烟和悠悠女神以及子衿大神在同一张桌子上聊天。
　　虽然在一起聊天，但当时剑拔弩张的紧张气氛让她到现在都印象深刻。
　　送八卦的人到家门口了，她还会放对方走吗？
　　回答是当然不会啦！
　　林悠悠做梦都想不到自己和常溪的后援团竟然和简烟认识了，不过就算她知道估计也只会好奇一下并不会放在心里。
　　今天林悠悠码的剧情是柳杉杉和肖漫，前半章写的是两人在飞机上见面的场景，后半章则写当时柳杉杉当着肖漫面说她的小说狗血槽点多的那一幕。
　　尴尬的让人不忍直视。
　　林悠悠边写边笑，这一章足足费了她平时两倍的时间，写十分钟要笑上个二十分钟。
　　等林悠悠把这章发表出去后，下面都是喊着副CP好萌求后续的评论。
　　林悠悠心有戚戚，不知道这两个人最后是BE还是HE呢，现在哭着喊要后续，等以后BE了估计哭得声音更大。
　　刚更新了半小时，组里就有人在艾特她。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：@悠悠我心，我觉得你这个副CP的人设有点像@头顶一片翠。
　　【一块臭肉】：+1
　　【悠悠我心】：就是她啊！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我说怎么那么熟悉。
　　【一块臭肉】：科科，不过翠翠可算不上言情的超级大神，进击的乌龟酱吊打她十条街。
　　【悠悠我心】：哈哈哈哈哈哈哈。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：哈哈哈哈哈哈哈。
　　【头顶一片翠】：……你们还有基友爱吗？
　　【一块臭肉】：没有，快滚！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：有啊，要不然也不会一眼就看出来悠悠文里的就是你。
　　【悠悠我心】：她CP就是翠翠上次说让她弯了的那个。
　　【一块臭肉】：咦？翠翠这是真弯了？啪啪啪，恭喜恭喜。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：恭喜恭喜。
　　【头顶一片翠】：只为我女神弯！
　　林悠悠一边在讨论组里聊着天，一边刷着论坛，说起来，她已经好久都没刷论坛了，不知道她的帖子还在不在了。
　　不过她没有急着去看自己的帖子，而是先逛了一圈碧水，刚点进去就看到一个帖子高高飘在第一位，内容标题也相当惊悚，还是关于她的。
　　【挂作者悠悠我心，抄袭头顶一片翠】
　　楼主：楼主一直是头顶一片翠的粉，今天被基友安利了一篇百合文说特别好看，因为基友和楼主的口味都差不多，楼主就准备好零食和饮料开杀了。
　　这本百合的确很好看，看得楼主欲罢不能等着更新，作者悠悠我心每天的更新时间都很固定，在半小时前楼主看到更新就兴冲冲地点了最新章，然而让楼主没想到的是，这章节的更新内容和隔壁言情作者头顶一片翠的最新一章相似度高达百分之五十。
　　场景描写和心理描写不算，对话描写几乎是一模一样的，而头顶一片翠的更新时间在昨天下午，悠悠我心的百合文更新时间在今天上午，这种照搬过来的抄袭真让人恶心，就算抄袭也动点脑子好吗？不润色修改也就算了，还在原作者更新后没几小时就照搬过来是有多蠢？
　　下面是头顶一片翠的最新一章和悠悠我心的最新一章，大家自己看[图片][图片]
　　1楼：我觉得悠悠我心不会这么蠢。
　　2楼：卧槽大新闻！
　　3楼：两个都是我女神……悠悠我心不会抄袭的吧？我记得她和头顶一片翠是好基友啊！
　　4楼：抄袭一生黑不解释，楼主实锤都砸下来了，3楼别洗了。
　　5楼：不过这个吐槽作者小说写得狗血俗气却没想到才认识的朋友就是这个作者的梗的确很好玩啊。
　　6楼：再好玩也不能抄袭好吗？
　　………………
　　………………
　　林悠悠一脸懵逼地看着这个帖子，然后真身上阵。
　　245楼：这里悠悠我心，我吃个饭把饭桌上的对话写出来也是抄袭了？


第四十八章 
　　不管遇到几次这种空口无白没证据就污蔑她抄袭的帖子, 林悠悠都会一肚子火，在其他人看来可能没什么，但只有作者知道, 抄袭这个黑帽是所有作者最唯恐避之不及的, 只要被扣上这个帽子，之后再怎么洗白都会一身黑水。
　　如果有人说她文笔剧情辣鸡, 林悠悠都会不在意的一笑，只有抄袭这个锅她不接！
　　林悠悠在帖子里发了这句话后就上讨论组把这个帖子地址链接发到了组里。
　　【悠悠我心】：气死我了！你快去帮我洗白@头顶一片翠
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：懵.jpg
　　【一块臭肉】：我先去看看。
　　【头顶一片翠】：这是什么？我也先去看看。
　　三两下浏览完帖子的一块臭肉首先回来, 她不厚道地在组里发了一串哈哈哈哈哈。
　　【一块臭肉】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我, 这个读者也算是翠翠的真爱粉了！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：悠悠你早那么一天发, 今天抄袭的就成翠翠了，哈哈哈。
　　【悠悠我心】：愤怒！你们竟然还在幸灾乐祸！打死你们！
　　林悠悠嘴上虽然在说要打死两人，但是被肉肉和十一这么一打岔, 肚子里的火也消下去一大半了。
　　她发了个哭泣的表情过去。
　　【悠悠我心】：@头顶一片翠，人呢！
　　【一块臭肉】：肯定去看热闹刷回复去了哈哈哈哈哈。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我也在刷哈哈哈，悠悠你不少粉丝都站你不会抄袭呢！
　　【悠悠我心】：抄袭这种恶心的事我当然不会做！！
　　【头顶一片翠】：哈哈哈哈哈哈我回来啦！！[截图]
　　林悠悠点开截图，发现是她在帖子里的回复。
　　298楼：这里是头顶一片翠~悠悠不存在抄袭, 这是我们在一起吃饭时发生的真人真事啦！对话剧情什么的其实都是真实哒~
　　另外：我和悠悠是很好很好的基友，文中很多剧情和梗其实都是我们一起讨论出来的~
　　299楼：前排和大神合影留念！
　　300楼：卧槽我抢到300楼了吗！合影的带我一个！！求网速给力点！
　　301楼：慢了一步！带我一个！
　　林悠悠抽了下嘴角，这话题就这样歪了？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：哈哈哈哈哈。
　　【一块臭肉】：失望, 战斗还未开始就已结束！太让我失望了！
　　【头顶一片翠】：嘻嘻嘻，我去刷留言了！哈哈哈哈哈！
　　【一块臭肉】：正在刷。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我也。
　　林悠悠澹这群没有基友爱的家伙！
　　【悠悠我心】：……那我也去刷会回复好了。
　　点开帖子，里面的回复已经不知道歪到哪去了, 各种话题都有。
　　314楼：等等楼主啊！我也要和女神合影！悠悠女神我误会你了！对不起嘤嘤嘤！
　　324楼：突然心疼楼主……不明真相的小可爱。
　　325楼：什么小可爱，明明是小可怜。
　　328楼：哈哈哈哈哈，突然好期待悠悠我心和头顶一片翠接下来的剧情！同一件事情用两个人不一样的表达方式写出来肯定很有趣！我要去追文了！
　　334楼：328哥，我就正在追她俩的文，特别好看！悠悠我心的文风甜腻腻的，我都要被甜得分不清东南西北了！头顶一片翠的文风又撩得我脸红心跳！完全不同的风格啊啊啊啊！现在天天在等她俩的更新连书都不看了！！
　　354楼：悠悠我心是日更大神，追文的话会很爽，但是头顶一片翠她的更文频率……躺倒。
　　367楼：追头顶一片翠的文，只能说看运气吧，运气巧了就刷到她更新了，运气不好大概一个月都刷不到，试问全晋江还有比她更文还慢的吗？淡定，我已经习惯了。
　　388楼:367楼，还真有，晋江的超级驻站大神进击的乌龟酱，那更文频率都半年一章。
　　390楼：你们没发现一点吗？悠悠我心这本是百合文，文中才出现的副CP也是百合，这章节吃饭的场景一共出现了四个人，除了主角和CP，剩下的是那对副CP。
　　而刚刚头顶一片翠和悠悠我心说这是她们身边真实发生的，也就是说吃饭的时候和小说中一样也是四个人。
　　假设，我是说假设，主角代入悠悠我心，CP身份不明。
　　副CP中的言情大神，我想这个很好猜了，人设应该是头顶一片翠，而她的CP，另一个耽美大神――不出预料应该是蜗牛漫吞吞。
　　为什么这么说呢？你们看两人文中的细节，两人文中都说到了一个讨论组，提到了在组中的一个耽美大神作者，这个耽美大神说她当时在月榜第一的时候，空降一本文压在她头上把她挤到了第二。
　　我扒了一下悠悠我心和头顶一片翠两人微博上的基友圈，发现两人的确有一个很要好的耽美大神作者――酒肉穿肠过。
　　而酒肉穿肠过在一个月前的确新开了一本文在耽美月榜上是第一，而在半个月前也的确有一本文空降月榜把她的文压在了下面。
　　以上，可否理解为：悠悠我心X（神秘人）
　　言情大神头顶一片翠X耽美大神蜗牛漫吞吞？
　　小说源于生活，扒完了这些，如果两位大神说自己只是就地取材，以朋友为人设的话，请恕我直言，凭着我侦探狗的直觉，我不信:)
　　392楼：卧槽一脸震惊的看完了390楼的回复……卧槽？卧槽？这什么意思？我女神们是弯的？？？
　　394楼：卧槽？？？！？？！！！390楼大神！！！爆出你的马甲不杀！这逻辑肯定也是一个大神啊啊啊啊！！
　　397楼：给跪了……竟然看出来这么多细节！！
　　400楼：以朋友为人设也不是不可能，反正我经常这么干哈哈哈，不过还是得说一句，390楼的大神真是牛逼了。
　　401楼：跪着刷完楼，现在严重怀疑以我的智商真的适合在晋江混吗？
　　刷着帖子的林悠悠同样一脸卧槽，她震惊地看了两边390楼的回复，发现好像的确是那么回事，竟然在不知不觉间就把自己给卖了。
　　这时候都跑去看贴安静了好一会的组里又重新热闹起来。
　　【一块臭肉】：……妈的吓死爹了！我竟然被拉出来转了一圈！@日夜颠倒的吸血鬼，坦白从宽抗拒从严，这是不是你披的马甲？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年。不是。
　　【头顶一片翠】：…………好有道理。
　　【头顶一片翠】：这个帖子什么时候才能沉下去？
　　【悠悠我心】：难得啊难得，喜欢看热闹的你也有想让帖子沉下去的一天？
　　【头顶一片翠】：你不慌吗？我现在心慌慌的，我老爸没事就在看我的小说，也会时不时地刷论坛，要是被他看到这个帖子……卧槽，我爸打电话过来了！！！！我接个电话！！！！
　　【悠悠我心】：……
　　【一块臭肉】：……出息！
　　【悠悠我心】：突然就被爆出来了，心情很复杂。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：没事，都是猜着玩的，相信的人没几个的。
　　【一块臭肉】：真不是你披的马甲？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我是那么无聊的人吗？我的话，不会猜测，会直接黑了悠悠和翠翠的电脑，把两人的聊天记录拷贝一份公布。
　　【一块臭肉】：……瑟瑟发抖。
　　【悠悠我心】：瑟瑟发抖……
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：乖巧.jpg
　　这时候，林悠悠的手机铃声也响了，她看了眼，是她妈打来了，接起电话后方冬梅无非是在说，不在家住的话家里窗户和门都要关上，要定期回家给花园里的花花草草浇水，不能让它们旱死。
　　林悠悠遄。要是方冬梅打电话过来，她还真就想不起来自家院子里的花花朵朵。
　　答应了方冬梅每隔两天就会回家给花花草草浇水后，林悠悠又和方冬梅聊了好一会才挂上电话，刚刚挂掉电话，外面就传来常溪喊她吃午饭的声音。
　　林悠悠低头看了眼手机，发现讨论组里的另外两人也不知道干嘛去了，组里安静如鸡，没一个人说话。
　　将手机扔在卧室里，林悠悠出去吃饭了。
　　等林悠悠吃完饭后，敷着面膜坐在沙发上抱着iPad追起电视剧，常溪则抱着电脑坐她旁边，两人不时轻声交流几句，讨论着要去哪玩。
　　“去苗族吧。”因为敷着面膜，林悠悠说话时候只能听到声音看不到嘴动，声音也有些含糊，“杉杉说那里好玩，我妈前一段时间也说想要买银饰，从那边玩过正好能带点回家。”
　　常溪有些懒的靠在沙发上，眉眼含笑，是少见的放松姿态：“多买点银饰和金饰回来。”
　　“干嘛？”林悠悠不解地看着她。
　　“以后朋友结婚后有孩子了可以送一套。”常溪说到这，看似漫不经心地问了一句，“悠悠你喜欢小孩子吗？”
　　“不喜欢。”林悠悠一脸痛苦，要不是讨厌吵吵闹闹的熊孩子，她也不至于不想在暑假时候不回老家。
　　“嗯。”常溪眼中的笑意加深。
　　林悠悠看了她一眼，好像明白了她为什么这么问。
　　“以后过腻了二人世界我们就去福利院领养一个孩子吧。”林悠悠站起身，留下听到这话微怔的常溪，走向浴室，“我先洗面膜啦。”
　　常溪眉眼舒展开，点点暖意从眼中流泻而出驱散了身上的清冷。
　　这时候，常溪的电脑上跳出来一个视频请求，她点开同意，视频里跳出来一个戴着眼镜的精英男人。
　　“常溪。”他开口，声音很冷，“舅妈已经从我这打听很多次你是不是回国了。”
　　“喊姐。”常溪不悦地皱眉，“我的名字是你能直接唤的吗？”
　　“……”男人沉默了下，“什么年代了？”
　　常溪也没他在这个问题上多做讨论，直接问道：“你怎么说的？”
　　“我说你去非洲考察项目去了。”男人同样皱眉，“瞒得了一时瞒不了一世。”
　　顿了下，他继续说道：“你和你的小宝贝怎么样了？”
　　林悠悠不知道的是，虽然她还没在常溪家人面前露面，但是常溪家的亲戚基本都已经知道了她的存在，常溪曾经在德国因为她母亲把她护照扣下没法回国见林悠悠这点，闹得各方亲戚来劝都劝不住，一直到去年两人的关系才有所缓和。
　　早在几年前，常溪家的亲戚就对林悠悠很好奇了，长辈们还好，基本不会在明面上提起她，但家里的小辈就不一样了。
　　甚至一些好事的，还偷偷托人打听过林悠悠，这其中，就包括他。只从外貌上来说，林悠悠长得正是他喜欢的那款，可惜被自己家的人先一步下手了，既然不能去勾搭女神，能恶心恶心常溪也是好的。
　　男人端着表情面无表情说小宝贝这三个字的时候，即使是常溪，胳膊上也起了一层鸡皮疙瘩。
　　“喊悠悠姐。”常溪皱眉，“再让我听到你喊悠悠小宝贝打断你腿。”
　　男人啪地一声把视频关了，在很久以前因为称呼问题，他还真的被常溪打得胳膊脱臼了，虽然那时候常溪不是刻意的，但她现在说起来的时候让他觉得胳膊隐隐作痛。
　　常溪抿唇，看着电脑没说话。
　　林悠悠洗脸的时候听到卧室传来手机的消息提示音，她加快洗脸的速度，用过水乳后来到卧室拿起手机。
　　组里的几人轮番艾特着她让她去帖子里看看，林悠悠懵了一下，下意识想着这是论坛又出什么幺蛾子了吗？
　　点进去讨论组，林悠悠没废话，直接回了一句我去问问后就点进去帖子里。
　　翻到吃饭前看到的四百楼回复那里，林悠悠继续往下看着回复，发现都挺正常的，不是要合影的就是要和390楼交朋友的回复。
　　一直翻到500楼，林悠悠看到这熟悉的语气，心里咯噔一下，夭寿啦，这个侦探帝又来了！
　　500楼：刚刚只看了悠悠我心和头顶一片翠的最新章，感觉挺好看就从第一章节追了，先看的是悠悠我心的小说《我的青梅》，我用了一个小时的时间快速看完了前面章节，不得不说，的确像很多读者说得那样，很甜。
　　但是看完后，我有一个疑问。
　　悠悠我心的最新章写的是生活中真实发生的事情，那么小说前面是不是也是真的发生过呢？
　　一时好奇下，我又扒了下悠悠我心的微博，然后扒到了不少有趣的内容。
　　首先，文中的高中是真实存在的，是作者悠悠我心高中时所在的学校。
　　作者悠悠我心这篇文的女主和CP在学校期间都是风云人物，我又好奇地翻看了这个学校历年“风云人物”的过往获奖展览。
　　感谢这个学校与时俱进，在很久之前就在网上有专门的网站和贴吧了。
　　作者悠悠我心曾经在文中说此文的CP获得过全市的数学奥赛题冠军，顺着这条线索，我发现一个和悠悠我心描写的CP人物很像的人。
　　此人外貌、家世、学业都相当出众，在高三那年转学去往国外，这点又恰好能和文中的描写对上号。
　　然后我又去贴吧翻到了几年前的帖子，是风云人物就难免被人讨论到，据几年前和此人同一届吧友的留言显示，此人的性格高冷傲慢，虽美却傲，全校只有一个好友。
　　这个好友和她是青梅竹马，两人住门对门，每天上下学都会一起，感情好到让旁人连羡慕的心思都生不出来。
　　更巧的是，这个好友名叫――X悠悠。
　　和作者悠悠我心的笔名相似度高到我不用说什么你们也能自己明白。
　　顺着关系网，扒到此人目前还在国外读书。
　　几天前作者悠悠我心的文中正好写到青梅回国，女主发现她是某平台的漫画大触。
　　而《我的青梅》这本文最近和微博上有名的漫画大触青青子衿合作，微博同步连载小说的漫画。
　　之前有知情人士透露，漫画大触青青子衿身处国外。
　　在一个月前，青青子衿发博回国了，说见到了喜欢的人。
　　另一边，顺着悠悠我心的关系网，扒到了青青子衿发博见到了喜欢的人那天，是作者悠悠我心的高中同学聚会。
　　就问你们刺激不刺激？巧不巧？
　　好了，以上纯属猜测，诸位不要放在心上，如有雷同，那就祝两位百年好合吧。
　　林悠悠一脸懵逼地看完了500楼，半晌无言，不知道该说什么。
　　这这这这……这个人……太666了吧？
　　简直就像在她和常溪身边看着两人一样牛逼！
　　下面的回复已经炸了，对于八卦，没有人是不喜欢的。
　　523楼：500楼大神，你收膝盖吗？跪烂了！
　　525楼：我算是见识到了什么叫逻辑帝……我的青梅我也在追，完全没发现500楼说的问题，我怀疑我是个智障。
　　534楼：525楼抱紧我！500楼没说之前我啥都没发现，看了她说了，再回过头细想一下，可不就是那么一回事吗？？？！！！
　　566楼：所以说我爱上的女主CP确有其人？？？？
　　576楼：感觉可能性不太大233333
　　579楼：虽然挺巧的，但是我也觉得可能性不大。
　　589楼：我不管！这碗狗粮我吃了！现已加入溪悠后援团！！
　　592楼：带我一个，我也去！！我要吃悠悠大大现实中的狗粮！！求喂养！！
　　………………
　　………………
　　林悠悠维持着如梦似幻的表情退出论坛。
　　【悠悠我心】：……我被震惊到了，身边还从来没遇到过这么牛逼的人。
　　【一块臭肉】：我也被震惊到了……这个人是干啥的？不会是警察吧？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：想认识。
　　【头顶一片翠】：要想人不知除非己莫为呀，不过这个人真是，太6了。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：想认识。
　　【一块臭肉】：悠悠你这是被扒得干干净净的了！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：想认识。
　　【悠悠我心】：这话歧义太大了，我不接。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：想认识。
　　【悠悠我心】：十一你怎么了？
　　【头顶一片翠】：据我的经验，这是思春了！
　　【一块臭肉】：这种经验真不太光荣。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我去黑了她电脑找下她的资料。
　　【悠悠我心】：？？？？？
　　【头顶一片翠】：？？？？？
　　【一块臭肉】：？？？？？？
　　舒展颜敲打在键盘上的手速很快，顺着论坛上的IP地址破解了好几个防火墙才进入这个人的电脑桌面。
　　电脑桌面上没像舒展颜想的那样干干净净，而是被各种乱七八糟的文档占据，每个文档后缀上剧本两个字很显眼，舒展颜甚至还看到了当前热门剧的剧本名字。
　　舒展颜脑中快速地划过什么，差不多已经知道这个人是谁了，正准备从对方的电脑上退出的时候，对方的视频突然开了。
　　指尖夹着烟的女人笑容倦懒，烟雾环绕在她周身，她语气轻佻：“嗨，舒家的小可爱。”
　　一股前所未有的危机感从头皮炸开，然后蹿到全身，舒展颜眯了下眼睛，对这位恶名昭彰据说潜规则过无数女星的编剧没一丝好感。


第四十九章 
　　舒展颜没和她废话, 直接退出她的电脑沉思起来。
　　据她对这家伙的了解，她根本不是那么无聊会去扒人家马甲的人。
　　舒展颜食指微屈敲了下桌面，明面为扒马, 实则为变相的营销宣传？
　　这时候讨论组里都是艾特她的, 舒展颜将电脑做了个系统防止那家伙顺着痕迹找过来后点进去讨论组。
　　【悠悠我心】：怎么样，扒到了吗？
　　【一块臭肉】：是谁？是干啥的？是警察吗？
　　【头顶一片翠】：快快快！@日夜颠倒的吸血鬼。
　　舒展颜面不改色地回道。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：没扒到。
　　讨论组里顿时一片遗憾声。
　　【悠悠我心】：十一你的技术还不到家嘛！多练练！以后撕逼我们上, 黑人电脑就靠你了！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：好。
　　讨论组里的话题又换成了那个帖子。
　　林悠悠内心很惶恐，总感觉好像全世界都知道她和常溪的恋情了一样。
　　【悠悠我心】：很方。
　　【头顶一片翠】：不用方, 你个人资料那里填的可是异性恋。
　　【悠悠我心】：……卧槽？那我要不要改一下！
　　【一块臭肉】：改啥, 改成同性恋吗？坐实你和常溪的关系吗？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：还有双性恋可供选择。
　　【悠悠我心】：我去看看常溪填的什么！
　　林悠悠登上微博点开常溪的主页, 却发现压根没有性取向这个资料，她恍然大悟，点回自己的个人资料把自己的性取向资料也给隐藏了。
　　【悠悠我心】：瞒着大众填异性恋感觉太渣……直接填同性恋我又有点怕, 所以干脆隐藏了！
　　【一块臭肉】：出息！不和你们说了，我去和我的轩妹儿约会去了！
　　【头顶一片翠】：楼上脚下留步！说！轩妹儿是谁！
　　【悠悠我心】：好像是弯弯那边的一个歌星……咳咳，跳舞时候挺骚气的……
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：轩“妹”儿？
　　【一块臭肉】：男的！因为他又骚又浪，所以昵称轩妹儿！
　　【头顶一片翠】：没想到你是这样的肉！竟然喜欢这款的！
　　【悠悠我心】：这么说来, 肉肉喜欢你这款的@头顶一片翠
　　【头顶一片翠】：……滚！
　　林悠悠笑嘻嘻地退出企鹅，走到门口伸头看了眼客厅。
　　常溪还是那副姿势，和她进卧室前没什么不同, 唯一的差别就是常溪的脸色看起来不太好。
　　“常溪你在想什么呢？”林悠悠走到常溪旁边坐下，看着她的侧脸想了下，决定暂时还是不把网上这事跟她说了，她看起来就很烦, 不至于再把网上的烦心事跟她说让她更烦。
　　常溪见到林悠悠过来，把电脑合上放到一旁，也没瞒她，直接跟她说道：“我妈在打听我是不是在国内，她应该是听到什么风声了。”
　　“啊？”林悠悠皱了下眉头，问道，“你没跟她说你回国了吗？”
　　常溪摇头：“没有，我是一个人住，只跟她说最近不在家。”
　　“被阿姨发现你回国会怎么样？”林悠悠眨了下眼睛，“我是不是要做好阿姨随时会找我谈话的准备？”
　　常溪没有笑，她慎重而缓慢地点了下头，“如果真这样，你不要单独一个人去见她。”
　　顿了下，常溪抿唇，又说道：“我们还是出去旅游吧，这一个多月的时间就别在京都了，她也找不到我们。等暑假过去后，我回德国和她好好谈谈。”
　　说着，常溪放出一个惊天大雷，差点把林悠悠炸楞：“我家的亲戚都知道你，所以你也不用太紧张。”
　　“……？？？”林悠悠一脸问号，“为什么都知道我！”
　　“以前跟你说过，我在德国被我妈扣下护照的时候曾经跟她闹过一次。”常溪垂眸，那时候的场景历历在目，一向喜怒不形于色的女人罕见地摔了手边的东西，放下“什么时候性取向正常了再回家”这种话。
　　而那时候的她也远没有现在的冷静，在听到这话之后，二话不说直接离家断了联系。
　　之后的几个月时间是常溪有生以来最煎熬的日子，身处异国本来语言就不熟练，兼顾学业的同时还要忙于兼职，在短短日子里就瘦了一大圈。
　　但就算在这种日子下，她也没有放弃对林悠悠的感情，她想尽办法的打探林悠悠的消息，每天都在思念着林悠悠的日子中度过。
　　好在这样的日子并没有持续太久，从小练习出来的出色绘画功底就算在异国也没有掩埋住它的才华，也是因为这点，常溪之后的生活慢慢改善，甚至凭着自己的一己之力在德国闯出了不小的名堂。
　　这些是外人不知道的，常溪也从来没有把苦难说给别人听的想法。至于说给林悠悠听那就更不可能了，以林悠悠这种泪包子性格，她怎么舍得林悠悠为她难过到哭泣。
　　“你放心！我绝对不会后退的。”林悠悠迟钝的时候让人恨不得揍她一顿，但有时候又出乎意料的敏锐，她摸了下常溪的头，安慰道，“以前都过去了。”
　　“再给我一次机会的话，在你出国前我一定会拦着你的。”林悠悠这话说出口自己就忍不住先笑了，“不过以我的力量拦不住阿姨要带你走的决心吧，你以前过阿姨带你出国是因为我，要是我去阻拦你，估计阿姨会更愤怒的要把你带走吧。”
　　常溪眼眸微动，也笑了起来：“那我们就私奔吧。”
　　林悠悠歪头，认真地思考了下可能性，摇头拒绝：“那时候才刚高三，私奔到哪里去？”
　　“那时候我有身份证。”常溪一脸认真。
　　林悠悠思忖道：“我也有。”
　　“那哪里不能去？”常溪挑眉问道。
　　“……”林悠悠无言，好像也是这么个道理，但是她当时没钱，车票都买不起。
　　像是看出林悠悠的想法，常溪继续说道：“我那时候有很多零花钱，不过走得时候没带走，都放在画室里了。”
　　林悠悠拒绝继续这个话题，现在两人都这么大了，想那时候的事干嘛？
　　对常溪吐了下舌头，林悠悠捞起在沙发上的iPad准备继续追电视剧，在电视剧开播几分钟的时候，林悠悠突然想懂了常溪的意思，她抬头看向常溪，不确定地说问道：“你的意思是说以后我爸妈和阿姨不同意的话，我们……？”
　　那两个字林悠悠没说出口，但看到常溪眼底深处闪动着的光芒时，她想她已经明白了。
　　她郑重地拍了下常溪的肩膀：“还是想着怎么说服他们吧！”
　　常溪嗯了一声：“订了去云州的机票，去那边玩玩？”
　　“好！”林悠悠笑得眉眼弯弯，“去买银饰啦！”
　　“什么时候的机票？”林悠悠将iPad又扔回沙发上，“我去收拾东西！”
　　“后天的，不急。”常溪对林悠悠说风就是雨的性格无奈，“酒店也订好了。”
　　“几张床？”林悠悠的声音从卧室里传来。
　　“一张。”常溪一本正经地回道。
　　卧室内里传来乱七八糟东西掉落的声音，林悠悠苦着脸从卧室伸出头：“就一张？”
　　“怎么？”常溪故作不解。
　　“没什么。”林悠悠缩回脑袋，一边收拾东西一边给讨论组的几人发了条消息。
　　【悠悠我心】：后天出去旅游，常溪订了一张床的酒店，求问我该怎么办？在线等，挺急的！
　　【头顶一片翠】：急什么，又可以爽一番啦！
　　【一块臭肉】：……
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：[GL床上姿势和手法1文档]
　　【头顶一片翠】：卧槽好东西！先下载为敬！
　　【一块臭肉】：来来来，再来！2呢？？有片吗？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：[GL百部大片资源链接]
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：[GL在线观看视频]
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：[GL之那些刺激激情的视频]
　　【头顶一片翠】：卧槽操草草草！老司机啊十一！！
　　【一块臭肉】：爽！交换资源不？我这里有其他的！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：换。
　　【悠悠我心】：……
　　【悠悠我心】：等我下载完就举报。
　　天地可鉴，她从来都没看过关于百合的这些大片！今晚不睡了！熬夜看完，然后把常溪操到床头柜去！
　　林悠悠摩拳擦掌，连东西都不收拾了，把门砰地一关，从屋里一锁，点进去在线观看的视频兴致勃勃地看了起来。
　　常溪抬眸看了眼关门时发出巨大声响的卧室，半晌后才低头继续处理自己的事情。
　　一个小时后，林悠悠脚步虚浮、口干舌燥地打开卧室门，走到餐厅倒了杯白开水喝了口。
　　常溪将视线投到她身上，看着她通红的脸，挑眉问道：“你怎么了？”
　　林悠悠眼神飘移，不敢看她，磕巴着说道：“没、没什么……”
　　几口将杯中水喝完的林悠悠又倒了杯端到屋里，然后继续关上门研究起来。
　　常溪放下电脑，脚步轻轻地走到林悠悠门口，侧耳倾听着屋内的声音。
　　一阵少儿不宜的嗯嗯啊啊声让常溪眉梢高挑，她家悠悠这是思春了？
　　嗯，等出去旅游的时候她一定会好好满足悠悠的。
　　林悠悠第二天一整天都没出去，因为要出去旅游，她一整天都在码字将存稿放在存稿箱里，从早上码到晚上的林悠悠将未来一周的份都写上了，文中也正好写到女主和CP要出去旅游。
　　至于文中旅游后面会发生什么，林悠悠也很好奇。
　　说不定她就把常溪给睡了呢？
　　因为常溪订的是下午的机票，两人到达目的地的时候已经晚上了，开着百度地图的两人先是按照从网上找的美食攻略来到美食街，整整逛了三小时吃到快走不动才回到常溪订好的酒店内。
　　林悠悠摸着自己圆鼓鼓的肚子，内心悲痛，撑得难受！今晚还是不睡常溪好了！
　　常溪订的酒店跟家居房差不多，外面有客厅有沙发，但是床还真的就只有一张。
　　浴室内传来洗澡的水声，林悠悠盘腿坐在床上，悄悄地打开了她下载的GL床上姿势和手法1文档，虽然今天不准备睡常溪，但可以提前预习一下嘛！
　　穿着浴袍的常溪从浴室内走出，林悠悠看着她白皙修长的大腿咽了下口水，然后凑上前摸了把，“好滑！”
　　看着常溪变得暗沉的目光，林悠悠嬉笑着说道：“我也去洗澡啦！”
　　常溪目送着她的背影，然后将视线移到床上，林悠悠的手机被她随意扔在一边，屏幕还亮着。
　　常溪低头看了一眼，勾唇笑了起来。
　　――让对方爽到惊叫的姿势。
　　等林悠悠从浴室走出来的时候哈欠连天，坐了半天的飞机加逛了那么长时间，她早就累了。
　　现在洗过澡她只想一觉睡到明天。
　　穿着浴袍的常溪斜靠在床上，笔直细长的腿没有被浴袍遮住，反倒似露非露的非常勾引人。
　　林悠悠看了一眼，然后钻进被窝里。
　　“常溪你不睡觉吗？”在被窝里只露出个头的林悠悠睁大眼睛看着常溪。
　　她不是故意把眼睛睁大的，而是因为太困了。
　　常溪声音有些哑的嗯了声，然后解开浴袍身侧的带子。
　　“你干嘛？”林悠悠抽了下嘴角，“你里面穿衣服了吗？”
　　“没有。”常溪侧头，斜睨着她。
　　“没有不准脱！”林悠悠一脸狐疑地看着她，“你想干嘛？”
　　“当然是干你。”常溪的表情依旧平静，但眼中的笑意却浓郁得快要溢出来了。
　　“……”林悠悠脸红了一下，然后拿枕头砸了她一下，“干你妹的干！睡觉！”
　　“你要是喜欢在床上喊我姐，我没意见，悠悠――妹妹。”常溪的声音微哑，说不出的诱人。
　　“……”林悠悠第一次发现常溪的脸皮能厚到这个程度。
　　“这是什么？”常溪将林悠悠的手机递给她，“挺有意识的。”
　　林悠悠看着上面的GL床上姿势和手法1这个标题，陷入尴尬的沉默中。
　　良久后，她将被往上一提，把脸盖住，闷声闷气地说道：“我睡觉了！”
　　“好啦。”闹了一会的常溪隔着被子拍了拍林悠悠，“累了大半天了，今天就早点睡吧。”特意在今天这两个字上加重了语气。
　　在被窝里的林悠悠翻了白眼，等她休息好了，明天就让常溪下不了床！
　　第二天一早两人就把酒店房间给退了，然后坐车出发到市下面的镇里。
　　整整坐了四个小时的车，又坐了一小时的船，林悠悠和常溪才到苗镇。
　　苗镇临河，镇口是看不到尽头的河水和远处被云雾遮挡住的陡山峭壁。
　　林悠悠和常溪从客船上下来的时候看到河边有不少艘船停靠在岸边，这些船有些是供游客乘船赏玩的精美小船，也有下水捉鱼的大船。
　　游客游河的小船看起来精巧异常，面积不大，但足够四五个人在上面游水观山顺便聚个餐。
　　从客船上下来的林悠悠和常溪要不是因为已经坐了一小时的船，肯定会体验一番小船观赏一番河水环山的景致。
　　不过就算如此，两人还是商量好了，等明天就过来游山玩水一番。
　　苗镇虽然不大，但酒店和宾馆倒是很多，可见每年来此旅游的人绝对不少，但两人这次没有订酒店和宾馆，而是选择了民宿。
　　林悠悠背着一个大包好奇地东张西望着，街边的少女穿着色彩鲜艳的少数民族服饰，乌黑的长发上带着银光闪烁的头饰，看得林悠悠目不转睛：“好漂亮！”
　　同样背着包的常溪看了一眼街上的少女，将视线移到林悠悠脸上。
　　“看我做什么？”林悠悠被常溪看得不好意思了，转移着她的注意力，“民宿远吗？”
　　“看都没你好看。”常溪轻笑着收回目光，开着百度地图回道，“不远，往前走五百米左转就是。”
　　林悠悠翻了个白眼，嘴角却悄悄勾起。
　　民宿的地方果然像常溪说得那样并不远，两人往前走了一截左转后果然看到她们要找的民宿房子。
　　从外表看是木质结构的干栏式四层小楼房，院内整洁明亮种植着各种绿植，至于屋内是什么样的，林悠悠和常溪没进去看还不知道。
　　但单看房子外面，两人都挺满意的。
　　民宿店家很热情地招待了两人，不算标准的普通人却让人感到很亲切，随着店家走到三楼两人所订的房间内，林悠悠眼前一亮。
　　没有现代城市的浮华感，房子内的所有家具都是竹木制成，卧室内的榻榻米上有一个小小的茶几，上面摆放着茶壶和茶杯，杯中还冒着袅袅青烟。
　　林悠悠将包放到榻榻米上，对着笑眯眯的女老板感兴趣地问道：“老板，我听朋友说，镇上每隔几天就会有篝火大会是真的吗？”
　　“镇上每隔一周就会有篝火大会，你们来得真巧，明天晚上就有一次篝火大会。”女老板笑眯眯的，看起来很和善，“喊我田姐就行，你们先休息一会，有什么需要的东西喊我就行，有哪里住得不习惯或者想知道附近有哪里好玩的地方都能找我。”
　　“好的，谢谢田姐啦。”林悠悠嘴甜地喊着。
　　等田姐走出房间后，林悠悠和常溪对视了一眼，把门和窗帘都拉上。
　　整个屋子内顿时陷入一片黑暗中，常溪打开手机前置摄像头仔细地扫了一圈房子，没看到摄像头的红点才拉开窗帘。
　　拉开窗帘屋内重新恢复明亮，林悠悠和常溪对看着，同时笑了起来。
　　“出来玩还跟做贼一样。”身在外面旅游的林悠悠依然没忘记码字，“我得把这个写到文中！”
　　“出门在外一切都要小心。”常溪放松下来，“今天先随便逛逛，要是感觉这里不错，我们就多住一段时间。”
　　“我挺喜欢这里的。”林悠悠将包里的电脑拿出来，“环境静谧，人也很友善，看过篝火大会多住几天吧。”
　　“好。”常溪语气温柔，“你喜欢就好。”
　　林悠悠内心琢磨着今晚一定不能多吃了，坚决要把这两天学的实践一下！
　　当天晚上的林悠悠的确没有多吃，甚至还有些没吃饱，镇子的环境虽好，但口味偏淡，不太合林悠悠心意，所以她也就没吃多少。
　　不过今晚的常溪却没像昨晚那样勾搭她。
　　月光从窗外洒进来落在榻榻米上，气氛清凉又安静。
　　躺在榻榻米上的林悠悠咳嗽一声，说道：“我给你说个故事吧。”
　　“你说。”常溪的声音平静中又带着纵容。
　　林悠悠将从微博上看到的故事说了出来：“一天，有一只非常可爱的小白兔跑在大森林里，结果迷路了。这时它看到一只小黑兔，便跑去问：“小黑兔哥哥，小黑兔哥哥，我在大森林里迷路了，怎样才能走出大森林呀？”
　　小黑兔问：“你想知道吗？”小白兔说：“想。”
　　小黑兔说：“你想知道的话，就得先让我舒服舒服。”小白兔没法子，只好让小黑兔舒服舒服。小黑兔于是就告诉小白兔怎么走，小白兔知道了，就继续蹦蹦跳跳地往前跑。”
　　说到这，林悠悠顿了下，歇了会才继续：“跑着跑着，小白兔又迷路了，结果碰上一只小灰兔。小白兔便跑去问： “小灰兔哥哥，小灰兔哥哥，我在大森林里迷路了，怎样才能走出大森林呀？”
　　小灰兔问：“你想知道吗？”小白兔说：“想。”小灰兔说：“你想知道的话，就得先让我舒服舒服。”小白兔没法子，只好让小灰兔也舒服舒服。
　　小灰兔于是就告诉小白兔怎么走，小白兔知道了，就又继续蹦蹦跳跳地往前跑。
　　于是，小白兔终于走出了大森林。这时，小白兔发现自己怀孕了。”
　　说了一大截话，林悠悠又歇了会，然笑嘻嘻地继续说道：“你猜猜，小白兔生了一窝什么颜色的小兔兔？”
　　常溪主动问道：“什么颜色的？”
　　林悠悠得意地问：“你想知道吗？”
　　常溪眼中闪过笑意：“想。”
　　林悠悠在心里比了个V字手：“你想知道的话，就得先让我舒服舒服。”


第五十章 
　　空气安静了一瞬, 在林悠悠正得意的时候，常溪的声音响起，如泉水敲打在碎石上般清冷悦耳, “那你说说是什么颜色的？”
　　林悠悠卡壳了一下, 她当时只看了这个故事没看后面还真的不知道小白兔生下来的兔子是什么颜色的……
　　她绞尽脑汁想用自己高中时候学到的生物遗传学基本规律计算出来……然而她发现她学的生物好像都喂了狗，完全不知道该怎么算。
　　林悠悠表情悲戚, 凄凄惨惨的好半晌没说话。
　　常溪勾唇无声地笑了下，从床上用一只胳膊支着脑袋侧身对着林悠悠, 问道：“想知道吗？”
　　林悠悠下意识地点头：“想。”
　　常溪嘴角的笑意加深, 眼眸微眯, 笑容笑起来相当“不正经”，“让我舒服舒服就告诉你。”
　　林悠悠：……
　　虽然和预想的不一样让林悠悠有点憋屈，但也算计谋达成的林悠悠弯眸, 眼睛亮晶晶的像是窗外的星光落在了她的眼中。
　　“好呀。”
　　…………
　　…………
　　因为头天两人折腾到后半夜才睡，以至于在第二天中午时两人才缓缓醒来。
　　“好困……”林悠悠嘟囔了一句，往常溪的怀里拱了拱，然后差点被常溪的胸给闷得喘不过气来。
　　常溪还有点没睡醒, 下意识地伸出手将林悠悠揽到怀中拍了拍，“乖。”
　　林悠悠被胸闷得彻底清醒了，她戳了下常溪的脸, 软绵绵的触感让她一下子就玩上瘾了，她一下又一下戳着。
　　“悠悠。”常溪捉住她的手不让她乱动，声音微低，还有些暗哑, “乖乖的不要乱动。”
　　“哦。”林悠悠委屈地应了一声，然后在常溪再次闭上眼的时候低头亲住――。
　　“――悠悠。”常溪的声音一下子危险起来，她低笑，声音中带着某种暗示，“看来昨天晚上还没把你喂饱。”
　　林悠悠缩回头，对她讨好地眨了下眼睛，说道：“起床啦！”
　　常溪伸手将她按住，“想撩过就跑？”
　　…………
　　等两人从床上起来的时候已经下午了，林悠悠被折腾的已经没话可说了。
　　自己嘴贱去吸常溪，怪谁呢！
　　在两人起来后林悠悠就拉着常溪出门去买东西了，昨天两人路过一家金银首饰店，林悠悠看中一款银色手镯，据说是从古代流传下来的，要价相当高，林悠悠虽然挺喜欢的，但听到那个价格还是咋舌没舍得买。
　　一觉醒来后，林悠悠发现那个镯子就像是有魔力一般吸引着她的思绪。
　　不知不觉两人又逛到了这家店，横排的玻璃柜子中摆满了琳琅满目的金银首饰，不过并没有按照顺序摆放好，而是随意地摆放在一起，银中有金，金中有银，可见店家是一个多么随性的人。
　　第二次迈进这家大门的林悠悠咳嗽了一声，装模作样的东逛西看起来，常溪在她旁边无奈浅笑，这幅模样，只要店家不是瞎就知道她还是中意昨天那款手镯。
　　林悠悠逛着逛着就走到了店家面前，看似已有六七十岁的店家抚着自己的长须，神态平和又包容，对林悠悠缓声说道：“小姑娘，你昨天看得那款镯子在那边。”
　　说着，他指向角落里的一个柜台，里面有一堆摆放在一起的首饰，金的银的都有。
　　而林悠悠看上的那款镯子在这一堆首饰中看起来毫不起眼。
　　林悠悠侧过脸掩住自己的尴尬，口中说道：“店家就不能便宜点吗？”
　　这是个金镯，边缘平滑隐有几分微红，当中是一圈展翅欲飞的大鹏，大鹏鸟头顶之上还有一颗明亮奢华的红宝石，被雕刻的栩栩如生的大鹏和红宝石使这个镯子看起来相当华贵和大气。
　　店家摇头：“这个金镯是从晋朝传下来的，祖上有言，这个镯子会被有缘人前来带走，二十万的价格已经很低了，少一分都不行，这位姑娘若是觉得价高自可看店内其他的饰品。”
　　二十万……很低……
　　林悠悠的三观被震了一下，她忍了一下，没忍住：“昨天您不是说十八万的吗？”还晋朝，骗鬼去吧。
　　店家沉默了一下，双目微阖：“此店和股票涨势一样，一天一个价。”
　　林悠悠：……
　　常溪在旁边听着两人的对话忍俊不禁，直接开口说道：“八千，行我们就买下来了。”
　　店家连连摇头：“二位还是再看看店内的其他东西吧。”
　　“老板您先把这个镯子拿出来给我看看。”林悠悠对常溪面不改色砍掉十九万的还价惊呆了，缓了一下才回过神对店家说道：“我看看我能不能戴，这镯子不能调节大小的吧？”
　　“不能，但你作为有缘人，不用试大小也正好。”店家这次没再摇头，而是走到镯子的柜台前用钥匙打开柜门将镯子放在台子上。
　　林悠悠拿起镯子对着灯光看了下，其实她对金子是真是假压根一窍不通，不过是装装样子而已。
　　但在灯光之下，金镯似乎有一道暗光从表面划过。
　　“我看看。”常溪轻声说道，从林悠悠手中接过镯子看了一会。
　　将镯子重新放回柜台上的常溪继续和店家砍价：“八千怎么样？”
　　店家斜睨了常溪一眼，连头都不摇了，满脸的拒绝。
　　常溪顿了下，不紧不慢地将镯子戴到了林悠悠手上，金色的镯子将林悠悠的手腕衬得白如凝脂，果然如老板所说大小正合适。
　　将手镯从林悠悠手上取下，常溪自己戴了下，发现有些小套不进去，这一发现让她心里不由生出几分惊奇。
　　难不成，悠悠真是这镯子的有缘人？
　　店家笑而不语，看起来高深莫测极了。
　　林悠悠同样很惊讶，她跟店家用商量的语气说道：“不如八千五？”
　　店家摇头，表情有几分不耐，看起来好像很想撵两人出去。
　　“老板，”常溪说道：“既然您说这镯子有缘人才会得到，那也不用太过在意金钱。”
　　林悠悠附和道：“对呀，哪个傻子会花二十万买个金镯呀。”
　　“这是晋朝流传下来的。”店家一字一句认真说道。
　　“……”林悠悠静默，她是傻逼她才信。
　　“最少这个价。”店家先是对两人比划了一个八的手势，然后收回手又比了个八。
　　“八万八？”林悠悠猜测道。
　　“八千八。”店家摸着胡子，“快点一手交钱一手交货，镯子你就戴着吧，钱给我就行，没带现金刷卡也行。”
　　“……？？？”林悠悠一脸懵逼地刷了卡跟常溪走出店铺。
　　“我感觉我好像亏了是什么情况？”林悠悠低头看了眼手镯，在阳光的照耀下，镯子上的大鹏好像活过来了一般随时会展翅飞走。
　　“没亏。”常溪敲了下她的额头，“这个镯子是纯金的，在京都得好几万。”
　　“这边金银都便宜嘛。”林悠悠不在意地说道，“算了，反正挺好看的。”
　　买到了喜欢的东西林悠悠心情很好，继续往前逛着，苗镇街道两旁有店铺也有类似市集那种摆的摊子，林悠悠没路过一个摊子都会看上好一会，为苗族人精湛的手工艺感到惊叹。
　　一路走下来，林悠悠也买了不少东西，看到有趣的给爸妈和朋友都留了一份，而常溪也是如此。
　　在苗镇摆摊的店家看到两人拎不下东西后主动地跟两人提到，如果愿意出一点小钱的话，这个店铺都会愿意把东西送到两人居住的民宿中。
　　还准备继续逛的林悠悠和常溪从善如流的给了点钱，让人把东西送到民宿中。
　　“会不会不给我们送啊？”林悠悠有些担心，万一这些人收了钱却不送东西呢？
　　“应该不会。”常溪想了下自己来之前看得攻略，“这里的习俗就是如此，不少旅游的人都会这么做。”
　　两人正说着话，前面传来卖糕点的吆喝声，这里的人普通话并不算太标准，林悠悠其实并不知道前面是卖什么的，知道是卖糕点的是因为闻到了糕点的香味。
　　两人从上午就没吃东西，一路走过来只吃了点路边的小东西，这时候还真有点饿了。
　　林悠悠和常溪吃过糕点后还是觉得不太饱，毕竟昨天消耗了那么多体力和饿了一天，两人把逛街的打算先退后，决定先去找个吃东西的地方。
　　两人特意找了一家离篝火大会很近的饭店解决了吃饭问题，等两人吃完饭的时候，林悠悠期待的篝火大会正好开始了。
　　明亮的火堆在空地上围了一圈，而在正中间的位置，有一个最大的火堆，火堆不时发出噼里啪啦声，让人不敢靠的太近。
　　而在火堆外围则围了一圈人，这些人有像林悠悠和常溪一样是来旅游的，也有穿着苗族特色服饰的本地人，有站着聊天的，也有坐着不知道在说什么的人，每个人都不尽相同，唯一相同的是，这些人的笑声都传得很远。
　　此刻不论这些人平常都是什么身份，但至少每个人的表情看起来都很开心
　　在这种气氛的渲染下，似乎再大的消极情绪都会得到缓解逐渐恢复平静。
　　林悠悠脸上带着大大的笑，拉着常溪走到一堆人不太多的火堆前坐下。
　　“等会会有苗族的女孩出来跳舞。”常溪拉着林悠悠的手和她靠的很近，“不准盯着别人看。”
　　林悠悠翻了个白眼，在这里好像整个人都无所顾忌起来，她吧唧亲了常溪的脸颊一口，郑重其事地说道：“知道啦！只看你一个人！”
　　本来常溪脸上的清冷在火光的映照下就消融了几分，林悠悠这一口亲下去，她脸上的冷淡更是消失的无影无踪，只剩下满满的无奈和宠溺。
　　“调皮。”常溪捏了下林悠悠的脸蛋，心下却很享受林悠悠的主动。
　　在两人嬉闹的时候，火堆外有人抬着大鼓和各种乐器出现，穿着长袍戴着满头银饰的少女们排成一排从火堆留出的空隙中走进，跟着鼓点的节拍手拉着手翩翩起舞。
　　“哇！”林悠悠眼睛亮闪闪的，“好棒！”
　　少女们手拉着手没一会就松开手，分别走向火堆前向旅游或者族人伸手邀请道。
　　脸皮厚的从火堆上一跃而过，牵着少女们的手跟着胡乱跳着，也有脸皮薄的脸红的拒绝，不过在周围人的起哄下，还是牵起少女的手笨手笨脚的跳着。
　　“哈哈哈，快看那个人，好笨，哈哈哈哈哈自己踩到自己脚了！”林悠悠笑得眼泪都快出来了，她靠着常溪的肩膀，身体笑得一颤一颤的。
　　常溪也忍俊不禁地笑了起来：“我们也去？”
　　“咦？”林悠悠惊讶地看了一眼四周，她刚刚只顾着看那个人笨手笨脚的，没发现场外的人早就开始和认识的人手牵手也跟着嗨起来了。
　　有的人选择到火堆内跟少女们学着舞姿，也有就在火堆外跳着华尔兹的。
　　这时候场外的鼓声逐渐变轻，一阵不知道是什么乐器发出的悠扬声在场中飘荡着，勾起不少人的浪漫情怀。
　　常溪站起身，将手放到胸前弯腰对林悠悠行了个绅士礼后，直起身对她伸出手，眼眸亮如星辰，流淌着温柔的星河，“有幸请你跳一支舞吗？”
　　林悠悠的心跳速度加快，咚咚咚的声响从胸口处跳跃着，声音大的好像所有人都能听到。
　　她抿唇轻笑，眼眸弯成好看的月牙形，将手放在常溪的手心上，“好呀。”
　　常溪握住她的手将她拉起来搂到自己怀中，两人的身体距离不近也不远，彼此都沉浸在这浪漫又温柔的气氛中。
　　林悠悠脸上带着浅浅的笑凝视着常溪，常溪和她对视着，眼中的温柔的情绪越来越深，放在林悠悠腰间的手也缓缓收紧像是要把她镶到怀中。
　　这时候天空炸响一朵烟花，五彩缤纷的漂亮极了。
　　常溪低头在林悠悠耳边说道：“我爱你。”
　　“嗯……”林悠悠轻声回道：“我也是。”
　　然后，林悠悠踮脚，和常溪交换了一个充满爱意的吻。
　　…………
　　在林悠悠和常溪在这边腻歪的时候，另一边坐在演唱会贵宾席的某人表情平淡，在一群表情狂热的粉丝当中格外显眼。
　　她有着褐色的长卷发，眼窝深邃带着几分混血的感觉，瞳孔的颜色深到有些发蓝，她靠着身后的椅子，眯着眼睛看着舞台上深情现场的男人。
　　真是好看。
　　欧柔笑了一下，两个浅浅的梨涡出现在脸颊两侧，平白给她增添了几分可爱。
　　情歌的演唱过后是劲歌热舞，欧柔换了个坐着的姿势看着台上抬手投足间都透着媚意的男人，突然扑哧一声笑出来。
　　真是骚气。
　　欧柔又笑了一下，这样的人不知道用多少钱才能砸下来呢？
　　演唱会时间足足有三个小时，而这三个小时中，欧柔就一直维持着这幅平淡到有些懒散的表情，看起来没有一点看演唱会时的激动情绪。
　　跟在网上展示出来的粗神经不同，现实中的一块臭肉是个相当冷感的人，在她的人生准则中，谈恋爱乃是头等大事。
　　而正在开演唱会的这位，就是她最近新喜欢上的歌星张准轩。
　　不下于当红演员的出众外貌是欧柔对他感兴趣的原因之一，而在约会一次之后，欧柔对他就更感兴趣了。
　　不像以前娱乐圈那些当面一套背后一套的虚伪男星，张准轩释放出自己对她不感兴趣，请她不要来骚扰他这一信号。
　　不过这么容易放弃的话，那欧柔也就不是欧柔了，用食指点了下唇，她对台下虽然在唱歌但视线频频看过来的张准轩眨眼笑了一下。
　　看到台上的男上僵了一下的表情，欧柔露出今晚第一个开心的笑。
　　决定了！一定要把这种小狼狗撩到手！
　　演唱会结束后，欧柔没有留恋的起身就走，让在后台等了一会的张准轩有些不耐烦，他对经纪人问道：“欧柔没来？”
　　“没有。”经纪人一本正经地对他说道：“你既然不喜欢她，问她干嘛？这位大小姐可不是一般人能招惹的，目前为止招惹过她的差不多就废了。”
　　“废了是什么意思？”张准轩皱眉。
　　“废了就是废了。”经纪人表情恐吓，“都差不多以后别想涉足娱乐圈了这种。”
　　“哦。”张准轩不走心地应了一声，“反正我对她不感兴趣。”
　　说着，他眼中闪过一丝鄙夷，“那些为了钱攀上她的人真让人恶心。”
　　经纪人呵呵，“有钱人玩票性质来唱歌的你闭嘴。”
　　“我没玩票性质！”张准轩暴躁地踢了一下凳子，“她怎么还不来？”
　　经纪人奇怪地看了他一眼，“她来干嘛？演唱会结束了，当然各回各家。”
　　张准轩被噎了一下，虽然这是事实没错，但作为要“包养”的金主，难道不该露个面吗？
　　欧柔哼着歌回到自己家，给柳杉杉打了个电话，“杉杉~~”
　　“干嘛？”正吃着晚饭的柳杉杉差点被欧柔这甜腻的语调给弄吐。
　　“不干嘛，跟你说一声，明天我就去岛上找你。”欧柔踢掉鞋子，赤脚走在地板上。
　　身后的女佣拿着室内鞋子紧跟在她身后小声说道：“小姐还是先穿上鞋子吧。”
　　欧柔点头，停下脚步，女佣将鞋子放到她面前，欧柔随意地穿上鞋子继续跟柳杉杉聊着，“最近不是看上一个小歌星嘛，想钓着一段时间。”
　　“人家对你感兴趣嘛？”柳杉杉对这种有钱人就作妖的做法深恶痛绝，“这么浪迟早有天得遭殃！”
　　“谁知道对我感不感兴趣哦？”欧柔的身材属于小巧玲珑类型的，混血儿漂亮精致的轮廓在笑起来有着两个小小的酒窝，“但是他最近想要重新回国发展只有我会帮他。”
　　“行行行，等你来了介绍肖漫给你认识。”柳杉杉在电话那边小声嘀咕了一声，“还好你对女人不感兴趣……”
　　“我对你的那张脸还是挺感兴趣的。”欧柔的声音轻快，“等着迎接我吧~”
　　…………
　　这边的张准轩回到酒店后正好碰到了在这边拍戏也住在这酒店的顾依依，在顾依依身后跟着一个相貌极好，气质干净的女孩。
　　他沉着表情跟顾依依打了声招呼：“顾影后。”
　　顾依依看了他一眼，对他点了点头，两人本就不属于同一个圈子，自然也不太熟稔。
　　倒是在顾依依身后的女孩若有所思地看了眼张准轩，轻笑着开口：“这位先生最近会遇到命中注定的伴侣，不意气用事可平平安安，意气用事则会招来飞来横祸。”
　　张准轩表情更沉了，碍于顾依依没有说什么，但是心下对这种娱乐圈里明星都会找天师风水师这一作派相当看不上眼，何况这还是个年纪不大的天师……
　　原来顾依依是个人傻钱多的傻逼。
　　张准轩脸上的嫌弃之意溢于言表，女孩也没在意，和顾依依一前一后走出酒店。
　　在看不到张准轩背影后，顾依依才开口：“刚刚怎么那么说？”
　　女孩露出个无奈的表情：“感觉有缘而已。”
　　她伸出食指点了点自己，又点向顾依依，再然后点了下早已经看不到身影的张准轩，“皆为有缘之人。”
　　顾依依：……
　　讲实话，她不是太懂是什么意思_(:з」∠)_
　　女孩摇头，对她说道：“那我就先走了，以后有事可以再打电话给我。”
　　顾依依笑了一下：“最近应该不用麻烦您了。”
　　虽然女孩很小，但顾依依用的却是敬称。
　　女孩但笑不语，招来一辆出租车离去。


第五十一章 
　　接下来林悠悠和常溪在苗镇足足呆了一个星期左右, 苗镇并不算大，两人在一周的时间内几乎逛遍了整个苗镇，将所有的美食都尝了个遍。
　　要不然欧柔打电话让她和常溪去岛上玩, 林悠悠和常溪还能在苗镇磨蹭一段时间再走。
　　“等以后老了我就来这养老了。”两人很巧的又坐了来时的那趟船, 林悠悠趴在船边，语气中满是不舍。
　　常溪听到这话差点笑出来, 语气带着几分戏谑地说道：“高中时候我们去春游，你也说过以后老了就在那养老, 现在恐怕那个地方在哪你都不记得了。”
　　林悠悠一脸茫然, 压根就不记得自己有说过这种话, 她不服气地说道：“那时候还小嘛，现在我都多大了！”
　　常溪的视线从她胸前划过，嘴角的笑意变深, “没多大。”
　　“！”林悠悠瞪了她一眼，“流氓！”
　　“肖漫和柳小姐也还在岛上呢？”常溪将视线移开，看向水面处。
　　“是呀，她们也去挺长时间了, 竟然还没回来。”林悠悠有些好奇，难道那个岛上真的很好？让杉杉和肖学姐都舍不得回来啦？
　　“等会下了船坐车去市里的机场，然后转机……”林悠悠也跟着常溪的目光望着江面, 突然说道：“我总感觉有种不好的预感。”
　　“怎么了？”常溪立刻贴近她摸了下她的额头，“不会是昨天下水游泳感冒了吧？”
　　两人昨天去了苗镇有名的水上乐园玩了一天，林悠悠还在游泳馆里泡了两小时，难道是游泳的时候着凉了？
　　常溪的表情认真起来, 看到林悠悠嘴角直抽，一面嫌弃常溪大惊小怪一边又为常溪的细心体贴感到甜蜜。
　　不过林悠悠并没有感觉到身体哪里不舒服，就是像有一块重石压在心上一样沉甸甸的。
　　林悠悠的神色也颇为困惑，“我没感冒，就是感觉心里不畅快而已。”
　　常溪听到这话还是不放心，她皱眉说道：“等会我们先去看看。”
　　“真的没事！”林悠悠握住她的手，压下心里的不安，笑嘻嘻地说道：“你摸，我手心还有点冒汗呢，这么热的天怎么会感冒！”
　　常溪的指尖划过她的掌心，的确像林悠悠说的，因为天热的原因有些湿润，常溪抿唇，一下子握紧她的手，将她的手包在掌中。
　　周围人聊天的声音似乎逐渐远去，一时间两人之间的气氛很是安静，安静中又透着温馨，直到一道手机铃声不合时宜的响起，打断了两人之间的气氛。
　　林悠悠拿出手机，发现了是她家母上大人打来了，她接通电话，声音轻快：“妈~”
　　“你在哪？”方冬梅的声音却没像以前那样包容，带着几分严肃。
　　林悠悠心里咯噔一下，说话的声音立刻小心翼翼起来，她妈这语气有些不太对劲啊……
　　“我在苗镇旅游呢……”
　　“跟谁？”
　　“还能谁，常溪呀。”
　　电话那边一下子就没声音了，良久后，方冬梅的声音才在电话内响起：“你宁阿姨回国了。”
　　林悠悠怔了下，下意识看向常溪，这时候电话里的声音还在继续，语气急速，带着压抑不住的怒气，“你宁阿姨跟我打电话聊了一会，我马上坐飞机回家，你和小溪别玩了，先回家！”
　　林悠悠张嘴想要说什么，方冬梅却没给她机会，她的语速又快又急，显然是气急了，“这事你爸还不知道，等我回家再收拾你！”说完，方冬梅直接把电话一撂，里面传来嘟嘟嘟的声音。
　　林悠悠一脸世界要毁灭了的表情，她看向常溪，喃喃自语：“我的直觉真是太准了。”
　　方冬梅刚刚说话的声音很大，常溪在旁边都听得一清二楚，她眼睑微垂，“没想到我妈会去找方阿姨，我们……”
　　“我们私奔吧。”林悠悠将常溪未说完的话截断，对常溪夸张地吐了下舌头，“我妈现在一肚子火，回去找死吗？还是去肉肉的岛上潇洒潇洒再说。”
　　心里的石头压下来之后林悠悠索性也就破罐子破摔了，“现在我妈见到我绝对会揍我，还是等她消消火之后我们再回去说说好话。”
　　常溪拉起林悠悠的手亲了下她的指尖一下，丝毫没管这动作会引起了周围人诧异的目光，“谢谢。”
　　“说什么呢。”林悠悠从她手中抽出手戳了下她的脸，“只要这关过了，就再也没有什么人能影响到我们了。”
　　“嗯。”常溪先是点头，然后思忖了一下才说：“但是逃避也不是问题。”
　　“不是逃避。”林悠悠斜瞥了她一眼，“怎么不开窍呢？现在我妈跟你妈肯定都一肚子火，我们非要往枪头上撞不是傻嘛？我了解我妈，她有气不会憋太长时间，过几天就消气了，等我们从岛上回去再跟她们聊聊正好。”
　　两人说话间船已经到岸了，常溪想了下，以方阿姨的性格过个几天说不定会消气，但是有她妈在……事情就不太乐观了。
　　她忘不了她妈在得知她喜欢悠悠时那震惊厌恶的眼神，看她的视线仿佛是在看一只毒虫。
　　常溪在心里轻轻地叹了口气，和林悠悠坐在位置上等着船上的人走了差不多才走下船。
　　林悠悠察觉到她有些低沉的情绪，伸手拍了拍她的肩膀，“别担心，总会有办法的。”
　　常溪摇头失笑，用指尖点了下她的额头，语气宠溺又无奈，“你啊。”
　　“我怎么啦？”林悠悠看到路边有卖糖葫芦的眼睛一亮，扔下常溪跑去摊子前买了两串冰糖葫芦。
　　“给。”林悠悠将一串冰糖葫芦递给常溪，咬了一口指尖的糖葫芦，又酸又甜的滋味在口中蔓延开，让林悠悠没忍住吐了下舌头。
　　“常溪，如果你有孩子，你是希望自己的孩子以后生活的幸福还是让她需要要传宗接代？”虽然被酸得吐舌头，林悠悠还是又嘎嘣的咬了一口，含糊不清地问道。
　　常溪咬了半口糖葫芦在嘴里，“当然是尊重她的选择。”
　　“哦。”林悠悠点头，又继续问道：“宁阿姨尊重你的选择吗？”
　　常溪愣了下，回想了下自己小时候，好像她妈从来没有逼迫她学过什么，一切都是以她自己的意愿为先。
　　“尊重。”常溪咽下糖葫芦，回道。
　　“我要是有孩子的话，我肯定也会尊重她的一切想法。”林悠悠被酸得捂着腮帮子，羡慕嫉妒恨的看着常溪，常溪怎么都不觉得酸？
　　将糖葫芦拿在手上不再吃的林悠悠继续说道：“我从小的想法都是我爸我妈灌输的，在我很小的时候，我妈就跟我说，以后要选择自己喜欢的职业，喜欢的人，不要让生活勉强自己。”
　　“所以我在毕业的时候才能全心全意的在家码字，而不是像很多家长看到孩子选择网络文学这一职业的时候会阻止，觉得这份职业不稳定。”林悠悠停了下，盯着颜色漂亮的糖葫芦没忍住还是又咬了一口，“之后我不想谈恋爱我妈也没勉强我，那次相亲是唯一一次，在我回来的时候我妈对我说要是不喜欢以后就都别去了。”
　　“所以，我妈就算现在生气，但消了气之后不会对我们怎么样的。”林悠悠实在被酸得受不了了，但自己又想吃，她把糖葫芦塞给常溪，“都给你吃吧。”
　　“在我幸福或者强迫我结婚这两道选择题中，我妈会选择第一道的。”林悠悠背着大大的旅行包，被里面带的纪念品压得走路很慢，她低着头，语气也变得有些消沉，“其实我这样很自私，用我爸妈对我的宠爱变相要挟他们。”
　　一颗糖葫芦突然被塞到她嘴中，常溪笑着看她，那双精致漂亮的眼眸闪着点点亮光，一闪一闪的要是要凝聚出两团火光，“那就用你的后半生幸福给他们看，我会努力让你以后平安无忧，每天都比前一天更开心。”
　　林悠悠眨了眨眼睛，然后被酸得再次捂住腮帮，也不知道这次是被糖葫芦酸的还是常溪的情话，但是这次不止酸，还有糖葫芦的甜也在味蕾上炸开。
　　“买的东西背着好重，我们先寄回去吧？”林悠悠笑嘻嘻地说道：“找家快递分别打包好寄回京都。”
　　“好。”常溪揉了揉她的头发，“然后去岛上开海边派对。”
　　“哈哈哈哈哈，好！”
　　在京都的方冬梅没等到林悠悠和常溪回来，反倒收到了林悠悠发的短信。
　　【妈，我和常溪去国外玩啦，我们在苗镇给你买的东西寄回来了，别忘了签收~我上飞机啦，下飞机再说！么么哒~】
　　方冬梅额头的青筋一下子蹦了出来，捏着手机的力道像是能把手机捏碎。
　　宁清兰表情端庄，穿着一身高档名牌衣服看起来颇有几分高不可攀的感觉，尤其是那双和常溪一模一样的泛着冷意的眼眸，让人看着就忍不住背后发寒。
　　“方女士，两个孩子既然执迷不悟，那我们也只能采取非一般的手段了。”
　　方冬梅有些烦躁地看了她一眼，“你以前不是喊我小梅的吗？”
　　“今时不同往日，方女士。”宁清兰喝了一口方冬梅泡的玫瑰花茶，“知道她们在哪的话，我们可以去把她们找回来。”
　　方冬梅不耐烦地瞥了她一眼，“要我说，我看小溪会喜欢我家悠悠，你也有很大一部分责任，不对，应该说责任都在于你。”
　　林悠悠和常溪从小就认识并且关系很好这点并不是巧合，而是两家家长方冬梅和宁清兰实在相识甚早，两人早在小学时候就是同班同学，之后初中又是同班，到了高中后没想到还是同班，到了大学后两人总算各奔东西，但在毕业后没想到又在一个单位见到了。
　　要不是因为宁清兰是女的，方冬梅简直要认为这是老天给她们的缘分了，不过她早在高中时候就认识了林郑东，并且那时候两人就在一起了。
　　而本来宁清兰也选了和方冬梅以及林郑东一个大学，但当时因为她和恋人闹分手，死活不愿意继续在京都上大学，所以才去了外地。
　　那时候外人不知道，但可以说和宁清兰从小一起长大的方冬梅再清楚不过了，和宁清兰闹分手的那个对象是个女的。
　　甚至那时候的宁清兰性格还不像现在冷淡，非要说的话，高中时候的宁清兰和林悠悠差不多，都没什么心眼，就只是个单纯少女，反倒是她那个对象看起来冷冷清清，一副雪莲花的模样。
　　但自从和那个对象分手后，宁清兰硬生生地把自己变成了她的模样，从爱笑爱闹的傻缺少女变成了一个沉默寡言，比雪莲花还冷的人。
　　在去年的时候，林悠悠说了一句电影名言让方冬梅蓦地就想起了宁清兰――
　　我所认为最深沉的爱，莫过于分开以后，我将自己活成了你的模样。
　　方冬梅叹息了一声，心里的怒火不知怎么回事就熄了几分。
　　“小溪这是遗传吧？”方冬梅也端起茶杯喝了一口茶，和给宁清兰泡的玫瑰花茶不一样，她给自己泡的是菊花茶，专门清火用的。
　　宁清兰维持着自己高冷的模样没说话。
　　方冬梅叹了口气，“这也怪我，我一点没看过出来小溪对悠悠有那种心思。”
　　宁清兰这时候开口说道：“悠悠和你很像，都有点傻。”
　　“说谁傻呢？”方冬梅拍了下沙发，怒道：“就你不傻！和那个女人分手后哭了一个月是谁？！”
　　宁清兰轻皱了下眉，“都是过去的事了，老是提做什么？现在最主要的是溪溪和悠悠的事要怎么解决。”
　　“等悠悠和小溪过来先谈谈再说吧。”方冬梅有些疲倦地捏了捏自己鼻根，“棒打鸳鸯的恶事就我来吧。”
　　“如果我是遗传，那悠悠又是因为什么？”宁清兰轻笑，“你和老林是不是谁是同性？”
　　“别在这挑拨我和我家老林。”方冬梅又拍了一下沙发，“你连自己当年的感情都处理不好，还要插手小溪的感情？”
　　“我不插手的话，估计等她俩出国领了证你们才能知道她俩的事。”跟方冬梅的大嗓门比起来，宁清兰的态度真可谓贵妇一般不急不缓。
　　方冬梅哑口无言，对她摆了摆手，“等她俩回来再说。”
　　“我打电话查一下她俩的航班，看看去哪了。”宁清兰从沙发上站起身，优雅地从限量版的包里拿出手机。
　　方冬梅眼里流露出几分嫌弃，扭过头不看她，但一想到悠悠和常溪的事，眉头紧皱起来。
　　该怎么用柔和的方式棒打这对鸳鸯？
　　在这边方冬梅想点子拆开两人的时候，林悠悠一无所知地在飞机上睡着了。
　　常溪手中拿着一份财经杂志看了一路，直到飞机到站才喊醒林悠悠。
　　林悠悠打了个哈欠跟着常溪走下飞机，两人这时候还得继续坐车在肉肉说的郊外汇合。
　　“悠悠！这里！”穿着蕾丝上衣，A字裙的柳杉杉对两人招了招手。
　　林悠悠顺着柳杉杉娇滴滴的声音看过去，入目的首先是一双又白又直大长腿。
　　“……”林悠悠看着周围人似有若无落在柳杉杉身上的视线，又想起之前两次在机场被柳杉杉美貌所支配的恐惧。
　　“肉肉呢？”林悠悠拉着常溪走向柳杉杉，发现只有她一个人在这不由有些好奇，上飞机前肉肉说她来接机的，怎么现在成杉杉来了？
　　“那个谁，张准轩来岛上拍MV，肉肉在陪他。”虽然知道欧柔的名字，但柳杉杉也习惯叫她肉肉，柳杉杉提到张准轩和欧柔，表示自己简直没眼看。
　　“我可算见识到了什么叫有钱人。”柳杉杉一脸感慨，“一言不合就坐私人飞机飞去法国吃法国大餐，说给张准轩寻找灵感……我的天，肉肉这泡男人的手法也是没谁了。”
　　林悠悠同样羡慕嫉妒恨，“羡慕啊羡慕，我也想去吃法国大餐，不知道肉肉大神能不能顺道带我一起。”
　　柳杉杉呵呵，“人家是去谈恋爱找气氛的，你去当啥电灯泡。”说着，柳杉杉看向常溪，一脸认真地说道：“子衿大大，我把明天要更新的漫画都上色好了发到你邮箱了，等会你看看。”
　　“叫我常溪就好。”常溪顿了下，说道：“不用着急给我上色，你更新了吗？”
　　柳杉杉：……
　　这话就扎心了，老铁。
　　“那溪大大你喊我杉杉就行了。”柳杉杉换了个称呼，对常溪问得有没有更新装出自己耳背。
　　“杉杉。”认识不短的时间了，常溪也没像一开始那样拒绝，反倒从善如流地喊道，顺便问道：“我们怎么过去？”
　　“先坐车去郊外，然后那边停的飞机，坐飞机去。”柳杉杉愤愤，“万恶的资本主义者！不过好爽！”
　　常溪点头表示自己明了。
　　“……”林悠悠有点怀疑人生，为什么大家都那么有钱？
　　“飞机不会被当地政府打下来吗？”林悠悠问了一个比较务实的问题，这可不是小说，私人飞机莫名其妙闯进他国领地，一言不合就会被轰掉。
　　“不知道，不过我坐飞机来的时候没人打。”柳杉杉一脸无所谓，“我都坐好多次了，没事。”
　　“……哦。”既然柳杉杉坐那么多次都没被轰，那林悠悠放心了。
　　等林悠悠和常溪跟着柳杉杉走出机场的时候，看到机场外停的房车，林悠悠咽了下口水，虽然对车不太熟悉，但这种贵到一辆车上千万的世界顶级豪车她还是略有耳闻的。
　　夭寿！她一本影视版权还不够肉肉买辆车，对方还整天在组里捧她多厉害多牛逼……更可怕的是，她还天真的信了！！
　　房车停在外面引起不少人驻足打量，长约12米、外观流畅霸气的房车对于路人来说实在是个庞然大物，甚至有年轻人纷纷掏出手机拍照留念。
　　柳杉杉和常溪都面不改色地走上房车，而林悠悠则咳嗽了一声才跟上两人的步伐。
　　走进车内，林悠悠又被车内豪华的装饰唬了一把，一路参观下来，房车内设备齐全，从多声道的音影娱乐、卧室、厨房、卫生间以及KTV全部一样不少，比自家居住的房子还要华丽不少。
　　“我觉得这车子有点眼熟。”林悠悠摸着下巴在车里转了一圈，总觉得自己好像在哪里见到过。
　　“说起来，肉肉全名是什么来着？”肉肉在以前提过一次自己的名字，不过那时候林悠悠并没有记，现在这么久过去了她早就忘了。
　　“欧柔。”柳杉杉一副看智障的表情看着林悠悠，“你竟然不知道她叫啥。”
　　“咳咳，肉肉就说过一次，我忘了嘛。”林悠悠有些心虚，念了一遍欧柔的名字，“我怎么感觉肉肉的名字也有点熟悉呢？”
　　常溪随手将上飞机前买的财经杂志翻到某页递给她，林悠悠顺手接过瞟了一眼。
　　“拥有爵位的这位欧氏成员最近有人报道准备进军金融行业……”林悠悠读了一句话，然后不感兴趣地将杂志重新递给常溪，“你自己看吧，我对金融一窍不通。”
　　“……”常溪心情有些复杂。
　　柳杉杉皮笑肉不笑了一下，“某人真是智商感人啊。”
　　“你才智商感人。”林悠悠也呵呵了一声，“你家肖漫呢？”
　　柳杉杉：……
　　为什么要互相伤害？


第五十二章 
　　柳杉杉不忍直视林悠悠的蠢样, 提醒道：“刚刚杂志上那个人姓欧！”
　　“所以？”林悠悠反问了一句，随即想起什么，震惊地咦了一声, “难道是欧柔？柔柔？肉肉？”
　　“……我还以为说到这种程度你还不知道呢。”柳杉杉嬉笑着拍了一下林悠悠的肩膀, “还不错嘛，孺子可教也~”
　　“这个世界真是太玄幻了。”林悠悠表情玄幻, 好像看到有人在她面前使用法术了一般，“我只想问一句, 为什么我认识的都是土豪？”
　　常溪低笑, 眼中满是笑意, 她揉了下林悠悠的头发，开口说道：“说明悠悠你是小锦鲤。”
　　“哼。”林悠悠对她傲娇的哼了声，然后摸着下巴沉思起来, “我猜猜啊，组里一共四个人，除了我们三个还有十一，既然我是小锦鲤, 我猜十一的家世一定也很厉害。”
　　柳杉杉歪在沙发上，笑嘻嘻地看着林悠悠，声音娇媚又轻柔：“十一说过自己在军队啊, 家里应该是军政吧。”
　　林悠悠瞅了她一眼，美人就是美人，这种懒散没正行的坐姿由柳杉杉做出来都别具一番风味，那勾人的声线就像有羽毛轻拂过心脏一般痒痒的。
　　常溪不动声色地往前跨了一步, 正好挡住柳杉杉身前。
　　“……”林悠悠无语，对常溪翻了个白眼，常醋坛子！
　　“京都有姓舒的高官吗？”柳杉杉托着下巴坐在沙发上吃着水果，一边好奇地问道。
　　她对京都不熟，本身的政治敏锐度也不高，所以从来没关注过这一块。
　　林悠悠拉着常溪坐在柳杉杉对面的沙发上，端起桌上的饮料喝了一口，不太确定地回道：“好像有吧？”
　　相比较高官这块，林悠悠显然也不太熟悉，能让她耳熟能详的只有那些比较高调的豪门世家，比如俞家和秦家她都略有耳闻。
　　“不太清楚，我只知道那些有八卦的豪门。”林悠悠很诚实地说道：“我对那些绕脑子的政治方面也没什么兴趣。”
　　柳杉杉点头，豪门的八卦嘛，总是比政治更能让人津津乐道一段时间。
　　组里四个人，她和悠悠都是写小甜文的，对豪门还是比较感兴趣的，毕竟能当现成的素材嘛。
　　而说到政治方面，则是组里的肉肉和十一比较擅长了。
　　常溪在旁边听着两人的聊天也没插话，把稳如泰山沉默是金贯彻到底。
　　林悠悠瞄了她一眼，看她视线对着地上的地板，显然是在思考着什么。
　　林悠悠用胳膊戳了她一下，“想什么呢？”
　　“想我妈。”常溪抬头，眼中一片平静，说出的话却让林悠悠悚然一惊，“按照她的性格，估计会查我们的航班。”
　　“……不、不是吧？”林悠悠一脸惊恐，“那宁阿姨会来找我们吗？”
　　“不好说。”常溪摇了摇头，若有所思地说道：“她没私人飞机，去不了。”
　　“……好有道理。”林悠悠哑口无言，压根没想到去岛上还需要专机这回事。
　　“你们都暴露了？”柳杉杉听着两人的对话震惊地看着两人，“什么情况？啥时候暴露的？”
　　“就今天。”林悠悠表情忧愁，“不知道我妈会不会活剥了我。”
　　“那你们还跑来玩？”柳杉杉佩服地看着林悠悠和常溪，“你们这才是真正的心大啊。”
　　常溪挑眉，问道：“你和肖漫怎么样了？她怎么没和你一起来？”
　　“她被拉着当MV的配角去了。”柳杉杉指了下自己，表情妖妖娆娆的，“本来我想去当那个女配角的，被肉肉说我长得太妖不适合。”
　　正在喝饮料的林悠悠差点一口喷出来，“咳咳……”
　　柳杉杉斜眸瞥了她一眼，继续说道：“然后肉肉说让她上，被张准轩否决了，说她的轮廓太深邃了也不适合，然后点名让肖漫搭配他一下。”
　　“肖漫坚决不愿意，我出来的时候，听到肖漫在那拒绝，肉肉则要求改MV剧情，把古代的大家闺秀女配角换成异国来使的公主……”
　　林悠悠哈哈大笑起来，常溪也勾起嘴角眼中带着笑意。
　　“也不知道现在MV的剧情有没有改。”柳杉杉也跟着笑起来，不过那笑声中满是幸灾乐祸。
　　“你们坐半天飞机要不要歇会？车里有卧室，离郊外还得一会时间，不如你们先去卧室躺一会吧。”柳杉杉将盘子里最后一颗车厘子解决掉，对两人说道。
　　“我在飞机上睡了一觉了，要不常溪你去躺一会？”林悠悠看向常溪。
　　常溪将视线落在柳杉杉妖媚的脸上，然后摇了摇头，“我也不累。”
　　柳杉杉打了个寒颤，常溪该不会是认为她对悠悠有意思吧？
　　“常大姐，我保证对悠悠没有超出友谊之外的感情！”柳杉杉斜瞥了一眼林悠悠，“我对这种傻（傻）白（逼）甜才不感兴趣呢。”
　　常溪点头，站起身“那我去休息会。”
　　“那你就去歇会吧。”林悠悠对她摆了摆手，却被她一把拉了起来，常溪脸上的表情淡淡的，“你跟我一起。”
　　林悠悠：……
　　柳杉杉：……
　　这种护崽子似的模样真的很烦！有人考虑过她的心情吗？
　　等林悠悠和常溪跟着柳杉杉来到岛上时已经是晚上了，半弯的月亮高高悬挂在夜空中，和国内不同，这里的星星很多，众星拱月的将月亮包围着，夜空看起来异常的明亮。
　　无边无际的海面上一座满是高树的小岛就算在黑暗中也相当显眼，原因无他，因为整座小岛都灯火通明，大树上、海滩上、房顶上……皆悬挂着led装饰灯，浪漫又旖旎。
　　从飞机上走下来的林悠悠很是感动，“没想到肉肉会这么用心地迎接我。”
　　一旁的常溪应道：“的确用心了，在岛上布置这费不少人力物力。”
　　“终于回来了。”肖漫温柔的声音从海滩上传来。
　　“你们来了？”在海滩上烤肉的欧柔看到从飞机上走下来的几人，对几人招了招手，“来得正好，烤肉架刚刚弄好，快来烤肉吃！”
　　林悠悠走向她，一脸感动地说道：“肉肉你太体贴了，专门布置这些欢迎我而且知道我喜欢吃烤肉还大晚上的特意准备烤肉……我真是太感动了！”
　　欧柔诧异地看了她一眼，“你在说什么？我是为了庆祝我和准轩MV收工才准备的这些，烤肉啊，准轩喜欢吃。”
　　“……”林悠悠走向欧柔的脚步顿住，空气陷入一片安静中，只能听到肉串在烤肉架上发出的滋滋声响。
　　就怕空气突然安静，柳杉杉撩了下长发，恨铁不成钢地指着欧柔，“有异性没人性的家伙！”说着，她拍了下林悠悠的肩膀，“悠悠，肉肉不爱你有我爱你！”
　　常溪将她的手拿开，说道：“爱就不用了。”
　　柳杉杉：……
　　在欧柔旁边的肖漫扑哧一声笑出来，对几人招呼道：“别傻站着了，快来吃东西。”
　　林悠悠觉得自己的心有些沧桑，她走到欧柔身后拿起她才烤好放在盘子里的鸡翅咬了一口，“手艺不错嘛。”
　　她要化悲愤为食欲！
　　“那是我烤给准轩的……”欧柔扭头看向林悠悠，“快给我吐出来。”
　　“你真恶心，吐出来你吃？”林悠悠一脸嫌弃，顺便提醒道：“你头发要糊了。”
　　欧柔连忙转头将自己褐色的长卷发扎在脑后，对柳杉杉招呼道：“你不是天天吹自己的烤肉技术很好吗？快点来帮忙。”
　　“我的肉串也好了。”肖漫将自己烤好的肉串递给柳杉杉和林悠悠。
　　“别吃。”常溪眼疾手快地阻止了林悠悠往嘴里送肉串的要命举动，“肖漫烤得东西都有毒，别吃。”
　　“为什么我成了搬水工？”不远处传来的一道男声让林悠悠看过去，弯弯有名的歌手竟然在搬着一大箱饮料！
　　“谁要饮料啦？”欧柔看了眼箱子，打了个响指，“要酒！”
　　“大晚上的喝什么酒！”张准轩皱眉看着她，“女孩子少喝点酒！”
　　“卧槽太难吃了！”柳杉杉将烤肉串往盘子里一扔，震惊地看肖漫，“枉我没信常大神的话，没想到是真的难吃！”
　　林悠悠歪头看着这几个人的相处，一片闹哄哄中的气氛却极其渲染人心。
　　烤肉架很长，在几人说话的时候，常溪已经霸占了一块位置，她动作流畅地刷油，撒佐料，没过多久一阵诱人的香味就飘在了海滩上。
　　几人顿时停住说话声，看向常溪……手中的串。
　　林悠悠哼了一声，拿起几串鳕鱼片在常溪隔壁占了一截烤肉架，几分钟的功夫，鱼香味混合着烧烤独特的香味逐渐盖过常溪烤着的肉串香，让几人的肚子齐齐地叫了一声。
　　又过了一会，眼看着林悠悠和常溪手中的肉串和鱼片马上就能烤好，柳杉杉率先厚着脸皮说道：“要不，我先尝尝？”
　　说着，她的视线还在肉串和鱼片上来回巡视，都这么香，不知道先尝哪个比较好。
　　“我吃鱼片吧。”肖漫第二开口，常溪的烤肉技术虽好，但也经不住她经常吃早已经吃腻，还是换换口味比较好。
　　“那我吃烤肉吧。”欧柔盯着烤肉架上被烤得冒油的烤肉，眼睛都不眨。
　　“我不挑，都行。”张准轩倒是一副无所谓的模样。
　　“谁让你吃烤肉了？”跟在他旁边的经纪人一脸严肃，“保护嗓子不准吃！”
　　张准轩：……
　　林悠悠和常溪同时给自己烤得东西翻了个身，然后默契地撒上孜然粉和辣粉，再默契地递给对方。
　　眼巴巴等着吃东西的几人：……
　　“真好吃。”吃着烤肉的林悠悠笑弯了眼眸，她大力夸着常溪，“是我吃过最好吃的烤肉啦！”
　　而吃着烤鱼的常溪也点头，同样夸道：“烤鱼也是我吃过最好吃的。”
　　几人：……
　　“再虐狗别怪我和肉肉不客气了哦~”柳杉杉将林悠悠挤到一边，“起来，自己动手丰衣足食！”
　　“真凶！”
　　海浪扑打在海滩上，吵闹的声音不绝于耳，不时有笑声传到正在打扫城堡房间的女佣耳中。
　　打扫房子的女佣相互对视了一眼，从窗口看着海滩也跟着笑了起来。
　　晚上几人闹到了很晚，在吃过烧烤之后几人又来到了城堡内的KTV房间里唱了会歌，林悠悠和常溪回去睡觉的时候，几人还兴致勃勃地没玩够，只挥手让两人去睡，她们再玩会。
　　跟着女佣走到房间门口，林悠悠这才发现欧柔很走心的给她和常溪准备了一间卧室。
　　林悠悠突然想起来，从一开始，欧柔对她和常溪的态度就和对待其他普通恋人没什么差别，连一点好奇和试探都没有，自然地接受了两人是恋人的事实。
　　不说她，就连张准轩在几人的玩笑话中得知了她和常溪是恋人也没有表现出什么大惊小怪的模样，还是该吃的就吃，该喝的就喝。
　　这两个人都没表现出吃惊的模样，倒是林悠悠觉得有些不对劲……按理说正常人得知自己身边有百合或者基佬不都会很好奇吗？
　　“在想什么？”常溪先推开门，看到林悠悠在门外发呆的模样挑眉问道。
　　“在想张准轩唱歌真好听。”林悠悠眨了下眼睛回过神。
　　“专业级别秒杀我们这些渣渣。”林悠悠随口夸了张准轩一句后，顿了一下，还是问道：“常溪你不觉得肉肉和张准轩的态度都太自然了嘛？”
　　“自然？”常溪略微想了下就明白了林悠悠的意思，她失笑，“先进来再说。”
　　林悠悠这才发现自己还傻不拉几的站在门口，她走进房间打量了眼，被挂在墙上的犀牛角吓了一跳，“没有买卖就没有伤害啊！”
　　常溪顺着她的视线看去，“这个是皇室赐下来的。”
　　“……”林悠悠噎了一下，“当我什么都没说。”
　　“欧小姐……”常溪刚开口就被林悠悠打断。
　　“停停停，喊她肉肉就行了，欧小姐柳小姐什么的好别扭。”
　　“肉肉？”常溪皱眉，“这个名字才别扭。”
　　“肉肉怎么了？”林悠悠好奇地在屋里子逛着，她自己的卧室其实已经不小了，而这间卧室的面积是她卧室的三倍大，一个人住的她还有点害怕呢。
　　踩着脚下的羊毛珊瑚绒地毯，林悠悠站在犀牛角下仔细地看了起来，看了半天，林悠悠值得出一个很大的结论。
　　“你刚刚不是说她对我们没表达出什么好奇吗？”常溪的话让林悠悠将视线转到她身上。
　　“是啊，你知道是咋回事？其实看着这牛角我也知道了。”林悠悠若有所思地说道：“以肉肉的身份，像我们这种关系的同性恋人她肯定接触过很多吧。”
　　“差不多吧。”常溪眼中含笑，“至于张准轩就更好猜了。”
　　“娱乐圈里同性的明星也不少。”林悠悠伸手摸了下牛角，凉冰冰的让她缩回手，“我们比明星幸运多了，身为公众人物的话，这种性取向是不能向大众公布的。”
　　“悠悠，弯弯同性婚姻合法了。”常溪走到她身后抱住她，“大陆一定也快了。”
　　林悠悠眨了眨眼睛，“那也得先说服我爸我妈。”
　　“还有我妈。”常溪叹了口气，“长路漫漫啊。”
　　“怕什么，大不了我们悄悄地去弯弯领结婚证。”林悠悠笑嘻嘻地说道：“生米煮成熟饭，我妈还能让我离婚不成。”
　　“说得对，不如生米煮成熟饭。”常溪低笑，然后一把将林悠悠公主抱起来走向浴室，“走吧，先去把我的米洗洗再煮。”
　　“啊……”林悠悠惊呼了一下，然后搂紧常溪的脖子，“等等，等等……”
　　“长夜漫漫无心睡眠，还等什么？不等。”
　　“无耻！”
　　“嗯。”
　　“……”
　　因为手机调的静音，林悠悠和常溪第二天起来的时候，发现两人的手机都被打爆了，上面的来电显示是两人目前为止最不想接的号码。
　　林悠悠趿拉着拖鞋在浴室里磨磨蹭蹭刷完牙洗完脸才回了个电话给方冬梅。
　　电话那边刚打过去就被人接通，电话那边的方冬梅声音不喜不悲，却让林悠悠身后冒出一层冷汗，“出息了，都学会不接电话了。”
　　“您老大半夜的打过来谁还不睡呀？”林悠悠讨好道：“吃了嘛？”
　　“吃什么？一肚子气！气都气饱了！”方冬梅声音冷冷的，“三天之内我要是看不到你回来，我和你宁阿姨就去找你们。”
　　说完这话，方冬梅啪的一声将电话给挂了。
　　林悠悠捧着手机，含泪看着常溪。
　　在窗口站着看海的常溪回过头，神色冷静，“我刚刚回了我妈一个电话，她也说三天内看不到我，就来这找我。”
　　“不是没私人飞机来不了吗？”林悠悠挣扎着，还想着再拖一段时间，“而且这个岛属于私人领地吧？”
　　“我妈说她找国内的朋友借到了私人飞机”常溪将肩上的长发捋到耳后，“虽然说是私人领地，但我妈说三天内看不到我们回国的航班就给肉肉寄拜访帖。”
　　“……”林悠悠后退一步，“婆婆的段数太高，我实在斗不过啊！”
　　在这种情况下，常溪还是被林悠悠的话逗得笑出声。
　　“先回国还是？”常溪挑眉，“不想回国就先在这玩几天。”
　　“玩几天不是还要再回去嘛。”林悠悠头疼，“算了，还是今天就走吧。”
　　“就当我们回家是拿户口本去登记的。”
　　常溪眼睛一亮，两步走到林悠悠身前低头亲了她一口，“那就以拿到户口本为目标。”
　　林悠悠坏心眼的吸着常溪的嘴唇，将她的嘴巴吸红才松开，笑嘻嘻地说道：“不是我拆台，你家的户口本在国内呢？”
　　常溪舔了下嘴，看着林悠悠红艳艳的嘴巴颜色，眼中的神色变深，将林悠悠打横抱起走到床边，声音诱惑：“明天再回去吧。”
　　“起来！别压着我……”
　　在一排足足能坐十个人的长餐桌上吃饭的柳杉杉放下叉子，一脸羡慕地说道：“有对象的人就是好。”
　　肖漫轻笑，在垂到地面的蕾丝桌布遮掩下抬脚蹭了下柳杉杉的腿。
　　“滚。”柳杉杉扭头，张嘴无声地对她说道。
　　肖漫的笑声加大，欧柔也放下叉子，看向张准轩，意有所指地说道：“羡慕啊……”
　　张准轩目不斜视地吃着自己的早饭，仿佛压根不懂欧柔的意思。
　　“真是旱得旱死，涝得涝死。”柳杉杉面无表情地戳了下盘子里的牛排，“一大早上的吃啥牛排，火气大。”
　　“牛肉热量低营养高，减肥餐的不二之选。”肖漫将自己盘里的牛排切好再叉到柳杉杉盘中，“你多吃点。”
　　“高温热油煎炸出来的牛排你跟我说热量低？”柳杉杉将盘子挪远，“我看你是存心想让我吃胖吧？”
　　“哎呀，被你看出来了。”肖漫无辜一笑。
　　柳杉杉斜睨了她一眼，说道：“等悠悠和常大神回去的时候，我们一起走吧。”
　　“好。”肖漫没意见。
　　“悠悠应该会住一段时间吧。”欧柔吃的很慢，“昨天悠悠不是说阿姨已经知道了她和常溪之间的事了吗？按照她的性格应该会再磨蹭一段时间吧。”
　　“我听说常溪家有些来历？”
　　“悠悠回去的话，我也跟着一起吧。”
　　欧柔叉了一块牛肉放到嘴里，黑到泛着深蓝的眼眸中自然而然带着手握权势之人那种特有的“优越感”。
　　“不能让别人欺负到悠悠头上。”
　　柳杉杉撑着下巴，笑容懒洋洋的，“所以我说要跟着一起回去就是这个意思。”
　　肖漫神色颇为苦恼，“那我该怎么办？是要站常溪这边还是悠悠呢？”
　　“当然是悠悠。”常溪的声音从后面传来，她声线清冷，语态自然，“我也是悠悠这边的。”
　　林悠悠看着几人有些发怔，良久后才眼眸微弯的笑了起来。


第五十三章 
　　不管外界会如何, 自己的朋友会支持自己真是太好了。
　　林悠悠眉眼弯弯，对即将回国面对方冬梅狂风暴雨般的精神攻击也没那么惧怕了。
　　她后面有人呢！
　　“不过你们昨晚睡那么迟，今天怎么能起这么早？”林悠悠看着精神十足的几人一眼, 发现张准轩不在其中, “张准轩呢？”
　　“有巡演，走了。”欧柔放下刀叉, 对林悠悠和常溪说道：“先过来吃饭吧，刚刚还和杉杉说你们估计过几天才会走, 不过看你们两人的表情, 大概今天就会走？”
　　常溪点头, “跟悠悠商量了一下，吃过早饭就走。”
　　林悠悠在一旁接道：“我妈说我三天不回家就要来找我了。”
　　“那等会吃过早饭收拾一下东西，我们一起走吧。”柳杉杉差不多已经吃饱了, 她瞅了肖漫一眼，说道：“肖漫，我们去收拾下行李吧。”
　　“好。”肖漫对柳杉杉的话基本没意见，在她日复一日坚持不懈的努力下, 柳杉杉对她的态度也一日比一日要亲近。
　　和常溪不同，肖漫早在好几年前就跟家里透露过自己是个百合的事情，家里当时在震惊之后劝说威胁都用了一遍, 不过并没有什么用，在弯的这条道路上，肖漫依旧我行我素，对男的无感或者当朋友, 看到好看的小姐姐则会多看几眼。
　　时间久了家里人也就放弃了，甚至看到肖漫这么长时间都没找对象还很担心地让她找个对象，至于对象是男还是女，肖家的表示，只要有对象就行，管他（她）是男是女呢。
　　以后和杉杉在一起后，她需要面对的只有对方家里据说很暴发富的“岳父岳母”，至于自己家里则完全不需要担心。
　　肖漫对常溪投了个眼神，常溪接收到并且看出来里面幸灾乐祸的意思。
　　常溪目不斜视，暗中决定以后让肖漫的追妻之路再艰难一点。
　　柳杉杉和肖漫本身就没带多少东西，两人出来玩都属于享受型，缺什么就在当地买，基本没行李包，就连纪念品，两人都在买过当天就直接寄回家中。
　　林悠悠和常溪也差不多，也就几件衣服，特别是两人就在岛上睡了一晚上，更是没什么行李。
　　至于欧柔，她更是走到哪，哪里都有她名下的房产以及酒店，根本不存在带行李这件事。
　　所以几人从回到房间收拾东西到在海滩上碰面一共用了没有十分钟。
　　几人上了飞机之后，林悠悠好奇地问道：“直接开往京都的吗？”
　　“……”欧柔一脸你高看我了的表情，“你觉得我能开个飞机在京都的上空转悠？”
　　林悠悠咳嗽一声，“貌似不能。”
　　“你是不是在紧张啊？”柳杉杉抛开肖漫，坐到了林悠悠身边，“我跟你说，你等会回家见了阿姨不要和她吵，你越吵她会越生气，就像常大神一样当个闷葫芦就行！阿姨有气也发不出来！”
　　闷葫芦常溪听到这话看了柳杉杉一眼，声音平静地说道：“我不闷。”
　　“……”柳杉杉嘿嘿一笑，“打个比喻打个比喻，常大神你不要放在心里。”
　　“跟杉杉这种话唠比起来，常溪你当然属于闷葫芦。”肖漫轻笑，声音柔和，说出的话却扎心无比，“常溪你要怎么跟宁阿姨说？”
　　常溪沉默了下，跟方冬梅对林悠悠的宠溺不同，从小宁清兰对她的要求就极为严格，在高中时候发现她对悠悠感情的端倪之后，二话不说带她去了德国，至于现在她要怎么做才能说服宁清兰还真不好说。
　　油盐不进软硬不吃就是宁清兰的性格。
　　林悠悠握住常溪的手，对她眨了下眼睛，“没事，阿姨不同意我们就住在锦绣兰亭不回去啦。”
　　“到时候偷偷拿过户口本去弯弯，感觉弯弯不错的话我们就在那里定居吧！”
　　常溪失笑，有些沉重的心情被林悠悠两句话就给逗笑了，肖漫在旁边看得摇头，眼中也带上笑意，大概真的是一物降一物吧。
　　比如常溪和林悠悠，又比如杉杉和她。
　　“你们打算去弯弯领证？”欧柔有些惊讶，“那什么时候举办婚礼？”
　　“不急。”林悠悠随口说得一句话，常溪却很认真地解释道：“等我从德国回来。”
　　“……”林悠悠抽了下嘴角，“婚礼要慎重啊！早着呢。”
　　柳杉杉一脸兴奋，“我要当伴娘！”
　　“那我当伴郎好了。”肖漫若无其事地说道：“试试女式西服，说不定会很帅气呢？”
　　柳杉杉鄙视地看了她一眼，“古装比较适合你。”
　　“伴娘多没意思，听说伴个三次就嫁不出去了，那我当司仪吧！”欧柔兴致勃勃，得意地说道：“我还没当过司仪呢，我如果当司仪，慕名前来的人一定会很多，给你们婚礼撑个场子！哈哈哈哈哈哈！”
　　林悠悠扑哧一声笑了出来，几人也跟着哈哈大笑，不过林悠悠并没有把欧柔的话当真，只以为她在开玩笑。
　　等到若干年后，那场由欧柔当司仪，舒展颜当证婚人的婚礼轰动全国，甚至传到了国外，被称为用金钱和权势堆砌出来的盛世婚礼。
　　不过现在的几人还都在给林悠悠出着主意，最后林悠悠决定就按照柳杉杉说的，保持沉默是金的状态对面方冬梅的质问。
　　至于常溪，几人则纷纷表示：且行且珍惜，一路走好。
　　常溪被几人弄得有些无奈，其实说到底，她和宁清兰之间的感情并不太深，她并不期待能说服宁清兰，更何况她已经是成年人了，已经有经济独立的条件了，就算宁清兰不同意又能怎么样呢？
　　并不会怎么样，只不过举行婚礼的时候她不会到场，悠悠心里会遗憾罢了。
　　从那年她在德国和宁清兰矛盾爆发吵了一架她在外独自赚钱交学费和生活之后，常溪不说和宁清兰形同陌路，但也只能算得上客气礼貌，和亲昵绝对沾不上边。
　　林悠悠扭头若有所思地看了常溪一眼，然后抿唇不知道在想些什么。
　　几人从私家飞机上下来一路坐车到机场，等登上了机场已经是中午了，林悠悠心不在焉地看着杂志，一副心事重重的模样。
　　在她旁边的常溪状态看起来则比她好多了，常溪看着她脸上忐忑的表情，安慰道：“别担心，到家后我们一起见方阿姨和我妈。”
　　林悠悠诧异地看了她一眼，“不是各回各家各找各妈吗？”
　　“不是。”常溪表情平淡，“我妈没家里钥匙，现在一定在你家借住呢。”
　　林悠悠突然紧张道：“那个。”
　　常溪挑眉看她：“哪个？”
　　“我妈一个人在家！”林悠悠满脸认真，“宁阿姨……不弯吧？”这下轮到常溪诧异地看她了，“我妈弯的话怎么会阻止我？”
　　林悠悠恍然大悟：“也对哦，要是宁阿姨是弯的也就没有你了。”
　　常溪低笑，弹了林悠悠脑门一下，“你就会想些乱七八糟的。”
　　林悠悠捂着额头对她吐了吐舌头：“随便说说嘛，宁阿姨怎么可能是弯的嘛。”
　　跟常溪聊了会，林悠悠心里的不安逐渐消散，等到下飞机时，她不紧张了，紧张的反倒成柳杉杉和欧柔了。
　　林悠悠辶讼拢反过来安慰她们，让她们先回锦绣兰亭，有什么情况第一时间通知她们。
　　欧柔和柳杉杉坚决不同意，说什么都要跟着，最后还是在旁边笑着看这一幕的肖漫将两人拖走，林悠悠和常溪才脱身。
　　和常溪坐上出租车的林悠悠好奇地在组里问道。
　　【悠悠我心】：@头顶一片翠，@一块臭肉，我总觉得你俩特别积极，比我还要激动是怎么回事？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：懵，什么情况。
　　【悠悠我心】：这两个和我一起来到京都了，非要和我一起去见我妈要帮我说服我妈。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：说服你妈？你跟常溪的事情被知道了？
　　【悠悠我心】：是的……
　　【头顶一片翠】：担心你啊！怕你一个人吵不过啊！
　　【悠悠我心】：……刚刚你还说要保持冷静不要吵架。
　　【一块臭肉】：楼上的太不诚实了，其实我们不仅想帮你劝架，还想当面观赏一下你和阿姨的矛盾，可以作为以后写文的素材。
　　【悠悠我心】：……
　　【头顶一片翠】：是呀，悠悠你别忘了开录音啊，算了别录音了，到时候开语音吧，我们这边全程保持沉默，你要是支撑不住了吭一声，我们隔着手机帮你！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：那不如开视频算了。
　　【一块臭肉】：那就开视频吧，手机放到一个视角好的地方，能让我们看清你们几个人脸上的表情最好。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我可以给悠悠分析一下每个人脸上的微表情代表着内心的真实想法。
　　【悠悠我心】：……送你们一个字。
　　【头顶一片翠】：啥？
　　【一块臭肉】：我的直觉告诉我，肯定不是好话。
　　【悠悠我心】：滚。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：委屈.jpg
　　车停在小区门口，下车将手机收起来的林悠悠深吸了一口气，转头看向常溪，发现常溪也正看着她。
　　“走吧。”林悠悠收回视线，和常溪手拉手走向自家，既然都被发现了，不如索性大方一点。
　　常溪看着两人相握的手，嘴角露出一丝不太明显的笑意，稍纵即逝。
　　两人走到林悠悠家发现门口的铁门没有关，常溪伸手推开门，铁门发出一道咯吱的声音，向屋内的主人表明有人进来了。
　　虽然铁门没关，但家里的大门被关得结结实实的，林悠悠敲了敲门，喊道：“妈，我回来啦。”
　　门被人从里面打开，开门的却不是方冬梅，而是宁清兰。
　　穿着名牌套裙的宁清兰表情平静，气质高雅，她垂眸看了一眼林悠悠和常溪两人握在一起的手，眼中飞快闪过一丝复杂，然后让开了身，声音倒是意外的平静，没透漏出丝毫的情绪。
　　“悠悠长大了，你妈妈出去买菜了，等会就回来。”
　　林悠悠倒是觉得这个开场不错，要是她妈在家，肯定一出场就炸了。
　　不过林悠悠看着宁清兰有些惊讶，在林悠悠的印象里，宁清兰就很漂亮，岁月仿佛没在她身上留下任何痕迹，现在这么多年过去了，宁清兰还是这个模样，反而因为岁月的沉淀，变得更加有韵味了。
　　“宁阿姨还是这么漂亮。”林悠悠真心实意地夸赞道：“皮肤看起来比我还要好。”
　　“妈。”常溪喊了宁清兰一声，然后换了拖鞋进门。
　　宁清兰嗯了一声，听到林悠悠的夸赞表情不自觉得就柔了那么一点，女人嘛，总是喜欢听好话的。
　　“悠悠也是越长越漂亮了。”宁清兰走向沙发坐下，林悠悠和常溪也跟在她身后坐在沙发上，宁清兰看着坐在她对面的两人，心里叹了口气。
　　“跟宁阿姨比，我还是差远了。”林悠悠决定将好话奉承到底。
　　“嘴真甜。”宁清兰嘴角上扬了一下，“怪不得溪溪会这么喜欢你。”
　　“……”林悠悠轻咳一声，这种噎人的说话方式真不愧跟常溪是一家的。
　　“公司那边你不在可以吗？”常溪将话题轻巧地转移，“什么时候回去？”
　　“那边有你弟看着，不会出大乱子的。”宁清兰眼角微挑，看着常溪说道：“怎么，这就心疼了？我连说一句都不行了？”
　　“他办事不靠谱。”常溪没接宁清兰后两句话。
　　宁清兰说的弟弟就是那天和常溪视频的那个人，虽然他看起来一本正经的，但只有家里的小辈知道，那家伙有多混。
　　“在公司方面他不敢不认真。”宁清兰也没追着常溪非要问出个什么所以然，两人聊了几句公司的事情之后陷入了一片寂静中。
　　林悠悠一脸懵，也试图给常溪挽场子，“宁阿姨，我们中午吃什么？”
　　“得看你妈妈买什么菜了。”宁清兰对待林悠悠的态度倒是很出乎意料的好，林悠悠恍然间都以为宁清兰是同意了她和常溪之间的事。
　　这时候方冬梅正好买过菜回来了，她看到门口的鞋就知道林悠悠和常溪回来了，看到坐在沙发的两人，方冬梅表情也很平静，完全没有林悠悠预想中的暴怒。
　　“回来了啊，巧了，中午买了悠悠你爱吃的排骨，还有小溪爱吃的小银鱼，你们先跟你宁阿姨聊一会，我去厨房洗菜。”方冬梅脸上还带着点笑，笑吟吟地看了林悠悠和常溪一眼就走进厨房。
　　林悠悠一脸懵逼，连妈都震惊的忘了喊，她和常溪对视了一眼，对方眼中同样不解。
　　走进没几分钟的方冬梅又端着一盘水果出来放到茶几上，“悠悠你爱吃的提子，刚买的，卖提子的说是自家果园的，没打料，可新鲜了，你尝尝，我继续去忙了。”
　　林悠悠震惊到变形，简直不敢相信方冬梅的态度竟然会这么好。
　　看着方冬梅转身又走进厨房，林悠悠愣愣地捏了几颗提子放到手心上，深深地觉得，事出反常必有妖，这糖衣炮弹后面等待她的估计就是雷霆闪电了吧……
　　果然，姜就是老的辣，林悠悠和常溪被这超出预料的发展打得措手不及，不知道这二老在打着什么主意。
　　将提子放到嘴里后，林悠悠一口咬下去，然后被酸得面色扭曲，她看了眼手中的提子，发现三颗里面有两颗都是烂了皮的。
　　这时候方冬梅的声音从厨房内传来：“这提子就像人生，不按照大趋势走浇肥料打虫，就算长出果实了也不会让人满意，你看，这吃起来就又酸又涩吧。”
　　林悠悠：……
　　现在就追求天然健康的绿色食品好吗？
　　林悠悠将提子放回水果盘里，保持着沉默是金。
　　在厨房里的方冬梅说完这话还又问了句：“悠悠，这提子吃起来怎么样？”
　　“……”林悠悠呵呵，“酸酸甜甜的，别说，还真挺好吃呢！”
　　方冬梅在厨房里不说话了，过了好久才说：“好吃你就都吃掉吧。”
　　“好东西当然要一起分享啦，等妈你忙完了，留给你吃！”林悠悠这话一开了闸，就别想保持沉默是金的良好品质了。
　　“跟妈还客气啥？你吃吧。”
　　“从小老师就教导我们有好东西要孝敬父母，我当然不能一个人吃，妈，你快点忙，这一大盘提子都给您留着呢！”
　　常溪在林悠悠旁边扶额，露出想笑又强忍住的表情。
　　“我听你妈妈说，悠悠你的工作是作家？”宁清兰则斜斜地看了厨房一眼，打断林悠悠和方冬梅之间的拉锯战，说是劝诫，但这话题都不知道跑到哪里去了。
　　“作家谈不上。”林悠悠腼腆地笑了一下，“就写点小说而已。”
　　“很有才华。”宁清兰夸道，然后问道：“那你是写什么类型的小说？言情恋爱类型的吗？我认识这方面的编辑，悠悠如果你想要把小说出版或者改编都可以来找阿姨。”
　　话说到这，宁清兰话风一转，接着说道：“既然悠悠你是写言情小说的，更应该知道男女恋爱才是这个世界的主体，其他的恋爱或者可以感受到一时的幸福和欢愉，但始终不是长久之计……”
　　宁清兰看着认真倾听的林悠悠和坐在沙发上垂眸看不清表情的常溪，表情有一瞬间的恍然，当年的自己和她……宁清兰走神了几秒，然后快速地回过神，笑着问道：“悠悠你觉得呢？”
　　“宁阿姨你说得对。”林悠悠露出心悦诚服的表情，随即有些为难地说道：“但我不是写言情小说的呀。”
　　“哦？”宁清兰有些好奇，“写科幻之类的吗？”
　　“不是呀。”林悠悠含蓄一笑，看起来不好意思极了，“正在连载的这本小说是本Les爱情故事。”
　　宁清兰一下子说不出话了，表情有些微妙，常溪见此忍了下，实在没忍住，低低地笑出了声。
　　林悠悠无辜地看着宁清兰：“宁阿姨你怎么啦？”
　　宁清兰缓缓摇头。
　　林悠悠也见好就收，没有再说下去，这个时候继续洗脑非但没有好处，只会让矛盾激发，然后爆发。
　　既然双方家长都选择了一个温和而又慢吞的方式，她和常溪自然也会配合。
　　温水煮青蛙，大火炖过再用小火慢慢烹着，最后谁是青蛙还不好说呢。
　　林悠悠的手机响了一下，她拿出来看一眼，是常溪发的短信。
　　常溪：稍安勿躁。
　　林悠悠：正有此意。
　　常溪：分头行动。
　　林悠悠：明白。
　　“我去帮方阿姨炒菜，悠悠你和我妈先聊着。”常溪站起身，走向厨房，在踏进厨房的时候，她脸上的清冷被笑意驱散，看起来安静又懂事，真是大人们最喜欢的那款“孩子模板”。
　　“宁阿姨要看电视吗？”林悠悠拿起茶几上的遥控器打开电视机，“最近热播的那个古装电视剧是我朋友写得小说改编的，据说喜欢的人很多。”这部电视剧被称号女性杀手，从五六岁的小姑娘到五十岁的大妈，几乎没有不喜欢这部电视剧的。
　　电视打开找到独家播放的芒果台，宁清兰看到这个电视剧的画面就笑了一下，“我最近也有在看这个电视剧，是挺好看的。”
　　“这部电视剧有很多伏笔呢。”林悠悠卖基友卖得毫无压力，她看了一眼饰演女主角的顾依依，脸上的笑容加大，跟宁清兰讨论起电视里的剧情。
　　而在厨房的常溪和方冬梅也相处的很融洽。
　　“真香，方阿姨你烧排骨的手艺可以开一家饭店了，一定人满为患。”厨房里排骨的香味四溢，才吃过饭的人都会被勾起馋虫，在切着菜的常溪由衷地说道。
　　方冬梅脸上的冷意变淡，从常溪一开始进厨房不想搭理她到现在已经主动指挥她忙东忙西了，“洗点葱和生姜，葱切大段，生姜也大块。”
　　“好。”常溪应道，洗东西时路过厨房门向外看去，正好和林悠悠对视了一眼。
　　林悠悠对常溪做了个鬼脸，惹得常溪轻笑出声。


第五十四章 
　　电视剧看了一集出头, 方冬梅和常溪就把饭都准备好了，和林悠悠预想的这顿饭会安静如鸡不同，吃饭的过程中, 除了二老偶尔的试探和规劝之外, 这顿饭吃得相当让人舒心。
　　不过和以往方冬梅都会给林悠悠和常溪夹菜不同，今天她没有给任何一个人夹菜, 夹了一块排骨放到碗里，方冬梅若无其事地说道：“小溪放假到几月份？”
　　“九月中旬。”常溪也同样若无其事地回道, 顺便夹了块排骨到林悠悠碗里。
　　方冬梅眼角抽了下, 又对宁清兰说道：“这都八月份了, 小溪毕业后就留在德国了吧。”
　　宁清兰：“德国那边的公司以后总得她继承的。”
　　“妈，公司您自己留着吧。”常溪不在意地说道：“我就算以后在德国发展事业，也会选择自己擅长的专业。”
　　宁清兰蹙眉, 将筷子放下。
　　林悠悠咬着碗里的排骨，看到这一幕，咳嗽了一声，给宁清兰夹了几根芹菜, “宁阿姨吃点，清火的。”
　　然后转过头来凶了常溪一句，“阿姨也是不忍心让你一个人拼搏嘛！”
　　凶了这一句过后, 林悠悠也若无其事地接道：“不是说毕业后回国的吗？不过你想在德国发展也行，反正我带着电脑去哪都行。”
　　这下轮到方冬梅摔筷子了，和宁清兰虽然生气但仍然保持着形象不同，她是真的把筷子一撂, 语气不善地说道：“你想去国外门都没有。”
　　“哦。”林悠悠点头，表示知道了。
　　“我不打算在德国。”常溪的声音很轻，也很确定，“以后会在国内。”
　　宁清兰眉头深深皱着，想说什么又看到两人这模样不知道为什么又憋了回去。
　　方冬梅也一肚子的火，但被林悠悠和常溪这态度给弄得没地方发，她和宁清兰对视一眼，两人眼中皆带着无奈的神色。
　　然后两人默契地顿住，不再明面上讨论这个话题。
　　只要方冬梅和宁清兰故意找茬，在心大的林悠悠看来，饭桌上的气氛就能称得上和乐融融。
　　接下来方冬梅和宁清兰劝告的话都很隐晦，林悠悠在吃完饭刷碗的时候才想明白有些话原来是另有含义。
　　她叹了口气，想了下自己和常溪从进家门到现在发生的一切，有些庆幸两人都不是那种不讲理的父母，要是遇到不讲理使劲闹的父母，她和常溪的压力不知道会大多少。
　　不过就算如此，在吃过饭的时候，常溪就被宁清兰带走单独教育去了，林悠悠洗碗的动作越发慢，不想出去面对一脸严肃的方冬梅。
　　虽然她不想，但碗终究是有限的，就算再磨蹭也刷得差不多了，林悠悠洗干净手走出厨房，看到坐在沙发上的方冬梅，心里有点发憷。
　　林悠悠垂死挣扎了一下，“妈，我上楼睡觉去了啊。”
　　“过来。”方冬梅的声音冷冷地，指了下沙发，“坐下。”
　　林悠悠垂头丧气地坐在了沙发上，双手搭在膝上，一副老实听话的模样。
　　“什么时候开始的？”方冬梅没废话，单刀直入地问道。
　　“才……”林悠悠到嘴边的话又咽下，脑中灵光一闪，说道：“好几年了。”
　　时间短她妈估计会认为好拆散，但是时间这么长她妈一定会考虑得多一点。
　　“都好几年了？”方冬梅皱紧眉头，“小溪在国外的时候你们就开始了？”
　　“是啊。”林悠悠垂着头，说道：“有时候我不是说出去旅游嘛，其实都是去德国找她的。”
　　“因为和常溪早就开始了，所以我才一直没谈恋爱。”
　　“本来暑假她也没打算回来，不过我不想去德国，只能让她回来了。”
　　一个谎开了头，其他的就更好编了，林悠悠的谎话一个比一个顺，说得她自己都快信了。
　　方冬梅好半晌都没说话，好像在消化林悠悠说的话。
　　“妈？”林悠悠看着方冬梅脸上愁眉不展的模样心里有些愧疚，她想了下，继续说道：“常溪很好，人细心又体贴，什么事都顺着我，也从来不跟我吵架，我和她在一起感觉很开心。”
　　方冬梅接道：“但她是女的。”
　　“……”林悠悠低低地嗯了声，“但是那又怎么样？”
　　“悠悠。”方冬梅叹了口气，语重心长地说道：“你是我从小看着长大的，你到底是喜欢男孩还是女孩没有人比我还清楚。”
　　“你自小就喜欢和男孩一起玩，幼儿园的时候看到班里有好看的小男孩会把自己零食分给他吃，小学时候收到情书高兴的不得了，中学时候也会在家里跟我和你爸提隔壁班的男生长得多好看，高中时候撒娇晚上跟我一起睡觉的时候也会跟我讨论哪个男生有趣。”
　　林悠悠愣住，继续听着方冬梅的话。
　　“但从什么时候开始你不再在家里提起其他的男孩了呢？是从小溪出国后吧。”方冬梅深深地叹息，“悠悠，你对小溪到底是友情还是爱情，你自己分清楚了吗？”
　　“分清楚了。”林悠悠坐在沙发上姿势微挪，换了个比较舒服的姿势，“我不是没朋友分不清楚爱情和友情，如果非要说我从小到大喜欢的都是异性吧，那我对常溪的喜欢只有一种说法。”
　　“什么？”听到这话，方冬梅眉头皱得更紧了。
　　“也许我不是同性恋，只是喜欢的人恰巧她是同性而已。”
　　方冬梅静默了一会，对她摆了摆手，“你先去楼上睡觉吧。”
　　林悠悠嬉笑着扑到她怀里，“妈！常溪多好呀，你不也很喜欢她嘛！”
　　方冬梅被她烦的脑子疼，“再喜欢也不行！什么都能商量，你和常溪的事没可能。”
　　林悠悠幽幽地叹了口气，“那没办法了，我只能和常溪去私奔了。”
　　“你敢！”方冬梅一把将她推开，恨铁不成钢地说道：“你想私奔去哪里？你就算跑到天涯海角，你宁阿姨也能找到你。”
　　林悠悠垂着头不说话了，半晌后焉焉地从沙发上站起身走向二楼。
　　到楼上的林悠悠打开企鹅，在组里发了一串省略号。
　　【悠悠我心】：。。。。。
　　【头顶一片翠】：发什么鱼泡泡，战况如何？是敌军胜利了还是我方惨败了？
　　【悠悠我心】：……这两个有什么差别吗？
　　【一块臭肉】：哈哈哈哈哈心疼，说好的视频呢？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：懵.jpg
　　林悠悠单独敲了一下常溪，发现常溪并没有回她，知道她现在肯定也在接受宁清兰的“审问”。
　　【悠悠我心】：视频什么视频，你们还能有点同情心吗？
　　【头顶一片翠】：那说正经的，阿姨态度是什么样的？
　　【一块臭肉】：凶神恶煞？
　　【悠悠我心】：楼上滚！我妈态度……说不上来，说强硬算不上强硬，但说软化呢，也不是这回事。
　　【头顶一片翠】：大概就是想拆散你和常溪又怕你们两个受伤吧，你和常溪的妈妈都很爱你们啊。
　　【一块臭肉】：去年的时候，认识的一对同性恋人出柜后直接被家里撵出去了。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：卧槽。
　　【悠悠我心】：卧槽！
　　【头顶一片翠】：……不过悠悠和常溪就算被撵出来也无所谓吧？她们又不需要家里的经济支援。
　　【悠悠我心】：看我的妈意思是要和我打持久战了。
　　【一块臭肉】：接招就是了！
　　在这边林悠悠和组里的几个正在讨论的时候，另一边常溪和宁清兰之间的气氛就要严肃多了。
　　“溪溪，同性之间的路不是那么好走的。”宁清兰没有坐在沙发上，而是站在窗边看着窗外。
　　“哪怕你和一个一穷二白的小伙子在一起，妈都不会阻止你。”宁清兰说道：“可是为什么偏偏就是和女孩子呢？她能给你保障吗？”
　　“我不需要保障。”坐在沙发上的常溪喝了一口柠檬水，冰冰的，是她和悠悠没搬走前买的。
　　“我和悠悠在一起很好，我跟她都不缺少金钱，唯一的遗憾大概就是不能有个属于我们的孩子。”常溪嘴角含笑，“不过没关系，与其有个孩子没时间陪她，不如不要。”
　　宁清兰猛地转过头，“你这话是在怪我？”
　　“没有。”常溪眼神坦然，“我说的是事实而已。”
　　宁清兰闭了下眼睛，再睁开的时候带着疲倦，“你小时候我是没有太多的时间陪伴你，等你长大后我才发现你已经不需要我陪你了，溪溪，我承认，在你的成长中，我的确有很大一部分不可忽视的责任，但是你总得给我机会补救吧？”
　　“补救什么？”常溪有些疑惑，索性也就把话摊开了说，“我小时候，与其说你在忙，不如说你那什么不太喜欢我吧？”
　　“后来长大了关系倒是缓和了不少，但是妈，我一直不明白，到底是因为什么原因让你不喜欢我呢？”
　　没等宁清兰接话，常溪又继续说道：“不过现在我已经不想知道了，和一个不喜欢的人结婚大概也不会喜欢他的孩子，既然如此，为了不重蹈覆辙你的后尘，除了悠悠，我不会和谁结婚的。”
　　宁清兰有些诧异，为常溪这清清楚楚，无比清透的心思。
　　“溪溪，你知道妈妈为什么这么多年一直没再结婚吗？”宁清兰走到沙发上坐下，微微上挑的凤眸中满是怀念。
　　“忙？”常溪问道。
　　“就算是总统也不可能忙得没时间和别人相处一段感情。”宁清兰的视线落在常溪神色，眼中的神色微柔。
　　“我很高兴，你跟她很像。”
　　“一个我一直喜欢，却无缘在一起的女孩子。”
　　常溪坐直身子，脸上的神色凝重起来。
　　宁清兰这一说足足说了两小时，期间常溪一直没插话，看着宁清兰说说停停的模样，眼中的神色复杂无比。
　　“……到最后我们爆发了一场大吵，后来她就了无音讯了。”宁清兰回想起以前，脸上没什么特别的表情，只是稍微有点带点回忆的时光感，“直到现在我也不明白当初她为什么那么执着的非要去国外，不过现在早已经物是人非，再想着这些也没什么意义了。”
　　“如果那时候姥姥和姥爷同意你也去国外的话，你们也许不会分开。”常溪表情复杂，她没想到她妈竟然也拥有过一段这么令人难忘的过往。
　　倒是宁清兰轻笑着摇头，“溪溪，那时候就算我跟着一起去，也不一定就会和她修成正果，不要说国内了，二十年前的国外对这方面的态度都很模糊。”
　　“也是。”常溪冷静地点头，“要是和她修成正果，也就没我了。”
　　宁清兰失笑，摇头不语。
　　两人把话说开后，关系倒是比以往更亲密了点。
　　“不过你和悠悠，我还是不赞成。”宁清兰敲了下桌子，说道：“因为我经历过这些，所以更会阻止你们，没人比我还清楚这条道到底有多难走。”
　　常溪沉默了下没说话，良久后她才抬眸看向宁清兰，“所以，妈，你要怎么阻止我？”
　　“我已经不是以前高中时候的那个我了。”常溪若无其事地笑了下，“我一不用家里的钱，二不想继承公司，你拿什么阻止我呢？”
　　“不要说威胁。”常溪侧头，视线没看向她，嘴角微微上扬，语气平静却透着浓重的危险，“我离开悠悠，会死的。”
　　宁清兰不由自主地屏住了呼吸。
　　…………
　　…………
　　等到林悠悠接到常溪电话的时候她正在睡觉，迷迷糊糊被电话吵醒的林悠悠看到来电显示当即精神了起来，她接起电话紧张地问道：“喂？你那边怎么样了？”
　　“我这边……”常溪顿了下，然后才说道：“搞定了。”
　　“……？？？”林悠悠一脸问号，“这么快？你不是说你妈很难搞定的吗？”
　　常溪没把自己威胁宁清兰的话说出来，只是笑着说道：“我妈很难搞定的意思是指，在我们关系未挑破之前我不知道她会做什么，比如会找你之类的，但是现在这层窗户纸被捅破了，也就没什么了。”
　　林悠悠苦兮兮地回道：“我妈这边完全没进展啊。”
　　“没事，有的是时间，方阿姨可以慢慢磨，但是悠悠，林叔叔知道的话会怎么样？”
　　林悠悠虎躯一震，“不知道……会震怒吧？”
　　常溪在那边沉默了下，然后说道：“那还是先说服方阿姨吧，回头怎么说方阿姨也能当我们的说客。”
　　“那我妈这边要怎么说服？”林悠悠深吸一口气，“晓之以理动之以情？”
　　“把往年那些婚姻不幸的报道找出来一点。”常溪意味深长地说道：“先灌输一点再说。”
　　“……”林悠悠觉得这个方法不靠谱极了，但也说不定会意外得有用。
　　然后从第二天开始，方冬梅每天都听着林悠悠在说某某对夫妻，因为相亲和家里逼迫被迫走到一起，最后惨淡离婚的下场。
　　就连方冬梅上厕所，林悠悠都会在门外拿着报纸在外面读给她听。
　　林悠悠也是才发现，还有个报社专门卖这些家里长家里短的八卦报纸，方冬梅爱不爱听她不知道，但是她自己倒是看得津津有味。
　　这样的日子没维持几天，方冬梅就受不了了，让林悠悠有多远滚多远，别老在她面前晃悠。
　　“你上次相亲的那个俞乐呢？”方冬梅皱起眉头听着林悠悠念叨着婚后不幸生活的报道，耳朵都快生出老茧了。
　　“啊？”林悠悠愣了下，俞乐？这位天天朋友圈秀恩爱秀的连林悠悠这种非单身狗都眼红了，要不是看在他和秦凌梓脸好照片养眼，早就把他朋友圈屏蔽了。
　　“他最近在忙吧。”林悠悠随口说道。
　　“你和他是怎么回事？你们在一起吗？”方冬梅将林悠悠手中的的报纸抽出来扔到沙发上，“少看这些乱七八糟的东西。”
　　林悠悠看了眼被方冬梅不留情扔到一边的报纸，本来想说和俞乐其实什么关系都没有，但转念一想，一个计谋飘上心头，“我和他现在是朋友关系，不过我看他有意和我进一步发展。”
　　“有意？”方冬梅瞥了她一眼，“那抽个时间带他回家吃个饭吧。”
　　“不过我感觉他不太对劲。”林悠悠在心里默念了一声，对不住了，老铁。
　　“他条件那么优秀怎么会找我相亲？我听说和他家门当户对的女孩基本都和他相亲过了都没成。”
　　“你啥意思？”
　　“我意思，我看他像个基佬，估计找我骗婚的。”
　　“你整天都在想些什么？”方冬梅鄙视地看着她，“脑子里就不能正常点？”
　　“别想用这种借口忽悠我，趁着这几天天气不太热，你把俞乐喊来吃个饭。”
　　林悠悠无辜地耸肩，说大实话她妈还不信，那就只能到时候眼见为实啦。
　　不过在此之前还要暗搓搓地跟俞乐商量一下。
　　晚上时候林悠悠给俞乐朋友圈点了一溜赞，顺便在秀恩爱的朋友圈下评论“看起来好般配”“好恩爱”这些话，俞乐也很愉快的回复了她。
　　先是不动声色地讨好了一番，林悠悠才单独敲了俞乐。
　　悠悠我心：今天天气不错呀。
　　俞乐：除了有点热。
　　悠悠我心：热得我都不敢出门了。
　　俞乐：我出门都打伞呢。
　　悠悠我心：……
　　林悠悠先是和俞乐闲聊了一会才说主题。
　　悠悠我心：你和秦先生最近怎么样啦？
　　俞乐：挺好的，你和常小姐呢？
　　悠悠我心：我和常溪出柜了。
　　俞乐：！！！勇者！
　　悠悠我心：所以有件事想麻烦你。
　　俞乐：你说，能帮的我一定义不容辞。
　　不知道为什么，林悠悠总在这句话下看到另一层意思“不能帮的我也没办法。”林悠悠抽了下嘴角，觉得自己应该是小人之心了。
　　然后两人嘀嘀咕咕地聊了好半天，最后愉快地定了下方案，顺便定下了后天俞乐就来拜访的约定。
　　林悠悠第二天就把俞乐会来的消息通知了方冬梅，并且这两天都没在她耳边念叨着婚姻不幸的报道，方冬梅恍然间还以为林悠悠这是打算抛弃常溪了。
　　“怎么，这两天和小溪吵架了？”方冬梅有些好奇地问道。
　　一边怕自家女儿吵不过常溪会难过，一方面又盼着两人吵架说不定第二天就会掰了。
　　林悠悠瞅了一眼方冬梅，还真让方冬梅说准了，差不多就是吵架了。
　　不过和方冬梅猜的吵架不一样的地方在于，她和常溪吵得是到时候去哪里登记结婚证。
　　她意思在弯弯登记就行，常溪的意思是去国外，顺便能旅游玩玩。
　　因为这点，两人天天“吵”到后半夜，林悠悠连黑眼圈都吵出来了。
　　“知道俞乐爱吃什么吗？我们出门买点菜。”方冬梅对俞乐要来怀抱着无限希望，要是俞乐和林悠悠能成，在她看来，这基本和拯救林悠悠没差别了。
　　“他明天才来呢。”林悠悠翻了个白眼，“随便买点就好了。”
　　“那可不行，这可关乎着你终身大事呢。”
　　林悠悠：……
　　在方冬梅满怀期待的第二天，俞乐终于缓缓而来，打开门的方冬梅看到他的模样先是眼前一亮。
　　不错不错，眉目清秀，笑容和煦，和照片上的一样，一看就好相处。
　　方冬梅先是打量了番俞乐，然后视线又被站在他身后的人给吸引住了。
　　面无表情的男人表情冷漠，虽然相貌也很好，但被身上这股冷凝的气质盖住反而不敢让人多看。
　　方冬梅脑子里的灯泡突然亮了一下，她记得悠悠前几天好像说……怀疑俞乐是个基佬？
　　该不会……是真的吧？
　　方冬梅的视线在两人身上来来回回转悠着，表情越来越震惊。


第五十五章 
　　站在方冬梅身后的林悠悠咳嗽了一声, 强忍着笑意拍了下方冬梅肩膀，对她介绍道：“这就是俞乐，后面那位是他的朋友。”
　　“方阿姨好, 这是我朋友小秦。”两只手上都拎着礼品盒的俞乐礼貌地对方冬梅打着招呼, 然后转头对秦凌梓说道：“我已经到了，你先回去了, 等会吃完饭我打电话给你。”
　　秦凌梓嗯了一声，看了林悠悠一眼, 然后对方冬梅冷淡地打了个招呼后转身就走。
　　林悠悠吐了下舌头, 看来这位占有欲极强的秦先生是生气了呢。
　　“小俞你来就行了, 还带什么礼物？”方冬梅侧身让俞乐进来，然后笑着打量着他，越看越满意, 至于刚刚的秦凌梓应该是她最近被悠悠洗脑想多了。
　　“我听悠悠说您爱吃糕点，就买了些糕点过来。”俞乐是个看起来很温和有礼的人，就是传说中的很有长辈缘，尤其他现在刻意的装乖更是让方冬梅一看就喜欢上了。
　　“让你费心了。”方冬梅笑得合不拢嘴。
　　还没等她继续高兴一会儿, 门铃又被人按响，林悠悠欢快地走到门前将门打开，然后转过头对方冬梅喊道：“妈, 常溪来啦。”
　　方冬梅：……
　　方冬梅哦了一声，不用想也知道是悠悠通知的常溪。
　　她看了眼乖乖坐在沙发上的俞乐，又看向站在门口气质矜贵的常溪，无奈地摇头, 说道：“先进来吧。”
　　常溪要是个男孩子，她也不用这么为难。
　　让方冬梅出乎意料的是，本来她以为常溪看到俞乐会不高兴，但常溪非但没有不高兴，还和俞乐看起来很熟稔的样子。
　　随口一问之下，她这才知道林悠悠相亲那天，常溪竟然也跟着去了。
　　方冬梅摇了摇头，心下有几分不知道该说什么好的复杂情绪。
　　她转身直接去了厨房，让林悠悠招呼着俩人，她在厨房准备着午饭。
　　“俞乐，秦先生是不是不高兴啦？”林悠悠坐在俞乐身边，好奇地问道。
　　“大概？”磕着瓜子的俞乐脸上笑眯眯的，“我感觉他应该很高兴。”
　　“为什么？”林悠悠更好奇了。
　　俞乐对她眨了下眼睛，没回答，反而转移了话题，“你的小说，我听说演员方面一直找不到合适的人选。”
　　“咦？”林悠悠果然被这话题吸引了注意力，“不是说顾依依会出演的吗？”
　　“对，她会出演女主角。”俞乐点头，然后看了眼在一旁垂眸正襟危坐的常溪，“但是类似常小姐形象的演员不好找。”
　　常溪抬眸看了他一眼，“不急，慢慢找。”
　　“是呀，不急，等什么时候找到合适的演员再开始拍就行。”林悠悠很看重这部小说，希望两个女主都能还原自己文中的形象，也就是她和常溪本人的形象。
　　俞乐神色带着几分饶有兴致，看着林悠悠问道：“你看有人出演自己不觉得出戏吗？”
　　“现在还不知道，但是演得好，应该会让我想起以前吧，演技差的话那就另当别论了。”林悠悠托着下巴若有所思地说道：“不过顾依依的演技好像挺好的。”
　　常溪赞同道：“上次我们在电影院看的那部电影，顾依依的演技很出众。”
　　“那部电影还是她几年前拍的。”俞乐接道：“顾小姐在演绎方面有得天独厚的技巧。”
　　“不过让我没想到的是，你们竟然这么快就选择出柜了。”俞乐有些感慨，“我还凌梓都拖了好多年，一直都没出柜。”
　　“小声点。”林悠悠悄悄说道：“我们也是被逼无奈的。”
　　“被逼无奈？”俞乐眼中闪过一丝笑意，“要真是被逼无奈现在你和常溪也不会还能坐在一起了。”
　　“你们的父母都意外的开明。”
　　“我先进厨房帮忙。”林悠悠站起身，“我妈今天准备的菜有点多。”
　　方冬梅看到林悠悠进来厨房时惊讶地看了她一眼，“你不在外面和小俞聊天跑到厨房干什么？”
　　“当然是来帮忙啊。”林悠悠随口说道：“跟他聊天什么时候不能聊？”
　　俞乐转头看了眼厨房，听到厨房内传来的说话声，脸上带着笑意。
　　“照这个模样来看，常小姐和悠悠在一起的日子指日可待。”
　　“还早着呢。”常溪有些无奈。
　　“不早了，到时候别忘了邀请我喝喜酒。”俞乐笑了一下，“我和凌梓不知道什么时候才能光明正大地在一起。”
　　常溪听到这话挑眉，“你们还不算光明正大？”朋友圈天天秀恩爱，在大庭广众之下也会偶尔的毫不顾忌，这样还不算光明正大？
　　俞乐摸了下下巴，“当然不算，必须得经过我家老爷子的同意才算。”
　　常溪没说话，看来的确像她妈说的，每对同性情侣之间的路都不好走。
　　不知道其他家带相亲对象来吃饭是什么样的，但在一顿饭后，林悠悠深深地拜服在了俞乐的高超情商下，一顿饭吃完，她妈也被俞乐征服了。
　　也没见他说什么，但他每句话都会惹得方冬梅喜笑颜开，就连一向深受方冬梅喜欢的常溪都得退居三舍。
　　常溪倒是无所谓，俞乐的社交技能早在国外的那次宴会上就深有体会，宴会全场的女性都会他赞扬不已，这样的人要来讨好方冬梅那就更简单不过了。
　　吃过饭的方冬梅还拉着俞乐在说个不停，林悠悠和常溪窝在厨房里刷着碗，感慨道：“现在你也和我一样失宠了，我妈的新宠是俞乐了。”
　　常溪扑哧一声笑出声，“怎么能用新宠这个词？”
　　“新宠爱的。”林悠悠斜了她一眼，“一看你就想歪了，不过俞乐的情商真的挺高的，本来我以为你跟他同时在肯定会很尴尬，没想到全程都没感觉到尴尬。”
　　刷着碗的林悠悠突然想起来一件事，随口跟常溪说道：“以前我有一个读者，从我第一本文就跟着我。”
　　“嗯。”常溪擦着碗里水的手微顿，然后才接着问道：“然后呢？”
　　“我开新文的时候她还跟我告白来着。”林悠悠将碗都刷完摆在一旁让常溪擦着水，“但是最近我发现她不见了。”
　　“因为是一路跟过来的老读者了，所以我挺关注她的，不知道她最近在干嘛。”
　　常溪面不改色地说道：“大概在谈恋爱吧。”
　　“有可能。”林悠悠一脸恍然大悟，“说不定真的在谈恋爱！”
　　常溪嘴角微勾，“说不定今天晚上她就又出现了呢。”
　　这时候客厅内传来俞乐的告辞声，林悠悠眨了下眼睛，嘿嘿笑了一声，将围裙一脱走出厨房。
　　方冬梅看到她正好对她招了招手，“悠悠快来，小乐要走了。”
　　“噗。”林悠悠脚步没站稳，差点被这声小乐吓摔着，从刚刚进门的小俞直接变成了小乐，这速度可真是够快的啊。
　　“路上小心点。”林悠悠对他眨了下眼睛，眼中闪过只有两人懂得含义。
　　“放心吧，凌梓来接我了。”
　　林悠悠往前一看，果然在不远处站着一个熟悉的身影，这位置不偏不倚，从她家客厅的窗户看正好。
　　送走俞乐，林悠悠佯装不舍地走到窗口处，方冬梅跟在她身后絮絮叨叨着，“小乐一看就是个好孩子，你可要抓紧了。”
　　“我抓紧常溪就行了。”
　　“你这孩子。”方冬梅有些急了，“这么优秀的男人在你面前你都不动心？”
　　“没动心啊。”林悠悠眨了下眼睛，“我只对常溪动心啊，动心还能同时动两次不成？”
　　方冬梅气得转身就走，不想理她。
　　林悠悠手疾眼快地拉住她，指着窗外，装作若无其事地样子说道：“其实我看俞乐的这个朋友也很帅啊！论外貌，他这朋友更胜一筹。”
　　“这倒没错。”方冬梅眯眼看了眼秦凌梓，“就是太冷了，跟常溪有点像。”
　　窗外站着的两人看起来相当亲昵，就在方冬梅想说两人关系真不错的时候，她惊骇地睁大眼睛，看到秦凌梓低头在俞乐唇上印下一吻。
　　方冬梅：……
　　她转头，看到林悠悠同样一副目瞪口呆惊骇欲绝的表情。
　　母女俩对视了半晌，林悠悠率先开口：“我就说感觉他俩之间有什么猫腻……”
　　方冬梅：……
　　是她玄幻了吗？怎么这个世界不是les就是gay？
　　“我就说条件这么优秀怎么可能会没有谈恋爱，原来是想骗婚！”林悠悠表情悲愤，然后总结了一句，“我以后再都不相亲了！”
　　“悠悠。”常溪斜倚在厨房门口，声音中带着浓浓的笑意。
　　相亲这条路被封死了，方阿姨未来就没办法给悠悠介绍对象了，这样一来，她跟悠悠都会省去不少麻烦。
　　方冬梅有些没回过神，怎么都没想明白自己看好的一个大好青年怎么转眼就成gay了。
　　良久后，她叹了口气，对还在暗自高兴的林悠悠说道：“悠悠，你收拾行李，跟我回老家。”
　　“！”林悠悠脸上的笑一下子卡壳了，“回老家？”
　　“你和常溪先暂时不要见面了。”方冬梅神情疲倦，“你跟我回老家冷静一段时间。”
　　“妈！”林悠悠不满地喊道，正准备说些什么的时候被常溪打断。
　　常溪站直身子，声音轻柔带着安抚，“悠悠，听方阿姨的话。”
　　…………
　　…………
　　【头顶一片翠】：所以你就回老家了？
　　林悠悠捂着鼻子在满是灰尘的房间打扫着，实在无暇打字过去，索性开了语音。
　　头顶一片翠加入语音聊天。
　　一块臭肉加入语音聊天。
　　日夜颠倒的吸血鬼加入语音聊天。
　　“所以你现在在老家？”柳杉杉的声音娇滴滴的很有辨识性。
　　“是啊。”林悠悠从行李中翻出来一个口罩戴上，扫着老家不知道落了多少层的灰，“正在打扫卫生。”
　　“那常溪呢？”欧柔的声音有些模糊，听起来像是在吃什么东西。
　　“在京都。”戴着口罩的林悠悠闷声回道。
　　“心疼。”这是十一的声音，清冽悦耳。
　　“说起来悠悠你老家在哪啊？”欧柔将嘴里吃的咽下后说话总算清楚了，“我去找你玩。”
　　“我记得悠悠说过在南方一个偏远的小镇子吧？”柳杉杉说道：“我猜常溪肯定会去找悠悠的。”
　　“常溪昨天就问我要了地址。”林悠悠心有戚戚，“要了地址也没啥用啊，又不能做什么，我连上个厕所我妈现在都看着我。”
　　“我也在南方。”十一说道：“要我去带你出来吗？”
　　“怎么带？”林悠悠好奇地问道。
　　“把你母亲敲晕。”
　　林悠悠：……
　　“可拉倒吧，十一你前脚把悠悠带走，后脚信不信就被报警通缉了？”柳杉杉声音满是幸灾乐祸。
　　“不会。”十一声音很确定，“一个镇子上，还没人敢通缉我。”
　　这下电话里都沉默了下，然后是欧柔的说话声。
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人，家里有权了不起啊！”
　　“的确了不起。”柳杉杉羡慕嫉妒恨，然后说道：“悠悠我去找你玩吧。”
　　“别说我了，你跟肖漫怎么样了？”林悠悠好奇地问道。
　　“还那样呗。”柳杉杉声音悲愤，“每天都和想睡我的她做斗争。”
　　“噗。”电话里传来两道喷笑声。
　　“常大神现在去你那了吗？要是没去的话，我跟肖漫和常大神一起去吧。”柳杉杉说道：“悠悠你来建个讨论组，把我跟肖漫拉进去，我们讨论一下怎么走，到你那后玩什么。”
　　“好。”林悠悠应道，然后关了语音，建了个小组，把常溪、柳杉杉以及肖漫都拉了进去。
　　然后她把手机扔在一旁，继续打扫着卫生。
　　这边的柳杉杉看到讨论组兴致冲冲地点了进去，小组一共四个人，除了悠悠和常大神之后，她看到一个说来熟悉但又很陌生的网名备注――是她才给女神换的备注名。
　　柳杉杉有点发怔，好像明白了什么又好像什么都不明白，说好的拉肖漫呢？怎么把她女神拉进来了？
　　难道在她不知道的时候，悠悠已经认识了女神吗！
　　这么一想，柳杉杉艾特了女神。
　　【头顶一片翠】：@不勾搭到女神誓不为人，女神？
　　刚打扫完卫生的林悠悠拿起手机，看到柳杉杉发的消息有点懵。
　　【悠悠我心】：什么女神？肖漫啥时候成你女神了？
　　【头顶一片翠】：？？？？？
　　【头顶一片翠】：这是谁？？？？
　　【悠悠我心】：肖漫啊，怎么了？
　　【头顶一片翠】：？？？？？？？
　　【头顶一片翠】：？？？？？？？？？？？
　　【头顶一片翠】：！！！！！！！！我不信！！！
　　林悠悠一脸懵逼地看着柳杉杉发疯，敲字问道。
　　【悠悠我心】：那她是谁啊？
　　【头顶一片翠】：这不是进击的乌龟酱吗？
　　【悠悠我心】：？？？？？？？
　　【悠悠我心】：这不是肖漫吗？？不是蜗牛漫吞吞吗？？？
　　【头顶一片翠】：……等等，乌龟？蜗牛？
　　【悠悠我心】：小号？
　　【头顶一片翠】：我去查下这两个号的IP。
　　林悠悠继续维持着懵逼的表情，完全不知道发生了什么。
　　过了一分钟后，柳杉杉又出现了。
　　【头顶一片翠】：@不勾搭到女神誓不为人，我去你玛丽隔壁，耍我很好玩？？？？
　　头顶一片翠已退出讨论组。
　　林悠悠：？？？？？？？？
　　什么情况？？？
　　林悠悠单独敲了柳杉杉。
　　悠悠我心：啥情况？
　　柳杉杉回的很快。
　　头顶一片翠：妈的智障，肖漫就是进击的乌龟酱！明明知道我一直在勾搭她自己，她还一直在耍我玩！
　　悠悠我心：……城市套路深，我要回农村，哦，我现在已经在农村了。
　　悠悠我心：突然发现自己一直苦苦追求的女神就是身边对你死缠烂打的老相好，怎么样，惊喜不惊喜，刺激不刺激。
　　头顶一片翠：刺激他妈隔壁！
　　悠悠我心：……冷静冷静。
　　头顶一片翠：冷静不了，今天不操死肖漫算我输！！
　　悠悠我心：？？？？？
　　那边的柳杉杉半天没回复，林悠悠又发了几条过去，同意没得到回复。
　　悠悠我心：？？？艹女神去了？
　　悠悠我心：真去了？
　　悠悠我心：？？？？？
　　悠悠我心：……
　　林悠悠这下子彻底懵逼了，她打了个电话给柳杉杉，发现那边打不通，然后又打了个电话给肖漫，直接显示的关机。
　　林悠悠沉思，这两人该不会已经干柴烈火的干起来了吧？
　　在到老家第一件事，林悠悠就是去见外婆，房子打扫好后，林悠悠的第一件事还是去找外婆，她从小每年暑假都会在外婆这过一个多月，所以对外婆的感情相当深。
　　不过每次她都和爸妈来探望外婆的时间截然相反，她更喜欢趁着秋冬那群熊孩子上学的时候来，而且一来也会住上一个多月。
　　院里是老人种的一些蔬菜，满头白发的老人坐在躺椅上看起来相当悠哉，虽然林悠悠外婆的年龄已经将近七十了，但是身子骨特别硬朗，基本没什么大毛病，不过像是风湿这类的毛病还是有的。
　　“外婆。”林悠悠小心地绕过外婆养得大鹅，走到外婆身边蹲下，“外婆你睡觉了吗？”
　　“没有。”聂英摇着蒲扇，“这大热天的再有一两件烦心事，还哪里睡得着？”
　　“什么烦心事呀？”林悠悠搬着院子里的一个小板凳坐在上面，凑在聂英身边讨好地说道：“跟悠悠说，谁敢让外婆有烦心事，悠悠去打他！”
　　聂英拿扇子敲了下她的头，“还能有谁？你妈刚走，把你的事都跟我说了。”
　　林悠悠脸上的笑变淡，她叹了口气，只觉得这几天把自己这二十多年来的气都叹完了。
　　“悠悠啊。”聂英的声音带着人年纪特有的那股磨砂感，“外婆大了，很多事也就都看开了，人生在世不如愿的事太多了，我跟你妈的意见正好相反，去追求自己的幸福吧，悠悠。”
　　林悠悠怔住，愣愣地听着聂英的话。
　　“有时间把那孩子带过来我看看，我比你多吃了几十年大米，看人还是比你要准的。”
　　“外婆……”林悠悠眨了下眼睛，眼睛有点泛红。
　　“难不成你以为外婆我是那群老古董？”躺在躺椅上的聂英眼角的沟壑很深，但五官看起来依旧可见年轻时的风华，虽然再美的美人也会被岁月无情地抛弃，但身上那股特殊的气质就不会随着容貌的改变而消逝，反而沉淀的越发迷人。
　　“和你妈现在会考虑很多不一样，外婆老了，外婆的愿望很简单，就是希望小辈的你们都能幸福。”
　　林悠悠握住聂英满是皱纹的手，保证道：“我会幸福的，我明天就让常溪来。”
　　“去休息吧，年轻人的时间一分一秒都是弥足珍贵的。”说了每句话的聂英就往外撵人了，“大热天别挤在我旁边。”
　　“噗。”林悠悠一下子笑出声，“屋里不是有空调嘛，外婆你干嘛非要跑到外面？”
　　“看看风景，人老了就不知道还能再见到这外面的东西几天。”聂英拍了拍林悠悠的手，“你去把你爸妈喊来，我有话跟他们说。”
　　林悠悠表情一肃，知道外婆喊她爸妈来肯定是因为她的事。
　　“放心，有我在，没人敢为难你，去吧，把他们喊来。”


第五十六章 
　　等到林悠悠喊她爸妈过去的时候, 她妈一脸高深莫测的模样，反倒是她爸一副迷惑的模样，完全不知道是因为什么事。
　　林悠悠本来想躲在角落里偷听的, 结果被隔壁家的熊孩子拉住玩弹珠去了, 蹲下树荫下的林悠悠泪流满面。
　　等到傍晚的时候，林悠悠再次见到她爸妈, 林郑东绷着脸，一句话没说从她身前擦肩而过, 林悠悠叹了口气, 看向方冬梅。
　　“我外婆跟你们说什么了？”
　　“你外婆的意思……”方冬梅紧紧抿着唇, 眼眶竟然隐隐有些泛红，“想在临走前能看到你和小溪的婚礼，让我们不要阻碍你的幸福。”
　　林悠悠鼻尖泛酸, “外婆瞎说什么呢，她身体这么好一定会长命百岁的。”
　　方冬梅眼神复杂地看了她一眼，跟上林郑东的脚步。
　　“妈。”林悠悠在两人即将擦肩而过的时候喊住她，“我和常溪会扶持到老的, 就像你和爸一样。”
　　方冬梅差点落下眼泪，她背对着林悠悠，没让她看到自己的表情, “从你小时候妈就在想，悠悠你以后的生活一定要幸福。”
　　“……如果以后你和小溪发生了变故，妈和你爸都在。”
　　林悠悠眼睛酸涩，她嗯了一声, 抬头看向夕阳。
　　夕阳的余晖缓缓洒在这个小镇上，将小镇上方染得一片通红，林悠悠这时候迫切地想要见到常溪，她想抱住常溪，就算什么话都不说。
　　林悠悠在夕阳下站了很久，直到夕阳彻底落下，周围逐渐陷入黑暗中林悠悠才转身离开。
　　林悠悠今天心中起起伏伏的情绪在这时候突然就安定了下来，这世界对她如此温柔，她自然也该善良回报。
　　手机铃声在略显寂静的道路上响起，林悠悠接起电话，看都没看来电显示，“常溪。”
　　“悠悠。”常溪的声音其实是略带冷感的，但在面对林悠悠时，从来都是沉稳温柔的，“我在福源宾馆。”
　　林悠悠一怔，脚下的步伐不由自主地加快，福源宾馆是这座镇上最有名的宾馆。
　　常溪现在在这儿。
　　还没见到常溪的面，林悠悠突然就哭出来了，她拿着手机，边哭边走。
　　“悠悠？”电话那边常溪的声音变得紧张无措起来，“你怎么了？”
　　林悠悠哭得一句话都说不出来，只感觉自己心里憋得难受，好像只有哭泣这种方式能发泄出来。
　　“你在原地没动。”常溪语气严肃，“开个定位给我，我过去找你。”
　　林悠悠停住脚步，将自己的位置发给常溪，然后蹲在地上抱膝哭着。
　　哭了没一会，林悠悠觉得自己心里好受多了，她擦了下眼泪，盯着地上的蚂蚁呆呆地看着。
　　“悠悠。”常溪的声音气喘吁吁的，她走到林悠悠面前，双手撑着膝盖弯腰看着她。
　　林悠悠眼睛红通通的，脸和鼻尖也微微泛红，吸鼻子的时候还抽泣了一下，常溪心里就像被针扎了一下又一下，泛起密密麻麻的痛。
　　常溪对她伸出手，“悠悠，起来。”
　　林悠悠将手搭在她手上借力站了起来，因为蹲的时间有点长，林悠悠在站起来的时候踉跄了一下，被常溪一把搂在怀里。
　　“悠悠乖。”常溪将她的头压在自己肩上，“不管发生什么事，我一直都会陪着你的，我保证。”
　　林悠悠环住她的腰，闷闷地点头。
　　“跟我说说怎么了？”常溪轻轻拍着林悠悠的后背，耐心十足地哄着，“叔叔说你了？”
　　林悠悠摇头。
　　“方阿姨又让你相亲了？”
　　林悠悠继续摇头。
　　“那你这是想我了？”
　　林悠悠摇头，摇了一下后又点头。
　　“想你了。”林悠悠将头埋在常溪肩上，声音因为才哭过的关系很哑，“我外婆说想见你，你要好好表现不能惹她生气。”
　　常溪楞了一下，然后郑重地说道：“我会的。”
　　等到常溪见过聂英之后，好像两人的关系彻底尘埃落定了，剩下的只能交给时间，让所有人真正地接受了。
　　小镇的生活安静又温馨，林悠悠还是住在家中，常溪依然住在宾馆中，虽然两人相距很远，但是这一刻两人的心彻底相连在一起。
　　这边林悠悠和常溪之间的感情正在逐步升温，而在另一边，柳杉杉和肖漫之间就远没有两人之间这么温馨了。
　　按照任何一个人来看，肖漫现在都处于被正被地主压迫的苦工，但这两个人也是有意思，一个愿打一个愿挨，特别是肖漫，每天被柳杉杉呼来喝去的脸上却带着宠溺的笑。
　　肖漫：别看她白光风光，晚上就是回报的时候了:)
　　柳杉杉：QAQ
　　本来方冬梅带林悠悠来来家是为了不让林悠悠和常溪见面，可是现在倒好，不仅天天见面，还迫于聂英的“威胁”下，不得不承认了两人的关系。
　　方冬梅这么懊悔呀，早知道还不如让悠悠待在京都。
　　不过林悠悠也的确没在老家待几天就接到影视公司那边的电话，说女配的角色试镜还需要她亲自到场。
　　林悠悠一脸懵，这是要海选的节奏？
　　等她和顾依依一交流才发现这也不是海选，也不是每个演员都能得知试镜时间的。
　　离试镜还有好几天，林悠悠倒是每天都会和顾依依发微博私聊一会，有对小说中女主的讨论也会分享平时生活中的有趣事。
　　顾依依：感觉文中的青梅这个角色不太好挑演员。
　　林悠悠：上次也有谁这么说过。
　　顾依依：其实我原来班上有个同学和这个角色的气质特别符合，可惜她后来去部队了。
　　林悠悠：你同学？是表演专业的吗？
　　顾依依：是的。
　　林悠悠：……学表演的跑去部队了？可怕！
　　顾依依：哈哈哈哈哈是啊，当时我听到这个消息的时候特别惊讶，她要是不去部队在娱乐圈发展，成就一定不错。
　　林悠悠：可惜了。
　　顾依依：后天的试镜你别来迟了。
　　林悠悠：好。
　　林悠悠退出微博登上企鹅，向组里的几个人N瑟着。
　　【悠悠我心】：我后天就去试镜了！
　　【头顶一片翠】：……？？试镜？？你要转行去当演员啦？嘻嘻嘻。
　　【一块臭肉】：凭你的脸，你可以的！到时候带我飞。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：懵.jpg
　　【悠悠我心】：不是，是去当编剧试镜女演员。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：这种不都是内定好的么，需要你去干嘛。
　　【一块臭肉】：是啊，你去干啥？
　　【悠悠我心】：据说文中“常溪”这个角色很难找到符合气质的演员，所以只能海选了。
　　【头顶一片翠】：你看我如何？
　　【悠悠我心】：滚！
　　【头顶一片翠】：嘤嘤嘤，你骂我！你是不是不爱我啦！
　　【悠悠我心】：去找你家肖漫去。
　　【头顶一片翠】：……这话扎心了。
　　【一块臭肉】：说起来，@头顶一片翠，你和肖漫的关系怎么样了？
　　【头顶一片翠】：咦，我没说吗？我跟她在一起了啊。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：？？？？？
　　【一块臭肉】：？？？？你上次在岛上的时候不是还说要为女神守身如玉，坚决不会和她在一起的吗？
　　【悠悠我心】：了然于胸的微笑.jpg
　　【头顶一片翠】：咦？我没说嘛？肖漫就是我女神啊！！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：？？？？？
　　【一块臭肉】：！！！！！
　　【悠悠我心】：了然于胸的微笑.jpg
　　【头顶一片翠】：等下本新文我也开本百合文吧，我和她的故事写出来也挺精彩的。微笑中透着疲倦.jpg
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：求剧透。
　　【一块臭肉】：楼上+1，另外某个了然的人真的不打算来点八卦吗？
　　【悠悠我心】：不打算，都十一点了，最近我睡觉越来越迟了，明天还要收拾东西回京都，后天要去海选“常溪”，不和你们说了，我先睡了。
　　【一块臭肉】：滚吧！
　　第二天一早林悠悠是和常溪一起走的，本来方冬梅也打算跟着一起回京都的，硬是被聂英拦住了。
　　方冬梅和林郑东看着林悠悠离开的眼神复杂得不可言喻。
　　跟常溪坐上飞机后，林悠悠回想起她爸妈看她和常溪的眼神她就想笑。
　　那目光就像自己辛辛苦苦养了二十几年的大白菜被猪拱了一样，既心疼又无奈。
　　“噗。”林悠悠被自己的比喻逗得笑了起来，她要是大白菜，那常溪不就是那只猪了嘛！
　　“回哪？”常溪眼中含笑，看着林悠悠笑得乐不可支的模样也没问她是因为什么在笑，直觉告诉常溪，绝对不是好事就是了。
　　“什么回哪？”林悠悠一脸纳闷，“当然是回家啊，要不然还能回哪？”
　　“笨。”常溪弹了下林悠悠的脑门，“我是说回锦绣兰亭还是哪？”
　　“当然是锦绣兰亭啦。”林悠悠笑嘻嘻地将头靠在常溪肩上，“那里是我们的家呀。”
　　常溪的眼神变柔，她梳理着林悠悠的长发，视线温柔，“嗯，以后我们还会有很多个家。”
　　“……”好想打死土豪！
　　“说起来，你知道肖学姐就是进击的乌龟酱吗？”林悠悠一想到柳杉杉那天愤怒到抓狂的模样就想笑，她眨了下眼睛，发现家里都默认了她和常溪在一起后，她的心情直线上升，一件小事都能让她乐上半天。
　　“知道。”常溪搂着林悠悠的肩，语气戏谑，“我看她玩得挺开心。”
　　“咦？”林悠悠好奇地抬头，看着常溪的线条完美的下巴，伸手戳了下，“那肖学姐是对柳杉杉一见钟情吗？”
　　“未必。”常溪回想了下，当时肖漫好像是说来京都解决终身大事的，看样子应该早就对柳杉杉有意思了。
　　林悠悠听到这话若有所思，“看来所有的凑巧都是事出有因呢。”她懒懒地靠着常溪，眼睛亮晶晶的，“不知道杉杉出柜的时候家里会不会鸡飞狗跳的。”
　　“怎么这么说？”常溪感兴趣地问道。
　　“杉杉家里怎么说呢。”林悠悠摸着下巴，嘿嘿笑了一下，“虽然她爸妈特别特别宠她，但要是知道她和一个女孩在一起了，我估计会拿菜刀砍上门。”
　　说着，林悠悠问道：“肖学姐家的情况你了解吗？到时候出柜会有多阻难？感觉肖漫家应该是书香门第吧，对这方面应该不会轻易接受。”
　　“相反。”常溪眼中含笑，“肖漫在很多年前发现自己的性取向时就和家里坦白了，现在她家里倒是时不时地催促她赶快找个喜欢的女孩带回家给他们看看。”
　　“……”林悠悠一脸钦佩，“肖学姐真是厉害了。”
　　“不过我猜杉杉家以后也很容易解决，毕竟她爸妈那么宠她。”林悠悠笑嘻嘻地说道：“到时候说不定杉杉和肖学姐先举行婚礼呢。”
　　“悠悠你是想要婚礼吗？”常溪低笑着问道：“什么时候去领证？”
　　林悠悠眼珠转了圈，狡黠地笑了一下，“我们现在才多大？结婚早着呢！”
　　“不行，我要早点把你拴在身边。”常溪刮了下她的鼻尖，然后又捏了下，“省得有情敌把你抢走了。”
　　“啊！”说起情敌，林悠悠想起简烟，她坐直身子，高兴地对常溪说道：“我看简烟发朋友圈说她谈恋爱了！”
　　常溪一脸平静，“我知道。”
　　“你怎么知道？”林悠悠一脸好奇，然后恍然大悟，“我忘了你也有她微信。”
　　“不是从朋友圈看到的。”常溪说道：“上次我们在咖啡厅接吻被一个女孩看到你还记得吗？”
　　林悠悠脸上泛红，不好意思地点头，“当然记得。”
　　“那个女孩现在就是简烟的女友。”
　　“！”林悠悠目瞪口呆，“不是吧，这也太巧了吧？”
　　“更巧的是，那个女孩就是微博上我们的‘溪悠后援团’博主。”
　　“！！！”林悠悠一脸懵逼。
　　“突然觉得从我身边经过的一个陌生人说不定也和有着千丝万缕的关系……”林悠悠感慨道：“不过看到简烟谈恋爱了我就放心了。”
　　常溪揉了下林悠悠的头发，轻笑着没说话。
　　等到林悠悠和常溪回到京都，却接到剧组那边打来的电话说是临时有事，海选时间得推后。
　　林悠悠倒是觉得无所谓，毕竟她这本书还没写完，提前选好角色也不会开拍。
　　生活重新变得简单又温馨，转眼间，时间就到了八月中旬。
　　“八月二十号……”林悠悠看着日历，咬着手指有些焦急，“二十四号就是常溪的生日了，该送什么好呢……”
　　早在八月初的时候林悠悠就开始物色礼物了，只不过看来看去一直没看到合适的，文艺的林悠悠不喜欢，浪漫的估计常溪又不喜欢，磨磨蹭蹭的就拖到现在还没选好。
　　林悠悠掏出手机，登上论坛，发帖问道。
　　求问，楼主女友马上要过生日了，不知道要送什么好，求各位大佬支招！
　　1楼：口红？
　　2楼：包包和衣服？
　　3楼：缺少送啥。
　　4楼：楼主真体贴！楼主你女友是什么类型的？喜欢什么类型的东西了解吗？投其所好送礼物就行啦！
　　5楼：结婚了吗？没结婚建议可以送鲜花口红包包之类的，鲜花礼物再配上烛光晚餐，简直不能再浪漫！相信我，楼主你如果这么准备，你女朋友一定会高兴死的！
　　6楼：羡慕，单身狗汪的一声跑走！
　　7楼：这里楼主，一楼的妹子，我女朋友不用口红，唇色粉嫩，素颜美炸天。二楼的妹子，包包和衣服她好像都不太挑，送这个没啥新意。三楼的妹子，我女朋友她啥都不缺啊！！四楼妹子，我女朋友是高冷型的，没什么喜欢的类型，大概喜欢我吧！回五楼的妹子！楼主和女朋友还没有结婚，但是也快了，我女朋友对浪漫不太感兴趣……
　　林悠悠看着下面的回复，陷入了沉思中。
　　到底要送啥好呢？
　　想了半天还是啥都没想到的林悠悠继续刷着帖子。
　　33楼：我建议楼主把自己洗干净主动地去女朋友床上躺好就行。
　　35楼：33楼的这主意不行哦！洗干净让女朋友艹是必须的，但这得留到最后，一开始肯定还是要送礼物哒~
　　43楼：520红包，1314红包，如果楼主有钱~1314520红包也行~
　　56楼：43楼的红包礼物不错，我喜欢，来点实在的嘛！车钥匙！房钥匙！这些都行！
　　林悠悠虎躯一震，觉得那个红包礼物挺对她口味的。
　　68楼：谢谢43楼妹子，楼主给女朋友发个1314520红包吧。
　　72楼：？？？？？什么情况！
　　75楼：卧槽楼主认真的吗？
　　82楼：呵呵，这种一看就是吹牛的楼主你们真的信？
　　89楼：无图无真相，吹牛谁不会？一百多万谁会当礼物送出去？我男朋友昨天还送了我一千多万呢！
　　八月二十四日当晚，林悠悠先是把给常溪发了一个超级无敌大的大红包当做生日礼物。
　　然后又把自己洗干净了送到了常溪床上。
　　八月二十五日一整天林悠悠都在床上腰酸背疼的没起来，躺在床上的林悠悠重新点开帖子，看到下面的回复，顺手截图1314520的转账截图贴在了帖子上。
　　135楼：楼主回来了[截图]，谢谢各位网友出的主意，昨晚过得很愉快，谢谢。
　　146楼：卧槽？？？卧槽？？？操？？？？
　　147楼：89楼是我，跪着出贴……对不起，我不该吹一千万，那大概是游戏币吧！
　　148楼：楼主？？楼主你还在吗？楼主你还缺女朋友吗？
　　152楼：楼上都让开！楼主你看我一眼！我温柔贤惠又漂亮，楼主你还少女票不？我可以啊！不求其他的，只求生日时候给我个一百万大红包啊啊啊啊！！
　　175楼：……等等，微博上的大触青青子衿1314也晒了一张礼物截图，就是1314520红包……楼主你是子衿大神的男朋友吗？
　　178楼：卧槽，大神的男朋友竟然混论坛吗……
　　林悠悠咳嗽一声，回道。
　　188楼：回175楼妹子，这里是青青子衿1314的恋人，不过我是女的。
　　发完这条回复后，林悠悠没再刷回复，退出论坛躺在床上看起电视剧。
　　看完一集电视剧的林悠悠想到论坛上有人说常溪也将截图发到了微博，她眨了下眼睛登上微博点进常溪的主页。
　　第一条就是常溪发的微博：喜欢的人送得生日礼物[截图]。
　　林悠悠没点截图，点开了下面的评论，不出她所料，在常溪如此高调的秀恩爱中，下面的评论也乱成了一锅粥。
　　热门评论中这条“发截图不艾特当事人没JJ”的评论点赞人数已经超过一万，林悠悠想了下，转发了这条微博。
　　悠悠我心520：喜欢就好[抱抱]//青青子衿1314：喜欢的人送得生日礼物[截图]。
　　因为两人的情侣名和合作关系，不少人哈哈大笑，给林悠悠这条评论顶上了热门，没人真的认为这个红包是林悠悠发的。
　　直到常溪再次将这条微博转到主页。
　　青青子衿1314：[爱心]//悠悠我心520：喜欢就好[抱抱]//青青子衿1314：喜欢的人送得生日礼物[截图]。
　　然后粉丝再次炸了，再然后，两人又上热搜了。


第五十七章 
　　这次林悠悠没让任何人通知她, 因为她在刷热门的时候正好刷到了自己，热门标签很简单粗暴，就叫做#1314520红包生日礼物#。
　　等点进去这条热门后, 林悠悠发现她上京都地方日报了, 小编用一副惊讶的口吻生动形象地描述了这个夸张的红包，最后用了一句“土豪求嫁”这四个字结束这条微博, 不过倒是决口没提两人微博下粉丝沸沸扬扬吵得是一对这种话。
　　再往农药充钱我就剁手：这样的土豪为什么我遇不到？
　　拖油猫：我，土豪, 借两千回家机票, 回家后回报两千万。
　　智商清零中回复拖油猫：我, 悠悠我心，借一万发红包，日后还一亿！
　　林悠悠扑哧一声笑出来, 看着下面的评论，心想着自己总算体会了一把当土豪的快感，以前她都是看肉肉和杉杉当大财主的。
　　不得不说……很爽。
　　也因为官博的转发和变相的宣传，林悠悠又涨了不少粉丝, 不过其中不乏一些带有恶意的评论。
　　可可可洛：有这钱怎么不去捐给需要的人呢？
　　摘星：博主是是同性恋吗？恶心，是同性恋就应该老老实实地缩在屋里别这么高调知道吗？
　　这些评论林悠悠压根不往心上放，不过虽然她没放在心上, 她的粉丝却都很生气，纷纷在她微博下替她手撕这些评论了。
　　鸡腿派回复可可可洛：这位结巴子，我家悠悠每年都会定期给福利院捐款，谁说她没捐给需要的人了？反倒是你, 我想问问你，你每年给福利院捐了多少啊？有些键盘侠就是脸大！
　　溪悠后援团回复摘星：同性恋咋啦，吃你家大米了？人生可以分为“关我屁事”和“关你屁事”这两种，关你屁事四个大字送给你！
　　三寂回复摘星：我悠高调怎么了？危害了谁了？伤害到谁了？哦我知道了，伤害了你这种眼红病了。
　　羽A清回复摘星：恕我直言，层主你真让人恶心到吐出来，你这种行为才叫恶心。
　　溪悠后援团回复可可可洛：悠悠每年都会捐钱给福利院和红十字啊，您老这红眼病可是发错地方了。
　　林悠悠心里泛起一股暖意，抱着手机刷着这些帮她说话的评论，突然生出一种将自己和常溪的关系公布于众的大胆想法。
　　不过这种想法也只出现了一瞬，林悠悠从床上爬起来，揉了揉腰，对卧室外喊了声，发现常溪不在家。
　　林悠悠隐隐约约想起来刚刚在她睡觉的时候，常溪说她出去买东西了，林悠悠走进浴室洗漱后看了眼时间，心里猜着常溪应该是出去买吃的了。
　　走到客厅坐在沙发上的林悠悠打开晋江APP，昨天被常溪掏干身体的林悠悠在更新过就一直没看评论，刚打开晋江后台就被猛涨的评论吓了一条。
　　绮涟：刚从微博过来QAQ大大你这是出柜了吗？
　　期末考完了哈哈哈：说出柜就出柜！勇气可嘉！好奇一点！这本小说也是作者自己和青青子衿1314为原型写的吗？
　　药丸：从论坛那个扒了大大身份的帖子过来，大大真的是和青青子衿是一对吗！祝福！
　　中二月：期待真相！！
　　林悠悠咳嗽一声，跟微博有祝福也有戾气不一样，晋江在追她文的都是一群小天使，林悠悠回了药丸的评论。
　　药丸：从论坛那个扒了大大身份的帖子过来，大大真的是和青青子衿是一对吗！祝福！
　　作者回复：你猜~
　　没过多一会这个评论就盖成了话题楼，下面猜什么的都有，有祝福的，也有怀疑林悠悠是在转移视线，其实女朋友另有其人。
　　林悠悠哈哈大笑，从沙发上伸了个懒腰走去浴室洗脸。
　　夏天每天都感觉像是睡不醒，尤其美人在怀林悠悠更是每天都想赖在床上不起来。
　　林悠悠洗过脸走回卧室找了件运动服换上准备出去散会步，自从常溪回国后，她每天早上都会去跑步的习惯算了废了，不过不是因为常溪，而是因为天气太热。
　　快到九月份了，夏季马上快要悄然而过了，八月底的京都，早晚气候都不算太热，所以林悠悠打算从现在开始重新拾回每天出去散步的习惯。
　　在家码字已经基本不出门了，再连散步都抛了，林悠悠马上就要进化成“宅女”了。
　　锦绣兰亭这个小区有专门的小公园供用户散步，虽然看起来不是很大，但却胜在静谧宁静，并且一年四季每个季节都会盛开着不同的花。
　　林悠悠刚走到这个小公园门口就看到上次和常溪站在窗口处看见的那个小女孩，近距离观看，林悠悠才发现女孩的眼睛很大，不仅大还很圆，就像猫眼一样很可爱，但与之相反的是女孩的气质，不像一般小女孩呆萌而是绷着一张脸看起来很严肃的样子。
　　这么一细看，林悠悠又觉得女孩和日夜颠倒的吸血鬼不太像了，十一的眼睛是典型的凤眸，微微上挑的眼角在照片上不笑的时候看起来很冷凝。
　　公园处有一个凉亭，因为傍晚时候天气很凉快所以聚集了不少人在凉亭中三三两两的坐着，女孩正坐在那天和她一起跑步的老人身边，而老人则和另一个人在下棋。
　　林悠悠摸了摸鼻子，顺着公园的另一边慢慢向前走着，花坛两边的花姹紫嫣红的，看起来就让人心情很好，林悠悠摸出手机随手给常溪发了条短信。
　　林悠悠：等以后每天晚上吃过饭我们都来公园散散步吧。
　　常溪很快就回了她。
　　常溪：好，你在哪？
　　林悠悠：小区里的公园里。
　　常溪：我快回家了，买的牛排，煎给你吃。
　　林悠悠扑哧一声笑出来。
　　林悠悠：不是应该去餐厅吃牛排喝红酒才有意境吗？
　　常溪：我亲手做的不是更有意境？
　　林悠悠心里暖洋洋的，回道：那以后家里的饭都你承包！
　　林悠悠拿着手机继续慢悠悠地沿着小道往前走，公园不大，顺着这条道一路往前走，再左拐走过一条鹅卵石小道就能走出公园。
　　这时候常溪的短信回了过来。
　　常溪：好，你负责被我养得白白胖胖的就行。
　　林悠悠将手机收起来，白可以，但是胖就算啦！
　　在林悠悠将手机收起来左拐的时候一不小心碰到一个人，林悠悠脚下不稳差点往后栽倒的时候被来人拉住，一道略带熟悉的声音响起：“小心。”
　　林悠悠抬起头，发现拉着她的人短发戴着贝雷帽，一身黑色的短衣短裤，看起来简单又利落。
　　林悠悠眨了眨眼睛，盯着对面那人的脸，好半晌才开口：“……吸血鬼？”
　　“什么吸血鬼，是舒展颜。”对面看起来很年轻的女人开口，声音中带着惊喜，“好巧，没想到刚回来就遇到你了。”
　　“我搬过来这么多天第一次到楼下散步……”林悠悠无语凝噎，“大概就是为了和你相逢。”
　　“对啦，你怎么来京都啦？”林悠悠站直身子，同样很惊喜，“来之前怎么不跟我说一声呀。”
　　“我就是京都人。”舒展颜松开手，看了眼前方的凉亭，“我待一天就走。”
　　“你家里人？”林悠悠往凉亭看了眼，看到舒展颜的视线落在小女孩和她身旁的老人身上，露出恍然大悟的神色，“我说怎么感觉那个小女孩看起来和你很像，原来真的是亲戚啊……”
　　“那是我小侄女。”舒展颜扬眉笑了一下，让林悠悠惊讶的是，舒展颜在没有表情的时候给人的感觉很难接近有点冷，但在笑起来的时候又出乎意料的温和。
　　林悠悠脑中的电灯泡啪的一声亮了，这不就是现成的“常溪”人选吗？
　　不过可惜舒展颜不演员，要不然林悠悠肯定直接邀请她参加拍摄了。
　　林悠悠遗憾地叹了口气，对舒展颜说道：“你有事就先去忙吧，忙完记得给我打电话，明天一起出来吃饭，介绍常溪给你认识，肉肉和杉杉都见过常溪了，就差你了。”
　　舒展颜沉思了一下，回道：“那明天晚上吧，我后天就走。”
　　“好。”
　　两人约定了时间后，林悠悠心情很好走过鹅卵石，顺着另一条小道原地返回回家。
　　在楼下电梯的时候又很巧的遇到了买牛排回来的常溪。
　　“回家了呀。”林悠悠笑嘻嘻地凑近常溪，拍了下她的肩膀。
　　常溪面不改色地回头，一只手拎着买回来的东西，另一只空着的手揉了揉林悠悠的头，眼中的笑带着丝不正经。
　　“有哪里不舒服吗？”
　　“……”林悠悠卡壳了一下，“滚！”
　　“昨晚你可不是这么说的。”常溪若无其事地踏进电梯里，顺便拉住林悠悠的手将她一起拉进电梯里。
　　“滚滚滚！”林悠悠对她翻了个白眼，这开了荤的常溪越来越不正经了！
　　“你猜我刚刚在楼下遇见谁啦？”林悠悠从常溪手中接过一个袋子帮她分担着重量，“你猜猜！”
　　“我妈？”常溪挑眉。
　　“……”林悠悠打了她一下，“还能不能好好说话了！”
　　这一下林悠悠压根没用力，常溪也不痛不痒，饶有兴致地接着说道：“方阿姨？”
　　看到林悠悠一副无言的模样，常溪表情稍微正经了一点，“难道是情敌？简烟？”
　　“……不是。”林悠悠估计常溪是怎么都猜不到见到的人不是身边的，而是她同样写文的基友。
　　“是十一，我的一个基友，写百合小说的。”两人说话间，电梯已经升到两人居住的楼层，林悠悠率先走出电梯，然后一摸口袋，发现钥匙没带。
　　“……咳咳，你带钥匙了吗？”林悠悠有些尴尬，她这记忆差不多提前进入老龄化了。
　　“带了。”常溪找出钥匙打开家门，随口说道：“你这个朋友叫舒展颜吧？”
　　杵在门口的林悠悠震惊，“你怎么知道？我这还是上次杉杉在组里爆料我才知道她的身份。”
　　“猜的。”换过拖鞋的常溪看到林悠悠还站在门口不由有些好笑，“快进来。”
　　“你怎么猜的？”林悠悠追问道：“快跟我说说！”
　　“因为你笨。”常溪抬手弹了下她的脑门， “上次你跟我说过她姓舒，舒家这些年后辈在部队中的女性没有几个，而这几个的性格都很鲜明，不在京都为人又很冷静的只有舒展颜一个。”
　　“谁会没事关注这些事……”林悠悠焉了，她关注到的大概只有微博热门这类的，像京都豪门，就算她想知道也获得不了消息来源，这么一想，林悠悠又觉得这肯定不是因为自己笨才不知道的关系。
　　林悠悠哼了一声，推了她一下，“那你去煎牛排！”
　　常溪无奈地拎着东西走进厨房，留在客厅的林悠悠走到沙发前坐下，歪在沙发上登上企鹅在组里问道。
　　【悠悠我心】：@全体成员，整个组里除了我，你们一个个的都身份显赫，其实我是某国流落在外的公主你们知道吗？
　　【头顶一片翠】：呵呵，豌豆公主吗？
　　【一块臭肉】：哈哈哈哈哈豌豆公主什么鬼！
　　【悠悠我心】：哼，我刚刚在我家楼下看到@日夜颠倒的吸血鬼了！我感觉她和常溪的气质有点像，我过两天海选演员的时候就照这个模板选！
　　【头顶一片翠】：……咦？那你不如直接让十一出演啦~
　　【一块臭肉】：是啊，既然有现成的人选，干嘛还要找其他人啊。
　　【悠悠我心】：？？？？？？她又不是演员，咋让她演？
　　【头顶一片翠】：……你这位大佬大学时候的专业是表演系啊……在学校时候参加微电影拍摄还获得奖……
　　【一块臭肉】：是啊！！一直不明白舒展颜这家伙不混演艺圈为啥在圈内口碑还特别好！原来跟顾大影后吃饭时候提到这家伙，顾大影后说这家伙的演技超好！可惜没在娱乐圈发展！！
　　【悠悠我心】：……我觉得你们瞒着我好多东西，感觉我错过了一个亿！！
　　【头顶一片翠】：快快快！火速把十一给定下来！友情演出！连费用都省了啊哈哈哈哈哈！
　　【一块臭肉】：那能省不少钱呢！
　　【悠悠我心】：免费的！！我这就去召唤她！！！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：……懵.jpg
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：打住.jpg 你们的良心不会痛吗.jpg 不免费，最近很穷，攒钱买岛中，到京都都没坐飞机坐火车来的，演戏可以，看在熟人的份上给你八八折。
　　【悠悠我心】：……
　　【一块臭肉】：穷？接戏吗？接的话我到娱乐圈放话你要拍戏了！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：……说着玩的。
　　【头顶一片翠】：科科，我以为又要多一个影后了呢！
　　【悠悠我心】：舒大小姐你认真的吗！真出演的话我去跟剧组说下。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：好，八八折，不打折！
　　【悠悠我心】：……反正不是我出钱，不打折也无所谓啊……
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：那就原价。
　　【一块臭肉】：秦大小姐流下心酸的眼泪，哈哈哈哈。
　　【头顶一片翠】：哈哈哈哈哈。
　　林悠悠先是打电话跟导演说舒展颜要来试镜，谁知道那边的导演听到是舒展颜直接说不用试镜了，约时间签合约来拍定妆照就行……
　　林悠悠一脸懵，这才意识到舒展颜在娱乐圈里有多厉害。
　　在一脸懵逼地挂断电话后，林悠悠登上微博给顾依依发了条私信。
　　悠悠我心520：另外一个女主角定好了。
　　那边的顾依依过了一个多小时才回。
　　顾依依：这么快？不是还没海选吗？又是哪个走后门的。
　　“……”林悠悠咳嗽了一声，可不是吗，舒展颜就是在走后门啊。
　　悠悠我心520：是舒展颜。
　　顾依依：对方已撤回一条消息。
　　顾依依：是展颜呀！她竟然接戏了？
　　林悠悠：……是啊，你们认识啊？
　　顾依依：展颜是我同班同学，我们现在也经常联系。
　　林悠悠：这世界真小，大家都认识。
　　演员基本已经定下来了，就等小说完结后就可以开拍了，了解了一桩心事的林悠悠无事一身轻，打开微信刷了会朋友圈，现在朋友圈里秀恩爱的不止俞乐和秦凌梓这一对了，还有另一对简烟和那个女孩。
　　林悠悠看着俞乐和简烟晒得秀恩爱照片失笑，在小说里她并没有把简烟写进来，毕竟简烟的形象太过鲜明，以前的同学一看就知道她是在写谁，林悠悠并不想已经开展另一段感情的简烟还要被人得知过往。
　　不过俞乐和秦凌梓这一对林悠悠倒是在文中写了好几章，读者纷纷喊着好萌，还有读者追问这一对在现实中有没有原型。
　　林悠悠高深莫测脸，当然有呀，还是两个超级豪门呢。
　　“悠悠。”常溪的声音从厨房传来。
　　“可以吃牛排了吗？”还赖在沙发上的林悠悠走向厨房，还没进到里面就被扑鼻而来的香味给震了一下，肚子也咕噜噜地发出声响。
　　“常溪，你可以去当厨师了，考虑以后开个饭店吗？”
　　牛排已经装好盘，林悠悠只负责从厨房端出来就行，手上端着两份牛排的林悠悠吸了下鼻子，“这手艺可以开个西餐厅了。”
　　“以前在德国有专门找人学过煎炸牛排。”常溪解下围裙，笑着说道：“等以后老了我的手艺还没下降就专门开个西餐厅，我负责煎牛排你负责洗菜。”
　　“为什么我要负责洗菜啊！”将牛排放到桌上的林悠悠不满，“我负责前台收钱好啦！”
　　“不行。”常溪一本正经地说道：“得在我面前才行，看不到你我没心思做牛排，店会关门的。”
　　林悠悠哼了一声，“肉麻！”
　　“说得都是心里话。”常溪取了一瓶葡萄酒和两个酒杯走到餐桌前，眼中满是笑意，“我想和你一起白发苍苍到老。”
　　林悠悠耳尖微红，酒还没倒上眼中已经微醺，她弯眸笑起来，“我也是。”
　　“老了之后我们就开家餐厅吧。”常溪将酒杯放在林悠悠面前，然后在里面倒上葡萄酒，“少喝点，应个景。”
　　“噗。”林悠悠扑哧一声笑出来，想起来前两天跟她们一起回来的肖漫发现自己酒柜上少了一瓶红酒一脸绝望的表情忍俊不禁地笑了起来。
　　“这不是又是从肖学姐那拿的吧？”
　　“不是，我从店里买的。”常溪挑眉，表情似笑非笑，“同样的招数，用一次就够了，放心，这是葡萄酒，酒精度数很低，喝不醉的。”
　　林悠悠天真地信了常溪说得喝不醉，然后第二天又一整天没能从床上起来。
　　林悠悠：从此常溪的话=鬼话。
　　在林悠悠和常溪在腻腻歪歪的时候，另一边的柳杉杉开门见山地跟家里人说自己出柜了，当天晚上，她爸妈就千里迢迢地坐飞机来到了京都。
　　第二天好不容易从床上爬起来又是傍晚的林悠悠来找柳杉杉，一脸震惊地看着柳杉杉她爸戴着金项链满脸横肉的在……痛哭着。
　　“老子就你一个女儿啊！你弯了家里可怎么办啊？？”脖上金项链足有林悠悠手指粗的男人哭得一把鼻涕一把泪，“快跟爸回家！爸给你找十个小白脸！”
　　林悠悠：……


第五十八章 
　　不止林悠悠一脸懵, 就连柳杉杉都一脸懵逼地看着她爸在门口哭得不像样子，反倒是肖漫还是脸上带着温柔的笑，就算柳杉杉她爸在发火的时候, 对着肖漫脸上的笑火气都下去那么几分。
　　林悠悠看着几人不知道是该过去还是过去呢还是过去呢……
　　“悠悠。”柳杉杉先看到了她, 宛如看到了救命恩人，挥手着就向她走来。“爸, 我朋友来找我了，我先出去玩了！有事等我回来再说啊！” 柳杉杉说着向肖漫招手, “快来啊, 你还愣着干啥！”
　　林悠悠只来得及说一声“叔叔你好叔叔再见”就被拽到电梯内。
　　“……”林悠悠咳嗽一声, “你都跟家里人说了啊。”
　　“是啊。”柳杉杉将肩上的长发捋到耳后，看向站在旁边肖漫，“我已经去肖漫家见过她家的家人了, 所以我想着也该让肖漫见下我爸妈。”
　　“……”林悠悠一脸懵，这发展速度也太快了吧？她记得这两个好像才确定关系没多久吧？这就见家长了？
　　“我跟杉杉已经在商量婚礼了。”肖漫微笑着接着说道：“杉杉是又西式的又喜欢中式的，不知道选哪个呢。”
　　“……”林悠悠震惊地看着两人，“都打算办婚礼了？”
　　“是呀。”柳杉杉笑容妖媚, “到时候你还要当我们的见证人呢。”
　　“我？？”林悠悠指了下自己，想了下两人之间各种奇葩事，差点笑出声, “行，毕竟我也算了解你们恋爱过程了。”
　　“等夏天过去吧，秋天时候我和肖漫就举行婚礼。”柳杉杉眯了下眼睛，笑嘻嘻地说道：“你和常大神什么时候才举办婚礼？有这方面的打算嘛？”
　　“我猜常溪一定早就有打算了。”肖漫不在意地笑道：“在两年前她还没回国的时候, 偶尔一次和她聊到以后，她当时说要回国找自己喜欢的人举办一场最盛大的婚礼。”
　　林悠悠忍着倾听着，“然后呢？”
　　“然后她回国后第一件事就是来找你。”肖漫摇头，语气颇为戏谑，“当时我还问她喜欢的人叫什么，她说了一句诗经――青青子衿悠悠我心。”
　　“要是换成其他人绝对不知道她在说什么，但是不巧的是，我正好知道你，所以也就知道了她喜欢的人就是你。”肖漫轻笑起来，“更巧的是，我喜欢的人也和你认识，有时候这世界真的很奇妙。”
　　林悠悠眨了眨眼睛，“是呀，杉杉也一直喜欢你很多年了。”
　　“别说我，你不也是一直喜欢常溪很多年吗？”柳杉杉摇着食指，懒洋洋地说道：“终能得偿所愿，我们都是被命运眷顾的人~”
　　林悠悠哑然失笑，想起来林悠悠她爸刚刚说得话，没忍住，扑哧一下笑了出来，“杉杉，你爸说要给你找十个小白脸呢！”
　　“别……”柳杉杉扶腰，幽怨地瞪了肖漫一眼，“就肖漫一个我就吃不消了，还再来十个？？”
　　林悠悠哈哈大笑，“今天晚上约了展颜，晚上你们有事吗？没事的话一起出去吃饭吧。”
　　“好！”柳杉杉雀跃地答应了，“一直都想见见她啦！”
　　肖漫在一旁轻笑，还是以前那副万事都随柳杉杉意见的模样。
　　本来晚上几人一起约在一家高档餐厅，但柳杉杉临时想要吃烤鸭，于是几人抛弃了高档餐厅，选择了路面店铺的烤鸭店。
　　“一度回想起前段时间被烤鸭支配的恐惧。”坐在桌前的林悠悠扶额，万万没想到柳杉杉竟然还没吃够烤鸭。
　　“嘿嘿。”柳杉杉对她嘿嘿一笑，“我以后打算定居在京都了！”
　　“看出来了。”林悠悠有气无力地说道：“都在京都买好房子了，不在京都想在哪？”
　　“在京都买房子也不一定就会定居在这，我和肖漫决定每年都出去半年的时间去旅游！”柳杉杉笑嘻嘻地说道：“反正我跟肖漫都是月更选手。”
　　“不要自暴自弃。”舒展颜对两个月更选手怎么看怎么别扭，“我在追你们二老的文好吗？可千万别一声不响跑出去旅游文都不更了。”
　　“一个月三十天，平均一下一天写六十个字就能更新了。”肖漫笑吟吟地说道：“人生在世当然要及时行乐。”
　　常溪瞥了她一眼，对柳杉杉问道：“杉杉你爸妈什么时候走？”
　　“不知道呢，也许会过一段时间吧。”柳杉杉脸上的笑摆不下去了，变得愁眉苦脸的，“到时候再说吧。”
　　说着，她对早已经混熟的老板娘喊道：“老板娘帮我打包一份烤鸭，等会带走。”
　　“好咧。”因为柳杉杉没事就爱来吃烤鸭，老板娘对她特别熟悉，听到这话打趣道：“在店里吃还不够，还要回家再吃一份呀？”
　　“带给我爸妈的。”柳杉杉对老板娘满脸笑容，“烤老一点~”
　　“没问题，我家店里还有老鸭汤，要带点回去吗？大补的！”
　　“带！打包~！”
　　“今天给你九五折哈~”老板娘对柳杉杉眨了眨眼睛，“以后多光顾哦。”
　　“没问题！”柳杉杉这话还没说完就被肖漫挡住视线，“吃烤鸭。”
　　“噗。”舒展颜忍俊不禁地笑出声，“醋味有点浓。”
　　林悠悠跟着常溪也都跟着笑了起来，柳杉杉将肖漫的头推到一旁，冷笑道：“你吃啥醋，这老板娘的女儿都上初中了！”
　　林悠悠被震了下，悄悄回头看了眼老板娘，愣是没看出来孩子都初中了……
　　“太会保养了。”舒展颜感慨道：“我平常连水乳都不用。”
　　舒展颜这话一说出口，顿时餐桌上安静了下来，然后是几人的齐齐说话声。
　　“闭嘴！”
　　“啥都不用皮肤还能这么好？”
　　“天生丽质难自弃。”
　　等到几人吃过烤鸭回家的时候时间已经不早了，洗漱过的林悠悠和常溪躺在床上看着电视剧，不时讨论下剧情。
　　“咦。”听到窗外好像传来大喊声的林悠悠看了眼窗外，疑惑地问道：“常溪你有听到什么声音吗？”
　　“有吗？”常溪侧耳倾听，隐隐约约好像听到有人在吵架。
　　“大概是杉杉和她爸妈吧。”常溪听了一会，声音中隐约夹杂着柳杉杉的名字。
　　“我们去看看。”林悠悠说着就要从床上爬起来。
　　“不用。”常溪拍了拍她的胳膊，“家里事我们别插手，杉杉她爸妈说不定不希望更多人知道杉杉的事，我们去不是火上浇油吗。”
　　“我打个电话给杉杉。”林悠悠觉得常溪说得也有道理，于是拿起手机给柳杉杉打了个电话，电话拨通后接电话的是肖漫。
　　“没事，在和平谈判呢。”肖漫的声音轻柔而温和，好像真的没什么事发生。
　　要不是林悠悠听到传来的声音，估计就信了她的鬼话。
　　“杉杉在干嘛呢？”林悠悠将手机拿得离耳边远了些，电话里传来嘈杂的声音，吵得人脑子疼。
　　“杉杉正在以暴制暴。”肖漫用温柔地声音说着可怕的事情。
　　“？？？”林悠悠抽了下嘴角，“认真点！”
　　“认真点就是杉杉正在以吵制吵。”肖漫感慨道：“头一次知道杉杉的声音竟然能这么大。”
　　“……”林悠悠懵，这样能解决问题吗？
　　“我这边没事，你和常溪早点睡吧。”肖漫深怕两人不放心，又说道：“明天中午来我家吃饭。”
　　第二天中午，常溪和林悠悠一大早就去了肖漫家，林悠悠和常溪手上拎着从超市买的菜，还没进门，林悠悠发现门口多了一双熟悉的鞋子……好像是昨天柳杉杉她爸穿得那双鞋。
　　门是柳杉杉开的，林悠悠心惊胆战地抬头看向客厅内，发现客厅内的沙发上正坐着肖漫和柳杉杉她爸，和想象中紧张尴尬的场面不同，这两人今天看起来相处得相当好。
　　肖漫脸上还是那副温柔的表情，而柳杉杉她爸那张黑社会老大似的脸上也带着如春风般和煦的笑就让人很惊慌了。
　　林悠悠和常溪对视一眼，两人眼中都带着不解，林悠悠小声问道：“什么情况？昨天晚上你和你爸不是还吵得很凶吗？”
　　“没吵。”柳杉杉同样小声说道：“我爸说话就那样。”
　　“……”林悠悠咳嗽一声，“那肖漫今天怎么和你爸的关系突飞猛进一下子变得这么好了？”
　　“这个说来话长……”柳杉杉痛心疾首，“总结来说就是，我爸盯着很久的一个项目，肖漫手上正好有渠道……”
　　柳杉杉对林悠悠使了一个你懂得的眼神。
　　“所以你爸就把你卖了……”
　　柳杉杉的表情更加心痛了。
　　趁林悠悠换鞋的时候，常溪也小声对柳杉杉说道：“悠悠有跟你提过喜欢什么样的求婚方式吗？”


第五十九章 
　　“你要求婚？”柳杉杉同样小声回道, 她回头看了一眼林悠悠，因为林悠悠今天穿得是绑带凉鞋，所以解鞋带的时间格外长, 她此时正专注于解鞋带, 并没有听到常溪的问话声。
　　“有这个想法。”常溪沉吟着说道：“就是不知道悠悠心目中理想的求婚方式是什么。”
　　柳杉杉摇头，小声说道：“我不知道, 等晚上时候我给你问问。”说着柳杉杉想到肖漫还没有给她求婚，倒是直接打算领结婚证举办婚礼了……
　　“那就拜托你了。”常溪不动声色地看了一眼已经解完鞋带的林悠悠, 离柳杉杉远了些。
　　柳杉杉点头, 撩了下长发, 然后带着迷之可怕的微笑走到坐在沙发上的肖漫身后，俯身在她耳边问道：“你是不是忘了结婚前的一个必要步骤？”
　　“什么？”肖漫故作不解。
　　呵呵，柳杉杉冷笑, 看来是真忘了。
　　肖漫不明所以的看着她，笑容无辜。
　　“叔叔好。”林悠悠和常溪走到沙发前对柳杉杉爸打了声招呼。
　　“你们好，都是杉杉的朋友吧？”柳杉杉爸的目光放在两个身上转悠了一圈，然后有些疑惑, 难道是他年龄大了眼神不好了吗？怎么觉得这两个小姑娘之间的气场好像有些不太对劲？
　　“是呀。”林悠悠接道：“和杉杉认识好多年了呢。”
　　“我知道了，杉杉在家时候经常提到有一个在京都写文的朋友，就是你吧？”
　　“是我, 没想到杉杉还经常提到我呢。”林悠悠说着，顺便在沙发上坐下。
　　在林悠悠和柳杉杉爸聊天的这个功夫，常溪和肖漫已经自觉地走进厨房准备下厨了，反倒是柳杉杉坐在沙发上无聊的看着电视。
　　“我听杉杉说阿姨和叔叔你一起来京都的, 阿姨呢？”林悠悠好奇地问道。
　　“出去购物去了！”柳杉杉爸对林悠悠摆了摆手，“从昨天到京都，一大半的时间都花在了买东西上面。”
　　“没什么不好的嘛。”柳杉杉接道：“少一个人来说我了。”
　　不止她爸，她妈在昨晚也成功被肖漫说服了，对付她爸，肖漫是用生意诱惑的，而对她妈，肖漫就简单粗暴多了，肖漫直接跟她妈说自己很有钱，在一起后，她名义上的所有东西都会是她的。
　　柳杉杉没骨头似的靠在沙发上，一双漂亮得让人过目难忘的眼睛往厨房方向看了眼。
　　柳杉杉嘴角扬起一丝笑，谁稀罕她的钱呀。
　　在吃午饭的时候，林悠悠终于看到柳杉杉妈拎着大包小包回来了，跟林悠悠想象中穿金戴银会很富贵的形象不同，柳杉杉妈是个非常有气质的人，五官和柳杉杉神似，都非常艳丽，但却被本身的气质盖住，看起来非常端庄大气。
　　相比较之下，柳杉杉她爸的形象就实在惨不忍睹了……活生生跟N年前的香港古惑仔一样。
　　尤其是和柳杉杉她妈坐在一起时候，那场面美得林悠悠都不敢看。
　　但是柳杉杉一家三口的感情却非常好，柳杉杉她妈出去买东西给自己买的反倒不多，大部分都是给杉杉和她爸买的。
　　看着柳杉杉和她爸笑得一脸幸福的模样，林悠悠也忍不住眼中含笑，这大概就是家的气氛吧。
　　温馨得让外人都会忍不住跟着内心感触。
　　因为林悠悠和常溪只是担心柳杉杉和家里人吵架会心情不好才来这一趟，所以两人在吃过饭后就直接告辞没多做打扰。
　　“看到杉杉和她爸妈，我也想我爸妈了。”在回家的路上，林悠悠眨了下眼睛，和常溪手牵手慢悠悠走着。
　　“方阿姨和林叔叔什么时候回来？”常溪抬手摸了下她的头发，表情宠溺。
　　“暑假过了吧。”林悠悠抬眸看向她，“你什么回德国？”
　　“下个月月底。”常溪顿了下接着说道：“我会在学校待上两个月，悠悠你是和我一起去德国还是在京都？”
　　“我在京都吧。”林悠悠摇了下她的胳膊，“我爸妈那时候正好回来，我想陪陪他们。”
　　“不想陪陪我吗？”常溪失笑，佯装吃醋。
　　“想呀。”林悠悠调皮地笑了下，一双桃花眸中波光粼粼，像是溪水般透彻，“以后我们会在一起一辈子呢，不着急。”
　　常溪的眼神变柔，轻柔地嗯了声。
　　等两人回到家，常溪在书房里处理着自己的事情，而林悠悠则抱着电脑在客厅里码着字。
　　和常溪收到爸妈阻碍的过程被她用幽默的方式一笔带过，不过倒是着重提到了外婆的神助攻。
　　看到这几章内容的读者都喊着林悠悠外婆好威武霸气，将林悠悠的外婆称为“别人家的外婆”。
　　然后将遇到舒展颜的事情也写了出来，提到了一些娱乐圈的事情。
　　等到林悠悠将这几天发生的事情写出来后，发现足足有七章，未来一周都不用更新了。
　　林悠悠看了眼时间，一共两万多字，她码了三个多小时，码字速度好像又见涨啦？
　　林悠悠将自己的时速截图发在了组里N瑟了下，还专门艾特了组里的龟速大神柳杉杉。
　　【悠悠我心】：这时速就问你们怕不怕？[截图]@头顶一片翠
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：厉害了。
　　【一块臭肉】：卧槽七千？厉害了厉害了！
　　【头顶一片翠】：……我一下午撑死七百……不过悠悠你这本写得都是自己身边发生的事情，手速快也很正常吧，我不听其他解释！
　　【悠悠我心】：科科，秒杀你！
　　【头顶一片翠】：嘻嘻嘻，秒杀不了我！
　　【一块臭肉】：作为一个一小时手速只有三千的人，不想和手速七千的说话。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：楼上加我一个。
　　【悠悠我心】：手速快怪我咯？
　　【头顶一片翠】：突然想起来肖漫还没向我求婚！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：拒绝秀恩爱！
　　【一块臭肉】：都要结婚了还求啥婚啊！
　　【悠悠我心】：以肖学姐的性格应该不会忘的吧？
　　【头顶一片翠】：那我就等着她求婚啦，她要是不求婚的话那就我去求婚！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：666。
　　【一块臭肉】：你也可以主动求婚啊，都一样。
　　【头顶一片翠】：那我来想想！说起来，要是常溪向你求婚的话，悠悠你喜欢什么样的求婚呀？
　　林悠悠看到这句话愣了下，沉思了良久才回道。
　　【悠悠我心】：是什么样的求婚方式不重要啊，只要是常溪就行啦。
　　【一块臭肉】：这碗狗粮我先干为敬！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：为什么要这样伤害一个单身狗呢？
　　【悠悠我心】：科科。
　　【一块臭肉】：怎么没人给我求婚啊。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：大概能买得起岛和城堡的人实在不多。
　　【一块臭肉】：……
　　【头顶一片翠】：哈哈哈哈哈哈。
　　柳杉杉在手机前笑得乐不可支，不过悠悠这回答跟没回差不多嘛。
　　将林悠悠这句话复制发给你常溪，柳杉杉表示自己已经问了，既然悠悠这么好伺候，那随便什么样的求婚方式都行。
　　常溪收到短信想了一会，脑中划过一个想法。
　　半个月后，正在和柳杉杉逛街的林悠悠收到常溪的短信。
　　常溪：来步行街对面于达商场二楼的冷饮店来。
　　林悠悠没有多想，跟柳杉杉一起走向于达广场，在上二楼前，两人还从一楼又逛了圈。
　　冷饮店里的音乐很悠扬，说是冷饮店，但从高档的装潢上来看，其实和一家咖啡厅也没什么差别了。
　　“悠悠过来坐这边，能看到外面的LED的显示屏呢！”点过冷饮的柳杉杉拉着林悠悠走到靠窗的桌子前坐下。
　　“这商场的屏幕可真大……”林悠悠抬眸看了外面一眼，这个商场的LED显示屏大到足足横占五层楼，高高地悬挂在商场的正中间。
　　“我怎么感觉你今天好像有点兴奋？”林悠悠打趣道：“难道是肖漫和你求婚了吗？”
　　“别提了。”柳杉杉一脸郁闷，“求婚了，但是求婚的过程很一言难尽。”
　　“怎么说？”林悠悠好奇地问道。
　　“她在床上求的婚。”柳杉杉微笑，“奇葩到没朋友。”
　　“……那你也答应了？”林悠悠脸红中隐隐透着无语。
　　“……你懂得。”柳杉杉咳嗽一声，转移着话题，“不要说她了，提到她我就生气……”
　　“……”林悠悠斜瞥着她，生气脸红什么？
　　等冷饮上来后，林悠悠看了眼外面的LED显示屏，突然一个熟人出现在上面。
　　林悠悠咬着吸管说道：“顾大影后啥时候拍得这个广告，我都没注意到。”
　　柳杉杉往外看了眼，嘿嘿笑了一下。
　　“这是什么广告……？”林悠悠疑惑地看着这个广告，好像是在宣传同性恋平等？
　　正在林悠悠不解的时候，顾依依广告也已经进入了尾声，然后在结尾处顾依依轻笑着说道：“祝福所有同性恋人都能白头到老。”
　　画面一闪，然后出现的是林悠悠熟悉的面孔，轮廓微深的欧柔也出现在屏幕中，她手端着红酒对镜头笑了一下，“祝所有同性恋人都可以无所顾忌地在大街上牵手拥吻。”
　　商场内出现骚动，在各个楼层的人皆停下脚步，看向LED显示屏。
　　广告进行到这里，林悠悠已经明白些什么了。
　　她侧头看向柳杉杉，对方对她狡黠地笑了下，与此同时屏幕中出现她娇媚的声线。
　　“那我就祝福悠悠能和常大神一辈子都开开心心吧~”
　　林悠悠怔忪住，接下来的屏幕中依次出现很多她熟悉的人，让她情绪起起伏伏，感动到眼睛有些发红。


第六十章 
　　LED显示屏中接下来出现的几乎都是林悠悠熟悉的人, 从闺蜜到基友们，从高中时的同学到大学老师，这些年她熟悉的人一一出现在视频中。
　　林悠悠一开始还能忍住心中的情绪, 但是看到后面, 她眼睛泛红，眼泪在眼中转着圈, 眼看着就要掉落下来。
　　不是亲身经历是永远无法切身体会这种情绪。
　　林悠悠不是没质疑过自己的这份感情是否做错，不是没有怀疑过自己和常溪在一起的决定是否太过直率太过对家人不负责任, 但在这一刻, 在视频中的方冬梅和林郑东许下祝福的时候, 她觉得自己和常溪在一起这个决定是她二十四年的人生中做得最正确的事情。
　　“悠悠，妈妈没有什么其他的心愿，希望和小溪以后都能幸福就行。”
　　“我和你妈一样对你没什么要求, 但是既然你们已经在一起了，以后就对彼此间都包容些吧。”
　　方冬梅和林郑东的声音温柔得不可思议，林悠悠一直强忍着的情绪在听到两人这句话没能憋住，眼泪从脸颊滑落, 又立刻被她用手背擦掉，笑得眉眼弯弯。
　　她和常溪一定会幸福的，她不会辜负这么多的期待和祝福的。
　　视频在方冬梅和林郑东出场后, 接下来是常溪那边的人。
　　林悠悠看着视频上陌生却又熟悉的人，总算明白前两天常溪为什么会心血来潮翻自己家里人的照片给她看，怕就是为了今天吧。
　　相比较林悠悠家里人的含蓄祝福，视频上的常溪家人就明显开放许多, 大概是常年在国外的原因，跟常溪差不多大的平辈亲人说话都很豪迈，就算是正在感动的林悠悠，听到他们的话都不免扑哧一声笑出来。
　　“那个，悠悠小姐，我该叫你啥？悠悠姐？还是姐夫？哎呀你别打我啊！”一个和常溪相貌有三分相似的男生在视频中笑嘻嘻地说道，被一个脸色严峻的男孩打断。
　　男孩的眼神好像穿透视频凝视到林悠悠，“其实悠悠你是我女神，可惜被常溪那家伙……”
　　他的话没说完，视频就从他脸上掠过，看起来很不想继续拍摄他。
　　小辈过后就是常溪家里的长辈，出乎林悠悠意料，常溪家里的长辈看起来都很好相处，尤其是一对年纪很大头发花白的老夫妻，好像对她很好奇，在视频中直言不讳地说让常溪早点带她回德国给他们看看。
　　而在这对老夫妻身旁，是眼神依旧清淡的宁清兰，不过不知道是不是林悠悠的错觉，她总觉得视频中的宁清兰看起来好像心情很好，眼神虽然依旧冷冷的，但一个人的心情是不会被眼神轻易盖住的。
　　林悠悠的视线移到宁清兰身边，那是一个气质和宁清兰不差上下的中年美人，和宁清兰相识的冰霜气质让林悠悠怔了一下，这时候视频中的两人突然对视了一眼，林悠悠清晰地看到两人气质同样如寒雪一般的人眼中的冷淡就像冰雪初融，浅浅的化开。
　　林悠悠心里浮起一丝八卦，难道宁阿姨旁边站的那个人就是常溪跟她提到过的那个人……？
　　没等林悠悠继续深究下去，视频的画面一转，所有人都从视频中化为光点渐渐消散，清晰的画质也慢慢变得模糊起来，就像有老照片穿插在了其中。
　　画面在模糊了几秒钟后，逐渐变得清晰起来，但却不再是视频模式，而是变成了一张张照片，第一张照片从左侧浮现，渐渐地从小变大。
　　看到照片的林悠悠一愣，一个双马尾女孩坐在画板前正噘着嘴不情不愿地画着什么，照片拍得不算清晰，但却把女孩脸上的不甘愿清清楚楚的拍了出来。
　　这张照片只出现了两秒时间，紧接着另一张照片从旁边出现，这张照片上有着两个女孩，先前那个扎双马尾的女孩也在，而在她左边，坐着一个头上有一朵小花发夹绷着一张脸的女孩，看起来年龄都不大的两个小女孩皆握着画笔，认认真真的看着前方像是在倾听着老师的讲解。
　　这时候又一张从这两张照片的上方出现，慢慢地在视频中下落停在视频的正中方，还是两个女孩在画画的照片，不同的是，那个有着小花发夹的女孩偷偷侧头看着身边双马尾女孩，嘴角微抿，眼中带着浅浅的喜欢。
　　而她手下的画纸上画得正是双马尾女孩。
　　林悠悠愣愣地看着这些照片，这是她和常溪的童年，而这些照片是那个常溪的家庭老师给两人拍得，要不是因为这个视频，她早就忘了还有拍照这回事。
　　没想到常溪还一直留着这些照片。
　　照片慢慢在视频中变小，接着其他照片汹涌而出，这次照片的速度很快也很多，每张都不一样，但照片的主人公大部分都是扎着双马尾的女孩，然后是独马尾，再然后是短发……这些照片好像在向所有人展示女孩的成长录，照片进行到短发这里的时候，能轻易地看到女孩身着帝都高等高中的校服笑得笑颜如花。
　　而不时穿插在女孩身边的另一个女孩的照片，墨发如墨却表情清冷，只有在看向短发女孩时候表情才会稍微柔和一些，和小时候会偷看不同，现在的女孩在看到短发女孩的时候，目光专注而温柔，像是氤氲着化不开的柔情。
　　一如小时候的喜欢。
　　在视频中的照片进行到林悠悠短发高中时期的时候黑屏了一下，视频晃悠了一下，再接着出现的是一张张洁白的画纸，这些白纸就像有谁在上面作画，长发披肩发梢微卷、嘴角含笑，桃花眸迷人眼神却很清澈的林悠悠逐渐被画在上面。
　　一张张神态不同的女孩出现在画纸上，女孩或坐或站，表情也各不相同，但无一例外那双漂亮的眼眸都泛着浅浅笑意，好像正在透过画纸凝视着作画的人。
　　每张画纸下方都标有时间，从四年前的夏季到现在的夏季，每张画纸中的思念似乎浓郁的就算在视频中也清晰地传到了所有人心中。
　　这时候视频中突然一双手，这双手骨节秀气，十指纤长又格外白皙，就像是魔法一样，本在都快化为小黑点的画纸被她一点重新出现视频中，她格外有耐心的将所有画纸一一叠起摞成一摞放在一旁，厚厚的一叠画纸将主人的深情尽数展示出。
　　一张书桌凭空出现，拥有着漂亮双手的人坐在书桌后，摄像头慢慢地向后退，将书桌和桌后的人整个都拍进视频中。
　　视频中的黑发女人貌似不经意地抬眸，对着摄像头眯了下眼睛，薄薄的唇微抿，看起来冷静理智却不带一丝烟火气。
　　“悠悠――”她缓缓开口，声音好听的足以让声控失声，“从年少起，我就对你一往情深。”
　　常溪明显不太会说情话，她顿了下，有些苦恼的歪头，想了一会才重新看向摄像头。
　　“我对未来做了千万种假设，但每种假设你都在其中，所以，悠悠，可以和我在一起吗？永永远远，一辈子都不分开吗。”
　　视频中的常溪好像唇角微扬，笑意从那双精致的眼眸轻轻流淌，所有的深情都一展无遗。
　　林悠悠说不出现在的自己是什么心情，她舍不得将目光从视频中移开，又想在人群中找到常溪，告诉她――
　　告诉她――
　　她爱她。
　　有人从她身后拥抱住她，常溪身上特有的冷香将林悠悠包住，林悠悠眨了下眼睛，眼角泛红，一看就是才哭过的模样。
　　她抬起常溪揽在她身前的手臂咬了一口，控诉道：“你欺负人！”
　　“对不起。”常溪埋首在她颈间，小声地道歉着，“对不起。”
　　“你想对我不负责吗？”林悠悠转过身，认真地凝视着她。
　　常溪一怔，“我……”
　　“那为什么还要问可以和你在一起吗？”林悠悠不听她的解释，直接打断她的话，“我们不是早就在一起了吗？”
　　“永远？”常溪目光缠绵，轻声问道。
　　“一辈子。”林悠悠说道：“不对，一辈子太少，永生永世，每一辈子都要和你在一起。”
　　常溪弯眸，轻笑起来。
　　旁边的柳杉杉捂住眼后退几步，“这碗狗粮有毒！”
　　“你又不是单身狗了。”肖漫的声音出现在她身旁，柔和得一塌糊涂，却带着几分抱怨，“哎呀，常溪这个求婚这么浪漫，让我的求婚难度直线上升呀。”
　　“噗。”林悠悠扑哧一声笑出来，刚想开口揶揄一下肖漫和柳杉杉，就被常溪扳着脸亲在她额头上。
　　一枚精美小巧的戒指出现在常溪掌心中，她声音温柔，像是在宣誓：“悠悠，我会永远都爱你，你愿意嫁给我吗？”


第六十一章 
　　看着常溪手中那枚精巧的戒指, 林悠悠的心颤了下，她弯眸，心里是能荡出来的浓浓甜蜜。
　　“愿意。”
　　常溪的眼睛亮如星辰, 她勾唇, 眼中满是爱意给林悠悠戴上这枚戒指。
　　一旁的柳杉杉捂住眼，直呼没眼看。
　　肖漫表情有些纠结, 似乎在认真沉思自己的求婚该怎么办。
　　在冷饮店内气氛良好的时候，外面看了整个求婚视频的路人表示自己都不好了, 这秀恩爱的狗粮太致命了, 看过她们感觉自己的血槽都空了。
　　因为两人超高的颜值, 本来对同性恋无感的人心里也被甜得萌起了这对，更有甚者在观看视频的全程都用手机拍摄下来传到了网上。
　　这个视频在网上一经播放，短短半小时内转发次数就高达十几万, 下面的评论更是多不胜数。
　　不过让人意外的是，这评论倒是一致的都在夸浪漫和两人漂亮，反对和不赞同的意见倒是出乎意料的少。
　　短短时间内，两人又一次上了热门#惊现最浪漫求婚#
　　与其一起上热门的还有其他人#顾依依表示支持同性恋# #欧柔现身视频# #惊！舒家和俞家以及秦家……#
　　以及从商场回到家的林悠悠和常溪看着微博上破天盖地的报道不由面面相觑, 然后两人扑哧一声同时笑出来。
　　“哈哈哈哈哈。”林悠悠忍俊不禁的大笑，“感觉自己好厉害，竟然认识这么多厉害的人！”
　　常溪无奈失笑, 揉了揉她的头发，“调皮。”
　　然后两人的微博下的评论彻底沦陷了，在两人最新更新的那条微博下面，每次刷新的功夫就会猛涨一两千的评论, 林悠悠和常溪算是彻底体验了一回“红”的感觉。
　　事情的发酵在顾依依转发了那条视频微博后到达了高峰，不止她转发了，连欧柔一年都不更几条动态的微博都转发了这条视频，再然后是视频上出现的其他人纷纷转发了。
　　围观群众本来还不知道众人的身份，但顺着这转发点开几人的微博资料，吓得差点把瓜子掉了。
　　每个微博上都是XX公司总经理、XX负责人、XX俱乐部成员这些认证，这些平常一个都看不到的土豪认证在今天竟然成群结队的出现，更夸张的是，这其中还有京都中有名的舒家等以及某个夸张的认证上写着某某国身带爵位的博主……
　　打开一看，这位博主发得微博寥寥无几，但每条微博都足够普通人心惊胆战。
　　三月和中国最高级别领导握手合照，五月参加Y国女王的生辰，七月参加F国皇室成员婚礼……围观群众咽下一口口水，这才是真大触啊！
　　林悠悠也是这围观群众的一员，她发誓欧柔平常的画风绝对不是这样的，她也是第一次知道欧柔还有个这么牛逼闪闪的微博号。
　　欧柔平常有个专门的小号，虽然说是小号，粉丝也有十几万，这个号的状态都是一些又卡文了，下本文开啥的日常，粉丝也都是她的读者们，在这微博上欧柔可劲的卖萌撒娇，一点也没有在这个号上的高冷气质。
　　所以欧柔转发这条视频，影响力竟然不下于顾依依的人气，顾依依虽然人气很高，但是欧柔的身份在那，捕风捉影来看热闹的人更多。
　　在所有不认识的认识的人互相转发这条微博并且送上祝福的时候，林悠悠和常溪两个当事人倒是相当冷静，两人从视频出现在微博上并且疯狂传播这段时间内并没有发微博。
　　这让一些吃瓜群众相当不解，在商场上秀了那一波恩秀就够啦？不够！她们还要继续吃这带着甜味的狗粮！
　　这时候，林悠悠的企鹅嘀嘀嘀的响了起来。
　　【一块臭肉】：……说起来你们可能不信，刚刚我妈打电话给我问我是不是也弯了，还说我要是弯了就把对象带回家看看。
　　【头顶一片翠】：哈哈哈哈哈哈！快告诉阿姨你正在追一个歌星！性别为男！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：咦，还没追到吗？
　　【悠悠我心】：此处应该@肖学姐，让她传授你点追人的经验。
　　【头顶一片翠】：可算啦！她的经验就是有什么事先来一发再说！不喜欢来一发后就喜欢了！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：有毒，简单粗暴但却很有道理。
　　【悠悠我心】：科科，@一块臭肉，你也可以试试。
　　【头顶一片翠】：可以喝点酒把他灌醉，嘻嘻嘻，然后就可以为所欲为啦！
　　【一块臭肉】：……我觉得哪里不太对劲，在前一段时间，不是我说要悠悠灌醉常溪把她上了的吗？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：你们简直有毒。
　　【悠悠我心】：突然发现组里好像只有十一没脱单啦！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：还有@一块臭肉
　　【一块臭肉】：我差不多快要到手了。
　　【头顶一片翠】：嘻嘻嘻嘻，整个组里都散发着恋爱的酸臭味~
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我要退组了，债见。
　　【一块臭肉】：别呀……我听说那个谁，那个挺有名的编剧据说不是暗恋你吗？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：她是女的，我笔直笔直的，谢谢。
　　【悠悠我心】：科科，想当年我也认为自己笔直似钢管！十一尝试下嘛！不尝试怎么会知道自己到底弯不弯呢？
　　【头顶一片翠】：科科，尝试一下+1
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：那个编剧就是上次在论坛扒悠悠和常溪的那个人。
　　【悠悠我心】：卧槽，这么可怕……
　　【头顶一片翠】：……跟这样的人谈恋爱有点害怕啊，还是算了。
　　【一块臭肉】：科科，你们是不是忘了十一自己也属于侦探型性格的人？要是在一起那就精彩了，科科。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我是绝对不会弯的，你们别想了，跟女人在一起这种事是绝对不会发生在我身上的。瘫.jpg
　　【悠悠我心】：一般立flag的人最后都会被打脸。
　　【头顶一片翠】：坐等十一脸被打肿的模样。
　　【一块臭肉】：科科。
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：别想了，不可能的事。
　　【悠悠我心】：说起来，@头顶一片翠，你有想好怎么向肖学姐求婚吗？
　　【头顶一片翠】：……你觉得我在看过常溪对你的求婚之后还能想出来什么好的求婚方式吗？
　　【一块臭肉】：常溪的这个求婚……我估计未来一段时间内会流行起来。
　　“悠悠。”常溪的声音让林悠悠抬头，将手机放到一边。
　　“怎么了？”
　　“有想过我们的婚礼在哪举行吗？”
　　林悠悠怔了下：“太、太快了吧？”
　　常溪神情柔和：“不快。”
　　“这个吧……”林悠悠歪头想了下，微博不断响起的提示音让她抽了下嘴角，“等广大网友们从我们求婚的视频中缓过神才考虑在哪结婚？结婚的话，不是在京都吗？”
　　常溪摇头：“不一定要在京都，任何你喜欢的地方都可以。”
　　林悠悠摸着下巴想了下：“我感觉哪里都行，婚礼嘛，我没什么要求，只要是和你举办的就行。”
　　“说起来，你是怎么让我爸妈拍视频的？”林悠悠有些好奇，从某一方面来说，其实她爸妈其实还没有真正的接受两人，怎么会同意让常溪拍视频？
　　常溪握住林悠悠放在腿上的手和她十指相扣，“当然是晓之以情动之以理。”
　　林悠悠摇了下手，“我不信。”
　　常溪欺身而上，将林悠悠半压在沙发上，一个吻轻柔地落在她的额头上，“骗你干嘛？”
　　林悠悠被压得喘息了一下，然后嬉笑着推了她一下，“别闹。”
　　林悠悠的动作不轻不重的，常溪压根没感觉到重量，她嘴角含笑，吻从林悠悠额头一路向下。
　　自然而然的，水渍声在在寂静的室内响起，林悠悠浑身发麻，一双本就显得迷蒙的眼神在常溪的亲吻下越发迷茫，看起来无辜极了。
　　眼看着林悠悠快要喘不过气常溪才结束这个吻，手和林悠悠十指相扣的压在沙发上。
　　“常溪――”林悠悠开口，声音微哑说不出的诱人。
　　常溪眼眸微暗，唇落在她白皙的脖子上在上面留下一个又一个暧昧的红痕，林悠悠轻喘着要推开她，但是因为被常溪按住手又加上手上没力气，只能无奈的哼哼两声。
　　“好痒……”林悠悠轻笑着要躲开常溪。
　　常溪重重地吸了一下她脖子，林悠悠缩了一下身子，酥麻的感觉顺着脖子传到全身，让她本就没力气的身子更加绵软。
　　眼看着常溪的吻又要往下，林悠悠连忙制止，她脸颊微红的说道：“去卧室……”
　　“不去。”常溪拒绝，眼中含笑，褪去正经的脸上带着似有若无的轻佻，“在外面更刺激。”
　　“！”


第六十二章 
　　接下来没给两人多过腻歪的时间, 常溪的学校已经到了开学的时候，在临别当天，林悠悠一脸不舍的送走了常溪, 回到两人居住的家里, 林悠悠只觉得房间空空荡荡，让人感觉特别孤单。
　　“现在飞机已经起飞了吧。”林悠悠放下准备给常溪电话的手机, 闷闷不乐的坐在沙发上。
　　才分开半个小时的时间都没有，但是她已经感觉自己在思念着常溪了。
　　林悠悠哀叹一声, 接下来两个月可怎么过？
　　好在巧的是, 方冬梅和林郑东两人没过两天就回来了, 在两人的命令下，林悠悠暂时回家，等常溪回来再来锦绣兰亭这边居住。
　　“你跟小溪最近怎么样？”方冬梅一边将行李箱里的衣服拿出来挂到衣柜里, 一边问着咔嚓咔嚓啃着苹果的林悠悠。
　　“挺好的。”吃着苹果的林悠悠声音有些含糊，“就是挺想她的。”
　　方冬梅斜瞥了她一眼，“我跟你爸走了两个月，你有想我们吗？”
　　林悠悠嘿嘿一笑, 讨好地对方冬梅笑道：“当然想！没见我想的都瘦了嘛！”
　　方冬梅哼了一声，“没看到。”说着，她细细看了林悠悠一眼, “别说，小溪还真把你喂胖不少。”
　　“那是，常溪厨艺可好了。”林悠悠有些N瑟地说道：“我跟她说一起，衣服她洗饭她烧, 啥都不用我插手，可舒服了。”
　　方冬梅见她这N瑟模样，忍不住摇头，“你这性子，也就小溪脾气好能忍。”
　　“妈你怎么不说常溪冷冰冰的也只有我能忍得了她？”林悠悠有些不服气，“你看看，这还没怎么样呢，你又帮着常溪说话了。”
　　“小溪冷冰冰的？”方冬梅有些诧异，“她对你什么时候冷冰冰过？”
　　林悠悠一噎，还想反驳，不过一想可不就是那回事，常溪对外人虽然一副冷淡的模样，但对她还真就从来没摆过脸色大声说话过。
　　“悠悠。”将行李箱里的衣服都收拾好了的方冬梅坐在床边，语重心长地说道：“你既然和小溪在一起了，以后就不要辜负她。”
　　林悠悠一怔，撒娇地唤道：“妈！”
　　“小溪对你做的这些事我和你爸都看在眼里，我们也放心把你交给她。小溪是个认死理的孩子，她这性格，我跟你爸都不担心。”方冬梅叹了口气，“反倒是你，脾气来得快又冲，以后跟小溪吵架可千万别说什么伤人的话。”
　　“我和常溪也吵不起来。”林悠悠看方冬梅这么放心常溪不放心她，有些心塞，“常溪才是你们亲女儿，我是送的吧。”
　　“说什么呢。”方冬梅打了她一下，接着问道：“你和小溪有考虑过孩子的问题吗？”
　　“什么孩子？”林悠悠一脸惊惧，“不要孩子！熊孩子超烦！”
　　方冬梅嘴角抽了下，“你不喜欢孩子不代表小溪也不喜欢，万一你们以后想要孩子了怎么办？”
　　林悠悠歪头想了一下，“那我问问常溪。”
　　方冬梅惊讶，“你们在一起没讨论过这方面？”
　　“没有。”林悠悠诚实地摇头，“我不喜欢小孩子所以没把这问题放到心上，我记得常溪好像提到过一次，说是以后可以去福利院领养。”
　　方冬梅蹙眉，“这个不是小事，你和小溪好好的交流一下意见。”
　　“好。”林悠悠应道。
　　林悠悠在当天晚上就问了常溪这个问题，常溪的回答不出她所料，说两人三十岁之后如果想要孩子可以去福利院领养一个。
　　虽然林悠悠现在说不想要孩子，但真到了那个年龄，想法说不定会随之改变，不过一直不知道常溪喜不喜欢小孩子，她好奇地发消息问道。
　　林悠悠：常溪你喜欢小孩子吗？
　　常溪：我喜欢你小时候。
　　躺在沙发上的林悠悠哼唧的换了个姿势，心里不由有些高兴。
　　林悠悠：说起来我们小时候的照片你现在还有呀？
　　常溪：有，跟你有关的东西我都保存着。
　　林悠悠从沙发上伸个懒腰，眨了眨眼睛，怎么办，她好想常溪，好想抱她亲她！
　　林悠悠表情哀怨的在组里发道。
　　【悠悠我心】：热恋期的我们却面临着异国恋这种残酷的情况，我该怎么办！
　　【头顶一片翠】：当然是选择去找她啊！
　　【一块臭肉】：别去！一般来说这种情况你去找她，说不定你就会发现自己头顶绿了……
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：卧槽，这么可怕。
　　【悠悠我心】：你这么一说我更想去了。
　　【头顶一片翠】：常溪这不是才走嘛！你就想她啦？
　　【一块臭肉】：毕竟热恋期啊！分开十分钟都觉得煎熬啊！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：……有这么夸张？
　　【悠悠我心】：血淋淋的经验告诉你：有！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：那就去找常溪好了。
　　【悠悠我心】：真去？
　　【头顶一片翠】：要去就去，怕什么呀？
　　【一块臭肉】：去去去！
　　【悠悠我心】：要不要提前跟常溪说一声？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：不用吧，你不是要惊喜吗？
　　【悠悠我心】：好，那我订机票了！
　　被组里几个人一番说道，林悠悠准备从网上订了去德国的机票和酒店，然后起飞到德国给常溪一个惊喜。
　　还没等林悠悠从网上订机票，这边柳杉杉的私聊就发过来了。
　　头顶一片翠：悠悠，常溪是回学校准备毕业的事情吧？刚刚我问肖漫，她说这个学校在临毕业之前会很忙，你去找常溪她也没什么时间陪你。
　　悠悠我心：……那？
　　头顶一片翠：心疼你.jpg
　　悠悠我心：意思是我去会耽误到常溪吗！
　　林悠悠发了个瘫倒的表情，倒也真的沉思起来，一般在毕业之前都会一大堆事情要处理，她要是一声招呼都不打就去德国，常溪虽然会惊喜，但也会放下学校的事情陪她在德国玩。
　　林悠悠可怜巴巴地叹了口气，还是等常溪把学校的事情都处理得差不多了她再去吧。
　　头顶一片翠：说起来你也可以开新文了吧？还是准备开百合吗？
　　悠悠我心：你有写百合的打算吗？
　　头顶一片翠：？？？？没有啊！我是言情的忠实粉丝！
　　悠悠我心：那我继续开本百合吧，就以你和肖学姐为原型！
　　头顶一片翠：！！！！
　　头顶一片翠：记得我把写得漂亮一点！宇宙无敌超级漂亮迷人的那种！
　　悠悠我心：……放心，我整理一下大纲，今天就开坑！
　　头顶一片翠：这手速真让人想砍死你呀。
　　悠悠我心：砍死我你也没这手速！
　　林悠悠说着就打开了Word，因为上次在《我的青梅》这本文里将杉杉和肖学姐写成一对副CP的时候问杉杉要过两人相处时候的细节，所以这次开文并不需要什么复杂的大纲。
　　人设方面现成的不用操心，两人刚开始认识的剧情也信手拈来，林悠悠不用想都知道这本文写起来一定很流畅。
　　林悠悠没有犹豫，构思了一下，第一章直接展开了剧情，从两人在飞机上相遇在酒店吃饭发生那尴尬的一幕开始写起……
　　不到一个小时的时间林悠悠就写完了第一章，改了一下错字，林悠悠直接点开发表新文准备发表，不过在起文名的时候林悠悠卡了一下，又去戳柳杉杉问道。
　　悠悠我心：你说我要取啥文名？
　　头顶一片翠：一见钟情！
　　悠悠我心：……好简单粗暴。
　　头顶一片翠：“日”久生情！
　　悠悠我心：……更简单粗暴了！不过我喜欢！好，就用这个了！
　　头顶一片翠：……等等，这个名字我是开玩笑的！悠悠？
　　头顶一片翠：……悠悠？？悠悠？我的悠？？你真用了？？
　　林悠悠回了个嗯，然后文名截图给她，就是简单的“日”久生情，简单到让人一看就不会想歪，知道就是那个“日”。
　　这篇文刚更新，下面的评论就炸了，不仅因为这个丧心病狂的名字，更因为在次之前，柳杉杉和林悠悠都曾经写过这一场景，柳杉杉当时还说过这是自己亲身经历。
　　读者们：请问，亲身经历是指头顶一片翠现在已经和悠悠我心一样弯了吗？
　　在读者的评论炸锅之时，肖漫恶作剧式的留言再次引起一片沸腾。
　　蜗牛漫吞吞评论第一章：@头顶一片翠，心悦你。
　　然后在这章砸了几十个深水鱼雷。
　　林悠悠看着这条评论怒了。
　　蜗牛漫吞吞评论第一章：@头顶一片翠，心悦你。
　　作者回复：秀恩爱的烧死！
　　拖油猫：先把作者烧死！自己和子衿大大发了二十万字的狗粮还要烧死别人？！！单身狗们不服！！
　　欤歌：烧死作者！
　　L狂：烧死+1
　　妖战羽：+2
　　dreamcatcher：+3
　　“……”林悠悠，“求放过！”


第六十三章 
　　林悠悠看着这些要烧死她的评论心有戚戚, 只能默默地安慰自己大家都是单身狗在羡慕嫉妒她和常溪！
　　真正秀恩爱的是杉杉和肖学姐呀！
　　林悠悠更新完一章节顶着读者们要烧死她的评论退出后台，想要继续写《我的青梅》却发现常溪现在在德国自己没什么好写的，大概要停更一段时间了, 不过她身边有好玩的事情她也会码出来更新的。
　　别的先不说, 她现在无比期待杉杉和肖学姐之间的求婚，按照杉杉的意思, 到时候求婚的还不一定就是肖学姐，有可能杉杉会求婚。
　　林悠悠摸着下巴, 万分好奇杉杉会用什么样的方式求婚。
　　虽然两个现在不在一起, 但是每天晚上都会打个电话, 时间不算长，二十分钟左右，通完电话林悠悠安心睡觉, 而常溪则继续忙她的论文之类的。
　　日子不紧不慢的过着，转眼就过去了一个多月，林悠悠两三天会更新一章《我的青梅》，然后每天都会日更《“日”久生情》这本文。
　　某天在刚更过“日”久生情后, 组里就聊了起来。
　　【头顶一片翠】：……肖漫向我求婚了…………
　　【一块臭肉】：？？？你不是说你求婚的吗？？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：求婚不是挺好的吗，怎么感觉你有话没说完？
　　【悠悠我心】：恭喜！
　　【一块臭肉】：恭喜恭喜！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：恭喜恭喜！肖漫怎么求婚的？
　　【头顶一片翠】：……她把她名义下的财产和我共享了…………
　　【悠悠我心】：Σ(っ°Д °;)っ
　　【一块臭肉】：!!!∑(°Д°ノ)ノ
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：Σ( ° △°|||)
　　【悠悠我心】：……有多少钱？
　　【一块臭肉】：同好奇！
　　【头顶一片翠】：……很多，多到可以买我N本影视版权…………
　　【一块臭肉】：肖漫好有钱啊！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：拒绝秀恩爱加炫富的！
　　【悠悠我心】：你们这群土豪滚开！楼上这话该是我说的！
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我现在很穷啊！
　　【一块臭肉】：你穷啥？
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：我在攒钱买岛啊！
　　【一块臭肉】：……
　　【悠悠我心】：……
　　【头顶一片翠】：……诶, 我顺便也把我的财产分一半给她了，虽然没多少，不过也算我的心意吧。
　　【一块臭肉】：多少？？
　　【头顶一片翠】：不多，大概能买一个小岛吧。
　　【悠悠我心】：!!!∑(°Д°ノ)ノ
　　【一块臭肉】：Σ( ° △°|||)
　　【日夜颠倒的吸血鬼】：Σ(っ°Д °;)っ
　　【悠悠我心】：没办法没你们这群丧心病狂的继续聊天了！
　　当天晚上, 林悠悠跟常溪通话的时候就气冲冲地把几人的对话跟常溪复述了一遍，最后总结道：这群万恶的有钱人！
　　电话那边的常溪失笑，然后附和道：“没错，惹悠悠不高兴的都是坏人。”
　　林悠悠被常溪一哄心情就好了，她走到自家二楼的小院子中，躺在摇椅上看着月光，声音软绵绵的，却含着思念，“你什么时候回来呀？”
　　“还不确定。”常溪轻声说道：“在家要自己照顾好自己，房门都锁好，不要像上次那样又进来小偷了。”
　　“知道啦。”林悠悠哼了一声，“天天都在说，你也说不腻。”
　　“悠悠。”常溪的声音很温柔，让在月光下的林悠悠眼神也忍不住变得柔和。
　　“怎么啦？”
　　“想你。”
　　林悠悠怔了一下，然后轻笑起来，“我也很想你呀，你那边事情都快处理完了吗？”
　　“快了。”常溪顿了下回道：“本来预计两个月，但是我想早点回去就加快了速度……”
　　“你晚上熬夜了？”林悠悠肯定地说道。
　　“嗯。”
　　“还嗯？谁答应我会好好照顾好自己身体的？”林悠悠有些生气，“你再这样熬夜就别回来了！回来了也不要你了！”
　　常溪哑然失笑，回道：“好，今天开始不熬夜了，事情也差不多处理好了。”
　　说完这句，常溪忍不住问道：“悠悠你想我吗？”
　　也许是月光太温柔，听着手机传来的常溪声音，林悠悠的耳根有些泛红，她哼唧了一声，小声说道：“才不想呢。”
　　“我想你。”
　　“知道了！”
　　“你真不想我？我在这边每天都在想你，早上起来睁开眼睛就在想你，晚上临睡前也在想你……”
　　林悠悠的耳朵更红了，继续小声说道：“我也是啊……”
　　电话那边的常溪低低笑了起来，声音清朗又悦耳。
　　林悠悠揉了揉自己的耳朵，抱怨道：“一定是辐射太厉害我耳朵才红的！你继续忙吧！我先挂了！”
　　挂完电话的林悠悠看着夜空中的月光，眯了下眼睛。
　　既然常溪那边的事情都差不多处理好了，那她也可以去德国啦！
　　林悠悠回到屋里并没有睡觉，而是上网订了机票和酒店，酒店就订在了常溪学校门口，林悠悠笑嘻嘻地关了网页，签证和护照早就准备好了，就等着三天后出发啦！
　　三天后。
　　走在异国他乡的感觉总是很新奇的，林悠悠背着小背包穿梭在大街小巷上，抬头遥望着万里无云的天空，心里是说不出的高兴，终于又能见到常溪了。
　　唯一不好的一点就是林悠悠完全听不懂周围人在说什么。
　　好在她来的时候在手机上下载了一个德国地图APP和翻译APP，现在就靠着这两样去找常溪了。
　　好在下了机场林悠悠很轻松地就坐车来到了常溪所在的大学门口，和国内大学建筑风格完全不同的大学让林悠悠心情惬意的闲逛起来，已经身在常溪所在学校了，林悠悠也就不担心会迷路了。
　　迷路了也可以打电话让常溪过来接她呀。
　　翻译APP并没有派上什么大用处，林悠悠一路过来用英文交流也没任何问题，她收起手机，在常溪待了好几年的大学小道上慢慢走着。
　　好可惜她没有和常溪在同一所学校，林悠悠歪头打量小道两旁的绿植，道路上学生的笑声不时传到林悠悠耳中，让她也忍不住扬唇笑了起来。
　　这条通往教学路的小道并不长，林悠悠没走一会就走到了头，在转角的时候她抬头往前看了一眼，这一眼看过去正好看到拿着电脑的常溪。
　　常溪这个时候正在一群人群中，不知道是不是在讨论东西，在人群中的常溪正侧头跟一个人说话，从她的侧面看过去，常溪脸上没有什么表情，神色淡淡的。
　　林悠悠眼睛眨都不眨的盯着她的侧颜，像是察觉到她的视线，常溪蓦地侧头看向她所在的位置，然后怔住。
　　常溪眼中闪过惊喜，和旁边的人说了几句话，然后快步走到林悠悠身边。
　　“来怎么不说一声？”
　　“想给你一个惊喜呀。”林悠悠笑嘻嘻地，虽然很渴望能抱住常溪，但仍然矜持的没有动。
　　“顺便看看你有没有背着我做些什么……诶！”
　　林悠悠话没说完就被常溪一把抱到怀中，林悠悠下意识地看了一眼和常溪一起走过来的那群人，对面几人站在原地感兴趣地看着这一幕，对上林悠悠的视线时，用英文打了声招呼，视线中满是友好。
　　林悠悠突然就有些不好意思……这种感觉就好像在见亲友团一样……
　　“悠悠。”常溪埋首在林悠悠肩上，鼻尖蹭了蹭她的脖子，用叹息一般的语调说道：“好想你。”
　　林悠悠伸手环住常溪的腰，两人安静地拥抱了一会，没有任何人上前打扰两人，这一刻时间好像凝滞了，两人拥抱在一起的场景让人看起来莫名觉得温馨又感动。
　　“我带了一样东西过来。”林悠悠小声地说道，然后推了常溪一下。
　　“什么东西？”常溪松开抱着林悠悠的手，有些好奇。
　　林悠悠将包拿到身前，拉开拉链将一个深色的本子递给了她，笑得眉眼弯弯。
　　常溪怔怔地看着本子上面“户口簿”三个大字，表情少有的带着傻气。
　　没过几秒反应过来的常溪将自己手中的电脑扔给身后那群人，拉着林悠悠就走。
　　“诶诶……慢点呀……”林悠悠的声音越来越远。
　　“不能慢，万一你反悔怎么办？先回家拿户口簿。”
　　身后那群人目瞪口呆的捧着常溪的电脑，看着两人渐行渐远的身影。
　　过了好久才有人反应过来问道：“嗨，有人懂中文吗？刚刚那个本子是什么让常溪这么慌张？”
　　“那不是慌张，是兴奋。”另一个人说道：“那个本子上的三个字翻译过来等于‘结婚证’。”
　　当天晚上，林悠悠一周都没更的《我的青梅》终于更新了，标题上标着两个字――完结。
　　而在内容摘要上则是短短的五个字――领结婚证啦。
正文完结


第64章 番外一
　　“所以婚礼在哪举办？”在林悠悠和常溪微博上同时更新过秀恩爱的领证动态后, 两人手机上同时炸了，一个又一个电话接踵而来。
　　现在给林悠悠打电话的则是柳杉杉，她震惊的语气就算隔着手机林悠悠也听得一清二楚。
　　“不知道啊！！”接电话已经快接到崩溃的林悠悠无比悔恨自己和常溪干嘛要在网上N瑟那一下。
　　“京都！！找最好的酒店！！摆满一百桌！！！”柳杉杉在那边比林悠悠还激动, “快！！我还没参加过同性的婚礼啊！！好期待啊！”
　　“……”林悠悠对她吐出一个字, “滚！”
　　“什么摆满一百桌，留着浪费吗！你激动什么？马上你自己不就是同性结婚吗？”
　　“悠悠！快快快！你跟常溪什么时候回国？见面商量一下啊！！”柳杉杉嘿嘿一笑, 激动的情绪非但没有平复反而更加高涨了，“要不我先找方阿姨去商量一下？？”
　　“……滚好吗？”林悠悠心累, 这家伙还想找她妈商量？
　　“不！！我要当伴娘！不……我要当伴郎！！”柳杉杉在电话那边大笑三声, “让肖漫那个傻逼去当伴娘吧哈哈哈哈哈！！”
　　“……”槽点太多, 林悠悠一时之间不知道从哪里吐槽才好。
　　“我先挂了！我和肖漫商量一下！等会再找肉肉讨论一下！”
　　“喂……？？？”林悠悠头疼，杉杉这风风火火的性子真是……
　　还没消停一会，方冬梅的电话又打来了。
　　“悠悠, 你和小溪领证了？”方冬梅的声音满是诧异，“速度挺快呀。”
　　“蓄谋已久。”林悠悠坦白道：“你那天回家我跟着你一起收拾东西就是为了看看你把户口簿藏在哪。”
　　“……但是我没把户口簿带回老家。”方冬梅顿了下，才说道：“悠悠你是不是傻？”
　　“……”林悠悠生气了，“快跟我爸商量下婚礼的事情吧！”
　　“好。”方冬梅意外的干脆, “今天是你宁阿姨打电话过来的，说她在网上看到了你和小溪发的微博，她现在已经回国了, 就是来商量两家婚礼的事情。”
　　林悠悠感叹：“宁阿姨速度好快。”
　　“你是不知道，你宁阿姨上学时候的女朋友回国了！两人冰释前嫌了，所以你宁阿姨最近心情特别好，办事效率也跟着直线上升。”
　　“……咦？？”林悠悠目瞪口呆, “宁阿姨那时候不是被甩……咳咳，分手了吗？现在还能和好？”
　　“都是误会！”方冬梅的声音也有些感慨，“当年你宁阿姨的女朋友是因为有病出国看病，本来痊愈的几率很小……这里面牵扯的事情很多，到时候你回家再跟你细说吧！”
　　“我先和你爸跟宁清兰商量下你和小溪的婚礼，忙完再给你打电话。”说着，方冬梅将电话啪的一声挂断了。
　　“……”林悠悠尔康手，八卦八到一半就停住这是多么残忍的一件事！
　　“叮叮叮――”
　　林悠悠抽了下嘴角，再次接起电话。
　　“悠悠！！”电话那边刚拨通就传来一道高嗓门声音，“行啊！你和常溪的速度挺快呀？”
　　“蓉蓉你还好意思说！还不是因为你上次拿常溪在国外画画获奖的事情勾搭我，我才又和常溪联系的！”林悠悠将恶人先告状这个特质发挥的淋漓尽致。
　　“我去……”蓉蓉也是纳闷，“我就告诉你一下，谁知道你还会跟她又联系上啊！”
　　“不对……联系就联系了，你俩这可不止是联系的事！竟然悄悄勾搭上了！”
　　“停停停！”林悠悠头都大了，“大小姐你到时候来参加婚礼就是了！”
　　“到时候可得把你和常溪之间的那些见不得人的事都给我说说！”
　　“……有啥见不得人的啊！”
　　“我男朋友来啦！先挂了！”
　　“……”
　　这个电话挂了之后，林悠悠将手机往茶几上一扔，瘫在酒店的沙发上一动不动，只觉得身体仿佛被掏空。
　　没过几分钟，林悠悠的手机铃声再次响起，林悠悠瞄了一眼茶几上的手机，过了好一会儿才没精打采的拿起手机接听。
　　“喂……”
　　“怎么一副没精打采的样子？”欧柔的声音带着笑意从手机中响起。
　　“感觉身体被掏空。”林悠悠恹恹的，“这还没婚礼呢就这么多人打电话给我，要是结婚那天……我不敢想。”
　　“哈哈哈。”欧柔在电话那边笑了起来，“你这算什么呀？我上次去参加皇室婚礼的时候那才繁琐复杂呢。”
　　“……”林悠悠拒绝和土豪继续说话。
　　“我刚刚听杉杉说，你和常溪还没决定婚礼场地是吗？”
　　“应该在京都吧。”毕竟家里亲戚都在京都这边。
　　“你看我那座岛怎么样？”欧柔漫不经心的声音从手机那边传了过来，“举办一个婚礼绰绰有余。”
　　“！！”林悠悠双眼放光，“可以吗？”
　　“当然可以，反正放在那空着也是空着，举办婚礼也正好能热闹热闹。”
　　“肉肉你是我最爱的人！”
　　“最爱的不是常溪？”
　　“不，是你！是拥有岛的豪肉！”
　　“……”欧柔那边静了一下，“我打死你信不信？”
　　“不信！我去跟常溪商量一下。”
　　“常溪！！”挂断电话的林悠悠扭头喊着，喊了好老半天却没人回她。
　　“人呢？”林悠悠站起身在房里走了一圈，发现的确没有常溪的身影。
　　她纳闷的拨通常溪的电话，等那边一接通直接问道：“你去哪啦？”
　　“我在楼下的超市买零食。”常溪顿了一下，似笑非笑地说道：“你该不会没听到我说我去超市的话吧？”
　　“……”林悠悠心虚了下，光忙着接电话了，她还真没听到。
　　“对了，刚刚肉肉说我们结婚场地可以去她那座岛上。”
　　“会不会太麻烦了？”常溪先是诧异了下，然后沉吟着说道：“婚礼上要准备的东西很多，在她那未免太麻烦了。”
　　“她有直升机啊！”林悠悠一脸霸气，“此时再不剥削这个资本主义以后就没机会了啊！！”
　　“……”常溪失笑：“也有道理。”
　　要是欧柔听到常溪这话一定会一脸恨铁不成钢的表情：你就宠着林悠悠这个小妖精吧！
　　***
　　让林悠悠没想到的是，常溪说得婚礼很麻烦真不是说着玩的，从两人公布结婚证那天算起，一直到定下婚礼的那天，忙忙碌碌中就过去了三四个月。
　　此时的季节已经从夏季进入京都的冬季，但因为小岛上气候一年四季如春，也不存在穿着婚纱会冷的情况，不过就算如此，常溪在为林悠悠挑选婚纱的时候，还是选择了质地厚一点的，不过被林悠悠反驳了。
　　厚显胖啊亲！不过常溪的白西装就很帅，让林悠悠都想当“新郎”了。
　　婚礼的时间一晃而过，林悠悠和常溪的家里亲戚在婚礼前一天就来到小岛，因为欧柔的城堡足够大，所以倒是没出现不够住的情况。
　　这也是因为有些人很忙，准备当天再来，要是两人认识的人都到齐，欧柔的城堡还真不一定成住下这么多人。
　　在林悠悠和常溪回国后，两人就带对方去见过自己家亲戚，所以现在相处起来倒是很熟稔。
　　“我很心痛。”在化妆间看着林悠悠化妆的柳杉杉表情悔恨，“我当初干嘛说要当伴郎？”
　　“为什么？”脸被化妆师挪来挪去的林悠悠斜瞥了她一眼。
　　“没听说过当过三次伴郎就嫁不出去了吗？加上这次我正好三次了啊！”
　　“……”欧柔也瞥了她一眼，“人家说的是，当三次伴娘嫁不出去。”
　　“担心什么？”舒展颜身形修长，她斜斜地倚在梳妆台旁，眼睑微敛看起来是说不出的冷淡，但声音中却带着笑意，“就算你当十次伴娘，也有肖漫会娶你。”
　　“好了，再打趣下去杉杉就要不好意思了。”肖漫温声说道：“杉杉你不去伴郎的队伍，在我们这群伴娘身边做什么？”
　　“我就要在这边。”柳杉杉对几人翻了个白眼。
　　“有点紧张。”林悠悠盯着镜子，看着镜中的女孩在化妆师的手下一点点变得精致，心里浮起一股说不出的滋味。
　　既喜悦又酸涩。
　　这时候，敲门声响起，方冬梅的声音从门口处传来。
　　“妈。”林悠悠看着镜子的方冬梅对她喊道。
　　“悠悠。”穿着旗袍的方冬梅在看到林悠悠的时候眼圈泛红，“今天你就要嫁人了。”
　　“是啊，虽然常溪是个女孩子。”林悠悠眼睛也有点红。
　　“……”
　　这话方冬梅觉得自己不太好接，酝酿出来的伤感情绪也在这句话中消弭得一干二净。


第65章 番外二
　　“咳……”柳杉杉在旁边咳嗽了一声, 打着圆场，“方阿姨，常溪那边的都准备好了吗？”
　　“都准备差不多了。”方冬梅将视线从林悠悠脸上移开, 看向柳杉杉几人赞叹道：“悠悠给你们挑的衣服挺好看。”
　　“是呀。”柳杉杉笑嘻嘻地应道：“我最喜欢紫色啦, 没想到紫色西装还挺好看。”
　　欧柔瞄了她一眼，低头看了一眼自己同样紫色只是款式不同的伴娘礼服, 不由叹了口气，“我还是比较喜欢黑色的。”
　　“在悠悠婚礼上穿黑色的？”肖漫颇为诧异, “你认真的吗？”
　　“开个玩笑嘛。”欧柔无奈地耸肩, “我怎么也不会在婚礼上穿黑色礼服。”
　　林悠悠从镜子里瞅了几人一眼, 特别是在身材一级棒的欧柔身上流连了几圈，“紫色多漂亮啊，大气又优雅。”
　　环手站在一旁的舒展颜挑唇, 不可置否。
　　“真要大气，也给我配一套展颜那种紫色的女士西装！”欧柔看到舒展颜似笑非笑的表情对她撇嘴，“难道是怕伴娘团颜值太高？所以拉杉杉和展颜去凑数？”
　　“不。”林悠悠冷漠地说道：“前一阵子我问你是想穿礼服裙还是西装，你正在和张准轩纸醉金迷回我都行, 既然都行，我就给你准备了裙子。”
　　欧柔：“……”
　　她认真地回想了一下，好像真有这么一回事。
　　“那杉杉和展颜是怎么回事？”欧柔不死心地问道。
　　“她俩要西装的。”
　　“……”
　　“哎呀, 裙子和西装都一样啦！”柳杉杉掩唇，特别矫情地扫了欧柔一眼，掩唇娇气地笑了起来，“这么在意外表干嘛？我们要做心灵美的人呀。”
　　“……”欧柔恶心得扶着梳妆台才站稳, “一天敷两张面膜的人没资格说我！”
　　肖漫笑着看两人的斗嘴，而舒展颜则表情放空，不知道在想写什么，压根没听两人说话。
　　方冬梅摇头失笑，站在林悠悠身边问东问西。
　　“知道。”林悠悠今天出乎意料的有耐心，几乎方冬梅说什么她就跟着应什么，这幅乖巧的模样方方冬梅叹气，心里又浮起几丝伤感。
　　“十点了。”欧柔站直身，漫不经心地看了一眼时间，走到门口打开门说道：“我去让飞机接人。”
　　“好。”林悠悠应道。
　　还没来得人都通知在机场等着，欧柔会像上次接林悠悠和常溪一样，先是坐车到郊外，然后再坐飞机来到岛上，这一来一回也会耽误不少时间，好在有些人也不需要欧柔去接，比如顾依依，她就提前跟林悠悠打过招呼，会自己坐飞机来。
　　林悠悠除了对这些土豪保持感慨之后已经不知道要说什么了。
　　这时候林悠悠的妆已经化好了，方冬梅怔怔地看着镜子中样貌精致的林悠悠，眼圈再次泛红。
　　林悠悠眼睛也有点酸涩，不过还是笑着打趣道：“我漂亮吧？”
　　“嗯。”方冬梅轻轻摸了下她披在肩上的长发，语气慈祥，“悠悠最漂亮了。”
　　方冬梅背过身擦了下眼睛，向门口走去，“我去喊你爸来看看。”
　　“果然人靠衣装马靠鞍装呀。”等到方冬梅离开后，柳杉杉凑到林悠悠旁边赞道。
　　“你闭嘴我会更高兴。”林悠悠有些发怔地看着门口。
　　“又不是嫁到国外，这么伤感干嘛？”柳杉杉大力拍了下林悠悠肩膀，看到肩膀上红了一片有些心虚地挪开手，“你想回家住就能回家住好嘛？”
　　“说得也是。”林悠悠没注意自己肩膀被柳杉杉拍红了，她沉思了一下，常溪家就在她家附近，到时候两人回来住也是一样的，对门就是方冬梅和林郑东……说不定到时候两人还会嫌自己烦呢。
　　这么一想林悠悠心情也好了起来，也注意到肩膀隐隐有些痛，她往肩膀处看了眼，然后咬牙，“柳杉杉！”
　　而柳杉杉早拉着肖漫跑到门口处了，她哈哈大笑着：“我和肖漫先出去帮忙啦！”
　　一肚子火的林悠悠看到似笑非笑斜倚在一旁的舒展颜气更大了。
　　“你军队那边得过一段时间才能来剧组？”
　　“嗯。”舒展颜点头，“得等我从部队‘退役’才行。”
　　林悠悠不太明白部队的体系，只能叮嘱道：“早点退役。”
　　舒展颜挑眉，“我尽力，悠悠，来换婚纱吧。”
　　“好。”
　　林悠悠这边没有闹“新郎”，据柳杉杉发来的视频上来看，喜欢玩的已经在外面闹气常溪了。
　　看着常溪表情无奈散红包的模样，林悠悠不厚道地笑了起来。
　　穿婚纱戴头纱耽误了不少时间，忙完这一切已经快十一点了，林悠悠刚准备出门门就被常溪敲响，穿着白色骑士装的常溪眉眼含笑，和以往不苟言笑的模样实在相差甚远，由此可见她今天的心情的确很好。
　　而在她身后则跟着一男一女两个年龄看起来五六岁的小花童。
　　“我的公主。”常溪对林悠悠伸出手，声音低低的，目不转睛地看着林悠悠。
　　林悠悠同样眼睛都不眨的看着她，常溪的服装看起来非常复古，白底的骑士装边角处采用金色的丝线纹绣着，脚蹬一双骑士鞋，看上去异常帅气和沉稳。
　　这套骑士装是林悠悠亲自选的，而林悠悠足有十米长拖尾的婚纱也是常溪亲自选的。
　　露肩婚纱将林悠悠精致小巧的锁骨一览无遗，婚纱上同样有金丝相互缠绕着和常溪的骑士装相交辉映。
　　两个小花童笑嘻嘻地提着林悠悠身后拖着的婚纱裙摆，舒展颜在一旁没忍住笑出声。
　　“今天过去后恐怕这婚纱齐地的部分就不能看了。”舒展颜笑着说道。
　　“没事，就穿这么一次，以后都会收藏起来。”林悠悠俏皮地对她眨眼，然后将手放到常溪手中，“走吧，我的骑士。”
　　“等等――”宁清兰的声音从门口处传来，她恨铁不成钢地看着两人，“你们闹什么呢？溪溪你过来干什么？！”
　　“老林你快过来！你家女儿就要被溪溪给拐走了！”方冬梅也跟着走过来，哭笑不得的说道：“溪溪先去前面，悠悠等会才能出去呢。”
　　林郑东一脸不情愿地走了过来，对上明眸皓齿的女儿心里隐隐作痛，从今天以后，女儿就长大成家了。
　　“我忘了。”常溪一脸自然地收回手，“那我先去牧师那里。”
　　林悠悠一脸懵，她刚刚完全没觉得哪里不对劲，要不是宁阿姨突然过来，她差点就要跟常溪出去了。
　　“傻女儿。”林郑东点了下林悠悠的额头，“我牵着你出去才对。”
　　一阵兵荒马乱后，林悠悠揽着林郑东的胳膊走向岛上早就准备好的婚礼现场。
　　婚礼的气氛偏向热情自由，三三两两认识的人群站在喷泉旁一起喝着香槟或者红酒，在看到林悠悠出来的时候，场中的嘉宾将酒放下，轻轻鼓掌给这对新人祝福。
　　林悠悠懵逼地看着站在牧师前面的常溪，然后将视线悄悄地移开扫了眼场中。
　　那、那、那个穿黑色西装的……是XX公司的老总吧？
　　哦那个穿蓝色晚礼服的大明星她认识，顾依依嘛！但是她身边站着的那个超级巨星……谁请的？？？
　　还有那个灰西装的不是电视上前几天出现的X省领导吗？？
　　还有站在欧柔身旁一脸微笑的金发男人……不是X国皇子吗！！！
　　林悠悠表示自己脑子都不够转了，这些大佬都是谁请来的啊啊啊！！！
　　被大佬们注视着感觉好紧张！！！
　　林悠悠这种紧张在对上常溪平静的视线时，突然就冷静下来了，她深吸一口气，笑意吟吟地走向常溪，在林郑东将她的手放到常溪的手中时，林悠悠觉得整个世界都在她手中，她彻底踏实了。
　　牧师表情肃穆地问道：“你当以温柔耐心来照顾你的伴侣，敬爱她，唯独与她居住。要尊重她的家庭为你的家族，尽你做伴侣的本份到终身。不再和其他人发生感情，并且对她保持贞洁吗？你在众人面前许诺愿意这样吗?”
　　常溪温柔浅笑：“我愿意。我愿意承受接纳悠悠做我的妻子，和她生活在一起。无论在什么环境，都愿意终生养她、爱惜她、安慰她、尊重她、保护她。不和其他人发生感情。”
　　牧师眼中的严肃似乎少了些，在为这对新人感到由衷地高兴，继续问向林悠悠：“你愿意到了合适的年龄选择和她在一起，当常温柔端庄，来顺服这个人，敬爱她、帮助她，唯独与她居住。尽你做伴侣的本份到终身，并且对她保持贞洁？你在众人面前许诺，愿意这样吗?”
　　林悠悠凝视着常溪，灿烂的笑了起来：“我愿意。”
　　“请交换信物。”
　　互换了戒指的林悠悠和常溪对视一眼，没等牧师继续说下去轻轻地拥抱，在众人面前交换了一个甜蜜的吻。
　　这一幕被拍下来永远的定格住。
　　【下面是新加的两千字免费的夫妻性向五十问】
　　1 请问您的名字？
　　常溪：常溪
　　林悠悠（笑）：悠悠
　　2 年龄是？
　　常溪：24
　　林悠悠：24，感觉老了哈哈哈
　　3 性别是？
　　常溪：女
　　林悠悠：女孩子
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　常溪（抿唇）：冷静吧，对悠悠除外
　　林悠悠：我嘛？挺活泼……的吧？
　　5 对方的性格？
　　常溪（温柔笑）：善良心软
　　林悠悠：完美情人的性格！
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　常溪：四岁时候吧，家门口
　　林悠悠（苦思冥想）：不记得啦……
　　7 对对方的第一印象？
　　常溪：很吵
　　林悠悠：安静！
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　常溪：都喜欢
　　林悠悠：大概是有钱？哇你那是什么嫌弃的表情……开个玩笑啦，喜欢不需要理由啊，她哪一点我都喜欢
　　9 讨厌对方哪一点？
　　常溪：没有讨厌的
　　林悠悠：装模作样一本正经的时候
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　常溪：嗯？
　　林悠悠：啥意思？
　　11 您怎么称呼对方？
　　常溪：悠悠、宝贝
　　林悠悠：常溪！
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　常溪：嗯……老公
　　林悠悠：怎么样都行啦
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　常溪：小白兔
　　林悠悠：伺机而动的豹
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　常溪：红包
　　林悠悠：红包
　　（相当的有默契呢）
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　常溪：悠悠自己就好了
　　林悠悠：当然是红包啊
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　常溪：没有，都喜欢
　　林悠悠：基本没有……
　　17 您的毛病是？
　　常溪：晚上要抱着悠悠才能睡好
　　林悠悠：我怎么可能有毛病？
　　18 对方的毛病是？
　　常溪：没有
　　林悠悠：太多了好嘛！比如晚上非要抱着我睡觉……大夏天的开着空调也很热啊！！
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　常溪：出问题了先沟通，不会无缘无故发火
　　林悠悠（微笑）：比如莫名其妙的又出国了吧
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　常溪（无奈）：出门没说
　　林悠悠：我这么漂亮，常溪舍得不快？
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　常溪：生死相依
　　林悠悠：可以啪啪啪的程度
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　常溪（眯眼）：不清楚哪次是初次约会了
　　林悠悠：谁知道，不记得了
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　常溪：每次约会的气氛都很好
　　林悠悠：吃吃吃喝喝喝玩玩玩啪啪啪！
　　24 那时进展到何种程度？
　　常溪（迷茫）：……
　　林悠悠（看常溪）：初次约会到底是哪次啊？
　　25 经常去的约会地点？
　　常溪：撸猫咖啡厅
　　林悠悠：咖啡厅
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　常溪：红包
　　林悠悠：红包
　　27 是由哪一方先告白的？
　　常溪：我
　　林悠悠：她
　　28 您有多喜欢对方？
　　常溪：喜欢不足以概括
　　林悠悠：多出柜了还问多喜欢？
　　29 那么，您爱对方么？
　　常溪（笑）：当然
　　林悠悠：不爱，滚
　　（常溪递了个红包）
　　林悠悠（甜笑）：最爱溪溪啦~
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　常溪：很多话吧，只要是悠悠说的，都没辙。
　　林悠悠：要红包吗？
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　常溪：嗯，这个……锁起来吧。
　　林悠悠：打断腿
　　32 可以原谅对方变心么？
　　常溪：不会给悠悠这个机会的
　　林悠悠：心挖掉
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　常溪：去接悠悠
　　林悠悠：生气！不约了！我自己去玩了！
　　34：认为你的情敌是？
　　常溪（叹气）：每年都有新情敌
　　林悠悠：有这玩意？
　　35 对方性感的表情？
　　常溪：弯眸笑的时候
　　林悠悠：床上吧，都性感，科科
　　（常溪：走，去床上）
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　常溪：无时无刻
　　林悠悠：领红包的时候
　　37 你曾向对方撒过谎吗？你善于撒谎吗？
　　常溪：没有，不喜欢撒谎
　　林悠悠（从椅子上蹦起来）：你昨天还骗我晚上不做了！！
　　（常溪：乖，这些事我们到床上再说，你不也喜欢撒谎吗，明明喜欢还说不要。
　　林悠悠：…………滚！）
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　常溪：悠悠在怀里的时候
　　林悠悠：领红包
　　39 曾经吵架么？
　　常溪：没有
　　林悠悠：这个真不吵架，感觉和常溪吵不起来……
　　（常溪：嗯，毕竟你再怎样生气，一个红包就哄好了
　　林悠悠：……）
　　40 都是因为什么吵架呢？
　　常溪：不吵
　　林悠悠：大概……红包少了？
　　41 之后如何和好？
　　常溪：红包诱之
　　林悠悠：用金钱砸死我吧！你们这群讨厌的富二代！
　　（欧柔、舒展颜和杉杉打了个喷嚏）
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　常溪：一定还是恋人
　　林悠悠：当然啦！
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　常溪：悠悠让我觉得很安心，从来没考虑过这个问题，换句话来说就是――每一天我都觉得自己被悠悠爱着
　　林悠悠：…………
　　（提问者：咦悠悠你怎么脸红啦！）
　　44 您的爱情表现方式是？
　　常溪：给她想要的
　　林悠悠：发红包吧……我尽力了啊！这些问题都好奇怪啊啊啊啊！！
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　常溪：专心不码字不理我的时候
　　林悠悠：没有过这种感觉
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　常溪：白兰花，花语是纯洁的爱
　　林悠悠：高岭之花
　　（常溪：……）
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　常溪：没有
　　林悠悠：有很多！比如我下章节准备用常溪为原型写个大反派，把她在文里折磨哭，哈哈哈哈哈！
　　（常溪微笑：今晚先让你哭
　　林悠悠：！！）
　　48 您的自卑感来自？
　　常溪：嗯？为什么自卑？
　　林悠悠：常常因为我太漂亮了而自卑
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　常溪：公开
　　林悠悠：公开
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　常溪：白头到老
　　林悠悠：天长地久


第66章 番外三
　　“升入大三感觉如何？”
　　“感觉还不错？好好珍惜这难得的时光吧, 已经踏入社会的我每天都很辛苦呢。”
　　“原来你喜欢的人是悠悠我心啊，她挺有名的，我也有在看她的文, 的确不错。”
　　“哈哈又没夸你, 看你高兴的，你先忙吧~我先挂啦。”
　　肖漫挂断电话, 脸上的表情似笑非笑，慢悠悠地打开自己的晋江后台, 上面显示的是她的笔名――进击的乌龟酱。
　　这个时候她的更新速度已经变成两三个月更新一次, 也不是每天都会登录后台看自己的数据, 只会在偶尔更新的时候会登上看看。
　　首页上的小喇叭处显示着又有人给她砸深水鱼雷，对方大咧咧的就用自己的笔名“头顶一片翠”给她砸了一个又一个深水鱼雷在首页霸屏。
　　肖漫用食指点了点唇，投桃报李的用自己小号“进击的蜗牛酱”给头顶一片翠砸了好几个深水鱼雷。
　　至于肖漫为什么单独给对方砸雷, 原因很简单，因为她前几个月恰巧追了她的一本耽美文，感觉挺有意思的就一直从开头追到了完结，那几个月也是她最频繁上晋江的时候, 就是为了每天看她的最新更新。
　　不过这几个月一直忙于工作的肖漫已经好久没追文了，对方虽然也开了新文，但是肖漫决定等对方完结了再看。
　　德国今天的天气不太好, 屋外阴雨连绵，肖漫想上超市的念头被打消。
　　她登上微博，打开自己生活小号刷了会微博段子，肖漫白皙的手指在手机屏幕上划着, 十条微博中有八条都在抱怨下雨好烦，肖漫轻笑，正准备关掉微博的时候突然鬼使神差的搜了一下头顶一片翠的微博号。
　　她首页上显示着一条三十分钟才更新的微博，很巧，和德国一样，她所在的地方也正在下着雨。
　　头顶一片翠：今天下雨被淋成了落汤鸡，[配图]哭.jpg。
　　肖漫失笑，点开了这张照片，看着照片上的那张脸，肖漫一阵失神――
　　艳色绝世、靡颜腻理。
　　雨水打湿她的发顺着她的脸颊滑落，精致的锁骨处是雨滴浸湿的痕迹，尤其是对方眼眸微眯的模样让肖漫突然就悸动了下。
　　她支着下巴，感受着自己不正常的心跳规律，笑容温柔眼中却带着苦恼：“这可真是糟糕呢。”
　　“进入大四感觉怎么样呀？”
　　“咦？感觉很轻松？不愧是你啊……”
　　“你和悠悠怎么样啦？好好，不喊悠悠……”
　　“还是没进展？等你回国就有进展了，被宁阿姨扣下的护照拿到手了吗？说起来好巧~我喜欢的人正好是悠悠的好姬友……你语气这么凶做什么？行行行，喊悠悠我心行了吧？”
　　挂断电话的肖漫将手机放到一旁，将电脑上的工作处理了下，然后打开晋江后台点开头顶一片翠的文，在下面日常催更。
　　在不知不觉间，她从十天半个月都不会登录晋江到了每天都会登录好几次在她的文下催更。
　　肖漫眼睑微垂，感觉自己这一年的克制有点不受控制了呢。
　　头顶一片翠：今天我爸给我买了个手表！[配图]
　　舒舒舒舒：噗。
　　今天想吃烤肉：戴手表拍一张就行了，干啥把脸也强制入镜！
　　悠悠我心520：卧槽……我只能看到手表上面闪烁的人民币！！
　　头顶一片翠回复今天想吃烤肉：当然是为了展示我的美貌呀~~
　　头顶一片翠回复舒舒舒舒：叔叔叔叔！
　　头顶一片翠回复悠悠我心：嘻嘻嘻~尔等凡人就是俗气！重要的不是这值多少钱，而是父爱呀~
　　肖漫看着对方才更新的微博，嘴角微勾带上笑意：“真是要命了。”
　　这种娇艳如花又得意洋洋的模样，真是太挠人了。
　　“嗯？你回国了？”肖漫沉吟了下，“那就祝你能早点把美人抱到手吧。”
　　常溪都出手，那她是不是也可以准备下去抱自己的美人了？
　　七月，对头顶一片翠特别关心的肖漫在某天看到对方发了一条微博，说去京都了。
　　肖漫摸着下巴笑了起来，那她也去好了。
　　剩下的相识在柳杉杉看起来充满了巧遇，一直到很久以后，她才得知，原来一切都是某人的精心设计好的。
　　就连酒店客房满客都是某人的阴谋诡计。
　　在N年后。
　　“我跟你说，你再这样别怪我不客气了！”柳杉杉气得咬牙切齿，“你自己不码字就算了！别耽误我码字！”
　　“杉杉你好坏。”肖漫收回自己放在柳杉杉某个软绵绵地方的手，抬眸看向窗外，“今晚月色很美。”
　　“滚！”柳杉杉打掉她从上面作怪又往下移的手，“这个梗早就过时了！我记得悠悠说过，常溪也这么对她说过！别拿这种老套的情话来套路我！”
　　肖漫颇为委屈地缩回手，看着柳杉杉视线都没给她一个还在继续盯着电脑，她站起身一把将电脑合上转身就走。
　　“肖漫你个智障！！”柳杉杉愤怒的声音从身后传来。
　　柳杉杉气急，站起身从床上拿着一个枕头就要往肖漫身后砸去，但肖漫背后就有有眼睛一样，不但避开了，还似笑非笑地转身将柳杉杉压在床上。
　　“我好像听到了杉杉的怒吼声……”正在敷着面膜的林悠悠一脸懵。
　　“大概又和肖漫吵架了吧。”常溪漫不经心地说道。
　　“我弟和弟妹生了对双胞胎。”像是想起什么，常溪继续漫不经心地说道：“他问我们想不想要个孩子。”
　　“什么意思？”林悠悠有点没反应，或者说已经明白了但却不太敢相信。
　　常溪挑眉，“意思就是他和弟妹打算过继一个孩子给我们。”
　　林悠悠愣住，眨了下眼睛，过了好半天才回过神：“诶――？？”
　　“虽然说你不太喜欢小孩子，但我弟的意思是家里有个小孩总归会热闹点。”
　　“现在孩子还太小，到时候长大点，他会先每周都带孩子过来熟悉环境，当然了，主动权还是在孩子手上，如果到时候孩子不喜欢我们，我弟和弟妹也不会硬过继的。”
　　“不过……按照悠悠你这个吸小孩子喜欢的体质，到时候小孩子应该会很喜欢你吧？”
　　“……但是这样弟妹不会伤心吗？”林悠悠有些心动，但还是很犹豫。
　　“隔壁房子转让，他们已经买下来了。”常溪若无其事地说道：“虽然说是过继，但其实跟住在一起差不多，只不过多了我们两个疼孩子的人。”
　　“快快快，小孩子喜欢什么玩具？？刷好感当然是要从娃娃抓起！”林悠悠抱着iPad打开了购物网站，“我得提前准备啦！”
　　常溪失笑。
　　***
　　在夏威夷吹着海风的柳杉杉扶着帽子，羡慕地看着林悠悠发过来的照片。
　　照片上常溪和林悠悠坐在摇椅上，在两人中间有个四五岁大的小女孩正甜甜笑着。
　　“时间过得真快，一转眼小萌都这么大了。”肖漫凑到她身旁看着这张照片，感慨道：“我还记得当初小萌一岁多动不动就哭的时候，悠悠和常溪手足无措哄着的模样。”
　　柳杉杉将照片保存好，推了她一下，对她挥手：“去！今天继续抓一盆螃蟹来！”
　　肖漫拎着桶苦着脸走向海边。
　　走了几步心有所感的肖漫突然回过头看了一眼柳杉杉，站在海边的柳杉杉的看着手机，眼中闪着喜爱的光芒。
　　肖漫勾唇笑了一下，她的杉杉也想要个孩子了呢。
　　两人在夏威夷呆了半个月，然后打道回府准备回京都看看小萌，自从小萌进入两人的视线中后，林悠悠和常溪在柳杉杉和肖漫心中已经降到没地位了，两人在外旅游买东西第一个想到的永远是萌萌，至于林悠悠和常溪的礼物？不存在的。这两人早就被杉杉和肖漫抛到脑后了。
　　“到这来干嘛？”柳杉杉看着越来越偏僻的郊外，疑惑地问道。
　　本来说回京都的，但肖漫经过X市时临时决定要在这玩两天，因为这里的美食林悠悠曾经大力推荐过，所以柳杉杉对到这玩两天没意见。不过不在市里吃好吃的，怎么跑到离市中心几十里外的郊外了？
　　“前几天常溪跟我说这里有家福利院，里面有很多孤儿等着领养。”肖漫拉着她的手，侧头对她笑了一下，“好巧，我家杉杉最近正准备领养个孩子。”
　　柳杉杉沉默了一下，然后捏了下她的掌心：“巧个屁，都是你算计好的！”
　　“嗯~”肖漫声音低柔，坦然应道：“以前都在算计怎么得到你。”
　　“现在呢？”
　　“现在算计怎么能让你开心。”
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】