
           
顾千瑶（委屈）：我以为英雄救美之后，总是抱得美人归…… 
叶若歆（擦汗）：我不是英雄，而且对圈养单细胞生物木有兴趣。 
顾千瑶（含泪）：会做饭，会洗衣，吃得少，干得多，求圈养…… 
叶若歆（扶额）：能用鸡蛋炸微波炉的女人，实在让人不敢期待。 
顾千瑶（磨牙）：好歹我也是你的老师，给我留几分面子成不！ 
叶若歆（嘀咕）：你也就一单细胞傲娇萌物，还老师…… 

内容标签：都市情缘 情有独钟 近水楼台 

搜索关键字：主角：顾千瑶，叶若歆 ┃ 配角：江怀霜，许丹洛 ┃ 其它： 


 第一章 骗子
    “两个茶叶蛋分开装，袋子拿厚一点的。”叶若歆松开行李箱的拉杆，扒拉着钱包里的硬币，身子却是有意无意地将行李箱护在了身前。长途汽车站这种地方向来品流复杂，自己可不想还没到学校报上到呢，就丢了家当。
    “茶叶蛋一块一个，收您两块，两个茶叶蛋您拿好了，小心烫。”中年女子利落地收下硬币，递上装着茶叶蛋的塑料袋。
    茶叶蛋入手，温温的，不算烫，叶若歆皱了皱眉，却没多说什么。既然离家上学，今后要应付的事情多得是，小小的一只茶叶蛋，还真算不得什么。
    此时已是十一点多，近了中午，即便九月入秋，此时的太阳仍是烈得厉害。如果再晚几天，说不定天气就会凉一些了。叶若歆叹了一口气，今天是9月8号，周五，按说9月9号10号，也就是明后天才是学校规定的报名时间。不过考虑到那样会遇到交通高峰，学院高峰，叶若歆还是决定提前一天来。就为这提前了的一天，家里差点闹开了锅，理由就是，叶若歆早一天去学校，那么家里就早一天没饭吃了。
    其实，这闹腾的理由有些夸张了。叶若歆当然不是赚钱养家的那个，不过却是拿着锅铲决定全家下一顿是吃肉还是吃菜。叶家一共四口人，叶父叶柏，叶母冯书萱，18岁的叶若歆以及比叶若歆大六岁的姐姐叶若卉。除了叶若歆以外，另外三人皆为厨艺白痴型。早些年家里光景不是那么好的时候，全家就只能咬着牙，忍受叶母煮的那些吃不死人，但是绝对吃了一口不想再吃第二口的饭菜。直到叶若歆六岁时忍不住了，开始下厨做葱花西红柿鸡蛋面，一切才有所改变。到了叶若歆十岁的时候，叶父下海开始做生意。叶若歆十二岁的时候，叶父的生意越做越大，家里也请了保姆，要不就直接去饭店，关于食物的问题，终于被顺利解决了。虽是如此，叶若歆从六岁成长到十二岁的六年间，厨艺什么的早已被磨练得超出葱花西红柿鸡蛋面的水平太多太多。这六年幼时的掌勺生活，让全家对叶若歆充满了愧疚，却又在无形中多了分依赖。于是叶家的生活，基本是对外叶父做主，对内叶若歆做主。
    说起来，T市离叶若歆的家并不远，坐长途汽车才两个小时多一点。可是自从叶若歆收到T大的录取通知书之后，叶家的氛围就可以用愁云惨淡来形容。叶若歆有些哭笑不得，明明T大也算是好学校，可是别人一看到自家父母姐姐那阴郁的脸色，就八成觉得自己是落榜了，还是很凄惨那种。因着马上就要离家念书，在暑假里，叶若歆是变着法地给全家做好吃的，把保姆做饭的活儿全给抢了。结果倒好，家里的气氛是越来越沉闷，甚至于姐姐叶若卉开始想着法儿地游说自己走读。
    走读……虽然学校离得近，可是要真的每天花近三分之一的时间在路上，除非叶若歆疯了。家人的不舍是一回事，可是叶若歆也希望可以有一段属于自己的独立生活。可想而知，在这种情况下，叶若歆想要早一天离家，是多么艰难的事情，而且还要拒绝全家跟随围观报到的想法。
    独立是要付出代价的，烈日当空下，叶若歆一手提着塑料袋，一手拖着行李箱，一步一步地往公交站台挪去。眼瞅着站台近了，迎面快步走来一个孕妇，叶若歆往旁边让了让，孕妇动作敏捷地跳过了路边小坑一只，看了叶若歆一眼，就此擦身而过。现在的孕妇走路好快，身手也不错，叶若歆漫无边际地想着，继续龟速前进。
    “小姐，我肚子好疼，可能快要生了，我老公去里面买票了，你能不能先借我点钱，让我打车去医院？”
    果然世道奸险啊，龟速慢慢地变成了原地踏步，叶若歆回头望了一下，只见方才箭步如飞的那位孕妇正抱着肚子一脸凄苦地拉着一个穿着米色连衣裙，长发过肩的年轻女孩。打死叶若歆，她都不相信这个面色红润，吐字清晰，连那两声“哎呦”都叫得格外娇媚的孕妇是在说真的。哎，当现在的新闻和互联网都是假的么……叶若歆笑了一下，拉着行李箱就要往前走。
    “你没事吧，要不要我帮你打120？或者你老公有没有手机，我帮你打电话叫他出来？”
    唔，声音蛮好听。也许是因着那轻轻软软，听着无比舒服的声音，叶若歆停下了脚步，眼睛虽是看着别处，耳朵却是仔细听着边上的谈话。
    “不用，不用。这里交通不方便，叫120还没打车快，我们出门没带手机。哎呦，又疼了。”
    “那我送你去打车吧，旁边就是出租载客区。”
    “不用麻烦小姐了，你把钱给我，我自己过去坐车就好。你再留个号码给我，我以后好还你钱。”
    “这样啊，我身上就一千，你看够不够？”
    叶若歆听到此处，忍不住了，回头看去，那个女孩真的在翻钱包。见过被这种手段骗个十块八块出租车钱的笨蛋，没见过主动掏一千还问够不够的。这人是好心过了头还是个白痴啊……叶若歆有些不忍心了，就在她下了决心走过去的时候，又听到了更让人崩溃的话，于是脚下一滑，差点没给摔了。
    “嗯，如果不够我去旁边的取款机再取点，听说医院都是不交足钱不给看病的。”女孩儿说着，手上的那叠百元大钞已经抽了出来。
    “等等……”叶若歆已经被刺激得有些无力，完全不确定自己此时救下一个或许被卖了还会帮人数钱的生物，其实根本是个错误的决定吧……
    孕妇见着叶若歆那副来者不善的模样，哪还敢提再让女孩去取些钱的事情，嘴上边说着：“我先走了，肚子好疼。”边往女孩手上的钞票抓去。
    奈何，就在她还在假客气之时，钞票已经被人捷足先登，握在了叶若歆手上。
    “抢劫？”女孩的声音不高，带着些疑问与困惑。
    叶若歆想哭，见过抢劫拖着个大箱子和两茶叶蛋的么，见过抢劫之前说“等等”的么，见过抢劫完站着不跑的么，这个姐姐到底是什么生物啊。
    孕妇愣，不知道这句“抢劫”是在说自己呢还是在说突然杀出来的那个女生。
    见其余两人的视线都胶着在自己身上，叶若歆觉得英雄救美什么的真是最讨厌了……奈何已经做到这一步了，不继续下去，搞不好还真的会被当抢劫的抓了。“这位大姐，你确定你现在需要的是计程车而不是110么？”明人不说暗话，虽是有些担心这位孕妇还有同伙在附近，不过汽车站人来人往，叶若歆也不怕真能出个什么事儿。只是，说话间，又将手上的钱和行李箱捏紧了些。
    这孕妇也是个识相的，见叶若歆一副笃定的样子，便知道再说下去也宰不了这头肥羊了。与其浪费时间看着这只注定吃不成的肥羊，还不如早早地去寻找下一只。于是孕妇满是怨霾地看了一眼叶若歆手中的钞票，哼了一声，走了。
    “哎，你还没拿钱。”米色连衣裙的女子想要伸手拿回叶若歆手上的钱，却被瞪了一眼，只得呐呐地缩回了手，小声嘀咕着：“抢劫……”
    抢劫……抢劫……抢劫……叶若歆要疯了。眼见着前面孕妇突然停住，肩膀微微耸动，她是在笑吧……是在笑吧……是在笑吧……
    如果这个世界的怨念可以发挥作用，完全可以相信，旁边那个还在小声嘀咕着什么的女子已经被抽打了一万遍不止。
 第二章 乞丐
    叶若歆四处张望了一下，确定下一秒不会从人群中跳出若干五大三粗挥舞着的铜拳的男人来控诉自己欺负孕妇顺便抢钱，方才轻舒了一口气。这气儿还没顺过来呢，就看到旁边的女孩正一脸怯意地看着自己――手上的钱，于是这口气又迅速地被提了上来，不过这次却不是因为紧张而是因为郁闷。
    “收好你的钱！”叶若歆没好气地把钞票拍回女孩的手里，伸手指了指那逐渐消失在人海，又去寻找下一只笨羊的孕妇：“你知不知道汽车站这种地方，有很多的骗子， 拜托你有时间就上网去看看社会新闻。还有，钱还给你了，我不是来抢劫的！”叶若歆将最后几个字咬得极重，好歹疏解了一下怨气。
    女孩顺从地握住钞票，也不急着收近包里，反是拧着眉做思考状，少顷，方才恍然大悟地看着叶若歆说：“你的意思是，刚才那个孕妇是假的？是来骗我的钱的？”
    见女孩总算是开窍了，叶若歆舒了一口气，刚想着要不要对这般反应迟缓的生物做出表扬，就只见那女孩收回恍悟的神色，一脸犹豫地轻声说：“看起来不像啊……”
    吼……叶若歆不是没见过单细胞生物，但是她现在很想知道，比单细胞生物还要少个细胞的生物是什么，是什么啊！“哪有快生的孕妇健步如飞，脸色红润，叫唤得那么假的？哪有快生的孕妇只是心心念念地想着借钱而不是赶紧找个好心人把自己送进医院的？我刚才还亲眼看到她轻轻松松从一个坑上跳了过去，难道太阳太烈我眼花？”叶若歆扶额，天气越发热起来了，连带着肚子咕噜咕噜地叫唤着，实在是没了吐槽的心情：“随便你吧，我要走了，你最好快点把钱收起来。”说罢，摇了摇头，也不等女孩反应，便拉着箱子继续向公交站走去。
    “哎，等等……”
    叶若歆打定了主意不要再和这个笨蛋磨叽下去，可是当那轻轻柔柔还带着几分慌乱的声音从耳边掠过时，却又忍不住停下了脚步。这刚一停，还没来得及回头，肩膀就被撞了一下，生疼生疼的。叶若歆想哭，自己的体制生来就是敏感型的，这一撞，估计肩膀那边应该已经青了。
    “对不起，对不起……我看你走得那么快，想跑过来叫住你，结果不小心……对不起，我不是故意的。”女孩站稳了方才看到叶若歆那扁嘴的小动作，连忙道歉。
    冒失鬼……“说，什么事？”叶若歆嗅了嗅鼻子，收回眼眶的酸意，只盼得能说完话，赶紧走人。
    “我想了一下，你说的话还是满有道理的。那么为了感谢你替我拿回这一千块钱。我请你吃东西吧。”女孩双手合十，十分有诚意地望着叶若歆：“对了，我叫顾千瑶，小妹妹你叫什么？”
    “叶若歆，不用了，我赶时间。”还小妹妹……口胡！不得不说，叶若歆差点就被这插上两翅膀就能变天使的纯洁表情给打动了。可是一想到这短短几分钟内自己身心受到的打击，叶若歆坚定了还是就此拜拜的想法。
    “要的要的。”顾千瑶抓住叶若歆的行李箱拉杆，看了一眼她手上的茶叶蛋：“要是你赶时间，我请你喝杯奶茶好不好？正好我也有些饿了，好啦，好啦，就这样定了。”说罢，也不顾叶若歆的反对，拉着她便走到了路边的小店：“两杯奶茶，再给我一个茶叶蛋。”
    忙碌中的店家抬眼看了一下顾千瑶手中递上的百元大钞，摇了摇头：“没钱找。”
    “怎么会没钱找……”顾千瑶有些急了。
    “早上找掉几个一百了，现在店里没有零钱啦。”店家一边收着别人的钱，一边和顾千瑶说着：“要不小姐找找看身上有没有零钱，没有就只好去别家看看啦。”
    “……”顾千瑶还想说些什么，却被叶若歆拉住了。
    “两杯奶茶。”叶若歆好笑地看着因为着急而脸红了女孩，伸手给了店家十块钱。
    “小姐有零钱就早说么。”店家嘀咕着，找了两个硬币给叶若歆。
    叶若歆接过硬币，递了一杯奶茶给顾千瑶，又分了她一个先前自己从别家买了茶叶蛋。
    “说了是我请你喝的……”顾千瑶红着脸，在叶若歆的坚持下收下了食物。
    “算了，就一杯奶茶。”叶若歆将顾千瑶往边上拉了拉，轻声说：“因为汽车站这边客流量大，都是陌生客人，所以店家一般都不喜欢收大面值的钱，怕收到假币。至于他们家的茶叶蛋，蛋壳都没有完全弄碎，一定不好吃。”
    顾千瑶看了看手里叶若歆给的那个茶叶蛋，果然蛋壳弄得很碎，颜色也深浅适中，一看就很好吃的样子。“可是我的钱又不是假币，我刚才从ATM机上取的。”顾千瑶一脸委屈地说。
    叶若歆默，小绵羊遇到大老虎，好不容易生存下来，却又被当成了披着羊皮的大灰狼，真是个杯具。“你坐公车走么？要不要给你硬币？”叶若歆好心地递上硬币两个。
    “啊，不用了。我有公交卡。”顾千瑶不好意思地低头：“因为过来之前，忘了带钱，幸好包里有银行卡，这才刚取了钱，所以都是整的……”
    望天，叶若歆憋着笑，努力无事状以免再次打击别人。两个人说话之间，便走到了公交站台处。经过T市汽车站的公交车很多，于是公交站台也有好几个，挨个排列，占据了广场的一边。叶若歆要去指示牌那边看看自己该坐哪辆车去学校，便想着就在这里和她道别好了。
    “姐姐，给两个钱吧……”一个穿得有些破烂，瘦瘦的小男孩拉住了顾千瑶的裙子。
    拿钱包，打开，看着里面那叠红色的钞票，顾千瑶才记起来，自己身上根本没有零钱。要按以前，给红票子也无妨，只是顾千瑶刚刚和家里闹翻，以后的生活还真是要靠着当老师的那点儿薪水了。看了一眼那个因为自己的犹豫而愈发捏紧了裙摆的小男孩，顾千瑶心一松，就要把票子给抽了出来。
    一枚硬币从旁边落入了小男孩的手里，伴随着叶若歆按住顾千瑶的手，默默摇头的动作。小男孩说了句谢谢，就跑掉了。顾千瑶刚想也谢谢叶若歆，却看得后者微微摇了摇头，开始在包里翻找出一个小口袋。
    “姐姐，给两个钱吧……”
    “姐姐……”
    “给我一块钱吧，姐姐……”
    不知从哪儿，瞬间冲出几个小孩将顾千瑶围了起来，拉着裙摆的有，伸着小手的有，更有一个约莫七八岁的小女孩抱着顾千瑶的腿就跪了下来。顾千瑶哪儿见过这场面，整个人就往叶若歆身后缩。说也奇怪，那些孩子都只是伸着小手问顾千瑶掏钱，却没什么人搭理叶若歆。
    只见叶若歆轻轻叹了一口气，从方才掏出的小口袋里拿出硬币，每人一个分了，这帮小孩才散了去。“地球对于你而言，真的太危险了。”叶若歆伸手轻轻拍了拍正缩在自己身边的顾千瑶。见过长得单纯好骗被乞丐盯着掏钱的，还真没见过跟吸铁石一样，一下子招来这么多的……真是，气场啊气场。
    顾千瑶的确是有些被吓着了，刚才至少来了五六个小孩，这阵势，连带着路边的人都往这边看了过来。还好有叶若歆在……顾千瑶轻轻吐了一口气，方才发现自己还拽着叶若歆的衣服，不好意思地笑了笑，松开了。
    “一般这些孩子，不是单独行动的，都有大人在幕后控制。刚才也许是看到你太面善了，才会都过来讨钱。”叶若歆缩回了正轻轻拍着顾千瑶后背帮其收惊的手。
    “那不就是骗子？”顾千瑶惊讶地看着叶若歆：“你不是不喜欢给骗子钱么？”
    看这话说的，谁能喜欢给骗子钱啊！叶若歆有些无奈地看着顾千瑶说：“他们是被大人控制出来要钱的，可是如果要不到足够的钱，他们也会很麻烦吧。再说了，就刚才那情况如果不给，是走不掉的。虽然不喜欢把钱便宜了幕后的那帮坏蛋，但是……孩子是无辜的。”
    “你还蛮善良的……”顾千瑶认真夸奖状。
    叶若歆好笑地拱拱手：“谢谢夸奖。”要是自己不善良，她那一千早就没了吧。这是什么生物啊，地球对她来说，真的是太危险了。
    “呀，82路，我等的车来了。”顾千瑶指着不远处正慢慢要进站的一辆公车，拍了拍叶若歆迅速说：“我先走了，今天谢谢你，这周末有空来找我，我请你吃饭，顺便还你钱。82路半小时才一班，我不和你说，拜拜。”说罢，顾千瑶提着小包和零食袋，挥挥手，快步小跑了过去。
    只是知道名字，就能找到她在哪儿么？叶若歆好笑地摇了摇头，心中对顾千瑶的评定又添上一笔“迷糊”。漂亮、单纯、善良、好骗、冒失、迷糊、缺少实际生存经验，这便是初逢时，顾千瑶给叶若歆留下的印象。这个印象，在之后的很久很久，一直存在于叶若歆的心中。
    虽然麻烦了些，不过这女孩还蛮可爱的，如果以后有机会再遇到，也未必是一件坏事。叶若歆目送顾千瑶上了车，笑了笑，往公交指示牌处走去。
    “T大……要做的车是……”叶若歆在指示牌上来回看着，找到了：“去T大，82路，半小时一班……”82路，半小时一班！叶若歆抬头，载着顾千瑶的公车早已没了影踪，头顶正午的太阳，却是愈发烈了起来。
    还是……不要再见了……叶若歆顶着烈日，悲戚地想。
 第三章 炸蛋
    坐上公车的顾千瑶抱着食物无比满足，今天还真是幸运的一天，虽然有些小小的不顺利，但是都在刚才那个小女孩的出手相助下，无声化解了。说起来，下次见面要好好请她吃一顿才是，顾千瑶认真地想着，却在骤然间绷紧了身子。好像……忘记告诉她自己的联系方式了，额，也没问她的。顾千瑶急急地往窗外望去，公车早已开过了三四站，这时候就算回去，估计叶若歆也走了……顾千瑶懊恼地咬了咬唇。
    真是的，时不时犯起迷糊什么的最讨厌了，顾千瑶不免想到自家爸妈极力劝阻自己回国的时候，自己还信誓旦旦说能自己照顾自己来着，现在看来，还真是前路漫漫啊……
    说起来，顾爸爸和顾妈妈是白手起家，年轻时忙于自家的那些生意，直到近四十岁才有了顾千瑶这么一个宝贝女儿，老来得子，自然很是宠爱。从小顾千瑶就是个十指不沾阳春水的主，再加上自从在幼稚园被人欺负哭了的那次，结识了为她出头的江怀霜，更是连审度人心这一项都省了。只是一路在别人的保护之下成长，顾千瑶的某些方面就迷糊得让人发指，尤其是处世的心机和生存的家政这两项，更是惨不忍睹。也正因为如此，当顾千瑶大二时想去新西兰读书，顾妈妈毫不犹豫选择了陪读，一同飞往异国他乡。还没到三四个月，顾爸爸也忍不住了，索性开始办移民。就这样，一家都迁往了新西兰。
    顾千瑶在新西兰重新读了大学和一年硕士，拿到文凭之后，居然说要回国。这话一出口，顾爸爸顾妈妈自是不乐意了。当初顺着顾千瑶的意思，才全家都过去的，现在又闹回国，不是来回折腾么。可是顾千瑶却是极度固执地想要回国，即便只是回去几年也好。顾爸爸和顾妈妈不能理解，于是无视之，反正顾千瑶这种缺乏独立存活能力的生物，得不到家里的支持，久而久之也只能放弃这般无稽的计划。
    只是，他们不曾想到，这次顾千瑶的执意，比起五年前，有过之而无不及。借着六月回国探亲的时机，竟然一个去了T大面试，还被录取了。顾爸爸顾妈妈完全没有办法想象，自家闺女居然要去做老师……纵然再三劝阻，顾千瑶仍是铁了心地要去T大做老师。于是，一向疼爱女儿的顾爸爸生气了，咔嚓截断了顾千瑶的生活费，借此逼她留在新西兰。哪知道到了八月底，女儿还是打包回了B市的旧房子。
    虽然身上的钱不多，但是工作已经定了下来，想来以后每个月都有固定收入，还是能继续生活的吧。T大，一直是顾千瑶和幼时玩伴江怀霜共同期盼的地方，虽然在最后时刻，因为某些原因，选择了X市的大学，但是这个心愿一直被藏在了顾千瑶的心底。想要驻足的地方，终于抵达，要一起看风景的人，却各自天涯，顾千瑶轻轻地叹了一口气。何尝不知这样坚持着回国，其实是一种很不乖的行为，只是想要去T大几年，一直是自己的心愿。等过几年，了结了心愿，就回去陪爸妈吧，顾千瑶无奈地想着。
    T大在校外租下了一个小区的好几栋房子作为教师的宿舍，每天都有校车去接老师上班。在八月底，顾千瑶便带着家当搬了进去，这次是回B市去取了些东西，结果东西拿了，钱包却忘在了旧居，幸好钱包里只有钱，车票是之前买好的，银行卡和身份证也都还在身上。说起来，真是不幸中有着幸运的事情。
    胡思乱想的确是一件打发时间的事情，四十多分钟之后，公车停在了T大的校门口。顾千瑶抱着包包，下了车，望着绝尘而去的公车，心里又是一阵失落，就是因为自己的迷糊，所以没有机会感谢那个孩子了呢……
    与正心生遗憾的顾千瑶不同，顶着烈日啃掉茶叶蛋喝掉奶茶的叶若歆，在好不容易等满半个小时坐上了公车后，满是怨念地暗自祈祷，这么迷糊又衰的家伙，还是不要再见的好。
    命运这种东西，大概是因为它从不以人的意志为转移，并充满了恶趣味，方才常常出现被命运捉弄了这样的事情吧。
    当叶若歆拖着不算轻巧的行李箱爬上三楼，找到门卫所说的工商管理学科办公室时，透过半开的门看到那一抹熟悉的米色时，心里一下子咯噔了一下。轻轻敲了敲房门，推开，那个侧着身子正在按动微波炉的人，不是顾千瑶还有谁……
    “咦……”听到办公室门响，顾千瑶有些疑惑地转过身子，却在看清叶若歆的时候，流露出明显的惊喜神色：“原来我和你说了我是在这里当老师的么？我还以为我忘了说呢。”
    “……你是真的没说。”叶若歆松开行李箱的拉杆，叹气：“原来你是老师么……”真是看不出来啊，居然是老师，究竟是多倒霉的学生才能摊上她这么个老师啊。
    “是呀，不过今年是第一年教书。”顾千瑶不好意思地笑了一下：“说起来，那你是怎么找到这里来的？”
    “我不是来找你的。”叶若歆从包里翻出一个大信封递了过去：“我是提前一天来学校报名的。”
    顾千瑶接过信封打开，在看到里面录取通知书的内容之后，小声惊呼了一下：“啊……原来你是我班上的学生啊！”
    叶若歆愣，这不是真的，不是真的，不是真的……就在叶若歆极度怀疑今天从出家门开始发生的一切其实都是自己在做梦之时，突然“砰”地一声巨响，类似于爆炸的声音在办公室里响起。然后，腰间被人拽了一把，好疼……叶若歆强忍着就要爆发的心情拉住了就要拽着自己往外逃的顾千瑶，顺便解救了自己可怜的小腰：“你在热什么？”指了指刚才发出声响的微波炉，叶若歆很是郁卒。
    “茶叶蛋……”顾千瑶怯怯地看了一眼叶若歆所指的方向，确定那儿没有火花，没有黑烟，没有碎片，微波炉还好生生地立在柜子上，方才开口回答叶若歆的问题。
    “我给你的那个？你就这么直接把蛋放进去热了啊？”叶若歆一听，有些明白了，上前伸手打开微波炉。一股热气迎面而来，果然，整只蛋都炸掉了……
    顾千瑶疑惑：“我回来的时候鸡蛋已经凉了，不放进怎么热？”
    叶若歆被噎得无语，难道她真是外星生物么，鸡蛋这种密封性如此好的物件，至少也要切开才可以热啊。叶若歆向顾千瑶招了招手，示意她自己来看。
    “啊……怎么会这样的。”当顾千瑶看清微波炉里早就没了那只茶叶蛋的影子，只有壁上那些碎碎的看起来白白黄黄的碎末，不免惊呼出口。
    “这就是传说中的尸骨无存吧……”叶若歆低声嘀咕着：“看来不是地球对于你太危险了，而是你对于地球太危险了呀……可怜的地球。”
    顾千瑶正忙着抽纸清理那一片狼藉，完全没听到叶若歆已经无力了的吐槽。
    好不容易清理干净了微波炉，顾千瑶方才抽出手脚来帮叶若歆办理入学手续。说来也不复杂，只是填些表格什么的，很快便办好了，所用的时间，比刚才清理鸡蛋尸体要少得多。
    直到手续都办理好了，握着手上的校园卡和宿舍钥匙，叶若歆才相信，这个生存能力极低的生物，真的是自己未来四年的老师。
    “好了，手续都办好了，以后你要叫我顾老师了哦。”顾千瑶颇有些期待地看着叶若歆，这可是第一个叫自己老师的学生呢。
    真像家里那只总是围着自己喵喵叫讨鱼吃的小猫啊，叶若歆扶额，颇有几分无奈地开口：“顾老师……”真是，很勉强啊……她到底哪里像老师啊！
    “乖……”顾千瑶顿时被满足了，笑得像足了一只偷腥成功的猫咪：“好了，你现在去哪儿，要不我请你吃饭吧，反正蛋也炸掉了。”
    您还知道蛋是被炸掉的啊……叶若歆摇了摇头：“我想去收拾一下宿舍。”
    “收拾宿舍，对哦，那你晚上住哪儿？”
    “宿舍啊。”叶若歆回答得理所当然。
    “可是现在还没有人来报到，你一个人住宿舍不会害怕么。还有，生活用品要明天才发呢。”顾千瑶想了想：“要不，你今天去我那儿住吧？”
    NO，誓死也要坚决留在地球……叶若歆猛摇头，却对上顾千瑶愈发雀跃的眼神。
 第四章 喜欢
    “好了，我们先去宿舍看看，然后吃个饭，等下午校车过来接我们。”顾千瑶说着，顺便从叶若歆手上拿走了刚刚分给她的那把宿舍钥匙，拉着叶若歆便往外走。
    叶若歆被顾千瑶拉着，颇有些哭笑不得。奈何钥匙已经落到了她的手上，于是只能老老实实地迈动步子跟了上去，心里却在计划着等到了宿舍就赖着不走，万万不能被不明生物拐带到外星球上去。
    当真的抵达宿舍区时，叶若歆想了半天的坚守地球计划，就那样无疾而终了。
    “很破是吧。”顾千瑶见叶若歆的脸色骤然变差，安抚地说：“其实学校已经在盖新宿舍了，运气好的话，明年这个时候就可以搬宿舍了。”
    就是说……还要住一年……叶若歆看着眼前类似于旧时居民楼的宿舍区无语。难怪顾千瑶说不放心自己一个人住在这儿，光是这阴森森的感觉，自己也着实没什么信心能一个人住下来。看来，还是要去找个酒店先住一晚了呢。叶若歆沉默着跟在顾千瑶后面进了宿舍楼，却是盘算着过会儿，放下大件的行李，带上换洗衣物去找酒店的事情。
    一楼二楼三楼四楼……拽着行李箱爬四层楼什么的，太讨厌了！叶若歆喘着气，几乎瘫倒在四楼的楼梯口。在运送行李的过程中，顾千瑶几次要出手相助，都被叶若歆以异常坚决的态度给回绝了。带着行李箱爬四楼已经很惨了，叶若歆可不想胜利在望的时候，发生让行李箱滚下去或是直接爆开行李箱的情况。
    可是顾千瑶可是不明白叶若歆的这点儿小心思，只当是叶若歆是个十分尊师重道，友爱人类的好同学，于是心中的好感又更多了一分。
    “好了，唔……407，这就是你的宿舍了。”顾千瑶掏出钥匙，开始开门。
    叶若歆无力地靠在行李箱上，一脸郁卒地看着那扇看起来很有年头，掉漆并且锈迹斑驳的房门，突然生起还是回家，等正式开学再来的念头。这样的宿舍，还是能少住一天，就少住一天吧……
    “打开了……”顾千瑶说着，推门。
    就在门开的那一瞬间，一股阴风合着尘土从屋里窜出，正要进门的顾千瑶没提防被吹了个正着，向后退了几步，抬手挡在脸前时已经迟了，眼睛疼疼的，想必是进了不干净的东西。
    这风，来得快，去得也快，就在叶若歆回过神来，跑去顾千瑶身边的这一两秒里，风就散了。
    “没事吧？”叶若歆伸手替顾千瑶取下挂在头发上的一小片蜘蛛网，轻轻叹气，这算是替自己挡灾了么……
    “好像眼睛进沙子了……”顾千瑶说着，就要抬手揉眼睛。
    “别动。”叶若歆抓住顾千瑶的手：“这么揉很伤眼睛的。”
    “很难受啊！”顾千瑶眨了眨眼，眼泪都流了下来，也顾不得多说，转动起手腕就想要挣脱叶若歆的钳制。
    “能流眼泪就好了，我帮你看看，手不许乱动。”叶若歆的声音有些高了，也许是起到了震慑的作用，在叶若歆松开手后，顾千瑶也乖乖地没抬手揉眼睛。
    两个人靠的近了，姿势便有些微妙。感觉到叶若歆的指尖附着到了自己的眼睛上，顾千瑶竟是莫名的有了几分紧张感，一下子闭紧了眼睛，于是异物的存在感更加突兀了。
    “放松点……”叶若歆感觉到了顾千瑶的紧张，却只当她是眼睛不舒服的正常反应，于是轻声说着，同时小心翼翼地用食指和拇指捏起顾千瑶已有些微红的眼皮。
    叶若歆身上有淡淡的牛奶味呢……顾千瑶嗅了嗅，唔，说话的时候，气息还有柠檬的味道。兴许是闻到了让人舒服的味道，又或者是听到了叶若歆话语的缘故，顾千瑶真的放松了下来。
    两人的靠得更近了些，叶若歆对着顾千瑶的眼眸轻轻吹着，以便让异物顺着眼泪流出眼眶。
    因为害怕顾千瑶乱动，叶若歆理所应当般地环住了顾千瑶的腰。姿势有些暧昧呢……顾千瑶不知道为什么，一下子想得有些偏了，脸刷地红了起来。
    “现在怎么样？”叶若歆缩回手，退开几步，拉开了与顾千瑶的距离，掏出纸巾递了过去。
    “好像，没事了。”顾千瑶转了转眼睛，完全感觉不到异物存在，有些不好意思地接过纸巾擦去脸上的泪水，小声说：“谢谢……”
    呜……刚刚有点做老师的感觉，就出岔子了，顾千瑶心中默默飙泪。
    第二天大家就会来报名，到时候肯定人多手杂，叶若歆看着脏乱无比的宿舍，告诉顾千瑶自己要留下打扫，老师可以先走了。
    为了挽回作为一个老师应有的形象，正确地说，是为了挽回在叶若歆那里丢掉的脸面，顾千瑶强烈要求和叶若歆一起打扫宿舍。
    看着顾千瑶还有些泛红的眼睛，叶若歆没忍心阻止。好歹也算是帮自己挡了一劫，她想捣乱，那就让她捣乱好了，大不了自己再多花些时间来收拾。抱着如此想法的叶若歆，颇有视死如归的风范。
    将宿舍门完全推开，叶若歆方才明白刚才的那阵阴风从何而来。正对着宿舍门的小阳台，阳台门就这样大大咧咧地敞开着，十分之通风啊……叶若歆看着满地的灰尘，叹气，整整一个暑假的灰，真是不一般的脏啊。
    宿舍是六人间，左右各三张床，上铺，下面是衣橱和写字台。设施看起来有些陈旧，还好不是岌岌可危，看起来也还算结实，叶若歆小小地舒了一口气。虽说屋子不大，打扫起来却也是个力气活儿，叶若歆看着已经拿起扫把开始闷头努力扫地的顾千瑶，突然心中一暖。虽然帮不上什么忙，但是不用自己一个人在这个无人区孤零零地努力，也是一件很让人感激的事情呢。
    先爬上床，将六张床好好地敲打了一下，让灰尘落到地上，然后拿起小毛巾，从上向下开始擦洗。叶若歆正努力干活，忙得脚不沾地，突然抬头擦汗时却对上了一张很是哀怨的脸。
    “顾老师要是累了，就去旁边坐一下吧。”叶若歆对着提着扫帚幽怨看着自己的顾千瑶笑了笑，果然是不能吃苦的家伙呢。
    “为什么你一开始不告诉我要从上向下打扫？”顾千瑶指了指刚才扫过，却又被叶若歆抖床时弄满灰尘的地面。
    因为根本没指望你能干活……不过这句话叶若歆也只敢在肚子里腹诽一下，面子上却是有些无辜地对顾千瑶微笑：“我以为老师知道的……难道是我猜错了么？”
    顾千瑶的脸噌地一下涨红了，自己又没打扫过这么脏的地方，怎么会知道要先把上面的那些灰弄下来！不过，嗯，老师的尊严啊……顾千瑶憋着气，放下扫帚，拿着小毛巾去打湿。
    看着顾千瑶气鼓鼓地拿着湿毛巾爬上对面的床铺，不停地擦着那些围栏，木板，就是不开口说话了，叶若歆知道，好了，把老师给惹火了呢。
    不过，老师生气的时候，也蛮有意思的，是因为是美女老师的缘故么……叶若歆漫无边际地想着，开始觉得自己刚才那句明知故问的话语实在是有些恶劣了。虽然顾千瑶迷糊了些，可是从某些方面来说，还是一个很热心，很好相处的人呢。
    “顾老师在生气么？”叶若歆主动开口。
    顾千瑶的手停了停，半晌才回答：“我在擦围栏。”
    “……”果然是生气了，叶若歆可没真想开学第一天就把老师气到啊，不对，应该说是开学前一天才对……不过说起来，也实在是因为顾千瑶太不像个老师了，所以自己才没有办法很顾忌地去说话吧。一不小心，就拿出和朋友相处的态度了呢。
    叶若歆犹豫着要不要再说些什么来解开僵局，顾千瑶却先开口了。
    擦了几下围栏，顾千瑶有些颓然地放下了手中的小毛巾，低声说：“我是个很失败的老师吧……”
    咦……自言自语么……叶若歆迟疑了一会儿，没见顾千瑶再出声，于是便硬着头皮开口：“顾老师是新老师吧，都还没开学，哪里说得上成功还是失败？”
    “……”顾千瑶抿着嘴，没说话。
    “说起来，像顾老师这么热心的老师不多了，会主动帮学生打扫宿舍呢……”叶若歆再笨也能看出顾千瑶的不开心，只能接着说了下去：“其实只要老师对学生好，学生就会喜欢这个老师的，和知不知道该怎么打扫卫生没关系。”话一出口，叶若歆就知道糟糕了，这不是就在说她连打扫卫生都不会么……
    “真的？”幸好顾千瑶没在意，只是充满期待地看着叶若歆：“那你喜欢老师么？”
    口胡……要不要这么直白的！虽然知道顾千瑶是被自己打击的，自己有责任让她脱离这般不开心的状态，但是这也太那啥了吧。完全是小猫没有吃饱的喵喵叫状态么……叶若歆偏过脸，叹气：“是呀，我也很喜欢乐于助人的顾老师呢。”
    弯眉，眯眼，扬唇，顾千瑶立马变回了笑眯眯的模样，扬了扬手上的小毛巾说：“那我们赶快打扫吧，然后坐校车去我那里住，乐于助人，嗯嗯。”
    叶若歆默……自己刚才到底说了神马呀……
 第五章 嫌弃
    说是要赶紧打扫好，可是真的做起来有怎会那么容易。叶若歆一边干活，一边还要分神盯着顾千瑶，默念着千万不能让她把自己好不容易完成了的那部分给弄砸了，突然觉得此时的自己倒有几分像保姆了。不，说起来，不但要看护，还要顾忌着顾千瑶那点儿脆弱的自尊心，其实自己连保姆都不如吧……叶若歆叹气。
    幸好的是，顾千瑶做起事情来，还挺有模有样的。吸取了刚才先扫地的失误，顾千瑶的眼睛是紧跟着叶若歆转，叶若歆擦栏杆，自己就擦栏杆，叶若歆敲木板自己就敲木板，叶若歆爬上，自己绝对不会爬下，十成十地上演了一场真人模仿秀。
    也正因为顾千瑶的谨慎，很快，两人就分别把左右两边的床铺和家具弄干净了。检查过自己这边没有什么疏漏之后，叶若歆不放心地也检查了一遍顾千瑶收拾的那边。至少表面上看起来没有什么问题呢，叶若歆伸手摸了一下桌面，很干净。再看向拿起扫帚重新开始扫地的顾千瑶，眼神就放软了很多。
    通力合作，暂无纰漏，两人总算是把宿舍给弄干净了。关上阳台门，顾千瑶大大地舒了一口气，转过身来笑眯眯地对叶若歆说：“好了，宿舍总算是收拾干净了。现在我们去食堂吃点东西，然后三点钟有一班校车，你看看有什么东西要带上的，其余的就放在宿舍的柜子里好了。”
    得，还惦记着把自己拐回外星球的事情呢……虽说这一番合作下来，叶若歆觉得顾千瑶其实也不是那么单细胞的，不过要真去顾千瑶那儿住，自己还是不愿意的。一来，她对于地球和地球生命的杀伤力着实惊人；二来，她现在是自己的老师，距离产生美，大家还是保持距离的好。
    叶若歆想着，便小心地开了口：“今天真是谢谢顾老师的帮忙了……不过，我还是觉得去酒店住会方便一些，打搅老师实在不是很方便。”
    “没有不方便啊，住酒店的话，一个女孩子还是太危险了，还是跟我回家吧。”顾千瑶一本正经地说。
    ……其实跟你回去才是最危险的吧，叶若歆扶额：“还是不要了，我不是很习惯去别人家里住。”
    叶若歆拒绝的意味已经明显到不能再明显，只可惜，顾千瑶完全忽略之。“不行，一个女孩子太危险了！作为你的老师，我有责任保障你在校期间的安全。”顾千瑶说得十分严肃：“就算今天发生的事情，让你觉得我这个老师，不是很称职，不是很可靠，我还是要把你带回去。”
    真是执着的老师呢，叶若歆看着顾千瑶那副认真的模样，突然想笑，其实她姓顾也挺贴切的，“固执”啊……说什么，老师会保护学生这样的话，也只有一个刚刚开始做老师，心里还怀有很多激情与梦想的新老师才会这么做吧。叶若歆虽然没做过老师，可是老师却是见多了的，像是顾千瑶这样的自己还是第一次遇到。不仅仅因为她的迷糊和生存能力低，更是因为，她那颗似乎还很柔软，没有被现实磨冷的心。
    气呼呼的顾千瑶样子挺可爱，叶若歆多看了两眼方才点头说道：“既然这样，就听老师的安排好了。”不过如果自己强硬不肯跟她回去，她会把自己打晕拖走么……叶若歆漫无边际地遐想着，突然对即将到来的大学生活充满了期待。
    有人服软了，有人开心了，人和人之间的关联就是这样一环扣一环，最终到达牵一发而动全身的效果。
    “啊……真是不好意思，我不知道今天食堂是不开门的。”顾千瑶看着食堂门口的公告，欲哭无泪。
    “刚才经过的小超市虽然关着门，但是看起来里面应该是在盘货。要是饿了的话，我们可以去敲门看看。”叶若歆早就猜到跟着顾千瑶一定不会遇到什么特别好的事情，于是当此时对着空无一人的食堂大厅，心情竟可以完全地波澜不惊。
    虽然半粒米饭都没有吃到，但是当叶若歆看着垂头丧气的顾千瑶时，却莫名地弯起了嘴角。也许，这一辈子，也只能遇到这么一个让人又爱又恨的家伙了吧……
    敲开小超市的门，成功购物。在吃过两碗泡面之后，叶若歆帮着顾千瑶整理了一会儿明天要来报道的学生名单，转眼也到了近三点。为了避免顾千瑶慢吞吞地，再错过了校车，叶若歆手脚利落地整理完桌上的东西，拿起包包，便催着顾千瑶赶紧走。
    学校距离老师们住的小区不是十分近，校车大概开了有三十分钟才到。车里除了顾千瑶和叶若歆还有几个不认识的老师，说是不认识，是指叶若歆不认识，顾千瑶也不认识的那种。
    新老师和新学生，其实没有太大的差别吧，叶若歆偷瞄坐在身边，在这般陌生的环境下明显也有些紧张的顾千瑶。突然有一种，是同盟的感觉呢……想到此处，叶若歆猛地敲了敲自己的脑袋，自己是哪根筋打错了，居然又要想着和这种小白生物为伍。
    说“又”，其实大概是叶若歆本人的磁场问题，从家人到最好的朋友，似乎都有某一方面是特别不在行的。比如叶家人的不善厨艺，或是好友董之如的单回路不懂拐弯的思维，难道现在还要添上一个太过单纯，生存能力极低的顾千瑶么……叶若歆叹气，还是不要了吧。
    在小区门口，校车停了下来，下车之后，彼此熟识的老师相互打了个招呼，便直奔所住的楼栋。叶若歆则是跟在顾千瑶身后也进了小区大门靠右的一栋楼。
    在决定跟顾千瑶回去之后，叶若歆就不止一次地想过，自己将会面对的是怎样一个凌乱的屋子，甚至连再打扫一次卫生的心理准备也做好了。没有想到的是，顾千瑶将大门打开，映入眼帘的竟是一个十分整洁的客厅。
    木质的地板抹得锃亮，仿若可以反光。米色布沙发干干净净没有半个污点，茶几上除了一瓶插好了的花并无其他杂物。墙壁雪白，窗明几净，薄纱的窗帘离地一指，好一个温馨的小窝……
    叶若歆扭头去看顾千瑶，突然有些吃不准她到底是真人不露相还是扮猪吃老虎。
    见到叶若歆不加掩饰的惊诧模样，顾千瑶郁闷了。虽然今天自己出的状况不是一个两个，可是也不要这么直白的流露出难以置信的神色啊。
    “这个两室一厅的房子，我是和另外一个老师合住的。她前天回来过一次，又回家了，到后天开学才会来。”顾千瑶顿了顿，很是郁闷地继续说：“我才住两天，房子之前都是她打扫的……”
    在见到叶若歆那副恍然大悟，果然如此的模样之后，顾千瑶彻底的被打击了。顾千瑶慢吞吞地走到一边打开了一扇房门：“这是我的房间，今天你就在这里凑活一下好了。”
    叶若歆一看，果然……虽然只是住了两天，屋子里还是满干净的，可是左一堆右一堆的书却是占去了大块的地方。叶若歆看了看顾千瑶已经有些不善的脸色。咽了咽口水，没敢开口说自己其实真挺想帮她整理一下卧室的。
    “只有一张床……”叶若歆低声地嘀咕了一下，自己还真忘了考虑这个。学校配给老师的宿舍自然不可能一人一套房子，那么就意味着现在有两个人，却只有一张床。“今天我睡沙发吧……”叶若歆看着那张标准制式的双人床，叹气，和不熟的人一起睡还是太别扭了啊。
    “你……”顾千瑶的委屈终于在这一刻沸到了顶点：“你就是嫌弃我是不是……”
    这哪儿跟哪儿啊……叶若歆看着面前双眼微红，含泪指责自己的顾千瑶，彻底无语。
 第六章 借宿
    对于顾千瑶而言，这无疑是极端矛盾的一天。很幸运地遇到了替自己赶走骗徒，掏钱解围的叶若歆，却又很不幸地发现看到了自己所有遄吹囊度綮Ь尤皇亲约旱难生。最令人郁闷的是，叶若歆似乎对摊上自己这么个状况不断的老师也不是很满意。虽然叶若歆没有说出口，顾千瑶也知道在叶若歆心里，自己是没有什么形象了。
    奈何偏偏顾千瑶对叶若歆的印象好得不行，最讨厌的事情就是被自己喜欢的人讨厌了……顾千瑶很郁闷。自小被众人捧在手心里长大的顾千瑶，虽然个性温顺，并无骄纵，但是对于逆境的心理承受能力显然不怎么样。于是在叶若歆参观完卧室之后提出要去睡沙发时，顾千瑶觉得自己彻彻底底地被嫌弃了。
    明明想着要做个称职的好老师，却在开学之前被学生嫌弃了，还是自己很喜欢的学生……顾千瑶很委屈，头一次远离家人朋友到了陌生环境，心里压抑了许久的孤单与彷徨也瞬间爆发了出来。想要自制，终是无能，顾千瑶憋着气，眼泪却是顺着脸颊流了下来。
    眼红，含泪，眨眼，落泪……叶若歆有些呆滞地看着哭得梨花带雨的顾千瑶，偷偷在自己左手背上拧了一把，唔……好疼。原来不是做梦么……自己居然在开学之前把老师给弄哭了！这究竟发生了什么事情啊！
    “那个……”叶若歆手忙搅乱地从包里翻出纸巾递了过去，突然不知道该说什么好。难道说，好吧好吧，嫌弃什么的从来没有过，一起睡吧……呼……
    失态了……顾千瑶虽是知道，这样失态是半点形象都没有了，可是心里的委屈感却是有增无减，只得扭过头去，不愿让叶若歆看到自己这般软弱哭泣的样子。
    顾千瑶因着顾忌而做出的那点儿小动作，看在叶若歆眼里，就是老师真的生气了……虽说顾千瑶的确迷糊了些，单纯了些，但是从本质上来说，叶若歆还是满喜欢这个老师的，不然也不会随随便便跟着她回来。现在真把顾千瑶惹毛了，叶若歆心里有些忐忑。明明没有做什么过分的事情，可是看着侧过身子不理自己的顾千瑶，叶若歆觉得自己真的错了。
    就像是吃饱了的小猫继续绕着自己喵喵叫讨鱼吃，明明自己知道再给就是溺爱，可是还是经不住小猫团在脚边不断翻滚的可怜样……可是，老师和小猫应该是不一样的吧！叶若歆有些头疼地看着背着自己，不断用手背抹眼泪的顾千瑶，叹气……也许，其实是一样的。
    “我错了……我不该说去睡沙发。”叶若歆再一次服软了，挪了几步转到顾千瑶跟前，抽出纸巾递到她的手边：“不过我真的没有嫌弃老师的意思，我只是不太习惯和别人一起睡而已。”
    “……”这一次顾千瑶接过了纸巾。
    “而且之前也说过了，虽然老师会偶尔出一些状况，但是我还是很喜欢老师的。”叶若歆见顾千瑶的态度有所软化，继续再接再砺，挑顾千瑶喜欢听的话说：“其实……一起睡也不错。”
    “今天所有的事情，都不可以和别人说！”虽然觉得自己有些了，顾千瑶还是红着脸提出了保密的要求。
    “当然，当然……”好不容易顾千瑶不哭了，肯说话了，叶若歆自是忙着点头，哪还有广而告之的心情。还是个爱面子的老师呢……叶若歆看着正低头擦眼泪的顾千瑶，唇角微弯。
    小小的不算纷争的小意见就在叶若歆的妥协之下揭过一页，不过这也预示了在接下来足够长的一段时间里，叶若歆在一次又一次的妥协之后，城池尽失的结局。
    虽然是答应了一起在卧室睡，但是叶若歆始终无法想象，自己该如何在这么凌乱的房间里合眼入眠。犹豫再三之后，叶若歆小心翼翼地向顾千瑶提出，是不是可以帮她收拾一下卧室。让叶若歆想不到的是，顾千瑶非但大大方方地答应了，还主动表示不留在家里添乱，出门买菜去了。自动自觉的自知之明，让叶若歆突然有了些许不好的预感。
    分门别类地将书籍放进书架，擦洗家具，扫地拖地，一番忙碌之后，顾千瑶的卧室好歹能配得上那温馨整洁的客厅了。叶若歆轻轻舒了一口气，满意地看着自己的努力成果。
    整理完卧室之后，出门买菜的顾千瑶还没有回来。叶若歆索性先去厨房看看，有没有什么需要收拾的地方。一进厨房，叶若歆愣了……究竟要多爱护，才能让厨具保持如此新的状态啊……打开电饭锅看了一下，半点划痕都没有，其实都没有用过几次吧……厨房里也没有油烟气。
    叶若歆有些自嘲地合上了电饭锅，自己究竟在期待什么，期待一个用鸡蛋炸掉微波炉的女人买菜回来给自己做饭么……不过，如果真的是那样，也不错呢。
    习惯依靠自己厨艺的家人，习惯依靠保姆做饭的家人，都已经很久不下厨了呢，其实有的时候，自己也很想可以有个人依靠一下吧。
    门口传来钥匙开锁的声音，安静的屋子里，细小的声音也可以听得格外清晰。叶若歆回过神来，压下心中突然出现的落寞。真是见了鬼，居然一下子有了这样的感觉，叶若歆摇了摇头，妄图将乱七八糟的想法都抛出去。
    “呀……”顾千瑶提着买好的菜走进厨房，被静立在厨房一角的叶若歆吓了个正着：“呼，你都不出声，吓死人了。”
    叶若歆抱歉地笑了笑，将目光移到了顾千瑶手上提的那些菜上，猪肉，青菜，土豆，鱼，还有一些堆在下面的看不清楚。菜是买得不少，只不过，都是生的啊……叶若歆皱眉，还以为顾千瑶会聪明些，买点熟食泡面就算了的。
    “这些……是晚饭？”叶若歆指了指还在动弹扑腾的鲫鱼：“老师好像忘了叫人杀鱼了……”
    “啊！”顾千瑶低头看了看，虽然嘴里轻轻惊呼了一声，却是面不改色地将袋子往前递了递：“我忘记了，那就麻烦叶同学了。”
    “麻烦我？你叫我杀鱼？”叶若歆惊诧地看着被塞进手里的袋子。
    “不，当然不是叫你杀鱼。”顾千瑶在叶若歆松了一口之后才慢吞吞地再次开口：“我只是麻烦你做晚饭而已。相信你也不会放心让我做饭吧？”
    说罢，顾千瑶就摆摆手，转身出了厨房，独留叶若歆和那尾鲫鱼相顾无言，惟有泪千行。
    她还在生气！绝对的！这个小气的女人……叶若歆郁闷地看着手里的众多食材，报复什么的，最讨厌了！
    的确，顾千瑶是存着欺负叶若歆的心，才买了一堆东西回来让她做饭的。不过，没想到叶若歆的手艺如此之好罢了。顾千瑶只是追完了两集美剧，泡了个澡，再出来，便看到了桌上色香味俱全的三菜一汤。
    椒盐里脊，青椒土豆丝，西红柿炒蛋，青菜汤……顾千瑶看着眼前似乎很是美味的饭菜，悲喜交加。喜的是晚饭有着落了，悲的是再一次证明了叶若歆的确比自己能干。
    “那条鲫鱼我给放盆里养着了，等明天和你合住的老师回来，让她做吧。”叶若歆端着两碗米饭放到餐桌上，边放餐具边说着。
    “是因为菜买多了么？”顾千瑶拿起筷子夹了一筷子鸡蛋，唔……好吃。
    “是因为我不喜欢自己动手杀生，杀鱼杀鸡都不喜欢。”叶若歆回答得很老实。
    咦，终于发现叶若歆有做不到的事情了，顾千瑶的心情一下子大好了起来。加上叶若歆的手艺的确不错，就是家常菜也做得十分美味，顾千瑶胃口大开。
    眼睁睁地看着顾千瑶先是纠结，然后惊喜，继而偷笑，最后很是开心地大快朵颐，叶若歆扶额，这脸色变来变去，她就不觉得累么？
    吃过晚饭，叶若歆自动自觉地将碗筷厨具洗干净，回到卧室看到正窝在电脑边看美剧的顾千瑶，叶若歆愈发觉得，她其实只是一只会惹祸会吃饭会可怜喵喵叫的猫吧……好吧，还会买菜，买活鱼那种。
    “去洗澡，今晚我们要早点睡哦，明天大家就要来报名了，要早点起床去学校准备的。”听到身后传来的脚步声，顾千瑶开口说着，却是头都没转，视线仍胶着在电脑屏幕上。
    洗澡……睡觉……叶若歆满脸黑线地提起小包包进了浴室。
    到了真的关了灯，躺在了一张床上，各自占领着床铺的一边，其实也没有自己想的那么尴尬。叶若歆抱着被子闭上眼，反正就一夜，就当和自家养的小猫同床共枕了吧。
    好香……牛奶的味道呢……顾千瑶无意识地往叶若歆那边滚了滚，突然觉得旁边睡着的家伙，很可口的样子。可口！顾千瑶拍了一下自己的脑袋，明明晚饭已经吃了很多了，自己到底在想些什么啊！
 第七章 傲娇
    对于顾千瑶而言，这无疑是一个十分美好的夜晚。数不尽的牛奶薄饼，牛奶布丁，牛奶糖，占据了整个梦境。
    清晨醒转时，顾千瑶意外地发现，两条小薄被都被自己揽在了怀里，紧紧抱着，床的另一边，叶若歆已经没了影子。小被子上残留的牛奶香味很是好闻，顾千瑶无意识地又嗅了几下，方才慢吞吞地爬了起来。说起来，昨夜那个满是食物的梦境，也是因为这股味道的缘故吧，果然是十分可口的味道呢。
    找遍了整个屋子，也没见着叶若歆的影子，若不是客厅里，叶若歆带随身衣物的小包还在，顾千瑶几乎会以为之前的那天，其实什么都没有发生过。随便乱跑可不行啊……顾千瑶很是郁闷地后悔，前一天为什么没有问一下叶若歆的手机号码。
    “你说，她去哪儿了呢？”顾千瑶轻轻点了一下盆中的鲫鱼，叹气。
    就在顾千瑶取出冰箱里前一天的米饭，一粒一粒丢进盆里喂鱼的时候，传来了敲门的声音。顾千瑶赶忙放下手中的小碗，疾步过去开了门。见到提着两个小袋子微微喘气的叶若歆好端端地站在了门口，顾千瑶大大地松了一口气。
    “怎么你还没有换衣服么？”叶若歆有些诧异地看着一身睡衣，发丝微乱的顾千瑶：“都快七点半了，你昨天不是说校车今天七点半来接么？”
    “不是才刚六点半么？”顾千瑶侧身将叶若歆让了进来。
    叶若歆默默地从口袋里掏出两节金霸王递给顾千瑶：“你床头的闹钟……已经没电了……”
    “……”顾千瑶接过电池，愣。
    “现在是七点十七分。”叶若歆见顾千瑶只是呆呆地握着电池不动弹，好心地出言“如果你能在十三分钟之内洗漱完毕换好衣服并且冲到小区门口的话，我们还是有希望坐上校车的。如果你不希望在第一天开学就迟到的话……”
    叶若歆的话还没说完，眼前就没了人影，只来得及瞥见浴室门口闪过了一只睡衣衣角。叹气，摇头，看来自己早些起来去外面买东西的决定真是正确无比，若是等顾千瑶起来，恐怕在去学校之前，是来不及买什么了。
    反应过来的顾千瑶动作不慢，急急忙忙地将自己收拾妥当，正好还剩下步行到小区门口坐校车的时间，不过，早点是指望不上了，希望到学校之后，接待新生之前，还能余下那么几分钟让自己买个早饭。
    想到早饭，就不免想到之前那一夜在梦境中出现的各种以牛奶为原料的食物，于是坐上校车的顾千瑶愈发觉得饿了起来。
    “给你的。”
    顾千瑶带着几分疑惑接过叶若歆手里的小布包，打开，里面是一盒牛奶还有一个奶酥面包。唔……看起来好好吃的样子……
    “你早上下去就是买这些的么？”咬了一口上面满是奶酥的小面包，顾千瑶幸福得想哭。
    “嗯，还买了些宿舍用的东西。因为时间太急，来不及去买牛奶布丁，牛奶薄饼什么的，还好楼下的超市开门了，就买了盒装牛奶和有奶酥的面包。”叶若歆说着，突然像是想到什么好笑的事情一般，眉眼都弯了起来。
    “牛奶布丁，牛奶薄饼……”顾千瑶皱着眉低声重复着叶若歆的话语，又看了看手中正握着的奶酥面包和盒装牛奶，眼睛一下子瞪大了，几乎是惊呼出口：“难道……”
    “嘘……”因为今天也算是新生开学的第一天，校车上的老师比昨天多了许多，几乎塞满了多半辆的车，叶若歆虽是存着稍许逗弄顾千瑶的心思，但是完全不希望在此时引起整车老师的注意。
    见到叶若曦那食指抵唇，眼神略带焦急的模样，顾千瑶吐了吐舌头，把声音压低了些：“那个……怎么会突然提起这么多牛奶什么的。”顾千瑶觉得自己就是个不争气的，一旦被打断了气势，就不好意思直接问叶若歆自己是不是说梦话了。
    想笑，很想笑，非常想笑，叶若歆看着欲言又止，眼神闪烁的顾千瑶，觉得憋笑都要被憋死了。“只不过昨天听人提起而已。”叶若歆觉得自己说得挺含蓄的，都还没提某生物半夜和自己抢被子的事情，关键是一边抢被子一边还嘀咕着各种食物的名字，生生地把自己给闹腾醒了。最后不得已地把整条被子都让给了她，这才安静下来，抱着两条被子滚了一下，继续睡了。早知道她要抱着两条被子才能睡，自己一开始就不该收下被子什么的。
    昨天听人提起的……怎么这么巧……顾千瑶皱着眉，愈发觉得叶若歆唇角的那丝笑意很是诡异。“昨天什么时候？”顾千瑶觉得自己问得挺多，可是不问，心里又老是安定不下来。
    “大概……十一二点吧……”叶若歆想了想，大概估计了一下时段，看着顾千瑶那松了一口气的小模样，突然加了一句：“是晚上的十一二点哦。”
    于是，顾千瑶安静了，没问题了，脸红红地缩到座位一角啃奶酥包去了。成功欺负完老师的叶若歆也不说话了，小口小口嘬着牛奶，颇有一番得意的模样。
    到了学校，陆陆续续地可以看到校门口已经停了很多的车，还有些大包小包搬着东西的人。想来，现在才是八点多，再过一会儿，报名的人会越来越多吧。叶若歆有些担心地看了一眼身边抱着文件夹的顾千瑶，第一天工作，不会出问题吧。
    也许是叶若歆的担心太过明显，顾千瑶疑惑地看了她一眼之后，愣了愣，便将头撇开，站了起来，准备下车。
    好像想多了呢，叶若歆摇了摇头，自己究竟在担心什么啊……居然在担心自己的老师，能不能好好工作。
    “你今天……还有事情么？”顾千瑶先一步下了车，却是在车边等着叶若歆，略有些迟疑地开口：“要是没有什么事情，一起去帮新生办手续么？”
    “嗯……宿舍还有些东西要买。”叶若歆没多想便说出了自己原本的安排。
    “那算了……”顾千瑶的脸上明显的写满了失望，转身便往学校走去。也许是心里有事的缘故，一不小心踩了颗石子，脚下一拐，身子就往旁边偏了一下。屋漏偏逢连夜雨……顾千瑶咬着牙稳住身子，手臂却被一只软软的物件托住。“谢谢……”顾千瑶侧目一看，托住自己的果然是跟在身后的叶若歆，一时也不知哪根神经搭错了，轻声说了一句谢谢就面无表情地挣开了叶若歆的手，继续往前走。
    这就是傲娇么……叶若歆好笑地看了看空无一物的掌心。
 第八章 偏心
    有些话，必须在深思熟虑之后才能说出口，不然想要逆转局面，就需要消耗更多的气力。在遇到顾千瑶之后，叶若歆才明白，原来这个世界上，还真有求着别人让自己帮的人，这个悲催的人就是叶若歆自己。
    提出要去帮忙迎新，还不能说是怕顾千瑶出什么岔子才去的，要说是自己想开开眼，多接触接触新同学，叶若歆觉得自己说谎是越来越遛了。虽然是善意的谎言，但是说多了，也够起一身鸡皮疙瘩的。奈何那个傲娇的主儿还就吃这一套，好言好语说了一番之后，好歹顾千瑶不再视叶若歆为空气了，也愿意搭理着了。
    叶若歆看着手中多了的那叠文件夹，再看看一身轻松走在身边的顾千瑶，叹气，真是不明白自己这是为了谁，为了什么啊……
    在叶若歆追上来之前，顾千瑶心里是有一些忐忑的。一方面是的确有些担心第一天和学生接触会不会又出什么问题，另一方面则是没由来的有些气闷。对叶若歆耍了小性子，如果她生气了，自己作为一个老师，要不要出面示弱呢？顾千瑶很是纠结。不过幸好的是，还没走开几步，叶若歆便主动过来说一起迎新。
    虽然觉得有些不好意思，但是有她在身边，似乎没那么紧张呢。顾千瑶想着反正自己在叶若歆面前连说梦话这种事情都做过了，形象什么的完全没有了，索性破罐子破摔，打起了好好利用有效资源的念头。
    若是叶若歆知道，此时顾千瑶已经完全放弃了在自己面前保持优雅形象老师尊严的念头，恐怕第一反应就是能跑多远就跑多远吧。
    没了顾忌，多了亲近，当顾千瑶镇定自若地拒绝高年级同学帮助迎新，指使着叶若歆搬桌椅拿文件的时候，叶若歆就明白了，什么叫做一失足，成千古恨。
    如果不是提前一天就认识了真正的顾千瑶，自己一定会被此时此刻的假象所蒙蔽吧。叶若歆偷偷瞄坐在身边的顾千瑶，只见她的长发被梳起，利落地在脑后挽了马尾，脸上化了个淡妆，平添了几分严肃的感觉，一身浅蓝色套装，虽然没有前一天的米色连衣裙看起来可爱，但是的确很配合此时教师的身份。叶若歆突然很好奇，这样庄重的教师形象，顾千瑶究竟可以维持几天呢？
    如果班上出现比较恶劣的家伙，一定会以欺负这样的老师为乐事吧……叶若歆想着，便有些担忧了起来。连叶若歆本人都没有察觉到，似乎只是不到一天的功夫，就自然而然地有了要将顾千瑶划到自己的保护范围内的想法。
    不过，顾千瑶倒也没有叶若歆想得那么不顶用。随着一个又一个的同学成功地在顾千瑶手上办好入学手续，只是在旁边递递表格的叶若歆想着，或许之前的事情只是巧合，无巧不巧地让自己一次性见到了顾千瑶所有的迷糊点而已。事实上，她应该还是个挺能干的人吧。
    眼见着近中午了，顾千瑶一个人干活儿干得也不错，叶若歆就想着回宿舍把东西收拾一下，顺便去食堂打包点吃的过来。顾千瑶这回点头倒是点得挺快，估计一上午的忙碌，早就把那点儿早餐给消耗光了，看向叶若歆的目光便多带了几分期待感。
    叶若歆在回宿舍的途中顺便拐弯去超市买了一些诸如扫帚、拖把、垃圾袋之类的东西，本来还想多逛会儿看看还有什么需要买的，可是一想到临走前顾千瑶那可怜兮兮等食吃的模样，就没了继续逗留的心情。匆匆把东西都放回宿舍，和即将成为室友的四个人打了声招呼，叶若歆便匆匆地赶去食堂替某生物觅食。
    话说叶若歆走了没多久，顾千瑶又替两个新入学的男生办了入学手续之后，也许是因为近中午的缘故，一直都没有新的学生来报名，一下子就无聊了起来。看着手上学生信息的表格，班上的学生已经到了七成左右，大概运气好的话下午再忙一阵子就可以收工了。说是两天的报名时间，实际上多数学生都会在第一天到，也方便收拾和熟悉同学什么的。
    “顾老师……”一声轻唤响起，女的，却不是叶若歆的声音。
    正无所事事扒拉着表格玩的顾千瑶闻声一怔，立马坐得端端正正，微微仰头，微笑：“这位同学有什么事么？”
    “我想问，可不可以换个宿舍？”
    顾千瑶打量了一下眼前可算得上十分漂亮的女孩，微卷却仍过肩的长发被发卡别住，小巧精致的脸庞与五官，亮亮的眼睛里满是期待，小嘴微微嘟起，像是受了委屈一般，加上那身带着蕾丝边的小花裙，活脱脱的一个洋娃娃。好像……在哪里见过……顾千瑶有一点认人障碍，一般只是一面之缘的人是记不太住的，只是这个女孩这么漂亮，自己多少觉得有一些印象。
    “你是说，换宿舍么？”顾千瑶在手里的那堆表格里扒拉着，幸好表格上是有电子照的，虽然有些失真，但是好歹也能辨认。
    “嗯……我想换个宿舍。”女孩点点头：“刚开学，宿舍也刚刚开始安排，应该没什么问题吧？”
    当然是没有什么问题，班上的女生一共三十人，正好五个宿舍，新生报到的时候，顾千瑶完全是随便安排的。“赵瑾淑是吧……”好不容易翻到了女孩之前填的那张入学表格，顾千瑶松了一口气：“安排在了408宿舍，是宿舍有什么问题么？”
    “宿舍倒是没什么问题，和别的宿舍都一样……”就是好脏……赵瑾淑微微皱了一下眉：“我想问407宿舍也是我们班的吧，现在住满了么？”
    说话的功夫里，顾千瑶的眼睛一直是看着赵瑾淑的，那点儿皱眉的小动作自是落在了眼里。说起来，宿舍的脏乱程度，顾千瑶前一天是亲身体会了的，想要搬进407宿舍，完全是因为自己和叶若歆的功劳呢，想着，顾千瑶的心里就有点儿愉悦：“407还有一个空位，你把钥匙拿过来，我给你换。”
    一听能换宿舍了，赵瑾淑心里松了好大一口气。要知道刚才自己去宿舍的时候，沿途看了好些尘土飞扬正在大扫除的宿舍，经过407宿舍门口的时候，差点以为自己眼花。窗明几净，纤尘不染，里面还隐隐有刚喷过空气清新剂的香味，在看过407的幸福人生之后，赵瑾淑完全不能甘心接受自己居然被分到408宿舍的悲惨命运。
    “说起来，407宿舍是不是之前有人打扫过了？”赵瑾淑接过顾千瑶递上的钥匙，开口问道。如果只是不到一个上午的时间，恐怕弄不了那么干净吧，而且407的那些人，看起来都是很悠闲地收拾行李的样子。
    “嗯。”顾千瑶点头：“那是昨天我……”
    “那是昨天我报到早了，顾老师给我钥匙之后，我去收拾的。”叶若歆不知从哪儿钻了出来，险险地截了顾千瑶的话头。
    顾千瑶还想说些什么，瞬间被叶若歆飞快地瞪了一眼，随之手中一沉，盒饭和水果……于是顾千瑶很没气节地乖乖闪到边上去扒饭了。
    “额……”赵瑾淑也被突然出现的叶若歆吓了一跳，不过很快便恢复了常态：“原来你也是新生啊，刚才看到你在老师旁边帮忙，还以为你是高年级的学姐呢。”
    叶若歆笑了笑，随后随便和赵瑾淑扯了几句，便将她哄走了。
    赵瑾淑一走，顾千瑶就觉得一股压迫的气势从叶若歆身上升了起来，于是挪了挪凳子，坐得更远了些。
    “你刚才是不是想告诉她，那宿舍是你和我一起收拾的？”叶若歆本来就有些气，看着顾千瑶那点儿退缩的小动作更是火大。
    “我错了……”顾千瑶见混不过去了，抬头擦了擦嘴，对着叶若歆无害地笑了笑：“我不该抢你收拾宿舍的功劳。”
    本来见着顾千瑶主动认错，以为她有长进了呢，可是后半句话一出口，叶若歆觉得自己瞬间被秒杀了。如果说之前是有点儿气，那么现在叶若歆就是很生气，非常生气。“你居然……你居然觉得我是怕你抢……功劳！”叶若歆气得够呛，说话都有些不连贯了，只能拍着心口，瞪顾千瑶，企盼眼神能化成利刃，屠杀之。
    “……”好像说错话了，顾千瑶不好意思地笑了笑，拿起叶若歆刚刚带了的苹果，往前送了送：“别生气……”
    叶若歆觉得自己再一次被顾千瑶那种小动物般的眼神和狗腿示好的举动给打败了……
    “刚才我真不该多嘴，就该让你去再打扫其余的那四个宿舍……”叶若歆接过苹果，没好气地说。
    “为什么？”顾千瑶不解地问：“我是来做老师的，又不是来做清洁工的。”
    “老师这种职业不是就讲究个公平公正么？”叶若歆扶额：“如果被她们知道你帮着我打扫宿舍，她们会觉得你太偏心吧，这样不太好吧。”
    “会么……”顾千瑶不以为意地喝了口水，接着说：“本来么，我就是来做老师的又不是来做保姆的。而且她们又不是你，我干嘛要对她们那么好？”说完，顾千瑶继续闷头吃饭。
    口胡……那也要有人敢请你当保姆啊……叶若歆看着边闷头吃饭边把胡萝卜青椒挑出来放在一边的顾千瑶，彻底无语。
    不过，她那最后一句话，听起来倒还真让自己挺舒坦的。叶若歆抿嘴笑了一下，拿起筷子，重新将顾千瑶扒拉到一边的胡萝卜青椒又给扒拉了回去：“作为一个老师，树立不挑食的榜样也是必须的。”
    顾千瑶怨念地看了叶若歆一眼，夹起一块胡萝卜狠狠地咬了下去。做老师什么的，最讨厌了……
 第九章 周六
    到了下午四点多的时候，这一天报名的工作也算是到了收尾的阶段。班上的同学大概只有五六个还没有来，想来明天很快就能处理完，顾千瑶站起来动了动松松筋骨，看向正在整理文件的叶若歆时，眼神不自觉地就软和了下来。
    说起来，和这个孩子也不过才认识了两天，却有了莫名的信任和依赖感，难道真的是自己太寂寞了么……想要离开的是自己，想要回来做老师的也是自己，即便是寂寞，也是自己的选择吧。就如同前些日子在网上看到的那句话：“自己选择的路，跪着也要走完。”顾千瑶想着，就觉得自己着实有些矫情了。
    身边没了咔嚓咔嚓啃点心的声音，没了轻声嘀咕好困的抱怨，叶若歆突然觉得有些不适应。抬头侧目一看，正好看到顾千瑶抿着嘴，落寞下来的神色，手中整理文件的动作不由得停顿了一下。
    “……”叶若歆动了动唇，却是最终没有出声。收回停滞在顾千瑶身上的目光，叶若歆很快地低下头去，掩饰般地将已经收拾好的文件又从头整理了一遍。心口那突然被轻撞的感觉，一定只是错觉而已……
    幸而，这般纠结的气氛并没有维持太久。旁边其余迎新的老师和学生也开始收拾东西，准备撤离，悉悉索索的动作，交谈的声音，逐渐侵入了此间的静默。
    “这些东西要带回去还是放到办公室？”叶若歆迟疑了一会儿，还是主动开口问道：“过会儿要不要我送你去坐校车？”
    “不用了，我不等校车。”顾千瑶从逐渐沉寂下来的心情中回神，笑了一下接过叶若歆手里的文件：“班上的人差不多来齐了，剩下的几个，明天会直接到办公室报名。今天谢谢你了。”
    明明顾千瑶是笑着说话，可是叶若歆却突然有了一种两个人之间的距离突然被拉远的感觉。叶若歆皱了皱眉，点点头：“不客气。”回应的话一出口，两人之间的生疏气氛又多了一分。
    顾千瑶略微愣了一下，似乎也觉得有些怪怪的，又说不出是什么地方不对劲，只好匆匆说了几句就抱着文件走了。独留叶若歆一人，看着逐渐远去的背影，若有所思。
    与其担心一个以后还不知道能遇见几回的老师，还不如想想宿舍里以后要朝夕相处的那几只……叶若歆叹了口气，埋下心中的波动，转身往宿舍走去。
    这一天是学校报名的第一天，也是周六，顾千瑶匆匆抱着文件，在校门口拦了一辆出租车。手机上的时间已经是五点十五分，半个小时不到就可以到家，还来得及在六点之前上网，顾千瑶在心里盘算了一下，定下神来。
    自从大二出国之后，每个周六的晚上，顾千瑶必定会推去一切的杂事，乖乖坐在电脑前回邮件，一坚持就坚持了四年，已经成为根深蒂固的一个习惯。
    这个习惯，还会延续多久呢……顾千瑶抱紧了手中的文件，看向窗外时，心里就有了些许的沉重，只是现在还无法放下吧。
    “顾千瑶哭了，江怀霜怒了，小男生倒霉了。”这是当年幼稚园老师之间传着的一句笑谈。虽是笑谈，但是也恰恰说出了，从幼稚园的相遇开始，顾千瑶就注定成为被保护的那一个。小时候的顾千瑶眉清目秀，白白嫩嫩，顾妈妈又喜欢把她打扮得跟个洋娃娃似的，于是格外讨喜。只是，幼稚园的那些小鬼，喜欢人的方式永远不外乎揪辫子，掀裙子之类，纵然幼稚园的老师有心看着，还是有疏漏的时候。
    于是面对种种的戏谑，顾千瑶除了哭，还是哭，一时成了幼稚园里有名的爱哭包。顾妈妈看得心疼，只是就算叫了家长，那些小鬼仍是不受教的，便想着再不行，这个幼稚园，不上了也罢。
    江怀霜，就是那时候出现在顾千瑶的面前，对于小千瑶而言，如同天赐的救世主一般。说起来，也该那些小鬼倒霉。因为江爸爸和江妈妈忙于生意的缘故，一时忘了江怀霜已经到了上幼稚园的年纪，等记起来的时候，已经开学一个月了。幸好，这件小事，还是用钱可以弥补的。
    无论是父母的忽视，还是晚了一个月才上幼稚园的事实，都让当年还是个孩子的江怀霜十分不爽。好不容易到了幼稚园，第一眼就看到了一个白乎乎的小洋娃娃，还没来得及去打个招呼，便看到一个小男生趁着大家不注意，揪了一下洋娃娃的小马尾。于是洋娃娃再一次哭了，不爽的江怀霜暴躁了。
    从那一天起，幼稚园里便发生了很多很神奇的事情。诸如某个小男生走着走着摔倒了，吃着吃着吃到毛毛虫了，又或者睡着睡着尿床了……其实幼稚园里，发生这些事情很平常，奇怪就奇怪在，每次有人欺负了顾千瑶之后，这些事情就会发生在那个人身上，并且按照欺负程度的不同，分配了不同的件数。
    小孩子大多是没记性的，就算如此，每天因为喜欢顾千瑶而去逗她的人依旧有增无减，害的有些好心的老师当班，就要像带宠物一样，把顾千瑶带在身边，连去洗手间，都不能离开片刻。如此，顾千瑶虽是被欺负得少了，可是也和其余的小朋友玩不到一起了。
    那时的幼稚园老师，极度期望小千瑶可以像刚转学过来的江怀霜一样，漂亮，可爱，还很强悍。当再一次见到江怀霜一脚踢开妄图揪自己头发的小男孩之后，幼稚园老师默默地看着像小猫一样缩在自己腿边的顾千瑶，叹气。
    江怀霜一直不能理解，为什么自己这么努力地实践江爸爸的那句：“让他们吃点暗亏，他们就知道自己错了。”一点效果都没有。明明已经很努力地下绊子，抓毛毛虫以及偷偷倒凉水了，可是那些吃了亏的孩子还是想着欺负那个小洋娃娃。
    当有一次，江怀霜实在看不下去借着老师去拿点心又想去揪洋娃娃的那个家伙，直接走过去一脚把他踹哭了。从此，这个孩子没再敢欺负过小千瑶。于是，江怀霜明白了，大人有大人的法子，作为一个孩子，也要有孩子的方式。
    也许因为那些孩子之前的确有些过分了，又或者是因为江怀霜和顾千瑶太讨人喜欢，幼稚园的老师，对于江怀霜的小暴力，总是睁一只眼闭一只眼，反正也只是孩子间的打闹，欺负的也只是自动找上门的那几个。更何况，那些孩子都是吃软怕硬的，江怀霜只是做出个姿态，大多也就推却了，打都打不起来，老师很放心。
    没几天，便到了只要江怀霜板起小脸，冷冷地在教室里扫一圈，那几个在江怀霜手底下吃过亏的小孩，就再也生不起去欺负顾千瑶的心思的地步。有这么个寸步不离的小冰山，就算洋娃娃再可爱，也没了去欺负的勇气。
    也是从那个时候开始，顾千瑶便跟着江怀霜一起上幼稚园，一起小学，中学，大学……顾千瑶曾经以为，自己和江怀霜会一直是最好的朋友。直到，江怀霜那次喝醉了以后，吻下，耳边是喃喃的低语：“在一起吧……”
    惊惶的，不知道如何回应的感情，只能躲避……大二的那一年，顾千瑶主动离开，以最快的速度去了新西兰，一去就是四年多。那些年的依赖，究竟是怎样的感情，顾千瑶至今仍旧说不清楚。
    又或者，那些曾经，便是友达以上，恋人未满吧……
 第十章 寂寞
    顾千瑶的时间算得挺准，回到家，冲了个澡，打开电脑正好是六点缺五分。
    有些感情，是连自己都说不清楚的困顿，顾千瑶一边按着F5，一边有些自嘲地笑了笑。四年了，纵然回去B市，也只是短暂的停留，为的就是不与江怀霜相见。可是，在这四年里，每周一次的联络，却从来没有断过，或许，人真是矛盾的生物，不愿意面对，却又舍不得松手。
    暑假的时候，便听江怀霜说，领养了一个小女孩，于是这几月的聊天，多多少少也会扯到那个懂事的小萝莉。或许是顾千瑶太过敏感，总是觉得，似乎江怀霜开始越来越多的关注那个孩子。见过那个孩子的照片，是个非常可爱的小女孩，顾千瑶心里有些说不出的滋味。
    自从江怀霜被初恋抛弃之后，就像变了一个人似的，越发地冷漠，尤其是在处理感情方面。身边的女朋友，更新频率很快，顾千瑶知道，江怀霜的心，已经完全冷却，没有爱情的恋爱，只是一场场闹剧。当时的顾千瑶，庆幸自己只是她的好朋友，可以静静地留在她的身边，不用担心哪一天被无情地抛开。
    只是，有的时候，安全的身份未必会永远安全。当江怀霜说在一起的时候，顾千瑶就知道，无论这是不是酒后的戏言，有些东西都不一样了。前车之鉴摆在眼前，顾千瑶可耻地匿了。自己放弃了很多，才能守住朋友的位置，不会成为可抛弃物件中的一个，当看到那个小女孩，可以陪伴在江怀霜的身边，顾千瑶觉得，自己多少，是有些酸的。或许无关醋意，只是自己不再是最靠近她的那个人，淡淡的寂寞感，无法消除。
    果不其然，因为顾千瑶不方便透露自己来T大做老师的缘故，一个小时的邮件时间，大多都是江怀霜在讲述。近期的生活，和小萝莉一起的生活，被小萝莉照顾的生活……
    七点到，顾千瑶匆匆告别，便断开了线。长长地舒了一口气，心中的空洞仿若又更大了一些。
    明明心里很不是滋味，可是还是要有理有据地规劝江怀霜对小萝莉好一些，顾千瑶觉得自己就快要精分了。温柔，冷静，善解人意……从什么时候开始，自己面对江怀霜的时候，竟需要这般努力地克制自己的情绪。
    或许这些都是自己性格的一部分，但是对于顾千瑶而言，现在需要的，不是去分裂出一个人格温暖别人，而是需要别人给予的温暖。
    同住的老师还没有回来，整个屋子里突然变得十分安静，只能听到笔记本运转时轻微的声响。静静地对着一台断了线的电脑坐了许久，直到肚子不争气地饿了起来，顾千瑶方才起身。
    冰箱里，满满的是昨天买回来的食材，顾千瑶看了几眼，关了冰箱门，转而从柜子里取了包方便面。撕开包装袋的时候，才发现家里连热水都没有了，提着水壶的顾千瑶微微有些出神，心里突然一空，完全没了食欲。
    水池边，塑料盆里的鲫鱼游得欢快，像是小狗一般追着尾巴咬，贴着盆壁转圈圈。早晨自己换好衣服出来的时候，就看到叶若歆一脸轻松地在厨房里逗鲫鱼玩……想来，是在玩转圈么。
    盯着鲫鱼看了许久，那般简单的欢乐，顾千瑶不懂。屋子里很是冷清，不知道为什么，顾千瑶开始想着的，不是同住的老师何时归来，而是如果叶若歆今天也在，该有多好。
    真是诡异的，想要去依靠一下的感觉啊……顾千瑶有些无奈地看着热水壶和已经打开的方便面袋，叹气。
    就在顾千瑶唉声叹气的时候，外间有钥匙转动门锁的声音，顾千瑶微微愣了一下，转身出了厨房。
    “方老师？”客厅的灯还暗着，顾千瑶接着厨房透出的灯光，努力分辨被一堆购物袋挡在后面的人。
    “小顾老师回来了啊……”语音刚落，客厅的灯被打开，足瓦的灯光将屋里照了个亮堂，一个短发利落略带英气的女子扒拉着购物袋堆，冲顾千瑶笑了笑：“怎么回来不开灯？”
    “啊……忘记了。”顾千瑶不好意思地笑了笑：“方老师不是说明天回来的么？”
    “嗯，本来是那么打算的。”方乐芹一边往购物袋外面掏东西，一边回答道：“不过想想也没什么事，就过来了。说起来，小顾老师吃饭了没？”
    “还没有。”顾千瑶回头往厨房看了一眼：“正准备烧点热水泡面。”
    “那正好，我有带些罐头和蔬菜回来，一会儿我做饭吧，别吃泡面了。”方乐芹说着，也不等顾千瑶再开口，便提着购物袋堆中的一只钻进了厨房。
    顾千瑶往门边缩了缩，看着方乐芹欲言又止。说起来，自己是上个学期末才来学校应聘，和这个方老师见面的次数绝对是两只手可以数得过来的。若是让方乐芹给自己做饭吃，顾千瑶还真有点儿过意不去。这个时候最应该说的应该是“我也来帮忙”吧……顾千瑶叹气，可惜自己恐怕只有帮倒忙的本事。方老师的热情，还真是让人左右为难啊。
    “咦，你还买了一条鲫鱼啊？”方乐芹进了厨房，放下手里的东西，一眼就看到了被叶若歆养在盆里的那条鲫鱼。
    “那条鱼……不能吃……”顾千瑶几乎是没有考虑地，便往前跨了一步。
    “有毒？”方乐芹有些诧异地看着顾千瑶。
    “没有毒……”顾千瑶看了一眼还在盆里欢乐转着圈的鲫鱼，抿了抿唇，说：“那个是宠物……”
    “宠物？”方乐芹用手背擦了擦眼睛，没看错啊，盆里的那条不就是市面上卖的那种普通鲫鱼。好吧，似乎活跃一点，喜欢转圈……不过，就算能翻滚，也不会有人把这种普通鲫鱼当宠物养吧。
    不过，顾千瑶显然不是一般人。方乐芹比顾千瑶早两年进学校，六月原本一起住着的女老师结婚了，搬了出去。正犯愁学校会给自己塞个什么样的室友呢，面试成功的顾千瑶就被塞自己这儿来了。
    第一天搬东西进来的时候，被几个装着书的包勒伤了手。第二天收拾屋子的时候，因为直接用手去够着擦外面的玻璃，所以差一点翻出去……只是两次的见面，方乐芹就知道，顾千瑶就是个手不能提肩不能抗的废柴。
    若不是如此，自己也不用知道她回来迎新，就急着提前一天回来。方乐芹叹气，若不是这个新老师还蛮可爱的，自己定要让学校给自己换个宿舍不可。方乐芹已经习惯了顾千瑶和一般人不一样的行事方式，养了一尾看起来还算乖巧的鲫鱼做宠物，也算是那些个特殊中的一种吧。
    “宠物……就宠物吧……”方乐芹看了一眼很是纠结的顾千瑶，大方地挥手：“安心啦，知道是宠物就不会吃它了。你去外面等一会儿，能吃饭了我再叫你。”
    还在想着如何解释鲫鱼宠物身份的顾千瑶大大地松了一口气，顺着方乐芹的话，点点头闪了出去。回到房里坐下，却又觉得自己好像魔怔了一样，做什么救下一尾鲫鱼。就因为它会转圈么……
    就算鲫鱼还在，那个孩子也没什么机会过来逗它玩了吧……顾千瑶自嘲地弯了弯嘴角。眼睛瞥到一边已经停下的闹钟，已经闹钟边放着的电池，想了想，顾千瑶掏出手机，按着文件里叶若歆登记的号码，发了一条似乎没有什么营养的短信过去。
    可惜的是，这天晚上，直到睡着，顾千瑶都没有等到叶若歆的短信。
    只是普通的师生，连朋友都算不上呢……顾千瑶越发觉得，寂寞这个东西，实在是太讨厌了。
 第十一章 信息
    花开两朵，各表一枝。眼见着顾千瑶渐行渐远，没了影踪，叶若歆也转身回了宿舍。
    从一楼到四楼，尽是一些尘土飞扬的景象，叶若歆掩着口鼻，加快了步子往宿舍走去。一进407的门，叶若歆便飞快地将宿舍门重新关上，隔绝了那些尾随在后的滚滚黑尘。
    宿舍里其余的五个人都在，此时见到叶若歆皱着眉闯进来，大家都只是略愣了一下，便都回了叶若歆一个友好的微笑。发现这个宿舍和其余宿舍不同的，自然不可能只是赵瑾淑一个人。再看到叶若歆已经收拾好的床铺和行李，众人不难猜到，让自己省了大把力气的那个人是谁。于是，对叶若歆的态度自然是格外的友好。
    兴许是不用花力气大扫除，只需要整理自己的物件，宿舍里的气氛好得不行。几句聊下来，叶若歆便发现了一件很有意思的事情。除了叶若歆自己姓叶以外，其余的五个人的姓氏正好是百家姓里的前五个，赵瑾淑，钱奚梦，孙蓉，李楠，周佳。
    叶若歆在前一天的时候便选了进门右边，靠阳台的那张床铺。此时回来，其余各人的床铺也已经选定。如自己下午回来时看到的那样，孙蓉，李楠，周佳都选了左边的床铺，而原本靠近自己的那张床铺是钱奚梦的，此时却是赵瑾淑正在那处收拾着东西。
    似乎是感觉到了叶若歆的疑问，赵瑾淑笑了一下，主动解释道：“我身体不好，不能受凉，所以和钱奚梦换了一下床铺。”说着，伸手指了指天花板上的风扇。
    果然是个娇气的人呢……从换宿舍这件事情上，叶若歆就知道赵瑾淑的确够精明。精明的人，不好应付啊，叶若歆弯起嘴角对赵瑾淑笑了笑，便开始整理自己的东西。叶若歆本身不是个难相处的人，只是不太喜欢太过精明的人。虽然赵瑾淑小公主一样的模样很是讨人喜欢，但是叶若歆总觉得不太愿意靠近她。相比较而言，可爱又有些迷糊顾千瑶倒是更讨喜一些。
    想到顾千瑶，叶若歆很容易地便想到她之前那个有些不太一样的神色，也不知道，是不是有什么麻烦的事情无法解决。真是的……自己这个总是控制不住想要去圈养小白的性格，实在是太讨厌了。叶若歆伸手敲了敲额头，再三告诫自己，就算顾千瑶再怎么单细胞也好，她是自己的老师，自己实在没有什么可以去担心她的资格。
    也许是自己太闲了，才总是想到那个迷糊的家伙吧，叶若歆叹了一口气，放下手中正收拾着的东西，转而参与到那些正被讨论着的八卦话题中去了。
    当夜幕逐渐降临，琐碎的话题再也无法吸引住女孩子们的注意力，讨论的声音逐渐变小，不知道什么时候，开始有人小声地抽泣……气氛逐渐走向了悲情，连带着叶若歆心里也开始有些酸酸的。无论叶若歆在家里曾经多么强势，又或者多么会照顾人，算起来也不过是一个十九岁初次离家的小女孩而已。
    拆开纸巾分给众人，又接了一个家里打来的电话，叶若歆觉得，自己也想哭了。也许人真的是很容易被身边的气氛所感染吧……叶若歆稍加迟疑便去了阳台。
    微凉的风从脸颊吹过，逐渐被带走的酸涩感觉……吹了一会儿冷风，叶若歆觉得自己的心平静了许多。虽说，家人和朋友对自己多有倚重，但是自己又何尝不是借着这种依赖，肆无忌惮地索取温暖呢。人和人之间的感觉，一直是相互的，而此时此刻，自己还没有和屋里的那些人建立起某种联系，所以，觉得寂寞了么……
    可是，这并不是自己离家的第一天啊……叶若歆想着，眉头微微收紧。说起来，果然昨天是因为顾千瑶出了太多状况，频频打岔，才让自己忘了去难过么……回想起前一天，顾千瑶的那些事情，叶若歆脸上渐渐浮现出淡淡的微笑，心中积聚起来的阴霾终是消散。
    指尖轻轻摩挲着口袋里的手机，叶若歆有些后悔忘记问顾千瑶要个联系方式什么的。不过，就算有了她的联系方式又如何呢，总不能打电话去说，“我现在很郁闷，麻烦你出点状况来给我解解闷吧……”
    今天，正式进了学校，无论她怎么可爱逗笑也好，都是自己的老师。叶若歆突然有些小小的遗憾，其实顾千瑶这种人还是比较适合做朋友吧……只可惜，和老师做朋友这种挑战高难度的事情，叶若歆暂时还没有勇气去做。
    其实……抢被子什么的，也很有爱啊。当夜深时，叶若歆抱着属于自己的小被子，没由来地便叹了一口气。
    两天的报名时间很快就过去了，接下来便是长达两周的军训时间。在此期间，叶若歆只是在军训第一天晚上开班会的时候见过一次顾千瑶。自然，一个在讲台上，一个在讲台下，虽是不远，但是也未有半分眼神的交流。主要是顾千瑶匆匆地说完军训的注意事项，便走人了。
    叶若歆觉得有点儿小不爽，可是又不明白这点儿不爽从何而来。心里没由来地想着，就算顾千瑶忽视全班也好，忽视自己就是不该。虽然知道这些想法有点儿别扭，可是叶若歆就是止不住地有些生气，因为被忽视掉的生气。
    可是顾千瑶不出现，叶若歆有气也没处撒。好不容易军训结束那天，在食堂门口遇到顾千瑶了，自己还没走近，就瞅着顾千瑶一下子转身快步往反方向走了。叶若歆明明白白地看到，顾千瑶是看到自己之后，才走人的。所以，不是忽视？是故意无视？
    叶若歆就不明白了，自己一没招惹顾千瑶，二没传她那些迷糊事的，为什么就被无视了……于是，叶若歆更加地不爽了。
    军训结束之后，有两天的假期给新生们做开学前的调整。叶若歆刚把这个消息告诉家里，叶爸爸便咋呼着要来接。于是在明白自己被顾千瑶故意无视的那个下午，叶若歆便坐上了叶爸爸的车子，回家去了。
    懒懒地窝在副驾驶座上，有一茬没一茬地回答地着叶爸爸兴致勃勃的问话，叶若歆不知道为什么，明明回家是件让人高兴的事情，自己就是打不起精神来。眼前总是出现之前被顾千瑶无视了的那一幕，说不出的憋屈。
    眼见着出了T市，叶若歆掏出手机，换上了家乡的卡，刚按下开机，便是几条信息杀了进来。早就通知过亲朋好友自己的新号码，于是来的也只是一些垃圾短信而已。只是其中一条陌生号码发来的信息很有意思，上面写着：“你什么时候有空再来和鲫鱼玩？”
    和鲫鱼玩……叶若歆在副驾驶座上笑成了一团，究竟这条信息是发给人的还是发给鱼的……谁没事和鲫鱼玩。叶若歆刚想顺手把信息删除，却瞅着号码有点儿眼熟。想了想，重新把T市的卡换上，好么……居然真是顾千瑶的号。
    叶若歆一向是把号码存在SIM卡上的，军训第一天，顾千瑶写在黑板上的手机号码就是这个。因为老想着要不要发个信息过去，所以叶若歆看这个号码也看了好多遍了，这才觉着有些眼熟。
    知道了是顾千瑶发来的信息，叶若歆又把短信重新读了几遍，还真读出点儿东西来了。合上手机，叶若歆觉得，自己大概已经猜到顾千瑶故意不理自己的原因了。
    真是个笨蛋啊……怎么会有人在T市上学一直用外市的手机号码呢……叶若歆收起电话，脸上却是藏不住的笑意。
 第十二章 私心
    当叶若歆猜到顾千瑶的那点儿小别扭，心里骤然有一种说不出的愉悦。叶若歆不太明白这种轻松中夹杂着欣喜的感觉从何而来，却也只当是没有被老师嫌弃，而升起的舒心而已。
    两天时间，说长不长，说短也不短。叶若歆早就在第一天的时候就和顾千瑶解释了短信的事情，只是解释完之后，却不知该继续说些什么。两周的大学生活，师生的关系和两人的距离已经变得十分稳固，似乎不再是轻易便可以逾越的。
    叶若歆挂了电话，心中是少有的惆怅感。
    顾千瑶不是专职辅导员，只是类似于新老师磨练一般被学校要求带了一个班的班主任。因为顾千瑶这学期没有叶若歆班上的课，所以纵然叶若歆结束两天的假期回到学校，也没有什么可以和顾千瑶接触的机会。
    之后又过了两天，开了一次关于班干毛遂自荐的班会。叶若歆的兴趣不在于此，于是只当自己是陪衬，安静地看着一个又一个信心满满的人上台自荐。难得有看到顾千瑶的机会，叶若歆觉得，就这么陪衬一会儿也无妨。
    边听着台上传来的阵阵保证声，叶若歆便盘算着等会散会了要不要去和顾千瑶聊聊。不过，聊什么呢，难不成聊鲫鱼？前几天在短信里没聊多会儿，也就解释了一下手机卡的事情。叶若歆没好意思问顾千瑶那条短信的意思，是不是顾千瑶想找自己玩儿，不过看她那几天的反应，多半是了。
    要不等会，就去问问那条鲫鱼最后是被红烧还是清蒸了吧，叶若歆想好了过会儿的开场白，心便定下来了，也有了耐心，继续听台上的人磨叽。
    叶若歆在台下坐得安稳，站在门边的顾千瑶可就不乐意了。前阵子顾千瑶的确是郁闷了，觉得自己被忽略了，所以才故意去无视叶若歆。虽然顾千瑶也知道，作为一个老师，只是因为没被回信息就郁闷，心胸未免是小了一些，但是自己偏偏还就真纠结了。也许是因为之前在叶若歆的面前实在是表现不佳，所以顾千瑶在军训的那两周里，脑补了无数个自己被叶若歆忽视的理由，于是越想越郁闷。
    最后听了叶若歆的解释，知道压根就是个误会，可是顾千瑶心里还是有些疙瘩的。在听完解释之后，顾千瑶脑补的情节便从“她为什么不回我的信息”过渡到了“她为什么不主动发信息给我”。虽然情节的走向有所不同，但是顾千瑶的心情却是一样的，那就是极度怀疑自己是不是还是被嫌弃了。
    也许，是因为第一次离开父母朋友，到了陌生的地方任教，顾千瑶一直觉得身上的压力很大。和叶若歆在一起的那一天多，虽然不断被教育着，但是心里却是说不出的安心。顾千瑶不愿意承认自己对这个学生，多多少少产生了些许依赖的情绪。但是此时看着叶若歆面色平静地坐在台下，顾千瑶突然有了些主意。
    当上一个上台的同学下去之后，顾千瑶抢先一步站到讲台上，笑着开口：“很高兴，刚才有很多同学都上来发言了。这次选出的班级干部，将会协助老师，参与班级管理和服务，以求将我们的班级建设得更好。作为一个新老师，新班主任，我也很希望得到更多同学的支持和帮助。所以，也请你们可以将最自信地一面展现出来。”说完，顾千瑶便走下了讲台。
    直到下一位同学上台开始说话，叶若歆也没想明白顾千瑶怎么突然上台插了几句话。不过，倒是挺起鼓励作用的，叶若歆看着旁边跃跃欲试的同学，突然觉得顾千瑶也有适合做老师的一面啊。叶若歆刚想着，过会儿散了，要好好夸一夸顾千瑶，以免她老觉得在自己面前没形象，就收到了顾千瑶一记怨霾的眼神。
    不解地眨眨眼，环顾一下四周，叶若歆确定了那满含怨念的目光的确是凝滞在自己身上，半点没偏。可是……为什么啊……就在叶若歆想着自己又怎么得罪顾千瑶了的时候，台上的那位说完了，台下响起一片例行公事的掌声，顾千瑶也收回目光，跟着拍了拍手。
    叶若歆正松了口气呢，顾千瑶拍完手，眼神又杀了回来，还带着轻微向讲台努嘴的动作。叶若歆愣，顾千瑶的这个暗示可做得真明显，再想到刚才顾千瑶说的那番话，叶若歆算是服了。“为一个新老师，新班主任，我也很希望得到更多同学的支持和帮助。”这句话不会是专程对自己说的吧……叶若歆想着，觉着自己可能真是有些自作多情了。再一看顾千瑶越来越不满的眼神，叶若歆又觉得，这么明显的暗示，如果自己不上台，她会不会继续做些什么小动作。
    想着，叶若歆心里就有些发毛……顾千瑶这个做事总是让人出其不意的主儿，可千万别一开学就折腾点什么出来。叶若歆有些庆幸，那些上台的同学口才都不错，吸引了台下的大片目光，锁在门边不出声的顾千瑶没那么起眼。不然就刚才她使的眼色落在别人眼里，不跟徇私差不多啊。
    没由来地，叶若歆想到顾千瑶以前说的那句“她们又不是你，我干嘛要对她们那么好？”真是个任性地人呢，叶若歆摇头。
    为了避免顾千瑶继续做出什么让老师形象崩坏的事情，叶若歆硬着头皮上了讲台。不但要讲，还要好好地讲，认真地讲……叶若歆一边冒着冷汗提防顾千瑶突然出招，一边搜肠刮肚地找段子……但求能谋个一官半职堵住顾千瑶的那些奇思妙想。
    豪言壮语，立誓保证，上台大抵说的都是这些场面话。只是人人都说场面话，挺久了也会腻的。恐怕没有一个人像叶若歆这般，为了安抚某只生物，穷心尽力，幽默与智慧并行，严肃与调侃交接，间或夹杂着些许引人入胜的小段子，活生生地把一次普通的发言弄成了一场脱口秀。
    台下的听众很满足，顾千瑶很满意，叶若歆觉得今儿自己就是出来娱乐大众的，虽然有些杯具，但是只要求得顾千瑶老老实实别折腾那些小动作了，再怎么也是值得的。
    想着因为自己寂寞就叫别人来玩耍什么的，太不好了。现在有了公事上必要的相处，想必以后见面玩耍的机会就多了吧。当杯具的叶若歆喜剧地当选为班长之后，顾千瑶觉得终于圆满了。
    私人时间终于没了……叶若歆满是郁闷地向顾千瑶望去，却正瞅着她那丝嘴角还未来得及收起的狡黠笑意。果然是自己自投罗网啊……叶若歆无力地垂头。
 第十三章 逗趣
    新的班级刚刚组建起来，所需要忙活的事情自然不只是一件两件，这些都是叶若歆早就料到了的。只是叶若歆不曾想过，顾千瑶还真能把整个摊子扔给自己，放心地做了个甩手掌柜。果然，每多相处一天，对于顾千瑶的评定便会升上一个新的台阶。叶若歆侧目看了一眼正执笔飞速批改作业的顾千瑶，如果她没有叼着鱿鱼丝的话，应该会更像一个勤奋努力工作着的老师吧。
    “你要的班规……”叶若歆放下手中的笔，将面前的纸张往顾千瑶那边推了推。天知道顾千瑶的脑袋里究竟在盘算什么，居然大中午的叫自己来写这种东西。叶若歆无奈地望了望办公桌上的电脑，难道她不知道在这个时候，应该由万能的互联网上阵么。
    “嗯。”顾千瑶瞥了一眼，视线迅速又回到了面前正在批改的作业上：“你写好了，就把电脑旁边上次学生情况普查的表格输一下，然后传到系辅导员那里，内部邮箱的地址在桌面的文本文档里。”
    “……”叶若歆揉了揉太阳穴，身子后仰，靠在了椅背上，叹气：“我的午睡……”前天是新生情况分析，昨天是团日策划，叶若歆简直觉得顾千瑶是故意折腾自己的。做了班长三天，三天的午睡时间都被抓来做免费劳力。说起来，团日策划不是团支书的事情么，和自己根本没有半毛钱的关系啊……
    办公室里此时就只有顾千瑶和叶若歆两个人，于是叶若歆即便是轻声地叹气嘀咕，顾千瑶仍是字字句句听得分明。“我也没得睡啊……”顾千瑶咽下口中的鱿鱼丝，喝了一口茶，方才慢悠悠地开口。
    “那是你自己不睡好吧？”办公室的窗户半开着，柔柔的风轻盈地吹过，叶若歆觉得自己是越来越困了。“隔壁空着的办公室，不是好多老师在里面放了躺椅么？要不你也去买一张躺躺？”叶若歆打了个哈欠，倦倦地建议。
    “不要。”顾千瑶摇头，小脸突然红了红，压低了声音说：“有个老师会打呼……”
    叶若歆愣了半晌，才反应过来顾千瑶不是在说笑话，只是骤然袭来的笑意，还是让自己笑出来声来。
    “有什么好笑的。”叶若歆乐了，顾千瑶不高兴了，嘟了嘟嘴：“真的很吵么。”
    “没什么，没什么……”叶若歆也不知道自己究竟是在笑那个会打呼的老师，还是在笑顾千瑶这般可爱的反应，只得一边笑着一边摆了摆手，认命地打开了电脑。
    “哼。”顾千瑶见叶若歆没什么回答的诚意，轻声哼了一下，便低下头继续改作业。
    屋子里一下子安静了下来，只听得钢笔在纸上划过的刷刷声以及飞快地敲击键盘的声音。顾千瑶突然觉得自己的确是有些坏，想 看更 多资 源请 加百 合小 说群，群 号 码：536517784（非作 者 群）可潜水有些事情明明不赶着要，或者是不用叶若歆去做的，自己都推给了她。为的，不过是多一会儿相处的时间，让自己心里的寂寞和不安消除些许。
    说起来，虽然还是两个人单独的相处，但是顾千瑶始终觉得，和初时的相遇相比，好像差了点什么。也许是两个人已定的师生身份，成为了某种阻隔？那么，被阻隔的又是谁呢，是她，是自己，还是都有了介意。
    顾千瑶摇了摇头，每次想到此处，心里便总有些烦躁。也许自己此时需要的，并不是一个听话，可以给自己帮手的学生，而是一个可以倾吐心事的朋友吧。会在自己迷糊的时候拉自己一把，会在自己冒失的时候无所顾忌教育自己的朋友，就像是当年的江怀霜一样。
    不对……叶若歆是叶若歆，江怀霜是江怀霜，明明是两个完全不同的人，顾千瑶觉得更烦躁了。不知道从什么时候起，心里开始有了些许混乱的情绪，连自己都无法梳理清楚。
    虽然心里有些烦乱，但是顾千瑶手上的动作却并未放慢，面前的作业渐渐变薄，耳边的键盘敲击声也越来越密集。
    “好了。已经输完了，你要不要看一下？看完了就可以发给辅导员了。”叶若歆停了下来，双手合十，左右扭转着松了松筋骨。
    “这么快？”顾千瑶看着桌上的闹钟皱眉。
    “不快了，用了半个多小时，还有半个小时就要上课了。”叶若歆一边保存文档，一边好笑地回答着顾千瑶的问话：“难不成你要让我打一个下午的字么？”
    “那倒不会……”顾千瑶有些幽怨地看了一眼电脑，其实自己只是想每个中午给她找点事情做做而已。
    “那好了，你要不要看，不看我就发过去了啊？”叶若歆也偏过身子看了看闹钟：“已经不早了呢。”
    “不是还早么，你那么急做什么？”顾千瑶一时没能找着继续给叶若歆干的活儿，情急之下直接将面前的那盒鱿鱼丝推了过去：“再玩会儿。”
    顾千瑶今天穿的是小淑女装，头发也松松地挽成了一个马尾，此时抿着嘴，拧气的眉毛是略微的幽怨，却又是带着几分期待的眼神看向叶若歆，活脱脱的一副就要被抛弃的模样。
    最害怕的，就是她露出这般神色了。叶若歆清咳了两声，不敢再看顾千瑶，转身开始发邮件。不过刚才那个推鱿鱼丝的模样真的好萌啊，就像是小猫叼着鱼干放到自己手边，还喵喵叫着蹭来蹭去，想要用鱼干换玩耍一般。想着，叶若歆就被自己脑补了的情景逗得发笑，眉眼弯弯。
    虽然没有就这一点做过深入的讨论，但是顾千瑶求玩耍的态度实在太过明显。叶若歆也有想过，顾千瑶的目的究竟是什么。不过，后来却还是更多地倾向于，顾千瑶的迷糊性格，可能需要更多的帮助和鼓励。毕竟老师，不是那么好做的。更何况，像是顾千瑶这般迷糊还有些小冒失的家伙。叶若歆一直是个心软的人，想来顾千瑶也不会害自己，于是面对顾千瑶的多番传唤，自己总是应了的。
    不过今天不一样，叶若歆也有自己要去做的事情。
    就在叶若歆发完邮件，想着和顾千瑶告辞的时候，不意外地对上了一张闷闷的脸。“今天中午学生会招新，我想去看看。”叶若歆将鱿鱼丝推了回去，耐心地哄着顾千瑶：“我明天中午再过来好不好？正好……正好来讨论一下班费的事情。”叶若歆想了半天，终于想出一个借口来。看来顾千瑶每天想着法儿地传唤自己，果然也是一件很消耗脑细胞的事情啊。
    听着叶若歆是有正事才要走，顾千瑶的脸色便好看了很多，在听到叶若歆像是哄小孩一般哄着自己，顾千瑶就有点儿不好意思了。不过就算是这样，顾千瑶也没松口，磨叽了一下开口说：“那是你自己主动要求的啊，明天可别又说什么没午觉睡之类的话了。”
    真是……别扭啊。叶若歆憋着笑，点头：“是，是我说的，一定不抱怨。明天是我来麻烦老师了，我给您带好吃的来补偿啊。”
    调侃的语气如此明显，顾千瑶脸上微红，挥了挥手：“你可以走了。”
    叶若歆强迫自己不要说出那句憋了好久的“谢主隆恩。”掐着手心强忍笑意，转身便离开了。
    还没出办公楼呢，叶若歆的手机上就受到了顾千瑶的短信“明天是周六！你是故意的！”直到此时，叶若歆方才毫无顾忌地抱腹而笑，她的反应还真的是好慢啊……
 第十四章 鲫鱼
    通过小说，人们往往会觉得恶趣味是一件十分逗趣的事情。可是事实上，恶趣味会导致的后果，很有可能是某个领域，主权的沦丧。比如说，叶若歆的自由。
    “我说，我们真的不用去帮她洗洗菜打打下手什么的么？”方乐芹忧心重重地看了一眼厨房。让一个学生来家里做饭给两个老师吃，怎么想怎么都觉得像是虐待童工一样，此时的方乐芹很是坐立不安。
    靠在沙发上的顾千瑶顺着方乐芹地目光往厨房望了望，又摸了摸兜里的手机，摇头：“我想，她能搞定的。”说罢，顾千瑶心安理得地抓起一包薯片，往嘴里扔了一片，还很是好心地递过去示意方乐芹一起吃。
    方乐芹苦笑着摇头，完全不能理解顾千瑶的奴役行为，不过看起来，那个叫叶若歆的孩子，似乎也没有半分不情愿的样子。这是何等神奇的世界啊……方乐芹叹了口气：“我还是去看看有没有什么要帮忙的吧。”
    “那还是我去吧。”见方乐芹起身就要往厨房去，顾千瑶放下薯片，拉住方乐芹，自己进了厨房。
    “你怎么进来了？”叶若歆听见身后有声音，停下手里的活儿，回头看了一眼，发现是顾千瑶，还是挺惊奇的。毕竟从自己半小时前到这儿来开始，顾千瑶就没主动搭理过自己。“不生气了？”叶若歆见顾千瑶也不说话，只是闷闷地缩在冰箱旁边，于是一边和她搭话，一边继续切起土豆来。
    顾千瑶抿抿嘴，没好说话。主要是自己实在不知道该说什么。昨天中午叶若歆走的时候，逗了自己一下，自己就有些没由来的生气了。虽然知道是自己小气了，但是叶若歆一回头来哄自己，自己就又忍不住地继续折腾她。结果折腾来折腾去，两个人磨叽了半天，叶若歆为了实践当时说要见面以及带好吃的这个小小的承诺，以便让顾千瑶消气，决定今天带食材过来给顾千瑶做饭。
    虽然是叶若歆主动提出的，但是顾千瑶明白，要不是自己在短信里可着劲儿地耍小性子，她也不会这么麻烦跑过来就为了见个面，做个饭。心里的那点儿小郁闷早就烟消云散了，现在顾千瑶不是不愿意和叶若歆说话，是不好意思和她说话才对。
    叶若歆见顾千瑶半天没搭一句话，只得叹了口气，继续切土豆。
    站了一会儿，顾千瑶觉得气氛有点儿紧张，可是又不能出去，到时候换方乐芹进来自己又不乐意。纠结了一下，顾千瑶打开柜子，拿了个馒头出来，一点一点碾碎了给鲫鱼吃。
    说是碾碎了馒头给鲫鱼吃，其实顾千瑶是每次只掰一点点，然后拿在手里在鲫鱼面前晃啊晃，直到鲫鱼跟着手转了很久，方才把那点儿馒头碎给扔下去。
    叶若歆一边切着土豆，一边留神着顾千瑶的动静。此时见到鲫鱼吃饭的情景，叶若歆突然发现，原来自己还不是最悲催的那个。自己也只不过来做做饭，陪顾千瑶玩耍玩耍，再怎么顾千瑶也不会拿口米饭这么逗自己玩儿啊。光是跟着手指转圈的消耗，那么一小口粮食就没法补回来吧……也许是心理作用，叶若歆觉得这条鲫鱼似乎比两周多前刚买回来的时候，瘦了点……
    兴许是天天被如此锻炼，鲫鱼的耐心也被消耗完了，只见它停下动作，尾部绷紧，用力一甩，身子突然腾空而起，直扑顾千瑶的手指而去。
    “啊……”
    “啊……”
    两声惊呼几乎是同时响起。第一声是顾千瑶被鲫鱼的突然逆反行为吓到，第二声则是正在切着土豆的叶若歆因为分神看戏所以遭到了报应。
    “你怎么了？”
    “你没事吧？”
    再次突然撞在一起的声音让两个人同时愣了愣。倒是叶若歆先反应过来，继续问道：“你没被咬到吧？”被鲫鱼咬到，不知道需不需要打狂犬疫苗……
    “没。”顾千瑶缩手缩得快，只是被那尾胡乱冲撞的鲫鱼吓到了而已。“你跟着叫什么……切到手了？”顾千瑶往前走了两步，有些紧张地抓住叶若歆的左手来回翻看着。
    “没有，只是刀背碰了一下。”叶若歆心里觉得十分庆幸，自己的切菜手势绝对标准，所以才是险险地贴着手指切到了土豆。若是再往左偏移哪怕一点，也能削块肉下来了。那么菜谱就可以从酸辣土豆片改成红烧肉炖土豆了。
    仔仔细细看过叶若歆的手，确定没有伤口方才放开，顾千瑶才松了口气，心中稍安。
    “怎么了？”急急忙忙奔至厨房的方乐芹错过了所有的好戏。
    “没事。”
    “没事……”
    并未商榷，便说出了同样的话语，顾千瑶和叶若歆相视一笑。这种乌龙的事情，还是内部消化好了。只是可怜了一脸担心飞奔而来的方乐芹，看着这一对神秘兮兮的师生愈发觉得诡异，忧心重重地转身回了客厅。
    小小的插曲就此揭过，两个人也没有再提起前一天的事情，切菜的切菜，旁观的旁观，倒也和谐。顾千瑶不敢再欺负已经有了放抗之心的鲫鱼，老老实实地掰了一堆馒头碎撒进了盆里。经过自身努力得来的粮食总是格外香甜，鲫鱼几乎是用最快地速度，转着圈将馒头碎一扫而空。
    “又没人和你抢……”顾千瑶很是郁闷地低声嘀咕，可以玩耍的事情就这么又少了一样。
    也许鲫鱼还真是担心顾千瑶反悔，又把粮食给捞走也说不定。叶若歆觉得在某些特定时刻，自己似乎可以和鲫鱼心意相通了。说起来，一旦和顾千瑶呆在一起，自己的舌尖和嘴唇就要遭殃。好不容易缓和了气氛，叶若歆可不想在这会又给弄没了。于是咬着舌尖，憋着笑，面子上还要一脸严肃认真状地切土豆，真是比做演员还要难啊。
    不过，叶若歆也没有想到，顾千瑶之前那个邀请自己再来和鲫鱼玩的短信居然是说真的。就凭顾千瑶那点儿生存能力，打死叶若歆，都没办法相信她能养活任何一种生物超过两周。不过鲫鱼到现在还活着，还活得挺好，真是不容易。叶若歆暗暗决定，要学习鲫鱼这种安于现状，努力生存，同时又不畏强权的生活态度。
    在叶若歆的努力之下，直到吃完午饭，气氛一直不错。尤其是方乐芹在试过叶若歆的手艺之后，赞不绝口之余也不断讨论各种菜式的小秘诀，大大地活跃了气氛。
    说起来，方乐芹也是无奈。要知道，叶若歆也就来做这么一顿，平日里饭菜可都是要靠自己的。与其指望顾千瑶学会做饭，还不如自己想办法怎么多快好省地完成每日任务。在顾千瑶差点烧掉油锅之后，方乐芹就明白，自立自强和友助邻邦，将会是一个长期可持续的任务。
    饭桌上，叶若歆和方乐芹就厨房的各项问题聊得很是起劲，不过没有共同话题的顾千瑶倒也不寂寞，满桌的好吃的，足够玩耍很长时间了。看着斯斯文文吃菜，筷子却是没个停的顾千瑶，叶若歆和方乐芹突然产生了一种惺惺相惜之感。
    于是，果然小白的气场就是吸引善良的家政型生物的么……
 第十五章 青椒
    “下午去逛街？”顾千瑶咽下口中的酸辣土豆片，首次打断了叶若歆和方乐芹正在进行的欢乐的饲养小白经验交流会。
    方乐芹见顾千瑶的眼神一直滞留在叶若歆的身上，自是识趣地笑了笑，闷头吃饭，不去搭话。
    “下午和宿舍的人约了出去。”叶若歆往顾千瑶碗里夹了一块青椒包肉，继续说：“你和方老师去吧。”
    听到了自己的名字，方乐芹条件反射地抬头，正对上抿紧嘴的顾千瑶向自己看来。方乐芹努力牵动了一下嘴角，不过可以料想自己此时的表情一定很是怪异。
    顾千瑶倒是没有直接说好或是不好，只是轻轻地“嗯”了一声。然后低头，开始折腾那块青椒包肉。首先用筷子扒拉着，把肉从青椒里取出来，放在米饭上，再夹起青椒，就这么夹在筷子上开始皱眉。
    碍于方乐芹在场，叶若歆也不好直接和身为自己老师的顾千瑶说不要挑食之类的叮嘱式话语，只能跟着看着顾千瑶的筷子尖。于是饭桌上的气氛逐渐变得有些诡异起来，顾千瑶夹着青椒，拧眉，叶若歆看着顾千瑶的筷子尖，盯，方乐芹有些莫名地抬头看了一眼两人，继而迅速低头，扒饭。
    倒是叶若歆先意识到自己有些过了，先收回了目光，掩饰性地清咳了一下。顾千瑶听到，抬头看了她一眼，又把目光挪回了青椒上，似乎正在考虑究竟是吃掉还是扔掉。
    “不爱吃的话，就不要吃了。”叶若歆终是看不下去顾千瑶盯着青椒发呆的样子，叹了口气，说道。就算顾千瑶不开口，自己也知道刚才拒绝一起逛街，她肯定不高兴了。只不过，自己真的有事啊……叶若歆突然觉得，顾千瑶真的是不容易伺候啊。
    “你上次不是说不要挑食？”顾千瑶眯起眼。
    得，当自己没说过吧。顾千瑶的小别扭，叶若歆不是没见识过，此时也不和她计较，老老实实吃饭。
    被忽视了……顾千瑶丢下筷子上的青椒，闷头吃饭。
    叶若歆侧目看了一眼被抛弃的青椒，心中暗暗叹了一口气。总不能下午放宿舍的鸽子留下来陪顾千瑶吧……叶若歆的心里有些两难，算起来还是陪顾千瑶比较好玩，毕竟顾千瑶不别扭的时候还是很有意思的。不过答应宿舍的人在前，此时爽约恐怕不是很好。开学还不是很久，小团体都在逐渐形成中。叶若歆可不想被排斥于所有团体之外。
    虽说自己只是坚持了原本的决定，没有半分错误的地方，但是叶若歆总觉得旁边顾千瑶的闷闷不乐，都是自己的错。
    方乐芹还在琢磨着这两个人是不是以前就认识这个问题，一时也没想起来缓和缓和气氛什么的。饭桌上一下子安静了下来，只有夹菜和扒饭的声音。
    “我下午和她们约好了的……”叶若歆放下筷子，迟疑着开口。自己这么辛苦跑过来就是想和顾千瑶缓和一下的，这下子好了，越来越僵了。即便觉得有些无力，叶若歆还是开口尝试解释。
    “那你就去好了。”顾千瑶也不知道自己是怎么了，最近的心情总有些阴晴不定。就算心里知道叶若歆没什么错，可是她不顺着自己意思的时候还是会郁闷。
    沟通失败……叶若歆看着顾千瑶扭过脸去的小动作，有些哭笑不得。
    虽然早就觉得顾千瑶不像老师，但是现在似乎开始觉得叶若歆也不是很像学生么……方乐芹一边吃菜一边看戏，突然觉得有叶若歆的日子也很是美好。自己不用干活，还有好戏看……鉴于方乐芹对叶若歆急速增加的好感，当收到叶若歆求助的暗示时，方乐芹咽下口中的美味，咬咬牙，上了。
    “小顾老师要是觉得无聊的话，明天也让叶同学来玩好了，反正今天和宿舍出去完了，明天应该没什么事情了吧。”方乐芹迅速说完，夹了一块排骨，低头，撤离战场。
    叶若歆愣，握着筷子的手骤然收紧，这个救兵究竟是站在哪边的啊！感受到旁边顾千瑶投射过来的目光，叶若歆无奈地含笑，点头：“是呀……明天就没什么事情了。”
    “其实我也不是很无聊。”顾千瑶顿了顿，紧接着说：“不过要是你没什么事情的话，过来玩也可以。”说完，也不吃饭了，放下筷子，一脸认真等回答的模样，看着叶若歆。
    要不要这么傲娇啊！叶若歆觉得自己迟早就算明知道被顾千瑶卖了也要笑眯眯地帮她数钱，还是不能有半点埋怨的那种。“那就打搅了……”叶若歆几乎是从牙缝里挤出了这几个字，顺便瞅到了啃着排骨偷笑的方乐芹，再次郁闷。
    “嗯。”顾千瑶也知道自己的确是有些没理还不让人了，此时得到了叶若歆的应承，自然是心情大好。主动夹了一块青椒包肉放到叶若歆碗里，当做回礼。
    这口菜，可真是不容易吃啊……叶若歆看着安然躺在自己碗中的青椒包肉，突然觉得自己先前对于鲫鱼的同情简直是多余的。看看人家鲫鱼，只要转几个圈，就有吃的。自己呢，至少要做两天的厨子，外加陪玩，才能得口菜……其实，还是自己比较可怜吧……
    叶若歆夹起青椒包肉，咬了一口，果然是来之不易的菜啊，吃起来也特别好吃。
    虽然方乐芹的救场是以牺牲叶若歆为代价的，但是不得不说，这般的救场行为是很成功的。至少顾千瑶得到想得到的玩耍，方乐芹得到想得到的美食，一切都很圆满。嗯，忘了，还有叶若歆，得到了……发现自己还不如鲫鱼幸福的机会。
    吃饭的时间过了大半，叶若歆突然发现，除了自己夹给顾千瑶的那筷子青椒包肉，她都没再吃过第二块。明明很好吃的啊……作为一个厨子，最希望的自然是得到食者的赞同。比如说方乐芹，基本上是每个菜挨个吃着，光是看量就知道她一定是满意的。但是顾千瑶明显就难猜得多……吃得速度蛮快，量也不少，但是跳过去的这个菜，是怎么回事。
    叶若歆不解，于是发问：“顾老师觉得青椒包肉不好吃么？”
    “蛮好吃啊？”顾千瑶一边回答着，一边夹了一筷子虾仁。
    “都没见你吃……”叶若歆犹豫着说：“要是不好吃，下次我可以改一改。”
    顾千瑶见叶若歆说得认真，抿了抿嘴，有些不好意思地回答：“倒不是不好吃，就是我不爱吃青椒，难免浪费了点。你做的菜，不比那些盒饭，总觉得浪费了不是很好。”说着，看了眼方才赌气时丢了的青椒。
    那句“你做的菜，不比那些盒饭，总觉得浪费了不是很好。”听在叶若歆耳里，是怎么听怎么舒服。就因为这么一句话，叶若歆的心情突然好了起来。被奴役，似乎也算不得什么了。
    叶若歆选了一块青椒包肉，用勺子将里面的肉勺了出来，放到顾千瑶的碗里，在顾千瑶开口之前，又将那块被掏空的青椒夹回了自己碗里，笑了笑说：“这样不就好了，你不爱吃的那部分，我帮你吃掉，不就不浪费了？”
    顾千瑶看了看碗里的肉，再看了看正被叶若歆放入口中的那块青椒，突然觉得心跳好像漏了几拍，脸上也有些烧。于是也不敢再多说什么，只是闷头吃肉，香酥润滑，居然生生将有些辣的肉吃出了一丝甜味。
    真和谐……方乐芹觉得，叶若歆饲养小白生物的手法真是娴熟，居然可以这么牺牲。就仅仅是只吃青椒不吃肉这一点，自己就做不到啊，方乐芹崇拜地看着叶若歆再次往顾千瑶碗里放了块肉，吃掉了又一个没有肉的青椒。果然在饲养小白的道路上，自己还需要继续努力……
 第十六章 多事
    有一件事情，叶若歆始终不曾弄明白，那就是自己和顾千瑶的关系，究竟是师生，还是朋友，亦或者是主人和宠物。好吧，最后一种是叶若歆的脑补。不过，两人之间越发奇怪的相处模式，的确值得思考。
    班级事务处理时的商讨，偶尔对于学校共同的抱怨和吐槽，厨子和傲娇生物的对决……几个月相处下来，叶若歆觉得自己是越来越习惯和顾千瑶多变的相处方式。顾千瑶和叶若歆本身都不是难相处的人，在加上叶若歆有时会刻意让着顾千瑶一些，于是两人的相处，倒也和谐。
    不过，这些所谓的和谐，也不过仅仅是叶若歆认为的。在顾千瑶的眼里，这几个月的生活，恐怕是一生当中，心里矛盾与冲突最多的一段日子。无论如何，在顾千瑶的努力之下，总算是逐渐减少了要求叶若歆出现在自己身边的时间和次数。不过纵然是如此，叶若歆一周也有一两天的午休是在办公室里度过，每隔个两周，也会去顾千瑶那边做做饭什么的。
    两个人虽然是师生关系，但是比一般的师生少了分严肃拘谨。算是朋友，却又比朋友少了点距离。从现实意义上来说不能说是主人和宠物，不过其实这种关系才是最像的。喂食，玩耍，陪伴……叶若歆有的时候，真是当自己跑到学校之后，多圈养了一只小猫。或者，是被小猫圈养了？
    不管怎么说，除了要定期和顾千瑶玩耍，叶若歆更多的时间，是在度过自己正常的大学生活。比如说，宿舍，食堂，浴室，又或者是学习，作业，社团。
    从九月走到十二月，眼见着寒假就在眼前，混熟宿舍，混熟社团，混熟顾千瑶，搞定上课，搞定作业，搞定测试，叶若歆觉得自己的大一上学期真是过得足够丰富多彩。当然，重点是在于“混熟顾千瑶”。幸运点自然是在“混熟顾千瑶”的同时完成了其余的几项。
    叶若歆以前曾经听别人说过，相同气场的人容易靠近，靠得近了的人气场也容易变近。气场这个东西，未免太过虚无，即便是曾经听过，叶若歆也不曾将其当真。不过经过这几个月，叶若歆大约体会到了关于气场的些许感觉。
    当初宿舍里的人分床位的时候，大家都是随意地挑选，即便是换了位置的赵瑾淑和钱奚梦也不过是同一边相邻的两张床换了一下。不过四个月下来，仅是一个宿舍，也有了分化团体的感觉。或者，就是因为那虚无缥缈的气场？
    按着宿舍床位的左右不同，孙蓉，李楠，周佳感情很是不错，而这一边的叶若歆，赵瑾淑和钱奚梦也算是交好。不过叶若歆还要忙着陪顾千瑶玩耍，留给宿舍人的时间并不是很多，于是比较下来，赵瑾淑和钱奚梦的感情自是更为温厚一些。幸好，叶若歆也不是十分在意这一点，毕竟要忙的事情实在太多，就一个顾千瑶就够忙活一阵的。
    虽是如此，为了不和正常的社交脱节，叶若歆还是放了些时间，在经营宿舍之上。所以，虽然小团体日渐行程，总体上来说，宿舍里的感情还是可以的。
    不管是否投缘，安稳的居住环境总是要的，叶若歆的想法很简单，做法更简单。经营感情这种事情，只有想不想去做，没有能不能去做一说。因为抱有如此的想法，宿舍有什么事情，叶若歆只要是遇到，定然是要做的。久而久之，某些依赖形成，叶若歆倒是更忙了一些。
    日子一天天过去，期末近在眼前。期末考试的前一天夜里，宿舍的人大多睡了。叶若歆多看了一会儿书，也准备收工回到暖暖的床上。正在往铺上爬，一不小心，就看到邻铺上的人似乎有些不对劲。
    在之后的很长一段时间里，叶若歆都恨死了这一次自己的“一不小心”，更是后悔死了，自己看见了就看见了好了，为什么要嘴欠，开口问：“你没事吧？”只是多说了四个字，招之而来的便是无穷无尽的麻烦。恐怕，叶若歆这一辈子，也不会遇见比这件事情，更让她后悔的事情。
    不过，叶若歆并没有预测未来的能力，不然，绝对不会只是稍稍犹豫了一下，便开口问：“你没事吧？”
    背靠着墙，在床铺上缩坐成一团的赵瑾淑抬起脸，精致的小脸上是满满的泪痕，抿紧的嘴唇满是坚忍，泪水无声无息地落下，一滴一滴砸在环抱膝盖的手臂上。叶若歆的脑袋像是被人狠狠地砸了一下，很是疼痛。倒不是完全因为同情心，当然，同情自然是有的，任凭谁见着这么可爱的小姑娘哭得梨花带雨，都会升起几分恻隐之心来。不过，最让叶若歆头疼的是，这一多嘴，就不知道今天几点，才能和枕头重聚了。
    爱心，叶若歆是有的，耐心，叶若歆也不缺，不然也不会对着顾千瑶那么久还好生地活着。不过，不管有多少的爱心或是耐心，这个时机也不对啊。已经是近晚上十点多，除了叶若歆和还在哭的赵瑾淑，宿舍里其余的人都已经睡下。当然，不管有没有睡熟，叶若歆觉得在明天就是期末考的情况，恐怕大家都没什么心情来折腾。
    叹了口气，还没等叶若歆想明白呢，头顶的灯刷一下熄了。黑暗中，叶若歆琢磨了一下，究竟是回自己床上睡呢，还是去看看有没有什么要帮忙的呢……在又犹豫了一会儿之后，叶若歆做了当时觉得应该做，而后觉得自己绝对比顾千瑶还要小白的事情。
    花了大概半个多小时的时间，摸着黑，压低了音量劝慰，叶若歆终于弄明白，爱情这个磨人的东西，不但折磨了一对对情侣，还折磨着情侣身边的众多无辜人士，就像是自己。不过就是情侣吵架么……不用哭得像是天塌下来了吧……叶若歆觉得自己已经困得吐槽无能。幸好的是，赵瑾淑似乎也哭完了。
    “那我去睡了，你别哭了，明天要考试了。”叶若歆在爬回自己床铺时，再次嘴欠地多说了这么一句。结果，身上的睡衣瞬间被扯住，伴随着赵瑾淑弱弱的声音：“我去你那边睡好不好？”
    叶若歆瞬间……觉得头不疼了……头晕(+n+)~
 第十七章 对比
    “床那么小，两个人不好睡啊……你看，明天就考试了，今天晚上要好好休息。你还是在这边睡吧，好不好？”叶若歆说的都是实话，更是顾及着赵瑾淑的情绪，将语气放得又轻又软。
    宿舍的床本来就窄，一个人睡翻翻身刚好，连翻滚都不易，要是两个人，恐怕睡下就不能动弹了。再说都是上铺，护栏看起来也不是很稳固的样子，想想万一睡着了不小心被挤下去，真是一件够让人心惊胆颤的事情。
    “我想去你那边一起睡……”赵瑾淑说着，拉扯叶若歆的力度微微加大了些许：“而且你的床，看起来好暖……”
    叶若歆顺着赵瑾淑的拉力往她身边偏了偏，无论如何，就算关了灯，扯破睡衣什么的也太难看了。不过这个世道，难道床铺暖和些，也有错么？
    T市的四季很是分明，春季明媚，夏季炎热，秋季凉爽，现在是冬天，自然很是寒冷。叶若歆这种居家型生物，连住宿环境的人际关系都想着要经营，自然不会亏待了自己的睡眠。才入秋，便从家里订做了床垫棉被，替换了学校发放的寝具。加厚的海绵垫子，绒布制的床单被面，叶若歆承认，每当夜幕降临愈加寒凉之时，自己的床铺就会显得格外诱人。不过，诱人是一说，真的诱到了别人又是一说。此时赵瑾淑的后半句话，真是说在了点子上，让叶若歆一时不知该如何回应是好。
    纠结了一下，叶若歆终是无奈开口：“行，今天你去我那边睡吧。我在这儿睡好了。”倒不是叶若歆真的好心到愿意将自己温暖的小窝拱手让人，恰恰相反，叶若歆是个相当认床，有着轻微洁癖的人。之前和顾千瑶同睡，已经是破例，现在可不想一破再破。虽然觉得换床也很让人郁闷，但是叶若歆实在是已经困得没精神折腾了，这才做了如此大的牺牲。
    谁知，叶若歆话音刚落，赵瑾淑几乎是未加迟疑地反驳：“我不要，我要和你一起睡。我今天晚上不想一个人睡……一起睡好不好……”说着，拽着叶若歆的衣服轻轻晃着。
    最讨厌……娇气的人了。叶若歆的心里有些烦躁，说起来，之前顾千瑶就算再会折腾，自己也不会出现如此的情绪，果然是已经被顾千瑶压迫惯了么……不过习惯了纵容顾千瑶，并不意味着要纵容每一个人。虽然知道黑暗中，赵瑾淑不一定能看清自己的动作，叶若歆还是摇了摇头，拒绝说：“不好，不习惯和人一起睡。”
    赵瑾淑没再说话，抓着叶若歆的衣服，却是半点没有松开。叶若歆叹了一口气，开始回忆《东郭先生与狼》，《农夫与蛇》等寓言故事，多事什么的，最讨厌了。“好了，你好好睡吧。我也要去睡了。”叶若歆说着，打了个哈欠，开始拽衣服。
    说起来，赵瑾淑的娇气，在开学叶若歆就见识过了。不过经过后来相处，又觉得这种娇气有时候还是满可爱的，再加上赵瑾淑也算是比较通人情世故，于是便慢慢走得近了些。可是叶若歆没想过，有一天自己也需要来处理这么麻烦的问题啊。叶若歆的精神在和睡意搏斗，身体在和赵瑾淑抗争，果然多管闲事注定了是一场悲剧，寓言故事还真是不骗人。
    床铺上的地方很是狭小，叶若歆又是坐在靠床边的地方，拉扯之下，也不敢太过用力。于是拉拉扯扯，衣服还是在赵瑾淑的手上，叶若歆很是郁闷。宿舍里的人已经很久没有发出声音，想来应该是睡了，叶若歆也不敢大声吼赵瑾淑，只是温言细语又似乎半点用处都没有。
    任凭叶若歆说什么，赵瑾淑都不撒手，说到后来，更是有了小声饮泣的声音。叶若歆也不敢再挣扎，很怕赵瑾淑是将自己当做浮木在使用，如果自己太强硬，她再度遇溺便又是麻烦。
    就在叶若歆觉得很是两难之时，对面床铺上不知是谁突然说了一句：“你带她回去睡好了，好吵。”
    声音来得太过突兀，叶若歆一时没能听出是出自对面床铺上三个人中谁的口中，不过有一点很是明显，那声音很是镇定，虽有恼意，却不是被吵醒的愠怒。原来还有人醒着啊……叶若歆抿了抿嘴，心里突然没由来地有些生气。自己是多管闲事，也没指着别人也来掺和操心，可是扰民了又不是自己的错，用得着赶紧地把自己送出去，好消音么。
    似乎是感觉到叶若歆的窝火，赵瑾淑也不哭了，小心翼翼地往叶若歆身边挪了挪，轻轻开口道歉：“对不起。”道歉是道歉了，可是抓着睡衣的手，却是没有松开分毫。真是固执的家伙，叶若歆扶额。
    穿着单薄的睡衣在床边坐了许久，身上越来越冷，以至于叶若歆都有些冷麻木了。此时赵瑾淑主动靠了过来，两人近了些，几乎可以感觉到赵瑾淑身上的暖意，慢慢透了过来。这种微温的感觉，叶若歆突然打了个寒颤。
    冷得久了，倒不觉得是冷着了，突然出现的温度，就像是一个不容忽视的提醒，提醒自己，其实一直不是不冷了，而是冷过头了。所以，这就是对比产生的效果么？叶若歆想着，心里松动了一下。
    或许，最可怕的，一直不是寒冷，而是寒冷中突然出现的温暖，在一段时间之后，又突然消失了。没有对比，再冷也可以忍耐，有了对比，或许连一分一秒都不愿意再去尝试。这在寒冷中突然出现，又突然消失的温暖，才是最残忍。
    “去我那边睡吧。”想明白了的叶若歆，变得异常镇定，握住了赵瑾淑的手。有些凉的小手在自己的轻拍下，慢慢松开了自己的衣袖，还有那声轻轻的“谢谢”。
    叶若歆并不了解，爱情究竟是个多么折磨人的东西，不过此时很是明白的是，自己伸出了温暖的手，就再做不出将人推回寒冷的事情。一起睡，就一起睡吧，反正等到了第二天，就没事了。
    床铺还是那么狭小，不过侧身躺下两个人，还真是可以的。叶若歆替已经在床里躺下的赵瑾淑塞了塞被角，侧身躺下。正在叶若歆准备往床边挪挪，背向赵瑾淑的时候，身边的人迅速蹭了过来，肩膀上微凉。
    叹了口气，轻轻拍了拍赵瑾淑，叶若歆觉得自己快要变成幼稚园园长了。不过说起来，相较于赵瑾淑的小黏人，顾千瑶可就要彪悍得多了。想起那一天晚上，顾千瑶睡着了都能腻在自己身上抢被子，这样强大的行为，还真不是一般人能做出的。想到顾千瑶，叶若歆郁闷了一夜的心，终于了些许放松的感觉。闭上眼，借着那一点儿小愉悦，叶若歆踏上了寻找周公的旅程。
 第十八章 话唠
    人和人之间的那些距离，一旦被拉近，有很多东西，都会变得不一样了。对于私人领域的侵入，向来都是一件有一必有再的事情，无论是侵入者的食髓知味，还被侵入者的习以为常，都成为了助长那些侵入事件不断发生，直至成为生活一部分的助力。
    大一上半学期的倒数第三天，叶若歆默许了赵瑾淑在自己的私人领域安营扎寨，这一待，便是三个晚上。当然，这三个晚上，只是一个开始。二月末开学之后，还有无数个夜晚在等待。
    身边睡着的那个人，未必一定是爱人，但是一定是熟人。对于叶若歆而言，绝对不曾想过，自己和赵瑾淑的关系，不是因为熟了才一起睡，而是因为一起睡了才熟。
    的确，两个人睡，是比一个人睡暖和许多，加大码不用灌水的人形热水袋并不是叶若歆一直让赵瑾淑一天又一天霸占自己床铺的原因，或者，不仅仅是因为这个原因。期末考试的那三天，赵瑾淑除了在考试，还在和她那个传说中的男朋友纠缠不清。一出考场便掏出的手机，直到再次进入考场之前或者是入夜了才会放下。叶若歆有些八卦地记住了手机的牌子，如此强劲的手机和电池，想来日后说不定也有派上用场的时候。
    恋爱，是个复杂的事情，分手，也是。吵吵闹闹，哭哭笑笑，光是看，叶若歆就觉得自己受够了。尤其是一旦入夜，赵瑾淑的情绪便会变得更差，像是幽魂一样抱着手机在宿舍里游荡。
    兴许是赵瑾淑太过吵闹，对面铺上的三个人开始处于白天滞留图书馆，晚上才回来的状态。宿舍开始两边分化了……叶若歆看在眼里，这一次，却是什么都没做，由着她们早出晚归，外加沉默不语。
    没有人是错的，赵瑾淑因为恋爱伤心的失常没有错，那三个人因为嫌吵而表现出的冷漠也没有错。叶若歆心里明白，可是总觉得有些不舒服。或许，心里还是期望大家可以和谐友好地一路走下去，有了希望才有了失望。无论如何，还是等下学期，一切都平复淡忘了，再做些什么吧。
    宿舍关系的事情，可以暂且放在一边，赵瑾淑的事情却是日日在台面上，容不得半点忽视。白天的赵瑾淑固执地抱着手机，叽里呱啦，一点都听不得人劝，到了夜晚才会稍微平静一些，只是又会开始黏着叶若歆说一起睡吧。
    叶若歆没法拒绝，并不仅仅是因为赵瑾淑的那点儿小固执，还因为很多。比如说钱奚梦给自己讲的，那些失恋女大学生的精神崩溃自杀事件，又或者是宿舍里越来越两边分化的气氛。最重要的一点，是第一天晚上一起睡时，赵瑾淑窝在自己肩膀处哭了好久，那微微颤抖的饮泣，让叶若歆本就柔软的小心脏，好生地难受了一番。
    说起来，人和人之间的熟悉不过就是这么回事儿，走得近些，联系得多些，了解得深些。要是想更亲密，就交换个小秘密，来一下温暖的拥抱，或者是看到彼此脆弱的一面。不断亲密起来的关系，让说“不”变得更为艰难，尤其是像叶若歆这种心软又习惯了照顾别人的人。
    好不容易熬过了三天的期末考试，大家收拾东西，各自回家。赵瑾淑也因为可以回去见她那个拉扯了三天还没拉扯清楚的不知道是现任还是前任的男朋友，而变得有了精神。倒是顾千瑶因为要赶着回新西兰看爸妈，走得十分匆忙，只是和叶若歆短信告别了一下，让叶若歆有些惆怅。
    习惯真是一个很恐怖的东西，叶若歆一边打包着要带回去的东西，一边想着刚刚看到的，顾千瑶告别的短信。撇开没什么信息含量的内容不谈，光是凭那轻松愉悦的语气，就不难猜到她定然是如被放出笼的鸟一般，因为寒假的到来而欣喜不已。真是个比孩子还要孩子的老师……叶若歆脑补着顾千瑶两眼放光，丢下书本考卷向家奔去的小模样，不由自主地便笑了出来。
    不过想着想着，又觉得心里有点儿悬。叶若歆放下手中正收拾着的东西，拉过椅子坐下，皱着眉开始编辑短信。不知不觉，就从记得带钱换些零钱上路，写到了看好随身物品，不要吃陌生人给的东西。直到打不进字了，叶若歆才发现这条简单的叮嘱短信已经写满了五百字……都赶上一篇小学作文了，叶若歆看着手机，继续皱眉。
    以前也不觉得自己是个话唠啊……叶若歆将短信从头又读了一遍，如果是给顾千瑶的提醒的话，的确没有一句废话。只能说，顾千瑶让人担心的地方实在太多了，只怕哪一个方面没有说到，下学期就没法看到完整无缺的她了。这种单细胞的生物，身边没个人盯着怎么行，真是让人担心的家伙……
    手机屏幕在叶若歆迟疑的这段时间里刷地一下暗了下去，倒是提醒了叶若歆，自己似乎没有什么必要去这么担心顾千瑶吧。作为一个奴役压迫的学生，去担心一个单纯小白的老师么，未免实在是搞笑了一些。
    可是……顾千瑶……不一样啊……如果丢了，自己一定会很郁闷吧。叶若歆难得地自我纠结了一下，在定下主意之后，将刚才的编辑好的信息存到了存稿箱里，转而开始继续写没有写完的注意事项，最后一并将两条长长的信息发了出去。
    总觉得自己有些多事，有些话唠，只是将信息发出去之后，心里又明显地舒服了许多。叶若歆放下手机，继续收拾东西，却是愈发觉得，顾千瑶真是个折磨人的生物，无论在不在身边都一样折磨人。好吧，似乎不在身边，更折磨人一些。
    还没过一会儿，手机就响了，顾千瑶的电话，叶若歆犹豫了一下，方才按下接听键。果然，刚一接通，便听到了顾千瑶压低了的明显有些恼羞成怒的声音：“你以为我是白痴么？”
    “你确定，我写的每一条内容，你在之前都是了解的么？”叶若歆也不生气，听到顾千瑶的声音，心里就莫名地有些愉悦，此时竟是升起逗弄的心思。
    “哼……”只听得顾千瑶在电话那端轻轻的一声闷哼。
    “或者，有三分之一的内容，你是在看到我的短信之前知道的？”叶若歆看了一眼正在宿舍里收拾东西的其他人，站起来走到阳台边，继续问着，眉眼之间满是笑意。
    “……”顾千瑶这回是彻底不吭声了，被打中死穴什么的，真是讨厌。
    电话那端没了声音，却也没有被挂断，叶若歆握着手机，心情突然变得有些微妙。轻轻地咳嗽了一声，借以掩饰内心突然触动的不安，叶若歆迅速换了个话题：“你和方老师都回家了，那你的小宠物呢？也带回去了？”
    事实证明，叶若歆这一次换的话题，真不是个好话题。提起宠物鲫鱼，顾千瑶来了精神，从如何拜托小区里不回家过年的老师代为饲养说起，到需要用太阳晒过的水来养鱼，再到说着鲫鱼最爱的葱花卷馒头……叶若歆不断让手机在左右耳间徘徊，外加挥手和提着东西回家的室友道别。
    直到宿舍里只余下叶若歆一个，以及一只收拾到一半的行李箱，顾千瑶才说到要不要辨别雌雄之后，给鲫鱼找个伴儿。
    其实，自己距离话唠还很远啊，叶若歆有些好笑地想着，却是极有耐心地听着顾千瑶絮叨，外加适时地嗯几声，提几个问题，以便让通话可以更为顺畅地继续下去。
    其实，话唠之所以可以成为话唠，是因为有可以纵容她的那个人存在吧。
 第十九章 警觉
    对于大多数的学生而言，总是觉得假期很短暂，叶若歆也不例外。叶若歆初次离家后的第一个寒假，似乎只是过了一夜，便走到了假期的尾巴上。与半年前离家时的雀跃相比，经过一段时间的别离，叶若歆对家，升起了更多的眷恋。
    不过，无论眷恋家的心情有多浓烈，叶若歆都不得不在新学期开始之前的两天开始打包自己的行李。从某种意义上而言，叶若歆是个没有什么安全感的人，从柔软的衣物，到习惯的布偶，都要随身带着方才安心。即便不打开行李箱，只是知道里面放着那些东西，就觉着放心。
    这种情况，却是姐姐叶若卉最是看不惯的。明明已经是成年的人了，偶尔出去旅行一下还要带着笨重的行李，那些必要的衣物也就算了，去哪儿过夜都带个布偶算什么。
    “你还要整理多久啊？”叶若卉坐在椅子上无聊地转圈，瞥了一眼正在慢悠悠收拾东西的叶若歆。明明行李拖回来之后就没怎么打开过，有什么好收拾的。
    衣物取出，重新叠好，放回箱子，空出空隙，再将摆在枕边的布偶塞进去。叶若歆知道自己姐姐在急什么，不就是想着吃晚饭么，抬头看了一眼时间，才刚过了五点，真是……叶若歆翻了个白眼，极度不想搭理这个在一小时四十五分钟之前刚吃过下午茶，现在又开始盘算晚饭的家伙。
    箱子里大多是冬天的厚衣服，用力压了压没压下去，布偶塞不进去了，叶若歆想了想，取出了最上面的一件棉衣，空出了给位置，把布偶放了进去。
    叶若卉并未计较叶若歆的无所回应，一直趴在椅子上有气无力地等着，等着自家妹妹良心发现下厨做饭。只是，饭菜还没等到，倒是看到叶若歆为了个布偶，丢出件棉衣。除了经常缠着叶若歆做好吃的，叶若卉也算是个好姐姐。此时看到被抛弃在床边的小棉衣，叶若卉觉得，是该说话的时候了。
    “你不是准备为了这么个小布偶，连衣服都不带了吧？”叶若卉从盘踞已久的椅子上起身，蹲在叶若歆身边，伸手戳了戳那只小老虎布偶。
    啪……
    叶若歆转动了一下手腕，满意地看着姐姐瘪着嘴缩回魔爪。“晚上还想吃咕噜肉么？”叶若歆在旁边的生命体发飙之前，做思考状开口：“妈妈今天好像还买了排骨和面包粉。你说要不要把那些放冰箱，等明天钟点工来做？还是……嗯，好久没吃妈妈烧的菜了。”
    听到那句“吃妈妈烧的菜”，童年的阴影瞬间浮现在眼前，叶若卉森森地抖了一下。虽然这些年在做饭这件事情上，大家都有了一定的共识，但是如果叶若歆跑去要求妈妈再次出山烧菜的话……叶若卉打了个哆嗦，觉得全身的鸡皮疙瘩都起来了。
    “哼……”叶若卉想着想着，觉得还是好女不吃眼前亏吧，于是一脸郁卒地往边上挪了挪，不再去碰叶若歆的心肝宝贝布偶。
    果然还是妈妈的威力大啊……叶若歆看了一眼蹲在一旁，怒气盘绕却无法发泄的姐姐，正想着要不要宽慰几句呢，就听到自己的手机不知在房中哪处叫得凄惨。
    因为叶若歆习惯收拾一堆东西带来带去的缘故，所以此时的房间被翻得有些乱，一时很难找到手机的踪迹，只是那声音却是叫得极响。
    寒假的时候，叶若卉就觉得叶若歆的手机音量调太高了，不过那时候每次手机一响，叶若歆都能以最快的速度接起来，所以叶若卉也就一次又一次地忘记提醒她调低手机音量这件事情。
    可是现在……卧室的门是关紧了的，密闭的空间里，高音量的铃声不断响起，叶若卉觉得好刺耳。用手指堵住耳朵，叶若卉无比期望叶若歆赶紧找到手机，或者是电话那端的人赶紧因为无人接听挂机了吧。
    打电话来的人很执着，在第一次长时间的无人接听被系统挂断之后，很快又打了过来，刚松开耳朵的叶若卉觉得自己要疯了。幸好，叶若歆也很努力，终于从一个倒扣的纸盒里把手机给扒拉了出来，歉意地对叶若卉笑了笑，按下接听。
    世界终于安静了……叶若卉再次松开耳朵，甩了甩头，果然噪音什么的，是个极大的危害啊。见叶若歆开始接电话，叶若卉将行李箱推到一边，冲她摆摆手，便要出去。只是，叶若歆一开口，叶若卉的步子就迈不开了。
    寻找手机的过程中，叶若歆一直很着急，这种着急并不显露在脸上，只是寻找的动作，却是格外的迅速。可惜，房间被弄得太乱，就算自己有心有力，也需要一些时间。铃声第一次停下的时候，叶若歆心里闪过的那一丝失望实在太过明显，明显到手里的动作也在瞬间跟着停顿了下来。
    放寒假的这些日子，顾千瑶虽然是回了新西兰和父母团聚，但是却没和叶若歆断了联系。在年初一的早晨，接到了寒假里顾千瑶打来的第一个电话，叶若歆有些意外，更多的是莫名的欣喜。自从放假前那个关于鲫鱼的长时间通话之后，叶若歆就再没听到过顾千瑶的声音，只是偶尔发个短信，说一下新年好之类没有什么具体内容的话语。
    于是从年初一开始，几乎是每隔一天，顾千瑶都会打个电话过来，也正因为这样，叶若歆特意调高了手机音量以便第一时间接到电话。因为时差的缘故，新西兰那里的时间要快上四个小时，这时候新西兰该九点了，叶若歆想着大概是因为要开学了，所以顾千瑶忙着回来，今天不会打电话了。
    初时听到手机铃声，叶若歆心中是惊喜了一下的，所以后来铃声断了，才会失望。不过很快，手机又再次叫了起来，这一次总算是找到了。是顾千瑶在T市的号码，叶若歆瞅了一眼，接通，放到耳边。还没来得及说话，便听得顾千瑶因为紧张而有些紧绷的声音。
    “为什么刚才不接电话？”
    果然是直白式的问话，还有点儿谴责的意味，只是没有来的，叶若歆心里却是微微一暖，说话的声音便不自觉地放得轻柔了些：“因为刚才在整理东西，一时没有找到手机。”
    就是这么一句简单的话，拖住了叶若卉的步子。倒不是这句话的内容有什么问题，而是叶若歆的声音太过绵软，还带着点儿甜，让叶若卉一下子有些警觉。再抬眼望，叶若歆那自然弯起的唇，低垂的眉目，温柔的眼神，指尖把玩着发丝的小动作……叶若卉的心里，瞬时警钟大鸣。
    叶若歆说完这句话，转了转身，准备靠着桌沿好说话。谁知刚转过身来，便对上了叶若卉那张突然凑得很近表情还很是怪异的脸。
    任谁转个身，眼前不到两厘米处突然出现个放大的人脸都会受到惊吓啊。叶若歆着实地被吓了一跳，惊呼了一声，握着手机的手一时没拿稳，手机也砸到了地上。
 第二十章 有我
    幸好叶若卉是个正常人，即使此时脸上的表情十分诡异，也比不得恐怖片里那些吓人的鬼怪。只是一时不备才被吓了一跳的叶若歆，在看清自家姐姐之后，拍了拍心口，很快平静了下来。
    弯腰捡起手机，叶若歆瞪了姐姐一眼，往窗边走了走。对于这个时不时恶搞自己的姐姐，叶若歆很是无奈。不管怎么说，还是顾千瑶的电话比较要紧，等打完电话再和她慢慢算账。手机的质量不错，捡起来的时候还处于保持通话状态，这让叶若歆大大地松了一口气。
    “刚才……”叶若歆还没开始解释，就听得旁边叶若卉拖过凳子，和放下凳子的声音。可怜的地板……叶若歆看了看被凳子划过的地板，叹气。叶若卉正常的时候也挺善解人意的，今天怎么光明正大地赖着听人打电话……
    叶若歆对叶若卉的去而复返起了疑心，正想着要不要先挂线和她谈谈呢，电话那端的顾千瑶开口了：“现在我问你问题，如果是，你就回答嗯，如果不是，你就不说话。”
    这又是玩的哪出……叶若歆把心思收回顾千瑶这边。
    其实寒假里，两个人打电话的内容一直不停地换着花样。从一开始的抱怨抱怨假期短，到讨论一下过年两边截然不同的气氛。因为每次打电话的时间都挺长，所以说着说着，话题就便少了。只是两个人似乎都很有默契地，并不想挂掉电话。于是两个人就开始拼命地找新话题，比如说叶若歆会把当天做的菜或者小点心的做法从头到尾说一遍，或者顾千瑶描述描述路上见到的某只小猫咪。
    有的时候，叶若歆说到一半，会觉得自己好像是在口述食谱一般，还是对着只家政小白。只是顾千瑶总是听得很有兴趣，还时不时要求叶若歆具体讲述一下口感和味道。从那时起，叶若歆便觉得，有没有共同话题，其实并不是那么重要的事情，重要的是，是否有愿意倾诉和倾听的心。
    相较于叶若歆的食谱，顾千瑶大多会讲些在路上遇到的可爱小猫或者是家里家里被自己照顾得很好的那盆仙人掌。叶若歆一直觉得关于仙人掌的故事，是顾千瑶在标榜她也有养活除了鲫鱼以外其他生物的能力。不过不管怎么样，能用这些小东西说满一个小时的顾千瑶，语文水平一定不错。
    最喜欢的，就是听顾千瑶说说她家附近的那只小野猫，长毛，黏人，爱捣蛋，经常扑小鸟，笨笨地差点从树上栽下来。不知道为什么，每次听顾千瑶提起这只小猫，叶若歆都觉得，有几分像是她的自我描述。自然，这般的想法不能被顾千瑶知晓。
    除此之外，有的时候顾千瑶也会说些小测试题让叶若歆做，虽然觉得幼稚，但是和顾千瑶一起，幼稚也有了些乐此不疲的感觉。所以此时叶若歆听得顾千瑶的提议，也只是以为她又找出了什么新的好玩的测试。于是说了声：“好”，算是应承。
    既然开始和顾千瑶玩，叶若歆也就不好说先停停让自己摆平姐姐什么的话。只是往旁边走了走，离叶若卉更远了一些。
    “你现在身边是不是有别人？”
    “嗯。”
    “你现在是不是处于被监视的状态？”
    叶若歆看了看趴在椅子上，眯着眼，目不转睛地盯着自己的叶若卉，这也应该算是监视吧，想了想，再次“嗯”了一下。
    “你现在身上有没有伤口？”
    昨天被烤盘烫到的小水泡算么……叶若歆刚想开口问，突然想起了游戏规则，于是继续“嗯”。
    在叶若歆回答之后，电话听筒里可以清晰听到顾千瑶抽了口冷气。再开口的时候，声音就有点儿打颤：“你爸妈知道了么？是要钱么？钱够不够？”
    “什么？”叶若歆一下子听到三个问题，还没有一个自己能听懂的。
    “啊……不要多说，不要告诉我你在哪里，不然会被灭口的……”顾千瑶的语气是无法掩饰的惊惶。
    正想端起杯子喝口水的叶若歆，重新把杯子放回了原处，深呼吸，无奈又好笑地开口：“你在想什么啊……还灭口……”
    “你……”顾千瑶在电话那端咬着这个字咬了半天，也没憋出下文来。
    “不知道怎么问了？”叶若歆端起杯子喝了一口水：“你不如直接问我是不是被绑架了。”真是不明白这女人哪儿来的联想能力……
    叶若歆的轻描淡写，无疑激怒了紧张了半天的顾千瑶，半晌的沉默之后，是火山的爆发，炙热的岩浆漫过，让叶若歆不知该如何反应。
    “我打电话给你，你从来都是在三声之内就会接的，可是今天居然过了好几分钟。还有你那里重物被拖拉的声音，你尖叫的声音，还有手机砸到地上的声音……我就算那么想也很正常吧！而且我问你是不是受监视，是不是有伤口……你……”
    顾千瑶显然足够生气，气到话语也开始断续。叶若歆几乎可以想象，她气鼓鼓的小脸，还因为愤怒而变得微红。显然大家不是一个次元的生物，叶若歆无法理解顾千瑶那超人般的联想与脑补能力，唯一可以感受到的，就是顾千瑶真的很担心。虽然事件是虚无与脑补出来的，但是担心却是真切的。
    耐心地等火山喷发完毕，叶若歆逼迫自己无视叶若卉越来越炙热，像是要把自己吞进肚子里的目光，好言好语地安抚刚喷发完没了力气的小火山。
    兴许顾千瑶也意识到自己实在是想得太偏了，再加上叶若歆良好的后期表现，总算是没事了。而此时，叶若卉又开始挪着椅子不断向叶若歆逼近。
    “说起来，你最近又去看什么电视了？怎么……”叶若歆往后退了两步，正想说顾千瑶怎么能想到这么匪夷所思的事情，不过有怕再次弄爆小火山，只得转了个弯，继续说：“怎么开始走警察路线的感觉。”
    “看的香港警匪片。其实刚才你那里的声音和情况真的很符合被绑架的场景啊……”努力学以致用的顾千瑶显然被打击了：“谁叫你老是说我会被骗子骗什么的，所以就去看了。”
    所以从单纯好骗上升到草木皆兵么……叶若歆没想到这事情里还有自己的份，真是，有点自食其果的感觉。“别去看这些了，天天打打杀杀有什么好看的。介绍一部动画片给你看，去看《甜甜家的起司猫》吧，感觉这个比较适合你。”
    “不要，你不是老说我会被骗，多看些警匪片，破案纪事，不就不会被骗了。”顾千瑶开始别扭上了。
    再看，再看就会开始不断怀疑各种情况了吧。叶若歆可不希望一只单纯可爱的生物变得神经质，过犹不及啊……顾千瑶，还是单纯些好。叶若歆想着，便脱口而出：“没事，将来找个精明的另一半就好，你现在这样就挺好。”说完，才发现自己居然在和自己的老师讨论婚姻问题，真是……
    “那在没有找到老公之前呢？我也要自己聪明起来啊……”顾千瑶显然不介意和一个学生讨论婚姻，倒是开始进一步深入了。
    “……”叶若歆想了想，总觉得不希望顾千瑶改变，犹豫了一下开口说：“那之前，不有我看着你么……还有三年半，够你去找一个了。”
    话一出口，顾千瑶没声音了，叶若卉则是瞪大了眼睛，小嘴半张，彻底被妹妹的豪言壮语惊呆。
 第二十一章 感觉
    且不谈叶若歆和顾千瑶的对话内容是如何，叶若卉能听到的，就只是叶若歆一个人的声音，连电话那端是男是女都没搞清楚。结合叶若歆寒假里对于手机的重视程度，和刚才放软的声音，无意间流露出的小女儿娇态来看，叶若卉一直觉得电话那端应该是个男生，还是和妹妹关系不错的男生。正揣测着自己妹妹是不是偷偷恋爱了的叶若卉，在听到叶若歆那句：“没事，将来找个精明的另一半就好，你现在这样就挺好。那之前，不有我看着你么……”之后，倒是突然打破了自己原本的猜测，这也是此时万般惊讶的原因。
    如果电话那端是个男生，早前的细微之处，就能说得通，只是这一句话……叶若卉皱眉，如果是个男生，还需要妹妹看顾，实在是太无用了吧。如果是个女生，以妹妹习惯照顾人的个性，倒是切合实际一些，可是先前的那些，是自己看走眼了么……是男生？是女生？叶若卉在惊讶完毕之后陷入了无限的纠结，一时也不再想着继续偷听什么的。事实上，光明正大坐在叶若歆的面前，也算不上偷听吧。
    无论是没了声音的顾千瑶，还是拧眉咬唇满脸纠结的叶若卉，都让叶若歆觉得，自己刚才的那句话，或许真是口气大了些，可是一时也想不到如何回转，手机内外一下子都安静了下来。
    就在叶若歆绞尽脑汁想着是继续说些什么，来挽回一下这个尴尬的局面，或者是重新扯些别的，跳过这个话题之时，顾千瑶先出声了。
    顾千瑶是在中午的时候回到T市的，收拾收拾东西，也就到了近黄昏的时候。给叶若歆打电话，一方面是因为寒假里隔日通话的习惯，另一方面，则是想看看这一次叶若歆会不会也提前来学校。先前一直没问，是因为顾千瑶觉得，这般频繁的通话，已经有些太过亲密。只是，心中越来越惦念的心情，却是更显诡异。
    当拨通叶若歆在家时用的那个的号码，顾千瑶就知道她还在家里，小小的失望在心间闪过，更快地却是因为听到那已经十分熟悉的声音，而升起的愉悦。中间的对话，一度乌龙，让顾千瑶有些汗颜，所以在听到叶若歆说：“没事，将来找个精明的另一半就好，你现在这样就挺好。”时，顾千瑶的回答，是带着些许赌气的。
    可是叶若歆接下来的话，却让顾千瑶的心里像是被人用小锤子砸了一下一般，哪种感觉，就像是之前听叶若歆说，自己吃不掉的东西，她都会帮自己吃掉时一样。暖暖的，酸酸甜甜的感觉在心里蔓延，无法言喻，却让自己打心底里笑了出来。
    窝在床边打电话的顾千瑶，略抬头，从梳妆台的镜子里，可以看到自己此时的模样。舒展的眉宇，微眯的双眸，嘴角向上勾起，还有轻咬下唇时不自觉露出的半颗小牙，满满的，是此刻心情的尽显。
    如果说，那些心情，是一种朦胧，那么此时镜中那人的模样，就再清晰不过了。顾千瑶看着镜子中的自己，呆了一下，方才将弯曲着抵在下巴之上的手指挪开，捏了捏脸，让失态的心情散去。
    等顾千瑶做完这一系列的动作，方才发现，叶若歆已经被自己搁置一会儿了。
    “那如果三年半之后，我还没找到呢？”之前的时间，顾千瑶都用来发呆了，于是也没怎么思考，便将话语脱口而出。只见镜子里人，脸色由白转粉，继而变红，顾千瑶撇过脸不敢再看，索性躺下来，滚了滚，将脸藏进了被子里。
    ……叶若歆没料到顾千瑶居然会这么回答，一时有些乱了阵脚的感觉。不过，叶若歆还清晰记得，第一次去顾千瑶住的地方，自己只是没有及时回应，便弄哭了老师，这种事情，自己可不想第二次发生，尤其是还是在异地状态之下。
    “如果三年半之后，你还没找到，我就……”叶若歆急着回应，又没想好该怎么回答，于是我就，我就，我就了个半天，也没我就出个所以然来。
    心里有些慌，偏生叶若卉还直直地瞅着自己，叶若歆有些上火，又不好在讲电话的时候开口把叶若卉赶出去，只能挥挥手，示意叶若卉出去。
    左抬头，右抬头，望天，叶若卉做面瘫无辜装傻状，气得叶若歆从床上扯了个枕头就砸了过去。在此期间，叶若歆嘴里还嘀嘀咕咕地在说着“我就”……
    顾千瑶闷在被子里，听着电话，想象着叶若歆此时被自己弄得窘迫的模样，噗噗地闷笑。如果叶若歆就在眼前，也算是自己扳回了一局。
    “你就怎么样？”听了半天的你就，顾千瑶终于憋不住问道。
    我就把你打包送去相亲……叶若歆心里是这么想的，嘴里可不敢就这么说出来。要是顾千瑶恼了，新学期又不知要想出什么招折腾自己了。“我就继续看着你，等你嫁出去！”叶若歆对着正竖起耳朵的姐姐翻了个白眼，咬咬牙，说道。
    正在床上滚来滚去的顾千瑶停了下来，好半天才轻声地“嗯”了一下。说实在的，顾千瑶也不知道自己为什么要问这个问题，只是叶若歆的答案，的确让自己的心里，再次有了那种暖暖的，酸酸甜甜的感觉。这种感觉很不错……顾千瑶抱着被子，任由小小的窃喜在心中停留，却不敢再起身去看自己此时的表情。
    顾千瑶略微觉得自己此时的感觉有些不对劲，可不愿意继续多想。这种感觉太美好，顾千瑶很是贪恋。只怕想多了，想久了，想清楚，就没有了……
    正因为顾千瑶心里的这么一丁点没有想明白的小疑虑，让她没有将这个话题继续下去。转而开始撺掇着叶若歆提前一天回学校，顺便来给自己做寒假里听她说起过的那些好吃的。
    叶若歆也不疑有他，只当是这个话题已经结束，于是开始和顾千瑶商量起，是顾千瑶先去买菜，还是自己去了之后，一起去买。
    从听到叶若歆说那句“等你嫁出去“开始，叶若卉就知道，对方是个女人。于是放下心来，只当是妹妹照顾人的怪癖再次发作，虽然还是有些想不通叶若歆打电话时的神情为什么让自己觉着那么暧昧，但是叶若卉也没多想，没有八卦可以八，叶若卉挥挥手，下楼去吃叶若歆下午做的甜点了。
    在很久以后，叶若卉才知道，自己为了甜点，错过了多么巨大的一个八卦……
 第二十二章 形象
    叶若歆最终还是准备提前一天回学校。在叶爸爸将自己送到学校，略微整理了一下宿舍之后，叶若歆就坐上了公车，往顾千瑶那边赶去。
    当被压榨成为了习惯，似乎也没了任何反抗的意识，反而有一种生活就应该是这样的感觉。经过一个学期的相处，叶若歆对顾千瑶所住的小区已经无比熟悉。绕去小区西面的市场，按着顾千瑶在电话里点的那几个菜买齐了食材，拖着大包小包爬上楼，敲了半天，却没有应门的。
    看看手表上的时间，已经是近十一点，明明在电话里说好了自己上午会过来，她不会忘了跑出去了吧……叶若歆将右手提着的袋子全都转移到左手，骤然增加的压力勒疼了手指，极为艰难地从袋子里掏出手机，翻到顾千瑶的号码，拨通。
    “我到门口了，你在哪儿？”叶若歆有些无奈地开口，同时真庆幸，顾千瑶出去的时候居然带手机。半个学期相处下来，叶若歆觉得自己对顾千瑶的要求是越来越低，基本上她能好好坐着不添乱，就已经挺让人高兴的了。就像现在，忘了约了自己，不要紧，能联系上就行……
    “马上过来！马上就来！”顾千瑶的声音有点急，说完立马就挂断了，没给叶若歆继续说点什么的机会，比如表扬她记得带手机之类。
    不过，马上过来……那她是在里面，还是在赶回来呢……叶若歆把手机放回衣兜里，空下的右手分去左手一半的压力。还没等叶若歆喘口气，活动活动被虐待了左手，门里“砰咚”一声，疑似重物砸到地上的声音，吓得叶若歆手抖了一下，正活动着的左手差点没把菜甩到地上。
    就凭这声响动，叶若歆就知道顾千瑶是在屋里。在屋里又不开门，搞什么鬼……叶若歆心里莫名的有点儿不安，再加上那声巨响之后，屋里就没了响动，于是更加忐忑。又敲了几下门，没人应，叶若歆想了想，将耳朵贴到了门上……
    此般的举动有点儿像是那些听墙角的，不咋地道，可是担心之下，似乎也顾忌不了那么多。叶若歆没由来地，就想到前一天，顾千瑶担心自己被绑架的事情，看似那些脑补很是无厘头，可是真的轮到自己，那些乱七八糟的猜想，就止不住地往外冒。倒也不至于像顾千瑶脑补的那般离谱，叶若歆担心的是顾千瑶是不是不小心摔了，磕碰到哪儿了，不然怎么会磨叽了这么半天也不来开门。
    贴在冰冷的门上，依稀可以听到屋里有哗哗的水声，还有疑似玻璃杯被轻轻磕碰的声音。叶若歆恨不能把这门变成透明的，好让自己看清楚里面究竟怎么样了。本来，顾忌着楼里住着好些老师，叶若歆也不敢大声敲门，可是此时的心慌，让拍向门的力度增加了好几分。
    就在叶若歆忍不住要再掏手机出来打电话的时候，门锁咔嗒一声，被从里面打开了。只见门缝处一抹淡黄一闪而逝，在叶若歆推开门时，门后已经空无一人。一头雾水的叶若歆进了门，就听得不远处浴室关门落锁的声音。
    叶若歆拽了双拖鞋换上，顾不得把菜收进厨房，直接放在地上，便去敲浴室的门。
    “在洗脸……”这次倒没让叶若歆等，刚敲门，里面就传出了顾千瑶的回答。
    洗脸就洗脸，要不要弄得像拍悬疑片一样啊……叶若歆缩回敲门的手，四处看了看，只见客厅里沙发边的小柜子翻到在地，旁边还有一堆散落的书本。
    扶起柜子，柜子是木制的，倒也不是很重，想来估计里面没放什么东西，只是用来在上面放书了。捡起书放回柜子上，叶若歆左想右想觉着有点儿不对劲。回头又去敲浴室门：“外面的柜子是不是你撞翻的？你碰到哪儿了没有？”
    “没有！”顾千瑶的回答干净利落，只是听在叶若歆的耳朵里，可信度却是极低。奈何浴室门关得死死的，叶若歆也不好说让自己不信，开门看看什么的。只得回转头，将食材放回厨房，继而坐在客厅的沙发上等顾千瑶出来。
    真是让人担心的家伙……叶若歆一边腹诽着，一边盯着墙上的挂钟算时间。撇去自己没进屋之前的那段时间不算，就叶若歆算着的，到顾千瑶出来，这个脸竟是足足洗了半个小时。
    “是方老师今天要回来？还是你约了别的什么人？”叶若歆上下打量着从浴室里出来的顾千瑶，穿着正式的衣服，长发用夹子夹起，小脸洗白白，还化了淡妆。
    叶若歆上学期也没少来做饭，每次顾千瑶都是懒懒散散的家居打扮，莫说化妆，连正装都不穿的。此时见着顾千瑶这副精心装扮的模样，叶若歆自然不会认为这是打扮给自己看的。心思首先转到了刚才买的食材上，如果是约人来这里吃，估计四人份还是有的……
    “昨天不是说了方老师要明天才能回来了么……”顾千瑶在沙发边坐下，理了理头发，顺手开了客厅的空调：“也没别人来啊，今天就我俩。”
    表面上镇定如常的顾千瑶，实则心里有些七上八下。早晨睡过了头，接到叶若歆的电话才醒，本来第一反应就是去给她开门，可是一想到自己刚醒，就不想让叶若歆看到自己这副蓬头垢面的模样。转而冲去想先简单洗漱一下，谁知忙中出错，撞翻了客厅的小柜子，叶若歆又在外面死命敲，害的自己只来得及擦了把脸就要出来开门。幸好开门之后跑得快，还来得及缩回浴室将自己整理好……
    “没人来你穿这么整齐干嘛？上学期末看你穿的那套小绵羊图案的棉睡衣不是挺好的，没带回来？”叶若歆不解地看着顾千瑶。说起来，自己也是到了家就要换舒服睡衣的人，这一点和顾千瑶很有共识，可是今天这情况，总有些不一样的感觉啊。
    小绵羊图案的棉睡衣……顾千瑶揪着衣角的手收紧，深呼吸……自己也不知道哪根筋搭错了，昨天就准备好了衣服放在床边，方便早上晚起了也能换上，就是为了在这家伙的眼里有个端庄贤淑的好形象。谁知道她好提不提，开始提那件卡通睡衣……自己没形象时候的事情，她可记得真清楚。
    顾千瑶很郁闷，严重地被叶若歆给打击了，反正是没形象了，索性气鼓鼓地地直接回答：“我就爱穿整齐了……怎么，不行么……”
    “行……当然行……”虽然不明白顾千瑶这是唱的哪出，但是察言观色，叶若歆总是会的。叶若歆违心地安抚完，瞅了一眼顾千瑶正在膝盖附近揉来揉去的小手，犹豫了一下，再次问：“刚才那柜子，你没撞伤么？”
    “没有。”顾千瑶几乎是在叶若歆话音刚落时，就镇定地说出了这两个字，若不是那从膝盖处迅速收回的小手，叶若歆还真会信了。
    见叶若歆一副还想继续问下去的样子，顾千瑶有点顶不住了，偏了偏头，说：“今天方老师也不回来。我一个人住有点……不如你今天留下来住吧……明天正好一起坐校车去学校。”
    又住……叶若歆愣，第一反应便是立马拒绝，可是视线当挪到顾千瑶的膝盖上，却又犹豫了起来。
 第二十三章 睡衣
    住在别人家里，怎么说都是很不方便，可是叶若歆又想着能得个机会看看顾千瑶腿上是不是真的撞伤了，一下子就有些左右为难起来。
    叶若歆还在考虑，顾千瑶的目光却是紧紧地跟了上来，带着股说不出的意味，看得叶若歆有些发毛。“你昨天也没说啊，你看，我行李都放回宿舍了……”叶若歆侧过身子，张口就不由自主地有了些推脱的意思。
    “就住一夜，也用不着什么行李吧？”顾千瑶本来也就是这么一说，对于叶若歆能不能留下住，没抱有太大的希望。可是真听见她推脱的话语，心里又不是那么回事儿了。就住住而已，自己又不吃了她，用得着这么防备地拒绝么。
    从相遇开始，整整半年，叶若歆鲜少拒绝顾千瑶的要求，人的脾气都是给惯出来的。顾千瑶有今天的咄咄逼人，其实和叶若歆的纵容脱不了关系。只可惜，当局者，总是迷。
    “可是就算住一夜，没有换洗衣服可怎么住？”叶若歆嘴上说着，带着点儿拒绝的意思，可是心里却是真在考虑，如果没了换洗衣服，可怎么住这一夜。总不能，一天奔波下来，只洗澡不换衣服吧……
    得了叶若歆这么一句状似还在继续推托的话，顾千瑶反而是眼睛一亮，挪挪身子，凑近了些问：“只是因为没有换洗衣服，不是因为不想住下么？”
    经过这么长一段时间的相处，叶若歆可算是摸着了顾千瑶的脾气，要顺毛摸，否则一定炸毛。顾千瑶这么明显的话说出来，叶若歆还不得继续顺着接么，自然点头称是。
    轻飘飘地扔下两字“等着”，顾千瑶转身进了卧室。过了一会儿，再出来的时候，却是抱着一叠衣服。叶若歆坐在客厅，远远地瞅着，就觉得这事儿，肯定没完了……贴身的衣服，顾千瑶愿意借，自己是借还是不借呢？叶若歆在借和不借之间左右摇摆，定不下主意。
    不借吧，顾千瑶肯定会说自己又嫌弃她了，闹不好，又是梨花带雨，最后还得自己出来哄着。借吧……叶若歆一想到，那些顾千瑶贴身的衣物，自己拿在手上就得羞得慌，更别提往身上穿了。叶若歆光衡量着羞不羞了，却是半点没有嫌弃是顾千瑶旧物的想法。说起来，那轻微的洁癖，并不包括顾千瑶在内吧。
    卧室离客厅才几步路，只是几个呼吸间，顾千瑶就又回到沙发边，坐了下来。
    “给。”一向有些话多的顾千瑶，突然变得惜字如金，双手捧着衣物往前送了送。
    接过顾千瑶手上的衣服，叶若歆一眼就看到最上面那棉睡衣的小碎花图案，就这样稍稍地愣了一下。说起来，叶若歆出入顾千瑶家的次数还挺多，顾千瑶又是个一到家，没一会儿就要换上睡衣的人。所以从夏天到冬天，叶若歆算是看全了顾千瑶三个季节的那些个睡衣。
    顾千瑶的那些个睡衣睡袍，从夏天的小海豚，小鲸鱼，小水獭，小乌龟等水中生物，到秋天的小猪，小猫，小狗，小鼠等短毛动物，再到冬天的小绵羊，小白熊，小狐狸，小兔子等长毛团状物……那些长长短短，厚厚薄薄的不知道多少件睡衣睡袍，无一不是动物图案的。只能说，顾千瑶对于睡衣的热忱，实在让人汗颜。
    叶若歆曾经问过顾千瑶，从哪儿搞来这么多各种动物图案的睡衣。还记得顾千瑶听完之后，立马抱了一卷小松鼠图案的布料出来，让叶若歆和方乐芹参谋参谋，这料子是做睡袍好还是睡衣好。叶若歆这才深深地意识到，顾千瑶对于动物图案的睡衣，是多么的执着。
    正因为顾千瑶的这个爱好实在与众不同，所以叶若歆记得很是清楚。此时看看手里的睡衣，浅蓝色碎花，衣领处用青色绣有一只小小的蝴蝶，提起抖开，果然是一件很秀气的睡衣。好看，的确是很好看，可是和顾千瑶一贯的可爱风却很是不搭。摸摸料子，倒是和她抱回来的那些布料质地挺像，若不是在外国买的，便是又用布料去做的吧。
    顾千瑶见叶若歆只顾着看睡衣，也没说话，不免有些急了：“换洗衣服给你了，住下没问题了吧？”
    “这睡衣不是你的吧？”叶若歆左看右看觉得不对劲，莫非是顾千瑶突然转了风格……
    “怎么不是我的！你不是刚看到我从房里拿出来的？”顾千瑶原以为叶若歆会说住还是不住，又或者是再找些原因出来兜圈子，却是没料到她天外飞仙地来了这么一句。
    “我的意思是，你不是喜欢那些动物图案的睡衣么，怎么现在喜欢起这些素雅的了么？”叶若歆伸手摸了摸睡衣里面，没找着牌子，看来是做的了。顾千瑶那么懒，若不是真喜欢这料子，也不会费事找人做成睡衣，看来真是品味换了么。
    不过，叶若歆觉得，自己还是喜欢那个穿着小猫睡衣在沙发上窝着的顾千瑶啊……不对，是喜欢顾千瑶穿着小猫睡衣窝在沙发上……也不是，应该是喜欢小猫睡衣被顾千瑶穿着窝在沙发上……其实是喜欢小猫睡衣和顾千瑶的组合么，还是……叶若歆想着，突然觉得有些晕。
    “这是给客人备下的睡衣。”顾千瑶有些没好气地回答，可是一想到叶若歆那么清楚地记得自己的爱好，声音有软和了下来：“放心吧，这些都是新衣服，下过水了的。”
    叶若歆放下手中的睡衣，拿起放在下面的睡裤，突然，手下顿了顿，清咳了一声，再说话，便是带着几分笑意了：“看不出，老师想得挺周到啊……”
    “那是……”被表扬了的顾千瑶，心情很不错，连声音都有了些许上扬的感觉。
    “这些睡衣什么的不会都是你特意给我准备的吧？”叶若歆一边用睡衣盖住了原本包在睡裤里的那条新新的纯白小内裤，一边面色诡异地说：“也没听说你在T市认识很多人，你不会是为了让我留下陪你睡，所以特地准备好让我没有拒绝的理由吧？”
    “我……没有！”顾千瑶愣了一下，“我……”了个半天，才把最后“没有”两个字给吐了出来。说来也郁闷，这些东西的确是为叶若歆备下的，睡衣的料子也是按叶若歆的喜好选的。只是直到睡衣做好，到了手上，顾千瑶也没想明白，自己干嘛做这么无聊的事情。这时候被叶若歆突然问起，顾千瑶害怕叶若歆继续问那些连自己都没想明白的问题，于是下意识地便撒了谎。
    好在，叶若歆见顾千瑶否认，便不再说了，只是应承了会住下来。见时候不早了，顾千瑶催促着叶若歆去做饭，也好让自己混乱了半天的脑袋休息一下。
    好不容易，叶若歆起身往厨房走了，眼见着美味就将到来的顾千瑶大大地松了一口气，谁知道叶若歆突然回头说了一句话，差点没让顾千瑶被这口没喘完的气活活噎死。
    叶若歆回头说：“我还以为，你为了留下我和你一起睡，那么处心积虑呢……”
    顾千瑶觉着自己要被那口气憋死了，憋死了……于是叶若歆慢悠悠地说完了下半句话：“既然你那么怕一个人住，那么早来干什么，真是……”
    吐气……顾千瑶在心里暗叹，还好自己之前，有含糊地说过自己有些怕。不过，叶若歆的上半句话，再想想其实也没什么，明明没什么，可是自己的心怎么突然跳得那么快……
    还没等顾千瑶搞明白心跳的问题，叶若歆轻声嘀咕着扔下一句：“我想你也没有那么聪明。”便钻进了厨房。
    有……我有啊……顾千瑶捏紧了沙发角，自己真的有那么聪明啊！从等叶若歆来了再提出让她住下，到早早地被好换洗衣物，自己确确实实是处心积虑把叶若歆留下来的啊！明明就很聪明啊……顾千瑶咬着牙，很是怨念，却不敢在自己还没想明白之前，去和叶若歆说自己的那点儿小算计。
    于是，因为心里有顾虑的缘故，顾千瑶生生地忍下了想去讨要表扬的冲动……
 第二十四章 喂食
    当顾千瑶明白，无论现在如何补救，自己穿着卡通睡衣，发丝凌乱，家政无能的形象，在叶若歆的心里，一时半会儿是改变不了的了。先入为主，根深蒂固……顾千瑶突然开始讨厌这些很有道理的成语。带着些破罐子破摔的赌气，顾千瑶回转头，进了卧室，关好了门。
    正将食材拎回厨房放好的叶若歆，听到关门的声音，探头出来一看，客厅里没了顾千瑶的影子，卧室门也关上了。不会又闹小脾气吧……叶若歆低声嘀咕着，想了想，还是回了厨房。对付顾千瑶，一顿美食远比一堆听似关切的问话来得有营养。
    就像是，把猫猫弄炸毛之后，做一盘香酥的炸小鱼，远比什么顺毛，抚慰有效得多。叶若歆这么想着，心里的那一丁点儿担心也瞬间没了。其实顾千瑶是个挺简单的人，偶尔的小脾气，也只是小脾气而已，未存半点不好的心思。正因为如此，才让人心甘情愿地去迁就。
    迁就的具体行动就是做一堆好吃的，把顾千瑶塞得饱饱的，然后让她撑撑地倒在沙发上，再没力气动弹叫唤。叶若歆一边把食材从袋子里拿出来，一边想着顾千瑶摸着小肚子心满意足倒在沙发上的模样，噗地一下笑了出来。
    旁边的盆里，突然有砰砰敲击盆壁的声音，还伴着点儿水声，把叶若歆吓了一跳。走过去一看，好么，顾千瑶手脚倒是挺快，自己还没来呢，鲫鱼倒是先进门了。
    被鲫鱼这么一搅和，叶若歆脑补的那点儿影像，就像被针扎了的泡泡，啪啪地挨个爆了。捏了捏手中握着的土豆，叶若歆突然觉得刚才自己想那么多，实在有些犯傻。可是刚把土豆泡进水里，却又不自觉地，开始想着如果放点青椒，做青椒炒土豆丝，那些青椒是不是就都是自己的份了。
    土豆洗净，削皮，切丝……叶若歆洗了个青椒在手上掂量着，正犹豫是不是真做个青椒土豆丝，厨房外面又是一声关门响声。又怎么了……叶若歆觉得顾千瑶就是不让人省心，怎么着都不让人省心。
    不过有的时候，真的不是谁不让谁省心，而是有人在不自觉的情况下，过分关注了。
    叶若歆摇摇头，刚想把青椒掰开去籽切丝，厨房门被从外面打开了。侧目一看，得，就在自己折腾土豆的功夫，人家都换了身衣服了。
    “我不要吃青椒。”
    叶若歆刚想着要不要说说还是这身小兔子睡衣适合她，顾千瑶倒是先开口了。放下青椒，叶若歆表示无奈，本来也没准备给她吃啊……
    顾千瑶说完这句话，看了一眼鲫鱼，转身就走了，没多会儿，客厅就传来电视机的声音。叶若歆与青椒相对无言……
    将青椒丢回食材堆，叶若歆决定为了自己的胃，心脏，耳朵等多个身体上脆弱的器官，还是老老实实地做酸辣土豆丝吧……不管是吃掉那些青椒还是被顾千瑶折腾嘀咕，都是人间惨事啊。
    顾千瑶的小脾气是无时无刻的，顾千瑶的心思是难以捉摸的，顾千瑶的脸色是瞬息万变的……叶若歆一边低声嘀咕着，一边手脚麻利地洗菜切菜下锅……无论顾千瑶是个多么难搞的家伙，到了十二点多，肚子饿的时候，总是最好对付的。
    当叶若歆做完了满满一桌子菜，顾千瑶果然如自己所料，变得格外温顺。
    “下学期，班上有我的课。”顾千瑶咽下一口排骨汤说道。
    “嗯。”叶若歆带着一副一次性手套，点了点头之后，继续剥虾。
    “你都没有听过我上的课。难道你都不期待么？”顾千瑶显然不满意，一只虾的吸引力比自己要大。
    “期待……”期待什么……自从认识开始，自己多半的时间都会忘记她其实是个老师，叶若歆想着，抿紧了嘴，憋着笑意，低头剥虾。
    太敷衍了……莫说顾千瑶，连叶若歆自己都觉得这个回答很是敷衍。可是又不敢再开口，恐怕自己还没来得及顺着多说两句，就会笑出来。勺子从顾千瑶手里落到碗里的声音格外响亮，叶若歆知道，考验自己的时候又来了。
    叶若歆迅速将手里的虾肢解，丢掉虾壳，捏着虾尾，将剥好的虾仁在糖醋酱汁里滚了一下，递到顾千瑶的嘴边。
    叶若歆做诚恳状：“来，啊……”
    顾千瑶看了一眼旁边属于自己的那副依旧干干净净的一次性手套，心不甘情不愿地张口叼走虾仁。
    手上空了，心里松了，叶若歆是真觉得上课没什么好期待的，自己早就像她的朋友多过像她的学生了。
    可惜，叶若歆不曾深想，有哪个朋友能这样百般迁就。
    一顿饭吃下来，叶若歆再没给顾千瑶机会说话。饭吃完了，叶若歆活动了一下高速运动之后的手腕，暗暗称赞了一下自己突飞猛进的剥虾速度。
    几乎整整一盘糖醋虾，再加上其余的菜，还有那些汤汤水水，就像叶若歆在厨房做菜时脑补的那样，顾千瑶下了饭桌，就滚上了沙发，靠着抱枕团在沙发上，不愿意动了。
    不仅是不高兴动弹了，连话都不高兴说了，安安静静的样子，倒让叶若歆担心了起来。不是真吃多了吧……洗完碗出来，叶若歆见着顾千瑶保持着原本的姿势在沙发上团着，忍不住了。要是真吃多了就麻烦了……
    小猫小狗小兔子不知道说饱，一个大活人还不会说啊……叶若歆心里腹诽着，却是后悔死了自己为了不让她有变脸的机会，死命地给她吃。现在好了……都不动了……叶若歆发誓，自己要是有机会养宠物，一定只给吃七分饱，多一分都不给。
    正后悔着呢，走过去一看，叶若歆顿时无语。不是吃饱了，不动了，安静了，原来是睡着了……
    就四个小时的时差……她这是懒吧……叶若歆没办法说服自己，这情况还是在倒时差。虽然家里开了空调，但是毕竟是客厅，沙发睡着不舒服还没被子，叶若歆弯下腰想叫醒顾千瑶，嘴动了动，却没发出声音来。
    顾千瑶换的那身小兔子睡袍，在她团起睡觉的时候，睡袍下摆垂下，露出了白白的小腿。叶若歆弯腰时，正从袍子下摆开口处看到了她的小腿，以及稍许的膝盖。
    若有若无的青色，叶若歆心里一顿，本想叫顾千瑶的话，又咽了回去。膝盖的大半还是被睡袍盖着，看不分明，叶若歆迟疑了一下，蹲了下来，伸手捏住袍边，就想着往上提提，能看得清楚一些。
 第二十五章 擦药
    早前顾千瑶揉膝盖的小动作，就让叶若歆觉得，一定被隐瞒了什么。本来是想着晚上等顾千瑶的警惕性变低了再问问，现在倒是提前自动送上了机会。
    捏住袍边的手有点儿抖，在别人睡觉的时候，做这种揭衣服的事情，怎么都觉着有点儿不合适。这是为了顾千瑶好……是为了她好……叶若歆的手心开始出汗，却是在不断的心理建设下，狠狠心，将袍子的下摆揭开。
    顾千瑶的皮肤不错，白皙光滑，方才半露的小腿更是细嫩均匀，感觉软软的，很好捏的样子。所以当盖在膝盖处的睡袍被揭开，乌青的肿起便显得格外触目惊心……
    “死要面子活受罪……”叶若歆就不明白，撞伤了就撞伤了，大家都这么熟了，有什么好不好意思说的。早早地擦药不好么……幸好不是夏天，不然看她怎么出门见人。虽然伤了的是顾千瑶，叶若歆心里的怒火却是蹭蹭地往上冒。
    叶若歆伸手想将顾千瑶推醒，可是在看到顾千瑶无辜的睡颜之后，又叹气停下。
    吃饱饱的顾千瑶，显然很是满足，满足到连睡在不算宽软的沙发上都能睡出一副格外香甜的样子，让叶若歆有些下不去手。起身从电视机下面的柜子里翻出药箱，叶若歆不免感叹，幸好这家里还有一个正常人，不然顾千瑶哪能在这儿熬上一学期。
    来这里的次数有点儿多，也许是因为有相似遭遇的缘故，叶若歆和方乐芹倒也聊得开。有的时候，叶若歆觉得方乐芹真是伟大，自己只不过是隔三差五被传唤，而方乐芹却是日日要对着这只家事小白。
    在顾千瑶的刻苦学习之下，已经能独立完成洗衣，打扫卫生等基本家务，但是做饭这一点，却迟迟没有长进。上个学期，听方乐芹说，顾千瑶因为不好意思每天晚饭都蹭饭吃，所以立志要在一个月内学会做饭。
    在那一月之期的最后一天，叶若歆第一次是因为方乐芹的邀请而不是顾千瑶的召唤来了这边，据说可以尝到顾千瑶在努力练习了一个月之后的手艺。叶若歆抱着期待的心情而来，虽然早就知道，其实没有什么好期待的……
    时隔许久，叶若歆依旧对那天中午的饭菜记忆犹新。和石头一样硬还有肉腥味的红烧排骨，叶子全部黄黄的还有点儿焦味的炒青菜，木耳炒鸡蛋里放的是糖……还有那碗腐竹笋干汤，叶若歆极度怀疑顾千瑶是不是去打死了卖盐的，抢了人家的盐，难道现在买盐不用给钱的么……
    很给面子地将筷子在每盘菜里伸了一次之后，叶若歆对着半勺子汤发呆，喝下去还是不喝下去，真是个问题啊……
    就在那一天，叶若歆才发现，方乐芹究竟可以伟大到何等地步。整桌恐怕会连猪都嫌弃的饭菜，方乐芹居然面不改色地开吃。这个吃，可不是像叶若歆那样，每盘子尝一小口，一勺子汤喝了半勺子就不动了的那种，而是真正地吃，像是正常吃饭那样地吃。
    一块排骨半口汤，再加半口米饭，嚼嚼，咽了。青菜木耳鸡蛋，再加半口饭，嚼嚼，咽了……在此期间，顾千瑶一直在厨房看着熬甜汤的火，方乐芹的筷子没停过。眼见着方乐芹碗里就剩半碗饭，叶若歆看了看自己碗里的米饭尖尖，有点儿急了。
    还没来得及问，方乐芹咽下口中的饭菜，将这一个月以来，顾千瑶对厨房的种种蹂躏给数了个遍。其实自从顾千瑶第一次掌勺，差点烧掉油锅，方乐芹就没指望她。奈何这一次顾千瑶实在坚持，方乐芹就又松口了。可怜的厨房遭遇了种种的悲惨命运之后，家里的厨具基本换了一套。方乐芹直指叶若歆手上的碗，表示连餐具都难逃厄运。
    叶若歆这才知道，这桌上的食物，确实是顾千瑶一个月来最完美的成品了，也难怪方乐芹可以淡定地吃掉。在吃过变成碳的肉和缩成渣的青菜之后，方乐芹的忍耐力的确上升到了一个崭新的层次。
    而叶若歆也从方乐芹那里了解到，自己的任务，从围观变成了共同劝导，劝导顾千瑶饶了厨房。方乐芹似乎还有些担心叶若歆抹不开脸面去劝，当场从电视机下面的柜子里掏出药箱。药箱里，空掉的创口贴盒子，那些用掉了的创口贴，怎么也有两打了……顾千瑶的行为，绝对是伤厨不利己。
    于是，在两人的联手之下，顾千瑶终于承认自己没有为厨的天分，乖乖退居幕后，将厨房还给了方乐芹。
    叶若歆一边想着那天的事情，一边回忆方乐芹的药箱是放在哪里的。从上往下数，第三个格门，打开，药箱果然还在里面。抱出药箱，叶若歆直起腰，松了口气。真庆幸，还有这么个好人，愿意饲养顾千瑶。
    相处易，同住难，叶若歆一直没有想明白，究竟是多么强大的同事之爱，才能让方乐芹对顾千瑶如此照顾，还没有怨言。不过，现在显然不是想这个问题的时候。
    叶若歆从药箱里翻出药油，打开嗅了嗅，气味有些刺鼻，希望效果好才行。看了看还在沙发上团着的顾千瑶，就怕她醒了，又要把那些淤青藏着捏着，搞不好还倒打一耙，说自己看错了也说不定。顾千瑶的阴晴不定，叶若歆可是见识多了。
    蹲回顾千瑶身边，叶若歆倒了些药油在手上，轻轻地对着膝盖按了下去。揉动着化瘀总是会疼的，叶若歆没指望着等自己揉完了，顾千瑶还不醒，只是手上的动作，却是放得很轻，只是用掌心浮于表面地摩挲着涂着药油。
    顾千瑶正梦见手持刀叉吃着一只巨大的巧克力蛋糕，却有一队蚂蚁突然爬在了自己的腿上。痒痒的，还不断绕着圈徘徊，弄得自己好不难受，就算是近在眼前的甜点也完全没了开动的心思。自己不断挠不断挠，可是那队蚂蚁就像是在自己的腿上生了根，怎么都不退去。腿上痒得难受，却又什么都做不了，顾千瑶一急，哭了……
    心里酸酸的，腿上痒痒的，顾千瑶睁开眼，却见到叶若歆跪在地上，按着自己的腿，不知在做些什么。
    一惊，顾千瑶“啊……”了一声，迅速地缩腿。
    叶若歆正想着要不要推醒顾千瑶呢，伴随着一声惊叫，手下骤然一空，抬头，却对上了顾千瑶那泪眼盈盈的双眸。
 第二十六章 妥协
    等到叫出声了，顾千瑶才意识到，什么蛋糕啊，蚂蚁啊，都只是一场梦而已。 事实是，掀起的睡袍下摆，膝盖处凉凉的感觉以及空气中有些刺鼻的味道……
    叶若歆望着顾千瑶小脸上的那两行泪，有些发怔，怎么也没料到顾千瑶的反应居然会这么激烈，莫不是吓着她了。叶若歆有点儿后悔，看着顾千瑶受惊的小模样，更是心里揪了一下，愣了半晌方才开口说：“你腿上青了，我给你涂点药……怎么，被吓到了？”
    伸手抹了抹脸，顾千瑶扭头轻哼了一声。第一次看到叶若歆那诚惶诚恐的样子，顾千瑶却觉得更是尴尬。难道自己要说，其实是梦里被蚂蚁骚扰着没有吃到蛋糕，一急才会哭的么……
    之前还想着形象的事情，虽然已经不刻意去塑造了，但是也不至于继续下落吧……顾千瑶很郁闷，这种郁闷表现在对叶若歆的提问，只是哼唧哼唧就当是回答了。
    又不是猪……哼唧啥……叶若歆用干净的那只手扯了张纸巾递给顾千瑶，又戳了戳她的腿：“药油涂到一半才，腿伸过来。”
    正用纸巾抹脸的顾千瑶，闻言手上的动作顿了顿，腿却是更往里缩了些，还伸手将睡袍整理好，把膝盖包得严严实实的。
    “过来……”叶若歆就知道自己把顾千瑶弄醒了，这事情就没完了。
    “我不要。”顾千瑶躲过叶若歆去抓自己腿的那只手，使劲儿地往沙发里面缩。
    沙发总共就这么大，叶若歆看着恨不能整个钻进沙发里面的顾千瑶，真的不知道该说什么好。作为一个老师，她就不能成熟点……
    “为什么不要？我都看到了，膝盖上青了那么大一块，不用药油散瘀怎么行。”叶若歆觉得，一旦遇到顾千瑶的事情，自己就能变得格外耐心，还很有爱心。“怎么了？是讨厌味道啊，还是怕疼？”不管是哪样，这药油，是擦定了。
    脚踝被抓住了……顾千瑶缩了缩脚，没能甩掉。再看叶若歆一副磨死自己也要给涂上药的模样，顾千瑶郁闷了，小声地回答：“怕痒……”
    得，被嫌弃下手轻了……叶若歆好笑地说：“放心，这回肯定不痒。”说着，抓着顾千瑶脚踝的手便往自己这边拉了拉。顾千瑶的脚踝握在手里，好细好细，叶若歆都没敢用力，幸好顾千瑶也没再有大动作的挣扎，由着叶若歆将自己的腿拉了过去。
    揉药油散瘀这种事情，要不是叶若歆怕弄醒顾千瑶，怎么可能是痒而不是疼……没一会儿，顾千瑶就耐不住疼痛，使劲地往回缩腿。
    虽说是抓着脚踝呢，可叶若歆不敢使劲儿啊，顾千瑶这一折腾，膝盖就又从手底下跑掉了。为了方便控制手底下的力道，叶若歆一直是跪在沙发边的地板上的。一分钟两分钟还好，这长时间地跪着，难免觉得又硬又不舒服，可是手上的揉搓还不能分心，叶若歆觉得相当辛苦。
    要是真能帮顾千瑶涂好药，辛苦叶若歆也认了。关键是顾千瑶这时不时地给自己掉链子，实在是讨厌。
    “作为一个老师，你就不能做点儿好榜样么？不就是擦个药油么，折腾了半天，不是为你好么，能不能别弄得跟我求着你似的？”叶若歆跪久了腰酸背疼的，一口气上来，也没顾上要不要顺着顾千瑶来，直接就把心里话都给说了。
    说的时候挺痛快的，说完了，冒冷汗了。倒不是叶若歆怕了顾千瑶，实在是觉得把顾千瑶弄炸毛了，肯定是件没有任何好处的事情。顾千瑶的那点儿小傲娇，一天不发作个一次的，实在是不正常。叶若歆说也说了，痛快也痛快了，只得硬着头皮等接招。
    让叶若歆意外的是，一番话说出口，顾千瑶倒是没了动静，没说话，也没再死命地往回抽腿。隔了几秒，倒是主动往叶若歆这边送了送腿，彻底老实了。
    顾千瑶一直扭着脸对着沙发背，叶若歆看不到她的表情，不免有些怀疑，这一片平静之后，等在后面的难道是更加猛烈的狂风暴雨么……就这样，直到叶若歆揉完顾千瑶的左腿膝盖，都没听到半句怨言，只是有些偶尔因为太疼而条件反射往回缩的小动作，不过很快又主动把腿伸了回来。
    “右边也撞到了么？”既然顾千瑶醒了，叶若歆也不好当人家面去继续揭人家的睡袍，于是开口问道。
    顾千瑶回头，抿紧了嘴唇，望了眼叶若歆，主动扯了扯睡袍，准备露出右边的膝盖好让叶若歆继续。谁知道一不小心拉得上了些，大腿上的一些淤痕露了出来，顾千瑶愣了一下，连自己都不知道，原来不仅仅是撞到了膝盖么……
    早晨被顾千瑶撞倒的桌子就在沙发边上，叶若歆在心惊完那意料之外的大片淤青之后，侧目比对了一下柜子的高度，叹气……拨开顾千瑶呆呆捏着睡袍的手，叶若歆将睡袍继续往上拉了拉，果然在顾千瑶的大腿根附近，有一道横着的，紫红色的印记。看来是先撞到柜子，伤了大腿，再摔倒在地，伤了膝盖……不用看，叶若歆也大概能猜到，早晨顾千瑶是如何冒冒失失地弄伤的了。
    自摔倒以来，最疼的地方一直是膝盖，这时候看到大腿上的伤，顾千瑶显然没有能反应过来。等反应过来的时候，睡袍已经被叶若歆拉得更上，连里面白底草莓图案的小裤裤都可以看到了……顾千瑶脸一红，刷第一下又把睡袍拉了下去。
    “怎么了？”叶若歆刚在手心倒好药油，一脸不解地问。
    “我……我自己来……”顾千瑶知道，不上药，叶若歆是不会死心的，可是那地方，也太了些。权衡之下，只得折中地伸手表示自己来涂药。
    “你那么怕疼，自己揉怎么揉得开……”叶若歆握着药油瓶子的手往回收了收。看着顾千瑶微微泛红的脸，叶若歆也知道顾千瑶这是害羞了，憋着笑说：“怕什么，我们宿舍换衣服的时候，比这没避忌的事情多了去了，要是你介意，遮遮好了……”说着，便扯过旁边的抱枕，递到了顾千瑶的手上。
    话都说到这份上了，顾千瑶还能说什么呢。只得拉起睡袍，抱着抱枕遮住走光的小裤裤，脸红红地看着叶若歆涂着药油的手，慢慢向自己靠近。
 第二十七章 过夜
    心里是莫名的紧张，顾千瑶抱着抱枕的手越收越紧，抱枕都被勒得有些变形。 明明是挺正常挺有爱的擦药，生生地被顾千瑶弄出了剑拔弩张的样子。
    “放松点……”叶若歆一下手，就明显感觉到顾千瑶的腿绷得好紧，大腿硬邦邦的，揉上去倒比刚才揉膝盖还要费劲些。
    顾千瑶倒是想放松，可是随着叶若歆手上的动作，倒是越发地紧张了起来。揉膝盖的时候，还没有什么感觉，可是一揉大腿，莫名的，身子就一阵酥麻。有了些异样的感觉，让顾千瑶怎么都放松不起来。
    如果一直这么绷着，可怎么揉啊……叶若歆甩手，这没揉两下自己的手都酸死了。而且勉强揉下去，也根本起不到散瘀的效果……“我给你讲个笑话吧，我们也正好放松放松……”叶若歆没办法了，只得用哄小孩子的方式来哄顾千瑶。
    笑话……顾千瑶正琢磨着那酥麻的感觉是什么情况呢，哪有心思听叶若歆讲笑话。不过叶若歆说起讲笑话的时候，把手给收了回去，好歹让那种奇怪的感觉减少了一些，于是顾千瑶也就点点头，开始听笑话。
    “你喜欢小动物，我们就讲个小动物的笑话吧……有天，一个记者被派遣去南极企鹅村做个采访。当他遇到第一只企鹅，就问：你每天都干些什么啊？然后这只企鹅就回答说：吃饭，睡觉，打豆豆！接着记者又去问第二只企鹅：“你每天都干些啥？第二只企鹅也回答：吃饭，睡觉，打豆豆！记者几乎问遍了企鹅村的企鹅，所有企鹅的答案都一样，它们每天干的事儿，都是吃饭，睡觉，打豆豆……这时候，轮到最后一只企鹅了……你猜猜，那只企鹅说了什么？”叶若歆耐着性子，几乎是用和小朋友讲故事的口吻给顾千瑶讲完了这个笑话，还来了个问句的互动。
    顾千瑶扁了扁嘴，有些迟疑地说：“那最后一只企鹅是豆豆？”
    “猜这么准……你听过这笑话？”叶若歆深感挫败。
    “没有……”顾千瑶犹豫了一下接着说：“只不过我在上幼稚园的时候，有一次开家长会，老师让大家说说每天都在幼稚园干些什么，从男孩子开始。然后那些男生说了诸如学习，睡觉，吃饭，吃点心这样的事情，但是几乎每个男生都会在最后加一句，拉辫子或者扯裙子。下面就有家长问，是哪个女孩那么倒霉。结果有个男孩子说了是顾千瑶……然后下面就是一片寻找顾千瑶的声音……等到轮到女生上去讲，我刚说了我的名字，下面的家长就笑得不行……”
    噗……叶若歆此刻很能理解那些家长的感觉……
    “笑什么笑！”顾千瑶觉得自己绝对是被药油的味道给熏晕了，居然和叶若歆讲起了自己的童年糗事。
    “没……我在笑豆豆，那个豆豆的笑话……”叶若歆笑得由跪姿直接坐到了地上。
    “哼！”顾千瑶没好气地哼了一声，自己又不是白痴，她笑谁自己看不出来么……
    虽然讲笑话的最后变成了听笑话的，但是很明显一个轻松的插曲对缓和某人的紧张情绪还是很有用的。怪异的感觉依然存在，酥麻酥麻地挑战着顾千瑶敏感的神经，不过好歹有刚才对于叶若歆的气愤，可以转移一下注意力，也就没再紧张到把肌肉绷成铁块。
    不过，在叶若歆揉搓到那道紫红的印痕，也就是最靠近大腿根处时，顾千瑶脸上的温度却一下子升高，瞬间感觉到自己的脸都快要烫爆了……
    直到涂药油结束，叶若歆去洗了手回来，仍可以看到窝在沙发上的顾千瑶，红红着脸，坐着发呆的模样。
    每次来这边，叶若歆总是十分忙碌，从做饭到熬甜汤做点心，手上就没个空闲的功夫。一个寒假没见，今天更是想好了要多做几样点心，虽然叶若歆觉着顾千瑶红红小脸的模样挺好看，但是也只是看了几眼便回了厨房。
    因为是做点心，没有太大的油烟，厨房门是开着的。没一会儿，就听到厨房里传来了搅拌东西的乒乒乓乓声。顾千瑶抬起头，看向厨房的目光突然变得很复杂……
    大概是顾忌到大腿比膝盖敏感的缘故，叶若歆在按揉时，减弱了力道。顾千瑶伸手在自己腿上摩挲着，皱起了眉，叶若歆动作时与自己的磨蹭是完全不同的感觉……没有了刚才灼热的，那种全身像是被点燃的感觉，顾千瑶有些困扰。
    虽说顾千瑶在家政上小白了些，处世上单纯了些，但是并不说明她这二十几年是白活了的。那种身子的不断发烫，从指尖延伸到脚掌的酥麻，因为心慌而开始断续的呼吸……顾千瑶不敢再去深想，可是真的是像足了被撩拨起来的情况。
    抱着抱枕，屈起膝盖，把脸埋了下去，顾千瑶觉得，自己是不是疯了，居然会有这样的反应。又或者是被药油的味道熏晕了，是了，一定是药油的缘故……顾千瑶几乎是跌跌撞撞地从沙发上爬起来，冲进了卧室。
    当叶若歆端着烤好的草莓挞出来，客厅里浓重的药油混合着香水的味道，一下子将点心的香甜味盖了过去。望了一眼那团在沙发上的气味源，叶若歆实在不能理解顾千瑶那用香水去中和药油的味道的想法，究竟来源于怎样的执念。
    到了晚上，顾千瑶洗过澡后，终于又变回平时那个香喷喷的家伙。所以当顾千瑶拒绝再擦药油时，叶若歆没有再坚持。下午那股味道，让叶若歆一辈子都无法忘记，实在太有冲击力了。叶若歆没有办法想象，自己该怎么和那样一种味道同在一床，整整一夜。
    入夜之后，顾千瑶就有些别扭……虽然两个人不是没有一起睡过，可是今天一想到要和叶若歆睡一张床，心里就像是装了二十五只小猫，百爪挠心。叶若歆先洗了澡，顾千瑶出来时，她已经靠在床上看书了。
    人，是自己要留下来的，顾千瑶也不好说出自己不想一起睡的想法。为难之下，倒是在门边站了好一会儿。
    顾千瑶的脸上，写满了为难，叶若歆不是瞎子，自是看在眼里。稍稍愣了一下之后，叶若歆便猜到顾千瑶在为难什么，起身从衣橱里抱出了多一床的被子，放到了顾千瑶睡的那边，拍了拍，笑着说：“我记得，你要抱两条被子才能睡么，下午的时候，我就给你多晒了一条。幸好你不但夏被多，冬被也很多啊……”
    看了一眼已经抱着被子准备睡的叶若歆，又看了看自己那半边床上堆得厚厚的被子，顾千瑶欲哭无泪……
 第二十八章 心动
    “你不睡？”叶若歆抱着被子，望了望靠在门边呆立许久的顾千瑶，从暖暖的被窝里伸手出来，捞过放在床头柜上的手机：“已经快十一点了……”
    “睡……”顾千瑶抿了抿嘴，半晌才憋出个字来，一步一挪地蹭到了床边，侧身坐下。 手掌正好按在叶若歆特地铺好的两条被子上，厚实而蓬松的感觉。幸好是冬天，分开盖着的冬被厚厚的，密不透风。如果是夏天那动辄便会被踢开，卷成团，然后让两人的身体有所触碰的夏被，恐怕顾千瑶就没什么勇气，和叶若歆同床共度一夜了。
    顾千瑶轻手轻脚地爬上床，也不嫌热，真的将叶若歆铺好的两条被子都盖在了身上。心里却是像是塞进了一堆被猫咪小爪翻腾，上下左右全方位蹂躏过得毛线团，纠结得一塌糊涂，还分不清纠结的源头是在哪里。
    旁边的叶若歆关了台灯，屋子里唯一的光源一灭，一下子就黑了下来。黑暗中，谁也看不见谁，顾千瑶做了一个深呼吸，稍稍平复了一下快要抓狂的心情。却又一下子，陷入了无限的回忆……
    专家说，黄昏至黑夜的这一时间段，人绷紧了一天的神经会慢慢松弛下来。在这个时候，总是很容易产生自我审视的想法或者多愁善感的情绪。很明显，顾千瑶正在证明，专家的话，也有对的时候。
    或许是和小时候的经历有关，顾千瑶一直觉得，未来自己会嫁给一个比自己年长许多的男人。可以保护自己，懂得自己，疼爱自己男人……而自己在那些疼爱与宠纵中，也将成长为一个宜家宜室的贤妻良母。
    直到大学时，江怀霜醉意之下说出想要在一起的话语，顾千瑶逃走了……虽然不知道那句话是认真还是一时的兴起，但是无法明了自己心中感情的顾千瑶，不敢赌。 那种从小一起长大，相互陪伴十几年的情谊，是友情还是爱情，又或者已经无限贴近于亲情……顾千瑶迷茫了，害怕了，撤退了……也许有些怯懦，却是比打破固有关系之后所要面对的失去来得强多了。
    分开是分开了，在这分开的四年多里，顾千瑶却不知道问过自己多少次，那种感情究竟是什么。有的时候，顾千瑶会想，要是某天清晨醒来，自己突然发现，对江怀霜的感情，就是爱情，只不过是相处太久，太了解了，而一时被自己忽略。那样的话，自己就可以回去，回到江怀霜的身边，大家就会有一个幸福的结局。虽然有些言情小说的味道，可是并不妨碍顾千瑶如此去想。
    可是如此想过之后，便是更大的迷茫……因为看不清，看不透，看不懂，所以这些年来，顾千瑶一直是一个人。可是却不清楚自己是在等待对的那个人，还是在等待某日觉悟江怀霜就是对的那个人。
    让顾千瑶觉得好笑的是，自己在深思，考虑，单身。江怀霜身边的伴却是换了一个又一个……
    可是就在今天，似乎心里的那二十五只猫咪换了一批，被挠乱的毛线团也不是原来的那一堆了。情动，心动……无论是身体还是心思的异样，都容不得顾千瑶去忽视。
    那些酥软，羞意，心乱……就像是小言里的情节，清晰地提醒着自己，挖出了心里那潜藏着还未被自己发现的情感。
    自己是弯的……可是却不是因为江怀霜而弯的……纠结多年的事情有了结果，可是顾千瑶却没由来的感觉到好失落……一股酸涩之意从心口窜了上来，眼泪流下，湿了脸庞。
    悲剧的，是自己弯了就弯了吧，还喜欢了一个比自己小的女孩。更悲剧的是，喜欢比自己小的女孩就喜欢吧，这个女孩还是自己的学生……那不是一个可以预测的杯具，而是一个已经形成的餐具才对……
    不动心还好，一动心就发现自己陷入了注定的餐具，顾千瑶觉得好委屈，带着心里那些对陈年旧事的失落，一下子一起爆发了出来。
    顾千瑶咬紧了牙关，整只缩进了被子里，决定好好地哭一次，就忘记这次的心动，忘记这种不应该产生的情愫。自己一定只是一个人来到这个城市太久，所以寂寞了，一定是因为寂寞了……顾千瑶一边在被子里蹭着眼泪，一边自我心理建设着。
    就在顾千瑶以为自己就要自我催眠成功之时，旁边的叶若歆动了动，然后是啪地一声，似乎是台灯被打开的声音。顾千瑶被吓了一下，屏住了呼吸，只当叶若歆可能是起夜，紧张之余还暗自庆幸了一下，幸好自己没跑去浴室哭。
    还没等顾千瑶庆幸完，就觉得自己的身子被推了推，隔着被子，依旧可以听到叶若歆问话的声音：“不舒服么？”
    顾千瑶继续屏住呼吸……
    早前，就在叶若歆摆好棋盘，准备和周公战个三百回合之时，突然觉得有些震动，迷迷糊糊地就又醒了过来。躺着好好感受了一下，才发现是旁边裹成了个蛹状的顾千瑶不知道为什么抖得厉害。等自己起身开了灯，突然那只蛹又不动了，完全不动了……
    推了推顾千瑶，又问了句话，没见回音，叶若歆有些担心了……就算是睡着了，呼吸间，被子也该有个起伏吧……可是自己瞅了半天，似乎没有半点起伏的迹象。
    而此时，顾千瑶在被子里憋气憋得快要断气了……只希望叶若歆以为自己睡着了，赶紧干别的去。正想着呢，就觉着头上一松，一股凉风窜了进来，还有刺眼的灯光……顾千瑶眯起眼，想扯回被子躲好，已经来不及了，心急之下，顾不上屏住呼吸，淡淡的牛奶香气，熟悉的……属于叶若歆的味道……顾千瑶愣了一下，手一松，整张被子都被揭开了……
    渐渐适应了光线的顾千瑶睁开眼，正看到叶若歆尴尬地看着自己，突然觉得自己就是一个巨大的碗柜，各种杯具和餐具交杂着，不分彼此……
    “做恶梦……”顾千瑶在叶若歆问话之前迅速撒谎，完了抹了抹脸，指着台灯说：“关灯睡吧……”说完就躺了下去，背对着叶若歆，盖上被子。
    有了第一个谎言，就会有第二个，甚至更多……顾千瑶知道自己没有把叶若歆掰弯的能力和勇气，也不愿意这么做。那么，这隐藏着的心思，若不能掐死，以后从自己口中说出的谎言，一定很多很多……
    旁边的灯被关掉了，黑暗让顾千瑶感到前所未有的安全。身边是悉悉索索叶若歆躺下的声音，也许这就是传说中的咫尺天涯么……顾千瑶苦笑……
    “你的被子湿了吧？要不要把上面那条和下面的换一下？”叶若歆觉得不管顾千瑶因为什么原因哭，自己强行拉开别人被子的行为都挺土匪的。可是又觉着顾千瑶那边湿乎乎的肯定睡不好，于是又多了这么一嘴。
    “不要。上面的被子不是贴身的，被料不软。”顾千瑶说话的声音带着些哭完的鼻音。
    “那……过来睡？”叶若歆说完，自己也愣了一下，自己这是在说什么啊……就算是熟，也不至于……
    喜欢着一个注定不能在一起的人，究竟要用什么身份去享用她对自己的好……顾千瑶咬紧了下唇，几乎可以感觉到些许的血腥味。
    “要是你不喜欢……我帮你把下面的那条被子翻个面。”叶若歆觉得自己的嘴比大脑跑得快，真是不好，不好，于是赶紧说着，准备起身补救。
    还没等叶若歆爬起来开灯，床上就一阵动，自己的被子被揭开，凉凉的空气裹着个凉凉的人钻了进来。还有那声软软的，却类似于强制性的“不许说话了，睡觉！”
 第二十九章 疏远
    转眼开学已经近两个多月，叶若歆的心情，却随着逐渐温暖起来的天气，越变越糟糕。
    一个人心情差的原因有很多种，烦躁，生气，郁闷，失落，遗憾等一些系列的负面情绪，都可以成为心情差的源头。对于叶若歆而言，新学期的开始，就是麻烦的开始，杯具的开始。
    当然，一开始，叶若歆还没有感觉到，这个学期的生活会有什么不一样的变化。在自己看来，无外乎是吃饭睡觉上课，外加被顾千瑶奴役……或者还可以加上新的一样，围观顾千瑶上课。
    有些人，就这样慢慢渗入了彼此的生活，甚至连一个理由都不需要有。和顾千瑶在一起，总是要提着一颗心，吊着一颗胆，常常让叶若歆觉得，自己就是再多生一颗心多长一颗胆，也不够顾千瑶折腾的。可是，却又有一种，即便如此，相处也很舒服的感觉……有的时候，叶若歆真不明白，是自己已经习惯了照顾别人，还是自己就是个被虐狂。
    只是，对于叶若歆而言，入侵自己生活的，远不只是顾千瑶一个人。
    人，是一种群居动物。却不仅仅是因为人需要群居，而是有太多不得不去群居的原因。比如说上学……
    学校的人很多，相较而言宿舍的那些就算少的了，可是加上自己，也不是一只手可以数得过来的。人多事就多，一个学期相处下来，每个人的脾气，叶若歆也都摸得七七八八。
    说来气场这东西也奇怪，每边三张床，分成了两个小团体。对面的那三个人，孙蓉和周佳属于那种安安静静，只顾着自己的女孩子，虽说让人觉得，万一有个什么事儿，这两个人肯定是指望不上的，但是也不担心她们会挑起什么的麻烦，总的来说，还是比较普通的，可以一起生活的人。而作为三个人中的最后一个，李楠的地位就有些微妙……
    从很小的时候，女孩子们就会计较友谊里的人数问题。两个人的友谊自是最好，吃饭上课说说悄悄话，虽然都是一些琐碎的事情，但是只要是相伴而行，就多出了许多的趣味。又或者是一圈人的友谊也不错，说说笑笑玩玩闹闹，人多才能热闹，圈子里不同个性的互补，也让相处变得愉快起来。最不讨喜的，就是三个人的友谊……
    也许是因为女生的心思，比男生的细腻太多，衡量得多了，计较的也就多了。人有远近，情有浓淡，三个人的友谊，就算再尽力，也无法是个完全的平衡。更何况，尽力了，就是刻意了，没有了那般自自然然的味道，自是失去了许多的意义。
    和孙蓉周佳相比，李楠的个性显然要强一些，于是当然没有那两人之间的关系好。不知不觉，李楠在宿舍的地位，就变得有些微妙了起来。
    人长大了，不会像小时候那样，有什么说什么，那些只许和我好，为什么对她比对我好这样幼稚的话，自是不会不加考虑地往外蹦了。学会了忍耐，也就意味着要开始忍耐。
    鉴于李楠的情况，叶若歆很庆幸自己总是忙得像一只陀螺，还要被顾千瑶手执小鞭子时不时地抽打两下，成为一只高速旋转的陀螺。所以，也没时间去计较要和谁更好一些什么的……想比之下，叶若歆和赵瑾淑，钱奚梦的相处倒是更随便一些。
    大学，真的是个很神奇的地方。忙碌充实与清闲寂寞交织，本该对立的感觉与情绪混在了一起，让人不得分明。
    正因为叶若歆的忙碌，所以很少留在宿舍，少了些烦心的事儿，保持距离之下，也和赵瑾淑钱奚梦处得蛮好。
    按照叶若歆的想法，君子之交当淡如水，融洽的生活环境需要经营，同样需要距离。在上一个学期，叶若歆自认为自己做得不错，除了最后三天，赵瑾淑留宿于自己床上的事情。
    而叶若歆没有想到的是，当新的学期开始，自己还要被迫继续收留赵瑾淑。说是收留，其实还是怪叶若歆自己心软。当开学第一天的晚上，赵瑾淑委委屈屈站在自己床下，说忘了晒那放在宿舍一个寒假的被子时，叶若歆艰难地点了点头。
    叶若歆点头之后，就有些后悔，因为赵瑾淑就在自己点头的那一刻，从可怜委屈变成了眉笑颜开，这让叶若歆觉得，自己似乎是被人算计了。
    而事实证明，有些人，有些事，一旦破例，那原本的原则就是一片浮云，在大风刮过之后，瞬间无影无踪……就算知道错了，也来不及了。
    赵瑾淑霸占自己的半边床铺，从严冬到开春，至今已是四月中旬……垫着的海绵垫子早早已在三月撤去，绒毛的被子也换成了布面的薄被。叶若歆不明白，赵瑾淑怎么依旧不走……
    终于等叶若歆忍不住开口问了，却被告知，因为赵瑾淑自己的床铺空置许久，懒得打理。叶若歆认输了……决定帮她弄好床铺，谁知赵瑾淑却一口拒绝，说是改天她去弄。这一改天，就改了十多天……
    当然，这样的事件，是导致叶若歆心情变差的原因之一。不过，最重要的原因，却不是这个。
    如果说，将叶若歆的坏心情分成十份，那么很明显，赵瑾淑的执意合床事件，就占了其中的两份。而诸如天气不佳，作业比较多，没有买到合口味的饭菜，吃到凉的蛋挞这样鸡毛蒜皮的事情加起来，可以占到一份。另外的七份，却是因为顾千瑶。
    想到顾千瑶，叶若歆的心里就有些不是滋味。
    算起来，从开学开始，顾千瑶就再没主动找过自己，而自己去找她，也是说不到两句，她就说忙，下次再聊。而这个下次，除非叶若歆再次主动，否则是绝对不会有下次的。
    若说一天两天，一次两次，叶若歆还不以为意。可是接连着两个多月都是这样，就足够让叶若歆郁闷的了。
    可是，要让叶若歆跑去问顾千瑶为什么不理自己，叶若歆是绝对问不出口的。又不是七八岁的孩子，难道要让自己开口问：“你为啥不和我玩了？”
    再加上顾千瑶那傲娇的性子……叶若歆不确定，自己问了之后，会听到怎样的答案……或许，会比此时什么都不问的情况更糟糕吧……
    是因为玩耍够了，没有新意了，所以就此疏远么……随着日子一天天过去，叶若歆的想法也愈加悲观了起来。
 第三十章 发呆
    “顾老师，小顾老师？”方乐芹特地在中午绕去顾千瑶的办公室找她，谁知道自己站在旁边半天，顾千瑶却是一直保持着单手托腮，侧目向着另一边的窗户，作望天状，对自己完全不闻不问。
    若不是相处了大半年，早早地知道了顾千瑶是什么人，最近顾千瑶的状况也是看在眼里。换个别的什么人，对于如此被忽视的状态，方乐芹早就扭头走了。“顾老师！”方乐芹无奈地屈起手指在桌子上不轻不重地敲了两下。
    “嗯？”顾千瑶以极其缓慢的速度将朝着窗口呆望许久，有些僵硬了的脖子转了过来。顾千瑶眨眨眼，看着方乐芹的眸子逐渐从恍惚变得清明了许多：“方老师来了，已经下班了么……时间过得真快，等我拿包。”说着顾千瑶就站起来，开始从抽屉里往外拽包包。
    “喂……等等……”方乐芹眼睁睁地看着顾千瑶拽出小包包，胡乱把放在桌上的手机和钥匙扫了进去，突然觉得很无语，伸手拽住了就要往外走的顾千瑶。
    “嗯？怎么了？”顾千瑶打开包往里看了看：“钱包钥匙手机都在，没忘东西啊……走吧，一会儿校车开走了。”
    “走什么走……”方乐芹突然不知道该说什么好，也只有顾千瑶能干出这种让人无语到极点，无法用语言表达内心情感波动以及震撼程度的事情。方乐芹从口袋里掏出手机，按亮，举到顾千瑶面前让她自己看。
    以前的顾千瑶是家事小白，手不能提肩不能抗，可是平时还是挺清醒的一个人。自从这学期开始，方乐芹就觉得顾千瑶有点儿不对劲儿了，似乎心里装了些了不得的事情，时不时地就会开始发呆，就算旁边有人凑近了说点儿什么，也不能把顾千瑶从发呆中给拽出来，非得逼着人弄出点儿噪音，她才能回魂。
    方乐芹也曾经出于同事之爱，室友之爱，问过顾千瑶，当然得到的答案是什么事儿都没有。没有……没有才怪了！方乐芹明白，每个人都需要有自己的空间，自己的秘密，自己的不可倾诉，所以也没有再追问的必要。
    但是，顾千瑶的这种情况却有些愈演愈烈之势。方乐芹撞见过她刷牙刷到一半对着镜子发呆；吃饭吃到结束，对着残羹剩菜发呆；玩只鲫鱼也能玩掉一个晚上。如果就只是这些事情，方乐芹还能和自己说，顾千瑶只是心里有些事情，等想通了就好，可是很明显，到现在还没有想通。
    直到方乐芹发觉，顾千瑶的情况，已经发展到吃饭吃到一半就开始发呆，就知道事情有些大条了。顾千瑶从本质上来讲，还是个对食物很有追求的人，当食物都吸引不到她的时候，就意味着麻烦不再是麻烦，而是一个巨大的麻烦。
    所以，当方乐芹某天凌晨起夜，听到低低的电视声，走近了就看到顾千瑶抱着膝盖坐在沙发上看她最害怕的鬼片时，并未太过意外。奇怪的人，做奇怪的事情，做的多了，也就不奇怪了……
    尚可记得那天晚上，自己拍拍顾千瑶的手让她早点去睡觉，谁知道顾千瑶嗯着，却在起身准备关掉电视的时候，惊呼了一声，掉头奔回沙发，一下子将脑袋埋进了沙发里，还催着方乐芹快些把电视关了。方乐芹这才知道，敢情顾千瑶对着电视一晚上，都没在看……关掉电视前，那部恐怖片正好放到了结尾，方乐芹实在无法理解，究竟要有多出神，才能对着电视这么久而完全不知道它在播什么。
    在那之后，方乐芹就对顾千瑶吃饭以外的事情也上了点心。在偷偷去看过顾千瑶上课的情况之后，方乐芹悬起的心放下了些许，至少她在上课的时候，还是挺正常的。
    顾千瑶不是本地人，接触的都是些同事，方乐芹也不知道该和谁去说这件事情。当然，方乐芹不是没有想过去和叶若歆谈谈，只是转而想想，她也只是个学生而已，说了说不定帮不到什么忙，反而会让事情变得复杂，于是又打消了这个主意。
    同事里，就属方乐芹和顾千瑶走得最近，别的人，也不会刻意关心坐在一个办公室的同事，究竟在想些什么。这个逐渐冷漠了的世界，顾好自己之余，又剩下多少心思去分给别人呢。
    前几天吃晚饭的时候，顾千瑶吃着吃着就开始干扒米饭，方乐芹看不过眼，时不时地往她碗里丢些肉片青菜鸡蛋什么的，大块的肉方乐芹不敢丢，保不准顾千瑶呆着呆着忘了嚼，噎死就完蛋了。
    也不知道是出于何种心理，方乐芹鬼使神差地从青椒炒土豆片里夹了一块最大的青椒片扔到了顾千瑶的碗里。然后，就这样看着顾千瑶面不改色地吃了，吃完了继续扒米饭……这回，轮到方乐芹呆了。
    问题一旦出现，就需要人去解决……方乐芹虽然不知道自己这算不算是多管闲事，但是很明显，顾千瑶的状况实在太让人担心。似乎，发呆才是她正常的生活，而生活中的其他只是附属而已。当然，还要剔除上课这一项……所以，说顾千瑶不正常，她有正常的时候，说她正常，似乎大部分时间又不是很正常。
    方乐芹觉得自己的脑袋就要想爆了……可是顾千瑶的情况越是诡异，方乐芹就越觉得不能随便拉个同事来讨论。职场中不靠谱的事情太多，方乐芹从心里不愿意顾千瑶受到任何伤害，那些可能性的伤害最好也不要有。
    想来想去，这学校里唯一靠谱点的人就是叶若歆了。虽然见面的次数不是非常多，但是很明显，叶若歆对顾千瑶很用心，而且应该没有什么恶意。但一想到，这学期开学以来，叶若歆都没来过自己这边，方乐芹又有些拿不准。可是方乐芹实在太需要一个人和自己商量商量了，所以这才有了今天的这个计划。
    顾千瑶被突然贴近的手机给吓了一条，在看清上面的时间之后，才发现自己弄错了，原来只是午休时间，不是下班……于是“嗯”了一声，把包包重新塞回了抽屉。
    “一起去学生宿舍看看吧，我正好要去检查一下我班上的那几个宿舍卫生。”方乐芹舒了口气，被顾千瑶带着兜了个圈，终于有机会说出自己的来意。
    “不要，有什么好看的。”说是说班主任一个月至少要上去检查一次，可是这两个月来顾千瑶是一次都没去过。
    “听说系里最近在抓这一块哦，好像某人这学期都没去看过吧？”方乐芹打定了主意，要看看顾千瑶和叶若歆碰面的情况再决定是不是要和叶若歆说这件事，自然不会放过顾千瑶。
    连哄带骗地把顾千瑶扯出了办公室，走在林荫道上的方乐芹突然觉得，自己摊上这么个室友，
    还真是劳心劳力。当然方乐芹不知道的是，自己正拖着一捆炸药包不断前行，而不远处的宿舍里，有一根燃着的火柴正在等待……
 第三十一章 午睡
    “我觉得，应该和系里说，学生都已经成年了，做卫生这种事情也要监督，是不是管得太多了。 ”顾千瑶在方乐芹推拉扯各种作用力下勉强以龟速前进着，一边走还一边不甘心地嘀咕。
    “好，等检查完了再说……”方乐芹咬着牙应承着，手上的力气却是没减少半点。其实方乐芹很想知道，如果现在自己松手的话，顾千瑶是会原地不动呢，还是迅速后退呢，反正不会是继续龟速前进……
    “不要……既然要说，今天就不要去检查了啦……”
    “要！”方乐芹从未像现在这般庆幸顾千瑶是个肩不能抗手不能抬没什么力气的废柴。此时两个人，一个向前，一个向后，力道抵消的情况下，好歹是自己占了上风。不过如果这么下去，究竟要磨蹭多久才能到宿舍区啊……“要是你不去，被系里查出来，肯定会对你有意见的。到时候，万一要炒你鱿鱼怎么办？”方乐芹为了加快进度，不惜恐吓道。
    “不会的……”顾千瑶才不相信系里会因为这种事情赶自己走。更何况，自家老爹和T大的副校长还是认识的，要是真被踢出去了，大不了走个后门好了，反正自己又没有犯什么原则性的错误。想是这么想，可是从本质上而言，顾千瑶还是一个对教学很尽心尽力的老师，要不然也不会在上课的时候掐着手心不让自己分神了。
    于是，在方乐芹一个接着一个的恐吓和持之以恒地推动下，顾千瑶终于不再做无谓的挣扎，乖乖跟着方乐芹往宿舍区走去。
    和莫名带着些期待感的方乐芹不同，顾千瑶的心情很复杂。从知道自己心意的那天开始，就明白这无望的感情一定要掐死在萌芽状态，才是对自己对叶若歆最好的选择。那一夜的温暖，是自己最后的放纵……
    原本以为，只要自己不再去找叶若歆，减少见面的机会，这种感情，就会慢慢地压制下来，直到沉淀在岁月中，再无涟漪。 可是很明显，顾千瑶低估了叶若歆对自己的影响力。
    从这学期开始，有什么要在班上宣布的事情，顾千瑶都找团支书去做了，叶若歆主动和自己打电话发短信也被自己推却了。顾千瑶没有能力去考虑自己这么做，叶若歆会有什么感觉。也许只是一时奇怪，继而就习惯了吧……当务之急，是不能让自己再去和叶若歆接触了。
    可是都在一个学校，纵然顾千瑶再怎么想回避，也回避不了和叶若歆的碰面。开学的第三天，顾千瑶在走进课堂的时候，心脏像是要跳出来一般。站到讲台上，刚刚抬起头，没有费心去找，一眼就看到了坐下下面的叶若歆。对自己微微笑着，带着些许鼓励的味道，顾千瑶的心一下子就酸了起来，赶忙转过身拿起板擦再擦了一遍已经十分干净的黑板，这才将眼中泛起的泪水憋了回去。
    暗中握拳死命掐着自己的掌心，这才避免了在上课时出现失常的情况。下课时，顾千瑶看到叶若歆像自己走来，心一慌，速度着闪出了教室，甚至也没敢立刻回办公室，反而是去了别的办公室和一帮不太熟的老师扯了许久，才忐忑不安地回去。
    顾千瑶知道，从相遇开始，自己在叶若歆眼中的形象就被扣上了很多顶和“能干”完全不相干的帽子。也正因为如此，在上个学期，顾千瑶就很期待叶若歆能来上自己的课，相信从那时开始，自己好歹也能有一件和能干沾边的事情。
    可是，长久以来的希望在今天得到了实现，顾千瑶却没有了去面对叶若歆的勇气。明明知道，叶若歆会说一些表扬甚至赞叹的话语，可是顾千瑶已不敢再听。哪怕再多听一句，多动一点点心，顾千瑶都觉得自己再不可能去放手了。
    给自己添加了诸多限制之后，情况并没有得到任何改善。清楚了自己的感情，顾千瑶总会想起叶若歆，也因为刻意拉开距离，而更加想念。顾千瑶问过自己，究竟自己是喜欢叶若歆哪一点，可是左想右想，总是想不清楚。
    从最初那个挺身而出给自己解围的女孩，到挽起长发给自己下厨的家伙，任劳任怨地供自己驱使，还提供暖暖的怀抱……
    再回忆起以前的事情，顾千瑶才发现，一直以来自己对叶若歆的要求，早已经超越了普通的师生关系。而愿意为自己做这一切的叶若歆，会不会心里也对自己有不一般的感情呢……每当想到此处，顾千瑶就有一种搏一搏的冲动，可是等平静下来，就又觉得自己自作多情得可笑。叶若歆，其实只是个心软的，不懂得拒绝别人的孩子吧……
    每一次想起叶若歆对自己的好，顾千瑶总是忍不住去想她是不是还是有喜欢自己的可能的，继而又是对这种想法的打压。顾千瑶开始不分场合地发呆，一种想法在诱惑，另一种想法在压制，如此往复循环……
    想找个人说说，却又不知如何去说……师生恋……还是女老师和女学生的恋情……顾千瑶欲哭无泪，自己从来不像江怀霜那般勇敢，若无支撑，必将颓败。
    每每在周六的晚上，打开电脑，按下一行行的字，然后再逐一删去，顾千瑶知道在这件事情上，江怀霜是自己唯一可以去依靠的人，可是自己却没有办法写出此时的心情。混乱的，快要堕入黑暗的心情……
    这些年，顾千瑶已经习惯在江怀霜面前做出一副淡定，成熟的样子。不想，也不愿意，江怀霜为自己的这些事情担心。
    而无法实现的心意，困顿的现实，让顾千瑶备受煎熬之余，还要好好上课。还有每个周三，那短短的，台上台下相隔甚远的相处……
    也许是潜意识里，还是想见叶若歆的，所以顾千瑶望着眼前破旧的宿舍楼，只是迟疑了一下，便走了上去。逐渐深重起来的心思让顾千瑶没有发现，本该在三楼分开的方乐芹，一直跟着自己上了四楼。
    因为想要速战速决的缘故，几个宿舍中，顾千瑶首先选了叶若歆所在的407。敲门，没一会儿就听到里面有人喊：“来了。”隔了一会儿，便有脚步声由远及近。
    不是叶若歆的声音……顾千瑶舒了一口气，又有些小小的失望，不知道叶若歆在不在宿舍……
    开门的是李楠，顾千瑶说了声看看卫生情况，便走了进去。目光很自然地移向叶若歆的床铺，被子鼓鼓的，显然里面躺了人。叶若歆在，还睡着，对于顾千瑶而言，没有比这更好的消息了……
    既看到了人，又不担心有什么尴尬的场面，顾千瑶想着赶紧随便看两眼就走人。谁知望着被子的视线，却怎么都收不回来……
    从望变成了凝望……宿舍里的气氛一下子变得有些怪怪的。站在顾千瑶身后的方乐芹也觉得有些不对。
    倒是李楠，见顾千瑶久久看着叶若歆的床铺也不说话，只当是老师可能觉得，学生不下来欢迎一下不厚道，于是上前敲了敲叶若歆的床栏。
    顾千瑶还没来得及阻止，就听到李楠喊道：“赵瑾淑，起来了，顾老师来检查卫生了。”
    赵瑾淑……顾千瑶愣了一下，重新打量起宿舍，这才发现，刚走进宿舍时的异样感，是来自于哪里。右手边有两个坐在床下的人，李楠站在屋子中间，左边的钱奚梦在看书，最重要的是，左边有一张床铺是空的，没有被褥，只有床板……
    那么没有床的那个人……是谁？床上的那一个……又是谁？不……床上是一个人么……顾千瑶开始不知道自己究竟在想些什么，望着叶若歆床上的被子慢慢被揭开，莫名地竟有些窒息的感觉。
 第三十二章 点火
    “顾老师？”床上的被子拱了拱，赵瑾淑半揭开被子坐了起来，揉了揉尚有些迷糊的眼睛，在看清顾千瑶后，有礼貌地笑了笑，一边从床上爬下来，一边说着：“顾老师中午好……”
    好……好……好个P……顾千瑶早在赵瑾淑坐起来的时候就看到她领口松了的那颗睡衣扣子，还有最下面的两颗也松开了，整件睡衣只是靠着中间的那两颗，才没太过曝露。 顾千瑶的嘴角不自觉地微微抽搐，一股火气，从心里不断上升，凝聚成了一大块乌云，在头顶盘踞。
    赵瑾淑顺着顾千瑶的目光往自己身上看去，继而不以为意地笑了笑：“刚才在午睡……不小心开了……”说着，三下两下将扣子重新扣好，理了理衣服，站定了看着顾千瑶，却总是觉得顾老师今天似乎有哪儿和平时不太一样，怎么觉得杀气腾腾的。
    有些疑惑地看了一眼叫醒自己的李楠，却并未得到任何有效的提示，赵瑾淑轻轻吐了一口气，肯定是自己感觉错了啦，一向那么温柔的顾老师怎么会杀气腾腾呢……也许，只是心情不好吧，想着，赵瑾淑就略带同情地看了顾千瑶一眼。
    这一点，赵瑾淑倒是猜得不错，顾千瑶的确是心情不好，还是很不好的那种……
    虽说这些天来，方乐芹已经习惯了顾千瑶的呆滞，但是如今天的反常，还是第一次见。从进宿舍开始就盯着床铺发呆也就算了，可是后来看向面前这个女孩的目光算是什么……惊诧？恼火？好奇？愤怒？探寻？
    顾千瑶的目光很复杂，幸好的是自从看见了赵瑾淑，这般的目光就未曾有过太大改变，给了方乐芹足够的时间去探究。 突然，方乐芹有些不太确定，自己硬拉着顾千瑶过来，是不是做错了……
    脑袋有些晕，胃还有些疼，顾千瑶觉得身子变得很不舒服，于是往旁边走了走，靠在了一旁的书桌上。“这是你的床？”顾千瑶握着桌沿的手不断收紧，桌边的棱角陷进掌心，些许的疼痛让自己清醒了些。强忍着心里复杂的情绪，顾千瑶决定循序渐进地问，以便得到自己想要知晓的答案。
    “不是呀，是歆歆的。”赵瑾淑抬起手，指了指边上空着的床：“这张才是我的。”
    歆歆……歆歆……歆歆……顾千瑶一口气卡在心口，方才借以疼痛获得的理智差点因为这个亲密的称呼而瞬间荡然无存。自己也不过叫过叶若歆小歆而已，这个女生居然叫得这么亲密，不嫌肉麻么……
    叠词什么，最讨厌了！心里的酸味已经四处乱窜，顾千瑶觉得自己周身都开始弥漫起一股酸溜溜的味道。为了避免让人看出自己此时的不妥，顾千瑶假意看着身边书桌架子上的书，作不经意状继续问：“那你睡她的床，她睡哪儿？”
    脑海里无法避免地想起赵瑾淑刚起床的时候，那五颗就松掉三颗的扣子，顾千瑶觉着牙痒痒……虽然知道叶若歆有百分之九十九的可能是和赵瑾淑一起睡，但是顾千瑶还是想听到那百分之一的希望……望了望屋里衣衫整齐的其余四只，无论叶若歆和其中哪只睡都比和赵瑾淑睡好啊……
    “她也睡这张床啊……”赵瑾淑顿了顿，接着表扬叶若歆：“我比较懒啦，和歆歆一起睡会比较方便啊。”
    方便……方便你个毛球……顾千瑶咬了咬牙，努力维持教师形象，不爆粗口。
    “一起睡啊……这么小的床……睡着会很不舒服吧？”这次倒是方乐芹来了兴趣，往床边走了走，还踮起脚仔细打量了一番，看完回头给顾千瑶来了一句：“小歆真强……”
    顾千瑶轻哼了一声，那细微的声音却被赵瑾淑的回答声给盖了过去：“还好啦，刚开始是有点不习惯啊，可是睡了这么久已经很习惯了，就算是睡着了，也会有意识地迁就一下对方。”
    睡了这么久……顾千瑶的心突然变得有些乱……叶若歆这是搞什么……难道……难道……一股窃喜从顾千瑶的心中窜过，让她一时忘记了那些酸意与怒火。掰弯叶若歆很困难，可是如果叶若歆本来就是弯的呢……顾千瑶抿着嘴上下打量着赵瑾淑，就这么个小女孩，自己还是有些竞争力的吧。
    但是……顾千瑶看了看宿舍里的其余人，没有什么特殊的反应，再加上自己和叶若歆的相处，实在是无法就此说服自己，叶若歆是弯的。不过不管怎么样，似乎事情在此刻出现了一丝转机。
    没有见到叶若歆，是有点可惜，方乐芹见顾千瑶又发起呆来，怕被这些学生看出什么，赶忙扯了扯顾千瑶：“那，我们先走吧……”
    “嗯……“顾千瑶跟着方乐芹往门边走了几步，突然回头，对赵瑾淑说：“从今天开始，睡回你自己的床。”
    “为什么？”刚要往床上爬的赵瑾淑不乐意了，缩回蹬上梯子的腿。
    “床太小，两个人睡不舒服，再说床都这么旧了，万一哪里不牢，摔下来怎么办？到时候是你们负责，还是学校负责啊？”顾千瑶这回反应倒是不慢，三句两句讲清了其中的厉害关系。
    “这床是三张连在一起的，很安全的！”赵瑾淑明显对顾千瑶的决定很是不服气，摇了摇床：“再说我们都睡了好几个月了，早就习惯了，不会不舒服啊。”虽然赵瑾淑的用语十分客气，但是不是聋子的都能听出话中不客气的意思。
    “安不安全，舒服不舒服，不是你一个人说了算的。”顾千瑶没料到赵瑾淑会这么和自己说话，叶若歆弯直的问题又在脑海闪动。
    “别的宿舍也有人拼铺啊……”见顾千瑶板着脸说得十分严肃，赵瑾淑的气势不免弱了些。
    眼见着老师和学生开始剑拔弩张，作为杯具的炸弹运送员，方乐芹义不容辞地站出来问了句，看似偏题，实则正中关键的话：“说了这么久，叶若歆人呢？”
    赵瑾淑正恼顾千瑶呢，自然沉默着不作答。
    “她去给她买红糖了……”钱奚梦轻轻叹了口气，指了指赵瑾淑，出来圆场。
    谁知道这两个，场没圆好，倒是把火柴和炸药包撮一堆去了。
    一起睡了两个月，还这么体贴，就算顾千瑶千百次告诉自己，这只是叶若歆烂好心的举动，却依旧止不住心火蹭蹭地往上冒。
    就在这最关键的时刻，房门处传来开锁的声音……门开了，最关键的火种终于出现……
    当炸药包遇到火柴，当火种逐渐走近，似乎，有一堆杯具悬在了半空，只等那关键的一刻，挨个下砸……
 第三十三章 发飙
    叶若歆一推门进来看到顾千瑶就在自己的眼前，心里一恍惚，瞬间的莫名欢喜让叶若歆差点无视屋里紧张的气氛和围观着的众人。 //
    “你……”叶若歆往顾千瑶那边走了几步，才反应过来，这是在学校而不是顾千瑶家，此时的顾千瑶是自己的老师而不是那只嗷嗷待哺的傲娇小猫咪……
    而且，顾千瑶脸上那清晰可观的怒气，看得叶若歆心一跳一跳的，是哪个不长眼地惹火了她啊……小心翼翼地收回目光，看了看手中的红糖，叶若歆祈祷顾千瑶的怒气千万别和自己扯上半毛钱的关系，当前情况自己可没什么东西能喂饱她……因为没有食物而变成炮灰，就郁闷了。
    “顾老师，方老师……”叶若歆乖乖叫人，且迅速和顾千瑶拉开了距离，迁怒什么的，还是不要了。
    在叶若歆进来之前，赵瑾淑和顾千瑶正处于对峙的状态，远离顾千瑶，就意味着向赵瑾淑靠拢。若是平时，这举动也许没什么特别的，随便移动移动么，人总是不会一直固定站在一个地方不动的。可是，将前面发生的事情作为背景，再看叶若歆的这几步路，感觉就完全不同了。
    当赵瑾淑上前一步拉住叶若歆的手，方乐芹本能地往后退了退，远离了战场。同时撤退的，还有最靠近战圈的钱奚梦……有理智的，能圆场的都跑了，没人提着水桶，赵瑾淑这一点火的举动，终于胜利地把顾千瑶点爆了。
    可惜，什么都不明白的叶若歆还傻乎乎地看了一眼被赵瑾淑牢牢牵住的手，完全不知道自己没有缩手，对顾千瑶来说，意味着什么。
    “明天……明天我再来看，你最好在我来之前去你该去的地方。”顾千瑶看了一眼面前两人牵着的手，完全没有再去探究叶若歆是弯的还是直的心情。在这一刻，顾千瑶突然明白，无论叶若歆是弯的还是直的，自己都无法平心静气地看着她和除自己以外的人在一起。这一点认知，让顾千瑶的心很慌，胃也跟着抽搐起来。
    赵瑾淑不敢正面对抗明显已经被自己惹毛了的顾千瑶，于是使了点劲儿捏了捏叶若歆的手。温柔的人发起火来最可怕了，自己才不要去冲锋陷阵……可是，又不想搬回自己的床上，能不能不搬，就指着叶若歆了。
    说起来，从认识叶若歆到现在，赵瑾淑一直知道她最大的弱点就是心软。但凡自己遇到什么麻烦，或者是多说两句好话，叶若歆总是无法拒绝自己的要求。也正因为如此，自己对她的依赖是越来越多。
    在高中的时候，赵瑾淑就交了一个同年级的男朋友，跨入了早恋的行列。相处一年多，高考之后，因为没有考到同一个城市，所以加入了异地恋的群体。赵瑾淑的个性属于欺软怕硬，需要后台型，这种性格，异地恋，总是缺乏安全感。
    没有安全感的后果，是接踵而至的争吵，大事小事，小小事，芝麻绿豆地每天吵个不停。赵瑾淑觉得很委屈，异地的恋情，不能一起吃饭，一起玩，甚至连自己生病了，得到的也只是几通安慰的电话，和几条辞藻堆砌的短信，远及不上舍友倒的一杯热水。
    而这个细心的，体贴倒热水来的人，总是叶若歆……倒不是说和自己比较好的钱奚梦没有爱心，实在是那家伙就是个一抱书就很难放下的人，指望她发现自己不舒服，还不如指望病痛自己好了呢。赵瑾淑不但需要别人宠着，还希望不用自己开口，就有人能主动对自己好。这一点，烂好心的叶若歆实在很符合赵瑾淑的需求。
    吵架了，有人听自己诉苦；饿了，有人和自己一起吃饭；生病了，有人照顾自己；懒得收拾床了，还有人给地方睡……正因为叶若歆的存在，让赵瑾淑庆幸自己不会因为寂寞或者别的原因而踹开男朋友，在这个城市开展新的恋情。
    摸准了叶若歆的脾气，赵瑾淑的要求大多得到了满足，因为异地恋而产生的那些不适不满慢慢地都开始得到了补足，依赖感就这样日复一日地加深……这也是为什么天气渐渐暖了，赵瑾淑却不愿意回到自己床上的原因。
    这种依赖的感觉……让赵瑾淑想要和叶若歆多亲近一些，比其他的人更亲近一些。独占叶若歆的好，是赵瑾淑潜意识里，最想做的事情。
    只是赵瑾淑不知道，有一个人，同样也这样想着，并且此刻正站在自己对面，用平静的表情掩饰着就要爆发的怒意，眯眼看着自己的手。
    手上骤然增加的压力，叶若歆自是感受分明，可是却愈加疑惑了，自己不过是出去买了一包红糖，怎么搞得像是错过了什么最重要的事情……做暗示让自己帮忙，也得说清楚要干嘛啊……
    “怎么了？”叶若歆可不敢去问看起来脸色越来越差的顾千瑶，只得转过脸问赵瑾淑。
    “你是不是很讨厌和我一起睡？”早在叶若歆进门的那一刻，赵瑾淑就想好了该怎么办。若是直接和叶若歆说，顾老师要自己搬回去睡，想来叶若歆应该是没有异议的，赵瑾淑可不想搬回去。
    “没有啊……”叶若歆觉得自己早就被压榨习惯了，赵瑾淑这么问，不会是那颗貌似没了的良心时隔两个月才被发现吧。看看突然变得很得意的赵瑾淑，再看了看瞪着自己顾千瑶，叶若歆回想了一下顾千瑶之前和赵瑾淑说的，去该去的地方……
    “我说……”叶若歆不笨，前后联想一下，大概也能猜到她们在争执什么事情，在想明白的那一刻，背后有些发凉，闹了半天，原来还是和自己有关系啊。
    “顾老师，你看，她都说喜欢和我一起睡了，床也这么结实，为什么一定要我搬回去呢……”赵瑾淑扯了扯叶若歆的手。
    又要自己帮腔……叶若歆缩了缩脖子，自己什么时候说喜欢和她一起睡了……这个自作主张的家伙……
    “叶若歆……”顾千瑶被赵瑾淑的举动气得不轻，又不能当场发作，几乎是用咬牙的力度叫出了叶若歆的名字。
    “在！”叶若歆打了个激灵，虽然好久没理自己的顾千瑶能主动叫自己的名字，感觉是不错，但是能不能不要用这种语气啊……明明顾千瑶就适合软软的声音，偶尔傲娇地哼两下，何必这么严肃呢……
    不过……顾千瑶严肃的模样很少见，现在看看，似乎也蛮有意思的。
    没有和叶若歆说话，心思却是一直放了大半在叶若歆身上的顾千瑶看到她不知道为什么出神而微笑的模样，终于忍不住了：“叶若歆，你也觉得两个人睡这么一张床合适么？”
    顾千瑶边说着，边向前逼近了几步，叶若歆对着像是换了一个人的顾千瑶，有些吓着了，顺势又向后退了些：“那个……你们……好好说么……”
    就这么怕自己么……自己又不会对她做什么……顾千瑶的心里一阵苦涩，自己可不就是因为想对她做什么，又什么都做不了，所以格外生气么……
    没有身份，没有立场，去做更加亲近的事情……甚至连像赵瑾淑那样拉着她的手都不行，顾千瑶的那几百缸醋一下子全都翻掉，怒火中烧。
    方乐芹没有想到这个叫赵瑾淑的小姑娘居然敢和老师叫板，不过也是，现在很多小孩子都是被宠坏了的，若是不如意，又怎么会顾及太多。不过这个赵瑾淑倒也厉害，见形势不对就躲到叶若歆身后去了，真是明摆着把人当枪使啊……方乐芹不知道一贯对顾千瑶很好的叶若歆会在这场很诡异的对峙里帮哪一方，不过很明显，顾千瑶的情绪已经快要失控了。
    捧着小心肝向顾千瑶靠近，方乐芹犹豫着是不是要开口劝顾千瑶走，怎么说自己都是老师，是顾千瑶这一边的，现在这么说，会不会太拆台了。可是……最近顾千瑶的状态那么差，要是真控制不住和学生起争执就不好了……方乐芹很想买块豆腐撞一下，以表达此刻自己无以加复的后悔之意。
    后悔是没有用的，尤其是事情已经进展到了人力所不及的地步……
    “你”顾千瑶很不客气地用一根食指指了指赵瑾淑：“明天之前，给我搬回自己的床上去，不然这学期的操行是不及格。”
    ( ⊙o⊙)……
    屋子里一下子变得静悄悄的，不知从哪儿吹来了一阵风，刮得众人凉飕飕的……
    “你不可以这样……”赵瑾淑急了，顾千瑶这个人，看起来温温柔柔的，可是真的认真起来，说出来的话听着就感觉完全没有回旋的余地。赵瑾淑望着顾千瑶突然平静下来的面庞，深吸了一口气：“你不可以这么做，我没有犯错，你这是利用老师的身份威胁我……我爸爸认识系主任，你……”
    “方老师……”顾千瑶打断赵瑾淑已经有些结结巴巴的话语，转身望着方乐芹，双手合十在心口，满脸欣喜状崇拜地接着说：“她说她爸爸认识系主任哦……”
    被点到名的方乐芹愣了，这样的顾千瑶……再加对翅膀就是一只红果果的小恶魔啊……对了，还可以加把叉子……
    “真巧……”顾千瑶笑着回头对着已经用完勇气的赵瑾淑说：“我也认识系主任呢……”
    原本因为赵瑾淑的放肆而抽着冷气的众人，被顾千瑶这装傻的话语给逗笑了……明明说话严厉的是顾千瑶，有威胁意味的也是顾千瑶，可是不知道为什么，在听完顾千瑶的这句话之后，大家心里反而更向着顾千瑶多了一些。
    “你……”赵瑾淑被顾千瑶的话噎得说不出话来，急着直捏叶若歆的手。
    叶若歆觉得顾千瑶今天实在是与往日不同，可以又架不住被这么折腾，只得硬着头皮开口：“顾老师，那个我……”
    “怎么，你也认识系主任啊？”顾千瑶似乎还没玩够，一脸无辜地看着叶若歆：“系主任真出名……”
    濉…石化众……
    阿嚏……不远处某栋楼，正在喝茶的某秃顶中年大叔大大地打了一个喷嚏……
 第三十四章 黑化
    赵瑾淑话一出口已经很后悔了，自己爸爸千叮咛万嘱咐不要随便说家里认识系主任什么的，会给人不好的感觉。可是刚才被顾千瑶的话刺激了一下，一紧张就说出来了，若是能在气势上压倒顾千瑶，说了也就说了，大不了回去被爸爸骂一顿。可是顾千瑶这装傻的模样，摆明了是没把自己说的话放在眼里……再加上屋里众人憋着笑的模样，赵瑾淑眼圈一红，扛不住了。
    只可惜，叶若歆此时的心思全部放在了顾千瑶身上，没时间去看赵瑾淑可怜兮兮的模样。“那个……咳咳……”叶若歆清了清嗓子：“我是想说，今天就会让她回自己床上的，顾老师不要生气了……”
    “叶若歆！”赵瑾淑一把甩开了叶若歆的手，气鼓鼓地红着眼睛瞪了她一眼，接着转头对顾千瑶说：“合铺怎么了，校规没有说不许合铺吧？你不能因为我不听你的，就扣我操行，这是……这是滥用职权……”
    “瑾淑……”叶若歆拽了赵瑾淑一把，光是想等会儿私下里要怎么去哄顾千瑶都够自己烦的了，这姑奶奶到底还想干什么……没看见顾千瑶都被她弄得黑化了么……
    说起来，等叶若歆弄明白她们俩是为什么杠起来的时候，对顾千瑶的感激之情瞬间蹭蹭地往上涨……自己对熟人说“不”的能力是越来越低了，此时顾千瑶为自己出头，若不是碍于她那怒火中烧的小模样和旁边的围观众，叶若歆肯定一脸感激地蹭过去了。
    能有机会拿回自己床，叶若歆自然是瞬间在心理上站到了顾千瑶的一边。不过说起来，就算不是这件事情，恐怕叶若歆还是会站在顾千瑶那一边的。
    知道了是什么事，叶若歆再看顾千瑶生气的模样，就越看越喜欢了……不管顾千瑶之前是为什么变得那么冷淡，至少此时此刻，她再为自己争取自由啊……或者是对普通同学的安全度关心？叶若歆觉得自己有些脑补……
    不过不管怎么样，眼见着两人就要掐起来了，叶若歆怎么也不想发生这种会影响顾千瑶名声的事情，于是急急地拉住了赵瑾淑，直给呆呆立在一旁的方乐芹使眼色。
    方乐芹已经被一堆杯具砸得有点晕，这回来，正事没干成，倒把呆呆的顾千瑶弄成了暴走的顾千瑶，真是得不偿失……不过不管怎么样，该上还是要上！
    在钱奚梦同情的注视下，方乐芹拉住了顾千瑶的小手。然后……被甩了……~~~~(&gt;_&lt;)~~~~方乐芹捧着碎掉的小心肝，一步一挪退了回去……
    肩膀被拍了拍，一只白白的小手伸到了方乐芹的眼前，上面躺着一颗香芋奶糖。用来黏碎掉的小心肝的么……方乐芹接过糖，钱奚梦掏了掏口袋，拿出另一颗剥了吃了。
    当赵瑾淑松开叶若歆的手，顾千瑶的心情骤然好了很多，可是还没隔个十几秒呢，叶若歆又主动去扯赵瑾淑了。如果说赵瑾淑的无理只是让顾千瑶有些小不爽的话，那么叶若歆此时的动作就让自己很愤怒……
    甩开方乐芹的手，顾千瑶冷笑了几声：“是呀，是没有校规说不能合铺，不过你觉得，当一个老师出来制止一个学生有可能会危害别的学生的行为，而被这个学生斥责是以权谋私的时候，学校会怎么想呢？不听劝导，危害同学，目无师长，你觉得，这样的学生，操行难道是优？”说着，顾千瑶大力推了左边的床铺一把，年迈的床铺抖了很久……“这优，我下得去手，那笔还不出水呢……”看着终于懵掉的赵瑾淑，顾千瑶第一次发现，原来自己也有欺负人的潜质。
    好可怕的顾千瑶……叶若歆跟着床铺抖了抖……两个月没一起，顾千瑶的变化怎么这么大……
    赵瑾淑不出声了，顾千瑶满意了，看着至始至终都站在赵瑾淑旁边的叶若歆微微一笑：“你说的，她今天就会搬回去睡。言而无信，也是思想品德有问题的表现哦……”
    说完，顾千瑶就快步走了出去。胃里的疼痛已经是愈加的厉害，也只能强撑到这样的地步。输人不输阵，叶若歆不向着自己，自己怎么都要争这口气。顾千瑶觉得自己这次的确幼稚了，却是幼稚得很爽。第一次，不用依靠其他人，也没被别人欺负了去。
    “咳……我也走了……那个……叶同学你出来一下。”方乐芹发现顾千瑶走了之后，自己站在别的班级的宿舍里，着实有些奇怪，要说的事情也不方便在人前，于是把叶若歆单独叫了出去。
    “知道你怕麻烦，等我回来给你晒被子。”叶若歆安抚地拍了拍赵瑾淑的手，看着她红着眼圈却依旧倔强的样子，叹了口气，跟着方乐芹出了宿舍。
    “手机号码？”刚走到楼下，方乐芹就掏出手机开口问道。闹了半天自己还没叶若歆的联系方式呢……这个世界如此风云多变，自己可不想又杀出个什么搅黄了自己想说的话。
    将叶若歆报出的号码存进手机，又确认了一遍，方乐芹才松了口气，将这两个月顾千瑶的异样同叶若歆大概说了一下。“你说，她今天这又是怎么回事儿呢？突然就从呆呆变成暴走了，吓死人了……”方乐芹一口气吐了十多分钟的苦水，终于觉得压抑的感觉减轻了许多。
    果然，有句话怎么说的来着，不开心的事情与人分享，那些不开心就只有一半的分量了。虽然还有一半的分量，但是方乐芹已经很知足了，总比一个人憋着猜着要强太多了啊。
    而承受了方乐芹一半担忧的叶若歆，将这一半的担心在心中无限扩大，看来顾千瑶除了不理自己，生活上的变化也很大呢。
    自顾千瑶开始躲着自己，叶若歆就经常把以前的事情拿出来想，想看看是什么地方出了问题。从头想到尾，都想不通顾千瑶突然翻脸的理由。
    最大的可能，是开学的前一夜，自己撞见了顾千瑶躲在被子里哭，所以她恼羞成怒了。可是也不可能啊，那天晚上，她是过来和自己一起睡的。尚且可以记得，顾千瑶那不高的体温和身上薰衣草沐浴露的味道。若是说那是就生气了，怎么也不会睡着睡着往自己身上蹭吧……当了一夜的暖炉，就算是生气，也该消气了。
    说起来，赵瑾淑睡觉的时候还知道有所收敛，避着点，床是小了点，可是两个人都注意一下的话，还是能够避免过度的肢体接触的。可是顾千瑶就不同了，睡觉的时候绝对是哪儿暖往哪儿钻，睡着了也绝对不老实。一个地方捂冷了，立马就蹭来蹭去换个暖的地方靠着继续睡，一晚上倒是叶若歆被弄醒了几次。
    早晨，唯一一件比较宓氖虑槭瞧鸫驳氖焙颍自己去摸昨天洗的内衣好像还没全干，顾千瑶倒是像变魔术一般从厨里取出了从B杯至D杯的齐全码数，崭新的BRA，着实让自己吃了一惊。
    之后就没有发生什么特别的事情，而且不知道是不是因为对自己当了一夜暖炉的感激，那天早上顾千瑶格外的乖。在自己忙着做煎蛋的时候，顾千瑶居然乖乖地倒好牛奶，还烤了两片土司。上了校车之后，顾千瑶倒是突然有些沉默寡言了，只不过，也很有可能是校车上很多老师的缘故吧。
    到了学校，在办公楼前道了别，自那之后，叶若歆想和顾千瑶说上话，就很难了。倒是没想到，两个月里，顾千瑶有了那么大的改变……
    对于方乐芹的诉苦，叶若歆是越听越担心，可是此时的自己，似乎也没有比方乐芹更多的立场去探求这件事情的真相。两个人在宿舍楼底相对着叹气许久，终究还是没有想出什么好办法来……
    这一中午的，折腾的事情也够多的了，方乐芹下午还有课，这一时半会儿的，也商量不出个什么来。反正联系方式也有了，再有什么事儿也有个一起解决的人，方乐芹下午还有课，就此心满意足地带着剩下的那一半担心走了。
    一个两个都走了，就留下自己一个人去解决赵瑾淑么……叶若歆扶额上楼，觉得平静的生活，真是太遥远了。
    一进宿舍门，就收到奶糖一颗，钱奚梦独有的安慰别人的方法。收到奶糖，就证明杯具离自己不远了吧……望了望右边正埋头干活的那三只，叶若歆苦笑着将视线移回正坐在自己床下的赵瑾淑。
    趴在桌上，独留了个背影给自己的赵瑾淑……叶若歆感觉到了任务的艰巨性，以及前路漫漫独自行走的巨大鸭梨……
    “那个……”叶若歆刚开口，怀里的电话就叫了起来，一看，还是个陌生号码。叶若歆对着那无所动的背影微微叹了一口气，接通了电话。
    “你下午有没有课？”方乐芹偷偷望医务室里看了一眼，确定顾千瑶好好躺在躺椅上方才压低了声音问道。
    “方老师？我没课……”电话里是方乐芹压低了的声音，叶若歆有些惊异，怎么刚要号码就打来了。
    “很好，下来吧……我刚出宿舍区就看到小顾老师胃疼在医务室休息，我马上有课，来不及调课了。”听到叶若歆没课，方乐芹感受到，这个满地杯具的中午，好歹还有那么一个空挡，是用来放洗具的。“对了，带点钱……我们下来都没带钱……没钱给药费……”方乐芹艰难地在欠医务室钱和欠叶若歆钱之间做出了选择。
 第三十五章 温暖
    “嗯。”叶若歆一边应着，一边从抽屉了取了平时放多点钞票的钱包往宿舍外走：“方老师你有课就去吧，我下来了。”
    一听到顾千瑶不舒服，叶若歆完全没了再去劝赵瑾淑的心情，再说，那也不是个轻松的工程。叶若歆刚冲到宿舍门口，又突然记起来，答应了顾千瑶今天晚上让赵瑾淑回去睡的，可是自己还没来得及去把赵瑾淑的被子晒了……
    “钱奚梦……”叶若歆求助于唯一的希望。
    摇头，摇头，摇头……这么艰难的工作，钱奚梦更想和自己的那些书呆着。
    “一整个起司蛋糕。”叶若歆不知道自己这一去要多久，要是太阳落山没办法晒被子了，岂不是要对顾千瑶食言，食言会肥的……
    钱奚梦摸了摸手中的书皮，放到膝盖上，说：“只是晒被子，其余的不管。”
    “成交。”叶若歆没空去讨价还价：“等周末我就做给你吃。”
    无视身后赵瑾淑投来的怨霾目光，钱奚梦淡定地挥了挥手，说：“去吧。”
    匆匆下楼时，叶若歆不可避免地想到，原来会做甜点也是一件如此美好的事情……
    医务室就位于宿舍区出去不远的地方，在宿舍区到教学区的必经之路上，也难怪方乐芹能看到在里面可怜兮兮吞着胃药的顾千瑶。最悲剧的是，方乐芹进去了，才发现两个人身上都没钱……校医还塞了个热水袋给顾千瑶捂着躺躺，原来是胃疼加亲戚到……
    当校医指使自己去给顾千瑶买点吃的时，方乐芹才知道顾千瑶呆呆看天，看到忘了吃午饭……因为不同办公室的缘故，中午方乐芹很少去找顾千瑶吃饭，只是晚上看得紧些，现在看来，倒是自己疏忽了。也不知道过了多少个没有好好吃午饭的中午了……难怪胃疼……
    方乐芹真想学孙悟空，随便拔一把毛，吹一吹，就能出现几十只方乐芹，可以买东西的买东西，看着顾千瑶的看着顾千瑶，上课的上课，玩耍的玩耍，还能分出一只回家去看昨天晚上连载的剧集……只可惜，自己不姓孙，也不名悟空……
    眼见着距离下午的第一节课不到二十分钟，说调课什么的都来不及了。若是说上课的时候，一个学生请假不去，自然是无伤大雅。可是如果上课的老师不去，那事情就大条了……
    幸好，幸好自己很明智地在几分钟之前要了叶若歆的电话……远远地看到叶若歆在往这边赶，方乐芹赶紧地挥了挥手，转身踩着可怜的小高跟向教学区跑去……迟到什么的，也是很没有形象的事情啊。作为一个很有形象的老师，方乐芹认为形象这个东西有必要长久且持续地保持下去。
    刚刚暴走完的顾千瑶发觉肚子好饿……咽下两片胃药喝了一杯水之后觉得更饿了，偏偏每个月都来造访的亲戚还在穷折腾，也不知道折腾个什么……抱着热水袋躺在躺椅上，顾千瑶觉得有点凄凉。
    无可避免地想到叶若歆手中的那袋子红糖，红糖大多是在什么情况下吃的，这一点顾千瑶还是知道的，所以更是感叹真是同人不同命……倦倦地在里间躺着，也不知道外面校医在和方乐芹叽叽喳喳地讲些什么，一会儿没声音了，倒是更加困倦了起来。
    睡吧……睡了就不会觉得不舒服了……顾千瑶抱着热水袋在躺椅上选了一个舒服些的姿势，准备开始睡觉。
    果然懒人的想法是用睡觉代替吃饭么……看着面前顾千瑶一副以睡止饿的模样，叶若歆真不知道说什么好。不过让顾千瑶一边不舒服一边去办公室取了钱包再下来买东西，想想也是不太可能的事情么……
    还是像这样，乖巧睡着的模样比较正常，黑化什么的，太讨厌了。叶若歆去外面的小店买了盒温牛奶，准备先给顾千瑶垫垫肚子，然后自己再去食堂买粥。
    上次在吃巧克力蛋糕的时候遇到讨厌的蚂蚁，这次是在啃牛排的时候遇到讨厌的蜜蜂……顾千瑶满是郁卒地睁开眼，实在不明白为什么自己的美梦总是多灾多难。
    “醒了？”叶若歆收回骚扰顾千瑶的手，有些好笑地说：“起来喝点牛奶……”真是不明白，就自己去买牛奶的这么一会儿功夫，她居然能真睡着了。
    “你怎么在这里？”顾千瑶把热水袋抱得紧了一些，扭头：“我不饿……”
    都什么时候了，还这样……叶若歆憋着笑说：“刚才校医可不是这么说的，校医说你中午没吃东西，饿坏了，还让我赶紧给你弄点东西吃。”
    顾千瑶的脸微微泛红，却仍是倔强地不去看叶若歆：“方老师呢……”
    不黑化什么多可爱啊……叶若歆看着顾千瑶粉粉的耳根，突然发现，原来自己是那么怀念相处的日子。“方老师说她穷，没有钱给你看病买吃的，所以把你转给我照顾了……”叶若歆把牛奶盒往前送了送，塞到了顾千瑶的手里：“大不了我不看你，赶紧把牛奶喝了，我去食堂看看能不能给你弄点粥回来。”
    “……”顾千瑶转头，只来得及看到叶若歆已经出了里间。都已经过了饭点了，哪里来的粥……顾千瑶没有出声把叶若歆喊回来，因为自己也不知道喊她回来，该说些什么。
    突然，叶若歆又折了回来，依在门框对顾千瑶笑了笑说：“对了，忘了告诉你，你的药钱我还没给校医呢，不要不付钱就跑掉哦，等我回来。”话是这么说，要是顾千瑶真的写个欠条跑掉叶若歆也没有办法，但是总觉得叮嘱一下，心里就会安心好多。
    握紧了手中的牛奶盒，不太烫，温温的，想来是刚好入口的温度，顾千瑶不明白，自己应该以如何的身份，如何的心态，收下这份温暖……
    可是一想到赵瑾淑，一想到叶若歆的烂好人性格，顾千瑶就觉得，这份温暖不要白不要，自己不要，再去便宜了别人，何必呢。愤愤地将吸管插进盒子，吸了一口，果然是合适的温度……
    一盒牛奶下肚，整个身子都变得暖暖的，胃里也不空了，总是来捣乱的亲戚也安分了许多。身子舒服了，顾千瑶就有点儿想走了……可恨叶若歆来了一趟，还特地没给那两颗药的钱。
    还有那句“等我回来……”让顾千瑶发现，两个月的努力全是白费，完全是自己闲着没事自己折腾自己玩。酸了，等就等吧……反正她也买不到粥，倒要看看她弄什么回来给自己吃，顾千瑶随便找了个借口给自己，便躺回躺椅上等着叶若歆回来。
    叶若歆和赵瑾淑的事情让顾千瑶太过气愤，气愤到没有时间好好想想这件事情。现在喝饱了舒服了，暖暖地躺在躺椅上，平静下来的顾千瑶开始想叶若歆的弯直问题。如果她是弯的，就算是和赵瑾淑在一起，自己也不会放手。可是如果她是直的呢，要因为自己的感情，把她给拖进来么……顾千瑶觉得好混乱，无论如何，还是要找个机会试试她……
    两个月下来，顾千瑶觉得自己的脑细胞绝对已经换了三轮了，那么多脑细胞，真希望不是白白牺牲的才好。
    说是说随便找了个理由留下来等叶若歆，可是顾千瑶的眼睛却是没离开过门口。从里间的门口向外望着，知道远远地看到叶若歆捧着什么东西向医务室走来。因为距离太远，顾千瑶看不清叶若歆捧着的是什么东西，还走得那么慢，一着急就坐了起来继续眯着眼睛看。
    所以当叶若歆捧着热腾腾地粥进来的时候，就看到顾千瑶翘首以盼的小模样。“怎么，现在知道饿了？”叶若歆觉得顾千瑶之前的黑化真不是个好榜样，弄得自己说话的时候也充满了恶趣味。叶若歆小心地从旁边拖了一张方凳到顾千瑶面前当桌子，然后把粥碗放到了顾千瑶的面前，递上勺子说：“慢慢吃，小心烫。”
    好想说不饿……好想说不要吃……香菇，笋丝，白菜，牛肉丸……顾千瑶对着粥碗咽口水，最终还是很没气节地接过了勺子。
    “现在不是过了饭点了么，哪里有粥卖？而且食堂的粥也不长这样吧……”顾千瑶勺起一颗牛肉丸子吹吹，在等它凉的时候，记起了外卖送货员还坐在身边笑眯眯地看着自己喝粥。
    “嗯，食堂的，去厨房里面弄的，不过没时间重新熬粥，所以用的米饭加料再煮了一会儿。”叶若歆递了张纸巾给顾千瑶：“好吃不？”
    “……”顾千瑶嚼吧嚼吧把牛肉丸咽了下去，这家伙故意趁自己没空的时候问啊，瞪了叶若歆一眼，喝了口粥才回答：“味道蛮好，不过材料差了点。”说是这么说，可是顾千瑶却是一勺一勺喝得很开心。算起来，食堂里的饭菜还真是难得做得这么合口味呢。
    果然嘴刁……不枉自己花了双倍的价钱，才能进厨房自己煮这碗粥。叶若歆见顾千瑶胃口不错，心情也不错，看起来没什么事儿了，食物的魅力对她而言，总是那么大啊……
    “好点了么？这边躺椅也不是很舒服，要不你去我宿舍睡一会儿？”叶若歆按了按躺椅，好硬。
    粥碗被重重放下，顾千瑶快要被食物弄灭的火，又被添了一大把柴，还浇了一桶油，零星的火星变成了小火苗，小火苗变成了火堆，火堆变成了熊熊烈火……再一次，燃烧了……
    “怎么休息？睡赵瑾淑睡过的那张床？”顾千瑶放下勺子，躺了下去，撇过脸：“我才不要睡她睡过的床……”
    叶若歆知道自己错了……自己怎么看到正常的顾千瑶就忘了她刚刚黑化的事情呢……真是杯具。恐怕现在顾千瑶最不喜欢的那个人就是赵瑾淑了，难得糊涂一把，哪壶不开提哪壶了。
    躺椅上的顾千瑶翻了翻身，又转过来不高不低地说了一句：“你不是说不习惯和别人一起睡么？怎么，我是别人，她就不是啊？”
    (⊙o⊙)……叶若歆默，这怎么说呢，无论和谁睡，自己都是被迫的啊。好吧，学期初和顾千瑶的那次后来是自己主动地……~~~~(&gt;_&lt;)~~~~
    “你讨厌和我睡么？”顾千瑶掐着手心，一脸平静地用探讨口吻问道。
    摇头……
    “我不要和她同床的人和我睡。”顾千瑶抿了抿嘴：“你还要和她睡么？”
    濉…继续摇头……
    “嗯，那我勉为其难地原谅你这一次。你要是再让她去你床上睡，我就不和你一起睡了你明白么？”顾千瑶也觉得自己说得太那什么了，于是补充说：“我是说，如果再有下一次，你要是在我那儿晚了没法回去，我会让你睡沙发的。”
    还有下一次……叶若歆继续点头……鸭子，总是要被赶上架的……
    “那么，周六来我家吧。”顾千瑶忘了一眼有些凉了的粥，有些事情，自己是该要弄清楚了。
    啥？不是吧，o(&gt;n&lt;)o又要睡么……
 第三十六章 替罪
    不得不说，顾千瑶的胃疼，疼得的确很是时候。在这个两个人都没有课的午后，再没人记得，宿舍里还有一只快要把肺给气炸掉的生物。
    伺候老佛爷喝完粥，在医务室睡了午觉，化身为跟班小太监的叶若歆，坐上下午的校车把顾千瑶送回了家。只可惜，这才只是周四，所以刚把顾千瑶送到家，叶若歆就不得不去找公车赶回学校。虽然进了屋，但是别说坐不热凳子了，根本是连坐一下凳子的机会都没有。
    安顿好顾千瑶，才记起来，宿舍里那个不稳定因素的事情，叶若歆觉得人生真是纠结。不过不管怎么说，和顾千瑶那莫名的冷战似乎告一段落，虽然还是没有弄明白之前的两个月究竟是因为什么事情，但是现在看来，也不是那么重要的了。
    到了宿舍，没见着赵瑾淑，连右边床铺的那三只也不见了。叶若歆抬头，赵瑾淑的被褥已经整整齐齐地在左边中间的那张床上铺好，顿时觉得安心许多。赵瑾淑的小脾气，还真不比顾千瑶差多少，要是真和顾千瑶争那一口气不肯搬，恐怕整个晚上的时间，就要消耗在这一件事情上了。现在看起来还好，床都铺好了，想来她也是默许了的。
    “床是我帮她铺的……”
    叶若歆正想往自己床下的椅子上坐，空无一人的宿舍突然响起了除自己以外的声音，本就有些心力交瘁的叶若歆，再被这么吓一下，差点没蹦起来。
    几步退了出来，叶若歆重新抬头，只见钱奚梦正趴在床上，一脸淡然地看着自己。
    “你在宿舍的时候，出点儿声行么？想吓死我么！”叶若歆靠在另一边的桌子上喘气。这种蛰伏着好似不存在，又突然跳出来的生物最吓人了。
    “在看书……”钱奚梦从被窝里拉出一本书，抓在手上往下递了递：“你要看么？”
    原本直对着钱奚梦床铺的叶若歆迅速换了个方位站，扭头看向窗外：“不用了……你看吧……其余的人呢？”
    “喔……她们都去食堂吃晚饭了……”钱奚梦缩回手，摸了摸封面上画着的那只正在滴血的骷髅，重新把书拉进了被窝里。
    “她们？”叶若歆疑惑地看了一眼赵瑾淑的桌子：“赵瑾淑也去了么？”
    “嗯，好像是因为晒被子的事情，生气了，所以和她们一起出去了。”钱奚梦坐起身来，靠在枕头上，重新打开手中的书。
    为了方便说话而重新回到钱奚梦床下的叶若歆，强迫着自己忽略书本封面上的图。钱奚梦千好万好，就是喜欢看恐怖类读物这点不好……
    先前宿舍刚开始还没有划分小团体的时候，有在一起讲讲故事什么的。那晚轮到钱奚梦，讲了一个关于怪物吃人的故事，若只是题材的问题，那也就罢了。关键是那天的晚饭，是宿舍一起出去吃的烤肉。当回来没多久，钱奚梦面不改色地讲述那个怪物是如何用各种烹调方式把一个人给吃掉时，差点把大家给弄吐了……那些烹调的细节，叶若歆到现在都记得。导致的结果，是直到现在“烤肉”这个词，还是宿舍的禁忌。
    重口味而热爱美味点心的钱奚梦，拥有诡异爱好组合的人类……
    “那个……真是麻烦你了……因为我有事跑出去就把这个烂摊子交给你……你还帮忙把床铺好了……”因为自己拜托的事情，而让赵瑾淑生了钱奚梦的气，叶若歆心里多少有些歉意。不过更多的，却是想赶紧解决这件麻烦的事情……
    钱奚梦握着书本的手指动了动，抬头：“没关系，要是因为我多铺了一下床而觉得不好意思的话，我很想再吃一下你过年前带来的自制红豆饼。”
    黑线……
    “嗯，赵瑾淑她后来还好吧，还是很生气么？”因为周六要去顾千瑶那边，没办法回家做糕点，所以叶若歆早早地就和顾千瑶说了，要借她那里的厨房做点点心。反正做个蛋糕也是做，做个饼也是做。
    有蛋糕……有红豆饼……钱奚梦合上书，带着点儿无奈的目光看着叶若歆。
    “怎么，这么看我？”叶若歆往后退了两步，这是什么目光啊，怎么跟自己快挂了，可怜自己似的。
    “你知道为什么赵瑾淑最喜欢黏着你么？”虽然一直是一个习惯等价交换的人，可是今天钱奚梦觉得像叶若歆这种老好人，偶尔还是要保护一下的。
    摇头……“因为我比较好商量？”叶若歆看到钱奚梦突然变得不满的目光，半猜测地开口：“可是大家都是住在一个宿舍，一直拒绝，我也做不出来啊。”
    “赵瑾淑是个习惯别人以她为中心的人，你这种烂好人的个性很合她的胃口。如果说，以前她是被父母和朋友宠坏了的话，那么无疑离家上学后，接班的就是你。”钱奚梦顿了顿，略带担心地继续说：“对于一个以自我为中心，又极度依赖他人的人，最不喜欢的，自然是被一向对自己千依百顺的人拒绝。不过，还好，这次让她搬回去的是顾老师，不是你。等她回来了，你顺着她说，她要是嘀咕顾老师的不好，你也跟着说几句。不然……恐怕她会连带着恨上你也说不定。”
    说话一针见血的钱奚梦，叶若歆不是没见过，只是也没想过她这次这么直白，连“烂好人”都说出来了，后面对赵瑾淑的分析，更是太深刻了些。
    “恨我……不至于吧……”叶若歆觉得不过是搬回原来的床，不会弄得那么严重才是。
    “你走了之后，赵瑾淑一直在宿舍里说顾老师多管闲事，还说今天太阳不好，顾老师赶她回去睡，是看她不顺眼故意的。甚至都扯到，顾老师都一把年纪了还没男朋友，极度小姑娘年轻貌美，刻意刁难什么的……最后她还说，顾老师不把系主任放在眼里，迟早要吃点亏的。”钱奚梦面无表情地完成转述与概括。
    “不会吧……”身上突然变冷，叶若歆抖了抖。
    “那是因为你经常在外面这个社团，那个活动的，很少回来，所以不是很了解她吧。总之，等她回来了，你就陪她编排编排顾老师，反正顾老师也听不到。”
    编排顾千瑶……才不要……叶若歆皱眉。说起八卦这种东西，在女生宿舍向来都不缺，只是钱奚梦这种只是听，很少说的人，今儿也八卦起来了，真是很少见。
    “哎……要是她因为搬回去这种理所应当的事情而生我的气，我也没办法啊……”叶若歆很抱歉地看着钱奚梦：“倒是你，被我连累了。”
    “不是用甜点换的连累么，等价交换，你不欠我的。”钱奚梦重新打开书，声音低了下去：“反正过一个多月，我也要出国了。”
    对于叶若歆而言，从中午开始，这一天就开始变成神奇的一天，先是顾千瑶的到访，宿舍里的争执，而后是重拾的友好……现在倒好，还被告之，钱奚梦在一个多月后就会被家里送出国，就此再见……难怪，今天还说想吃红豆饼什么的。
    还没等叶若歆好好表达一下依依惜别之情，吃饭的人都回来了。赵瑾淑一改中午背对叶若歆的生气模样，倒是像什么事情都没发生一样，打着招呼。这一幕，倒让钱奚梦和叶若歆四目相对，有些意外。
    不过后面的事情，倒正如钱奚梦所料，赵瑾淑洗了个苹果，就继续编排顾千瑶的不是。不过，钱奚梦没有料到的是，原本下午对赵瑾淑的话还是兴趣缺缺，随便敷衍几声的那三个人，现在却是加入了编排的行列。这一顿饭的时间，发生了什么事情，钱奚梦无法猜测，可是赵瑾淑的影响力，显然比自己想的要大。从可怜兮兮地诉苦，到神采飞扬的编排……自己的这个朋友，还真是不简单啊。
    叶若歆耐着性子听了一会儿，只听得她们越说越离谱，什么“顾千瑶独身一人，寂寞难耐，非但看不得别人交男女朋友，还看不惯合铺，根本是自己一个人太久见不得人舒服……”
    以前还觉得这些人八卦八卦没什么，可是听到她们这么讲顾千瑶，叶若歆的火气就有些往上升了。无视钱奚梦不断对自己使着的眼色，叶若歆走了过去，拉了拉赵瑾淑，指了指阳台，示意赵瑾淑和自己出去。
    “怎么了？”赵瑾淑啃着苹果，看着叶若歆关上了阳台门，将宿舍里唧唧喳混杂的声音隔开。
    “你还在为顾老师让你睡回去的事情生气？”叶若歆觉得顾千瑶真是无辜，被人在背后这么说，该不停打喷嚏了吧。
    “没生气……”赵瑾淑笑了笑：“只不过，我爸在出差，一会儿到地方了，我就给他打电话，和他说我被个新老师欺负了，让他挂了电话就给系主任打电话去……他和系主任可是六年同窗，好兄弟。想想顾老师之后的日子，我就不生气了。”
    “什么？你要给顾老师穿小鞋？”叶若歆惊。
    “别说得这么难听，只是让她别管这么多而已。”准备找人撑腰的赵瑾淑说得要有多轻松就有多轻松。
    这话听在叶若歆耳里，却是有多沉重就多沉重……顾千瑶不是T市本地人，几年前就全家移民了，父母都不在身边，又是个新入职的老师，要是被系主任穿了小鞋，哭都没地儿哭去。要是被弄出学校，不在自己身边，可怎么是好……她又是这副迷糊性子，就算不会被弄出学校，恐怕以后的日子也难过了……
    “其实……是我不想和你一起睡。床那么小，天又热起来了……可是你也知道我是那种不太会拒绝人的人，所以我才拜托顾老师帮忙……”叶若歆努力做到撒谎也脸不红心不跳的境界。
    “你……骗人！”赵瑾淑愣。
    “没有，是真的……不然顾老师怎么会抓着这点不放……是我拜托她，一定要让你回自己床上睡，所以她才那么坚持。”叶若歆睁着眼睛说瞎话：“顾老师也是个不会拒绝别人的人，我说得惨点，她就什么都答应了。”
    “为什么……不直接和我说？”叶若歆的神色太过镇定，赵瑾淑心里已经有七八分信了，只是还是心有不甘地继续问。
    “因为太熟了不好意思，所以才强迫顾老师来……我没想到你那么固执……”
    叶若歆还没说完，接连两声门响，赵瑾淑从阳台跑回了宿舍，又从宿舍跑了出去……透过玻璃，叶若歆尚可看到钱奚梦无奈摇头的动作……
 第三十七章 希望
    ( ⊙o⊙)……
    “……看什么呢？”方乐芹一脸黑线地扯出几张纸巾，抹去了滴落在顾千瑶面前的菜粥。
    “看短信……”顾千瑶目不转睛地盯着被抓在左手上，正被自己死命按呀按的手机，完全忘记了右手的汤匙上还有一勺粥。
    正抹着桌子的方乐芹嘴角抽搐了一下，自己总不至于小白到看不出来她在看短信吧……原本中午的时候看到伶牙俐齿能说会道的顾千瑶，方乐芹还以为她转性了呢。谁知道，一回来就看到她抱着抱枕坐在沙发上发呆。
    这让方乐芹极度怀疑中午那会儿，顾千瑶是不是被什么东西给附身了，完全判若两人么……如果真是被附身了的话，能不能拜托一直附身下去呢……精明强悍的顾千瑶，显然更具备独立生存能力啊。
    呆呆的这只，这会儿喝个粥，也能喝得满桌都是……方乐芹无语地从顾千瑶手中取下不断倾斜，继续为桌面添饭的汤匙。将汤匙放回她的粥碗里，抹干净了她面前的桌子，方乐芹看了一眼顾千瑶仍维持握汤匙状的右手，鬼使神差地起身从厨房拿了一把干净汤匙塞了回去。
    拿住了……居然拿住了……方乐芹兴致勃勃地看了一会儿只有左手会动的人形雕塑，突然觉得自己真是无聊得可以。和呆呆的顾千瑶相处多了，自己也开始向幼稚退化了么，果然是近朱者赤近墨者黑，近呆者愚么……
    愤愤地往自己口中塞了两大勺菜粥，方乐芹开始规划诱拐叶若歆一同走上近呆的康庄大道……怎么说，圈养呆呆顾千瑶的重任，总不能让自己一个人背吧，从今天的事情来看，叶若歆绝对是个烂好心的主儿，方乐芹一边保持愤愤状不断往嘴里倒粥，一边想着怎么样拉个共苦的人入伙儿，一时间，竟也和顾千瑶似的神游起来。
    “笨蛋！”顾千瑶看完短信，啪地一下，重重将手机拍在了桌上。
    “唔……”正在出神的方乐芹被雕塑还魂那一刻的反应给吓呛到，一口粥包在嘴里差点没给喷出来。考虑到桌子上的菜都是自己辛辛苦苦做出来的，方乐芹含泪抬起下巴，拼了命地把那口粥往肚子里压，好不容易吞下去了，却是噎得自己直翻白眼。
    “来喝口汤……”顾千瑶这会儿反应倒挺快的。
    方乐芹接过顾千瑶递上的汤碗，喝了好几口，这才总算把这口粥送到了它该去的地方。看来圈养呆呆的顾千瑶，关键时刻还是挺顶用的啊……不枉自己天天给她做饭吃。
    可惜，方乐芹抱着汤碗还没感动完，顾千瑶的声音再度响起：“方老师，吃饭的时候要专心点，不然会噎到的……”
    专心点……专心点……专心点……方乐芹哭笑不得地望着一脸正色关心状的顾千瑶，这只到底是什么啊……果然一边吃饭一边走神，是顾千瑶的专利啊，方乐芹算是看透了自己和顾千瑶的差距，好不容易平静下来，看了看桌上那只有份吓到自己的元凶，无奈问道：“你那么大力拍手机，也不怕拍坏了。有什么事情让你这么激动的？”
    “……”顾千瑶搅和这碗里的粥，好一会儿才答非所问地说：“你说，这个世界上，会不会有人无缘无故地对别人好？”
    “这个么……照我说，什么事情都会有个原因的吧。而且对别人好，那也要看，好到什么程度了。”方乐芹想了想，回答道。
    “比如说……”顾千瑶顿了顿，突然不知道，该举什么例子，来和方乐芹说这件事情。
    刚开始吃晚饭没一会儿，就收到叶若歆发来的短信，还一连就收到几条，这是以前没有发生过的事情。有那么多的时间来发这么长的短信，还不如打个电话，三言两语就能说清楚了。顾千瑶看着手机，本能地就觉得没什么好事儿。一看，果然……
    究竟要多笨的人，才会做这样的事情……顾千瑶想不通，在知道赵瑾淑想利用家里的关系给自己一点颜色看看的时候，那个笨蛋究竟是怎么想的，居然编了那么一通谎话把责任给扛上了身。明明，就算那个小丫头真的在背后下黑手，自己也能解决这件事情，她这是何必呢……
    且不说，事情变成了这样，赵谨淑会不会想办法给叶若歆使绊子，就说她们都在一个宿舍，这么抬头不见低头见的，她真是聪明一世糊涂一时。顾千瑶急的上火，却被叶若歆短信末尾那句：“我不想这么快，就有机会换个班主任……你也别出来说我撒谎，争来争去的，别给别人看了笑话去……听话……”给生生地戳了一下小心脏。
    “比如说什么？”方乐芹见顾千瑶比如说了半天，倒没了下文，那欲言又止的模样，十足地勾起了自己的好奇，心中不免痒痒的。
    “比如说……”顾千瑶想了想，重新设置了一下背景和人物，以免被方乐芹联想到今天的事情，“古代的时候，有两个……相对有些交情的人，一同去镇上卖土豆。谁知道，刚到了镇上，两个人中的一个，就撞倒了镇长家的小姐。撞得匆忙，小姐也没看清究竟是两个人中的谁撞到了她。小姐身后的打手一拥而上，凶神恶煞地将两人围住，那个没撞人的立马站出来说是自己干的……还没等真正撞了人的开口，这个挺身而出顶罪的人，就被揍了一顿。”
    “真是个……悲剧……”古代……卖土豆……镇长……小姐……方乐芹被这个例子绕得有点晕：“那个撞了人的开口太慢了，人已经被揍了，这时候再出来说是自己干的，倒是反而驳了他朋友的好意。”
    “不是的……”顾千瑶摇了摇头：“那个撞人的本来想出来说，自己是镇长老爹的朋友……可是没来得及，就被那个顶罪的抢先了。”
    “啊……”方乐芹揉了揉太阳穴：“所以这其实是个关于冲动的冷笑话？可是和你之前说的无缘无故对人好，有关系么？”
    “……”顾千瑶觉得自己被叶若歆弄得好乱，连讲个故事都顾忌来顾忌去，讲得零零碎碎词不达意。
    “好吧，就算两个话题有关，那也不是无缘无故的好啊。”方乐芹看着顾千瑶嘟着小嘴的模样，感叹自己和她果然不是同一个频道的：“你都说了，他们是相对有些交情的人啊。不过这种程度的挺身而出，如果是一男一女就更好理解了……”
    “爱情么？”顾千瑶的眼睛亮了亮。
    “额……大概吧……”方乐芹想想有些不对：“小顾老师突然这么问，是不是有人在追你呀？”
    “没有……”
    “有人对你特别好？”方乐芹嗅到了八卦的味道，往顾千瑶碗里夹了一块白切鸡。
    濉…顾千瑶的心跳得有些厉害，早知道就不问方乐芹了，还举了这么个蹩脚的例子，如果她的联想能力再好些，或者叶若歆过来的时候说起这件事情……刚萌芽的八卦之心，必须掐死……“有人对我特别好就是追我么？”顾千瑶状似无辜地开口。
    “啊，啊，那就是了！”方乐芹挖掘到八卦的苗头，笑眯眯地说：“让我来想想，最近谁对你特别好来着。”
    顾千瑶夹起白切鸡吃掉，抹了抹嘴：“那方老师，你为什么对我这么好呢？”
    “(@n@)~……”方乐芹眼前一晕，被顾千瑶的话噎得够呛。对啊……自己为什么对顾千瑶那么好呢，为什么呢……为什么……
    “吃完了，今天你洗碗……”方乐芹晕乎得不行，放下碗筷决定离这个自己发呆也要把别人弄呆的家伙远一些，再远一些。
    唔……老好人怒了……顾千瑶目送方乐芹离开饭桌，走进卧房，关上门。不过怎么都好，别问下去就行……
    自己的运气还真的很不错……似乎一直都能受到别人的照顾……顾千瑶自我反省了一下，决定周末多买些菜回来补偿一下被自己吐槽及打击了的方乐芹。
    至于对这件事情大包大揽的叶若歆，究竟在想些什么呢……顾千瑶几下喝完碗里已经略有些凉意的菜粥，将目光移向了客厅。
    一个多小时后，方乐芹出来洗澡，心里却怪怪的，总觉得有什么地方不太对劲。进了厨房，上下左右审视一下，锅碗瓢盆都很干净，垃圾桶里也没有碎掉的东西。再转回客厅，左看右看，才发现，是原本插在花瓶里的那束假花不见了。
    说起那束花，是上一任室友留下来的，方乐芹和顾千瑶商量着想换了许久，却总是忘记，这会儿不见了，倒有些不适应了。不过顾千瑶今儿还真是勤劳，除了洗碗，居然还知道收拾东西了。
    “喜欢……不喜欢……喜欢……不喜欢……”顾千瑶一边在口中念念有词，一边不断挥舞着剪子。假花就是没有真花方便，怎么扯都扯不下来，必须借助工具，这样就一点都没有电视剧女主角那样柔弱优柔的感觉了，顾千瑶有些怨念地想着，却是卖力地剪着手中的塑料假花花瓣。
    总共七朵，已经剪到了最后一朵，顾千瑶的神色开始严肃起来：“喜欢，不喜欢，喜欢，不喜欢……喜欢，不喜欢！”看着手中光秃秃的花茎，顾千瑶的心里咯噔了一下，说不出的酸楚瞬间弥散开来。叶若歆……不喜欢自己么……
    桌子上满满的是被自己剪下的花瓣，不会凋谢的花，零零落落……心里一揪一揪的感觉实在好难受，顾千瑶放下剪子，将手掌按在了心口。自己这是在做什么呀……明明，早就知道，一直以来都只是自己一个人在纠结而已……好幼稚……
    眼前突然变得有些模糊，顾千瑶用手背抹了抹眼睛，一道湿润的水痕很快被体温蒸发。只是心中的那些酸楚，又该用什么蒸发呢……
    太不甘心了，算个命都得不到幸福……顾千瑶咬了咬唇，重新将七根光光的花茎捡起来：“喜欢，不喜欢，喜欢，不喜欢，喜欢，不喜欢，喜欢！”丢下最后一根花茎，得到虚拟的幸福……那股酸楚非但没有散去，反而愈加浓烈。
    顾千瑶俯□子，双手垫在眉眼间，趴在了桌上……为什么，自己总是想对明明知道没有结果的事情心怀希望，明明没有希望会更加轻松一些的啊……
 第三十八章 看片
    周六早上应声开门时，方乐芹还以为自己眼花，外面大包小包提着一堆东西站在门口的，居然是期待已久的盟军啊……
    “方老师早。”叶若歆气喘吁吁地进了门，把手中的袋子放到桌上，左右看了看：“顾老师还在睡么？”
    “啊……嗯……我去告诉小顾老师，你来了。”方乐芹大概地看了一眼叶若歆放在桌上的包包，里面可以看到的就有一大袋面粉，一包糖，两袋子红豆，两块黄油，还有奶酪和一堆鸡蛋等杂七杂八的食材。
    “不要了，让她睡吧。”叶若歆换好拖鞋，看了看方乐芹身上的睡衣说：“好像我来早了……要不方老师也去再睡会儿吧，一会儿我做点红豆饼当早饭。”
    难得有个周末，方乐芹的确没睡够，反正上学期叶若歆也是来熟了的，被劝了几次之后，便半推半就地往卧室里去了。临了看了一眼，掳起袖子开始忙活的叶若歆，方乐芹叹气，这么又能干又体贴的好孩子，顾千瑶第一次做老师，这运气就好得让人眼红。
    火腿鸡蛋三明治，红豆饼，椰汁西米露，还有餐后的水果拼盘，一顿早饭下肚，方乐芹真是吃得心有不安。怎么说叶若歆都是顾千瑶的学生，周末就跑来化身为家政全能来照顾顾千瑶也就算了，自己再蹭吃蹭喝，太汗颜了。不过说起来，叶若歆的手艺的确比自己好太多就是了。
    方乐芹咽下最后一口红豆饼，笑着说：“小歆也忙了一个上午了，一会儿我来洗碗做午饭，你去和你顾老师玩会儿吧，都呆不了多少时间，难得来一次的。”
    正喝着西米露的顾千瑶闻言迅速放下了碗：“能呆很长时间，她今天在这儿睡。你看她换洗衣服都带过来了。”说着，顾千瑶伸手指了指不远处沙发上叶若歆那只鼓鼓的包。
    还不是你……上次临时说叫我住下来，转头拿了一堆衣服出来给我换。要不是怕你又来这招，我用得着大老远的背堆衣服过来以防万一么……叶若歆在心里翻了个白眼，却是对着方乐芹笑着点了点头。
    真是……好善良的孩子……方乐芹只当是先前自己和叶若歆说了顾千瑶这两个月的症状之后，她放心不下，所以来住一夜具体看看情况。于是心中再次将叶若歆的伟大上升到了新的高度和层次。
    不得不说，顾千瑶的存在，就是用来衬托平凡人的伟大的。
    方乐芹坚持把碗筷抢了去洗，叶若歆想进厨房帮忙，却被顾千瑶一把扯进了卧室里。
    “怎么了？”叶若歆见顾千瑶将自己拉进卧室，关了门，居然还把门反锁了，不由得哆嗦了一下。倒不是害怕，实在是担心顾千瑶是不是又要做什么奇奇怪怪，无利于人类社会发展繁荣的事情。
    “这两天赵瑾淑和你怎么样了？”顾千瑶有些恼地直奔主题，这两天没有机会面对面地问这件事情，而电话或者短信提及，就总会被这个家伙三言两语绕过去。
    “没事了……”叶若歆被顾千瑶瞪了一眼，苦笑着说：“真的没事了，昨天晚上的时候，她把我叫出去，和我道歉了。”
    “道歉？”顾千瑶想起赵瑾淑在宿舍时那副坚持反击的模样，摇了摇头，向着叶若歆逼近了一步，眯眼：“你可别编故事骗我！”
    “不敢……”叶若歆憋着笑说道。说起来，顾千瑶实在不适合故意装作严肃的样子。现在这副逼问的场景，由顾千瑶来做，十足就是一只小猫咪想披起狼皮，结果狼皮太大，把猫咪整只罩在了地上……搞笑有余，严肃不足……
    顾千瑶觉着赵瑾淑的性格转变实在诡异，便想着要问得更清楚一些：“她不是被你气跑了么？怎么又突然来道歉？”
    “嗯，那天是被气跑了，然后连着几天也没搭理我。”叶若歆犹豫了一下，接着说：“其实这几天你问我，我也不知道怎么说。因为她也没再闹什么，只是不理我了而已。不过昨天晚上，她主动来说，想过了，这件事情还是她自己霸道了点，一直霸占我的半张床，也没有问过我的意见。一开始听到是我找你来解决这件事的时候的确有些想不通，现在想明白了，就来和我道歉。她还和我说，迟点会和你道歉来着。”
    “和我道歉？”顾千瑶跑去床边，捞起没电的手机，迅速换上充电器上充到一半的电板。
    “是呀，不过总归这件事情也算是圆满解决了。”
    顾千瑶看着手机上那条署名赵瑾淑诚意十足的道歉短信，总觉得这事情转变得有点儿快了。难道现在的小孩子，情绪总是来得快，去得也快？听叶若歆话里德意思，倒是自己多想了。也许赵瑾淑就是个没长大的小孩子，有人在旁边说着，也就知道什么是对错了。
    看着顾千瑶皱起的眉头慢慢松开，叶若歆觉得自己选择了这么说，的确是对的。赵瑾淑的有些话，自己不知道怎么和顾千瑶说……
    昨天晚上，叶若歆一晚没睡好，一直想着赵瑾淑说的那些话“如果你不是那么喜欢一个人，能不能不要对她那么好？你知不知道，当知道之前的那些……那些很美好的东西，都只是你乱好心的假象，我……你忍耐了你付出了，你忍不了你离开了，可是你让留在回忆里的人怎么办……”
    是呀，赵瑾淑是道歉了，可是为什么，突然觉得，这件事情，自己是应该负更多责任的……因为不懂拒绝，又做了太多，所以给别人可以依赖的假象么……
    真的是假象……在家里的时候被依赖了太久，从上大学的那天开始，叶若歆就希望拥有自己独立的一段人生，可是习惯这种东西太过可怕，自己还是不由自主地延续了以往。
    那么顾千瑶呢……叶若歆有些担忧地看了眼正把手机拆开，重新充电的顾千瑶。自己对她是因为习惯了，没有办法拒绝，还是希望她是生活的一部分。也许人不应该长时间地思考，叶若歆觉得心里有些混乱。
    因为一天要吃三顿饭，叶若歆又想变着法地做多做精的缘故，所以时间过得很快。无论是顾千瑶的喜好还是方乐芹的口味，叶若歆都已经拿捏得很准。心满意足的方乐芹包下了整天的洗碗工作。而顾千瑶却是在电脑上忙活了一天，也不知在捣鼓着什么东西。
    “小歆，能帮我个忙么？”方乐芹洗碗洗到一半，突然想起来，自己有件事情还忘了说。
    “嗯？”叶若歆刚洗好澡，想去铺被子，听到方乐芹的声音，转而向厨房走去。
    “上次去你们宿舍，有个小姑娘给了我颗奶糖吃，就是睡在你那一边，和你隔着个赵瑾淑的那个。”方乐芹有些不好意思地开口。
    “钱奚梦？她怎么了。”叶若歆觉得厨房的灯光是不是有什么问题，为什么觉得方乐芹的脸突然有点儿红……
    “钱奚梦……”方乐芹跟着把名字念了一遍，方才问出想问的问题：“你能帮我问问，她那奶糖是哪儿买的么？”
    “奶糖？那不是买的，那是她家里自己做的，好像听她说过，是她妈妈自己做的。”叶若歆看着方乐芹越来越红的脸，差点很不给面子地笑出来。兜了个圈，原来是惦记上钱奚梦的宝贝了。
    方乐芹惊诧地说：“怎么会，给我的那颗明明是密封有包装的啊。”
    “是呀，她家专门买了包装糖果的小机器。”叶若歆不得不承认，钱奚梦家的自制奶糖的确美味，只可惜吃到的机会并不多。
    “那……那她家做的奶糖卖么？”方乐芹觉得要是能有机会再吃点儿那糖，多花些钱也是没什么的。
    “不卖……”叶若歆很遗憾地摇了摇头说：“我也问过，只可惜，她妈妈做的不多，都是给亲戚或者自己吃吃，钱奚梦手上的也很少。”
    “……”
    叶若歆看着方乐芹沮丧的样子，有点儿不忍心：“不过也不是一定吃不到。钱奚梦每次遇到倒霉的人，不管认识不认识，都会给颗糖吃。这也是为什么她手上的糖不多的原因。”
    倒霉的人……方乐芹想起，那天的奶糖是在自己去拉顾千瑶，而被很不给面子地拍开时拿到的。难道自己要为了奶糖，而献身做个长期倒霉，一直倒霉，还要被钱奚梦看到自己在倒霉的倒霉蛋么……
    不过，那个奶糖真的好好吃……香芋的味道很好地融合在奶味里，恰到好处的比例，适中的糖分，润滑的口感，像是一颗圆润小珍珠在口中滚动……
    有些无语地看了一眼陷入沉思的方乐芹，叶若歆好心地帮她把水龙头关了，由得她继续神游，除了厨房，向卧室走去。
    “在看什么？”叶若歆一进卧室，就看到顾千瑶抱着笔记本，已经躺在了床上，一脸纠结地盯着屏幕。
    “没什么……”顾千瑶嘴上说着没什么，握着鼠标的手心却是随着叶若歆走近，而开始出汗。
    虽然这次叫她来的目的就是想试试她是只得还是弯的，但是事到临头，顾千瑶却有些退缩了。咬了咬牙，顾千瑶努力用若无其事的语气问道：“现在还早，要不，睡觉之前，我们看会儿电影？”
    “好呀，看什么？”已经躺好准备去见周公的叶若歆往顾千瑶这边滚了滚。
    “看……”顾千瑶纠结地看了一眼文件夹里那个名称为《断背山删节版》的电影，叹了口气，豁出去了：“我电脑里就一部电影……”
    作者有话要说：存稿箱：从今天开始，俺就要常常出现啦~~~~~请大家多多关照()~~
    故事告诉我们，和纯洁的小朋友，要看纯洁的小电影哦~~~~
    （貌似大家的章节都有点乱码什么的，是晋江的问题，汗应该很快就没事了吧）
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明天（周日）晚上20:00
 第三十九章 舔牙
    “就一部电影？”叶若歆挪过来，撑起身子瞅了一眼文件夹里唯一的小图标。
    两人凑得近了，又是那股淡淡的奶香，明明晚餐已经被各种食物撑得饱饱的顾千瑶，却是不自觉地吞咽了一下。“就一部……你……看过么？”顾千瑶觉得自己就像是诱拐小白兔的大灰狼，好吧，或许是诱拐小白兔的小白兔……
    “没。不过好像蛮有名的……”叶若歆不好意思地笑了笑：“我很少关注欧美的电影。”
    “那一起看看吧，反正明天也不用上学。”顾千瑶舒了一口气。若是她说看过，要再将话题引到自己想聊的方面，难度就会高很多。现在这样最好，两个人一起看，还能旁敲侧击地看看她对同性之间恋情的看法。
    其实想出这个试探的法子之后，顾千瑶一开始是想在女女片里选出一部。挑来选去，已经决定了用一直很喜欢的《自梳》，只是又把电影看了一遍之后，顾千瑶改变了主意。
    不管叶若歆是不是弯的，自己选这部片子，都太有企图性了，万一叶若歆联想得多些……所以纠结了一下，顾千瑶还是决定用比较经典的《断背山》来降低叶若歆的警觉，达到测试弯直的目的。
    “等等……”
    “嗯？”正处于极度忐忑中的顾千瑶被叶若歆的这句等等，给惊吓倒了。好不容易埋汰着良心，壮着胆子做这事儿，临了可别出什么状况。
    “你这样放在腿上看，一个多小时，腿不得麻了？”
    “想在床上看……等我拿桌子。”顾千瑶是怕，别坐起来在电脑桌那儿看，看一半，叶若歆借故跑了……
    顾千瑶说着，下床把边上立地式的床上电脑桌拉到了床边。支架立在地上，挡住了叶若歆睡着的那一边，桌面浮于床上，调好角度，把电脑桌搬了上去。又将被子放在床头叠出个斜坡，放上枕头，这样就可以躺在床上看电影了。
    看着床上床下忙忙碌碌的顾千瑶，叶若歆感叹，她今天看电影的兴致还真高，干起活儿来手脚利索，好像怕动作慢了电脑会跑掉一样……
    电影差不多两个小时多一点，前二十分钟，气氛还算正常，而自从有爱的帐篷情节开始，顾千瑶也不知道是不是因为自己心中有鬼，突然觉得，屋子里除了电影的声音以外，有些安静得过分了。
    明明叶若歆就躺在身边，挨得极近，只需要微微侧头，就能看到她此时的表情，可是顾千瑶偏偏不敢。看到一半，顾千瑶开始后悔，为什么不随便找个简短的同人MV或者漫画来测试……计划的时候总是想得太简单，此时此刻的不自在，顾千瑶是半点没有计算到。
    旁边的叶若歆没有半点儿声响，顾千瑶开始怀疑她是不是睡着了……狠狠心转头，却看到叶若歆皱着眉，盯着屏幕看得挺认真，顾千瑶立马又将头转了回来。
    皱眉……皱眉是什么意思……讨厌么……只是迅速的一瞥，却让顾千瑶本就烦闷的心情烦上加烦。
    好不容易等电影放完了，旁边倒是有了一声清晰可辨的吐气声……顾千瑶心里一紧，动了动身子，扭头看向叶若歆，却正对上叶若歆淡然看向自己的目光。
    第一次看同性恋情题材的电影，还是和自己的老师一起看……可以想见叶若歆是多么尴尬。可是旁边的顾千瑶却半点没感觉的样子，也没要起来换部电影的感觉，想来说不定是看过这部电影的简介的。顾千瑶都大大方方地看了，自己再说不看，实在是有些小孩子气了……再说，只是电影而已，当看个故事也没什么不可以的。
    幸好电影没有什么激烈的镜头，这样的题材对于叶若歆而言也很是新鲜，放下心理包袱之后，叶若歆倒也看得很起劲。并且，在电影近尾声，发现原来是个悲剧之时，好生惆怅了一把……
    “结局……好惨……”电影结束，两个人都没动，这次倒是顾千瑶先开口引出谈话。
    “嗯……还是没能在一起。不过，最后那两件交叠在一起的衣服，真的很有感觉啊。从这个角度看，也不算是个彻彻底底的悲剧吧……”叶若歆倒是第一时间想到安慰看到悲剧的顾千瑶。殊不知，她在很早以前就看过很多遍，正挖了个坑等自己跳呢。
    “你希望他们在一起么？”顾千瑶有些紧张地问。
    “当然。”叶若歆怪异地看了一眼近在咫尺的顾千瑶：“你不是想告诉我，你看完了，觉得其实不希望他们在一起吧。”
    “那倒不是，只不过，现在同性的恋情，好像大家普遍接受度都不高。”顾千瑶盯着已经黑掉的电脑屏幕，努力让自己的语调保持平稳：“你怎么看？”
    “我？我也是第一次看到这种电影，现实生活里，连影子都没看到过。也不知道是太少呢，还是保密工作太好。”叶若歆笑了笑补充说：“其实，如果真的在现实生活遇到这么一对，我也会祝福的吧。毕竟，无论是男生和女生或者是男生和男生，两个人能在一起，都不容易。”
    只是几句话，信息量却很大，顾千瑶快速消化了一下。按叶若歆的意思，她还没在现实中遇到过，那么是不是说明，她是直的……按着自己对叶若歆的理解，这话听起来应该不假。而叶若歆对同性恋情的理解，却是让顾千瑶的罪恶感少了很多……
    “说起来，现在很多人把并非一男一女之间产生的爱情，当做洪水猛兽。你倒是算开明的一个。”顾千瑶嘴上表扬着叶若歆，心里却是不算盘算着，一个对同性之间的恋情抱有友善态度的直人，弯的可能性有多少。
    “非一男一女？”叶若歆不太明白顾千瑶干嘛不干脆说很多人把男生和男生之间的恋情当洪水猛兽，非得绕个圈。
    顾千瑶终于发现，原来也有让叶若歆变得迟钝的事情。自己都明示暗示成这样了，她居然还是不明白，非一男一女的恋情，除了男生和男生的恋情，还有女生和女生的啊……
    只可惜，在差不多确定叶若歆是个直人之后，顾千瑶觉得自己没办法主动挑起女生和女生恋情的话题。一来，是自己还没想好该怎么处理自己对叶若歆的感情；二来，怕叶若歆看透自己的感情，被吓跑了……
    “很晚了，睡吧……”半天没听到顾千瑶继续说什么，叶若歆只当是她很困了，于是说着便撑起身子起来，准备关掉电脑。
    睡吧睡吧……顾千瑶郁闷地闭上眼，既然现在想不明白，就明天再想吧……叶若歆一天没毕业，就还在自己眼皮子底下呆着。还有三年多的时间，就算自己还是不能放弃她，至少也能想出个在一起的办法了吧。
    只可惜，闭上眼还没到一秒钟，顾千瑶先是觉得垫在左边肩膀下面的被子好像被人往外抽了一下，继而便听到叶若歆“啊……”了一声。顾千瑶茫然地睁开眼，胸口便被硬物砸了一下，生疼生疼的。还没等思维跟上，顾千瑶就被骤然的疼痛弄得鼻子酸酸。
    “你……”等顾千瑶看清砸在自己胸口的是什么，就只能你，你，你地单个往外吐字，一句能连贯起来的话都说不出了。
    “嘶……翻身……我的头发……”头上和牙齿的双重疼痛，让叶若歆说话也不说利索了，吸着冷气，爬起来，维持着不坐不躺的姿势，腰酸得不行。见顾千瑶只是捂着胸，完全没明白自己在说什么，叶若歆等不及了，一把抓住自己的长发，用了点力，忍着几根头发断掉的疼，将被压住的部分从顾千瑶身子底下抽了出来，这才能坐了起来。
    说起来，真是悲剧，两个人看电影，看着看着，随便动动，自己的头发被压住了都不知道。起身的动作有点儿猛，被扯住的头发差点没疼死自己。身体先于理智做出了选择，向着右边的拉扯力，倒了回去，结果……磕到牙了……
    这会儿牙也磕完了，头发也扯回来了，叶若歆觉得，这莫名的杯具该到头了吧……事实上……刚刚开始才对……
    “你搞什么……”顾千瑶含着泪，揉了揉胸口也爬了起来，好疼……
    “头发被你压住了……”叶若歆舔了舔自己可怜的小门牙，希望没给撞断了。说起来……自己撞到的是……唔……在看到顾千瑶胸口处时，叶若歆的脸可耻地红了，十分以及非常想夺门而出。
    虽说是四月，可是这几天已经有些热了，顾千瑶身上穿着的，是白底上淡蓝色小鲸鱼图案的薄睡衣，很薄……估计灯光下还会略有些透明的布料。只是……只是此时她胸前的某条淡蓝色小鲸鱼已经变成了略深的蓝色，这条鲸鱼旁边的白底，可疑地透着点儿粉。叶若歆好像明白了……撞到自己小牙，以及疼痛下张嘴含到的那块肉……是什么……
    顺着叶若歆的目光往下看……顾千瑶的脸，噌地一下红了……双手交叠互在胸前，除了怒目而视，顾千瑶突然不知道该说什么……说色狼么……
    “那个……那个……我不是故意的。头发被你压住了……压住了……”叶若歆很郁闷，早知道就不该留这么长的头发，顾千瑶的才过肩，自己的留着留着都快到腰了，真是惹事……
    “压到了你就能……就能……舔……”看着胸前的水迹，顾千瑶算是想起来了，在被撞到之后，貌似还被舔了一下，只是这话，在心中有鬼的状态下，却总是说不齐全。
    “那个……不是的，我是舔牙，不是想舔你啊……我牙疼舔牙，我舔你做什么……”急着解释的话一出口，叶若歆便见着顾千瑶的脸色更差了。
    作者有话要说：存稿箱：又是俺，俺又来了……~(@@)~
    今天的故事告诉我们：长头发的小朋友和别人一起睡的时候，起身前要检查一下，是不是被旁边的某只压到了哦~~~~
    （抓了个虫，有准时更哦~~~~(>_<)~~~~ ）
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚（周一）晚上20:00
 第四十章 奶瓶
    “麻烦你把你手上的红豆饼和桌上的那卷保鲜袋递给我。”听到钥匙开门的声音，钱奚梦合上了手中的书，探头往床铺下一看，正好瞅见叶若歆一脸郁闷地走了进来，伴着一股浓浓的起司奶香。
    “其余人呢？”叶若歆早早地起来烤完糕点就回来了，现在还没到午饭时间，怎么宿舍里又只剩下钱奚梦一个了。
    “都去逛街了。”钱奚梦伸手接过叶若歆递上来的保鲜袋，白纸和红豆饼袋，红豆饼袋抓在手里沉沉的，往里一看，果然做了不止一人份，六个人吃都够了。“怎么做了这么多？算了，反正我也没吃早饭，慢慢吃总会吃完的。”钱奚梦好笑地看了一眼叶若歆有话说不出的窘迫模样。
    若是以前，钱奚梦也乐得按着叶若歆的打算，把其余几个人的份分出来。可是眼见着自己下个月就要回家准备出国的事情了，这个早出晚归的老好人还迷迷糊糊地看不透宿舍的现状，还想着对那几只那么好，也不知道她平时的敏感这几天都哪儿去了。
    钱奚梦在床上铺好白纸，手上套上一只保鲜袋，从点心袋里取出一块红豆饼。叶若歆喜欢把红豆饼做得小小的，基本是一口一个的大小，此时拿在手里还是温温的，一口咬下去，里面的红豆馅儿便顺着唇齿流入口中。唔……加了炼乳的红豆饼，和年前吃到的是一样的味道。钱奚梦心满意足地把咬了一小半的红豆饼丢进了嘴里。
    “别看了，我是不会分给她们的。”钱奚梦一边小心地在白纸范围内吃着点心，一边撇了叶若歆一眼：“你和她们很熟么？莫名其妙对别人好，小心会遭报应的。”
    “……”叶若歆默，这是什么诡异的因果关系啊。钱奚梦一向不护食，叶若歆望了一眼她手中的红豆饼袋，问道：“你和她们吵架了？”
    “没。”钱奚梦摇头：“不过你没发现宿舍最近有什么不同么？”
    “嗯，好像总是看到你一个人在宿舍。”叶若歆实话实话，却是让钱奚梦差点被红豆饼屑给呛到。
    一开始相处，觉得叶若歆是个挺聪明的人啊，怎么现在是越来越笨了……还是，这就是传说中的，当局者迷旁观者清么。钱奚梦惦记着床下的起司蛋糕，收拾收拾了手上的东西，爬下床来。“我一个人在宿舍，是因为我不想跟着她们出去。并不意味着，她们没有叫我出去。而且假如我和她们出去了，你回来又会看到什么呢？”
    钱奚梦打开蛋糕盒，看了看，又凑近闻了闻，好诱人的起司蛋糕……好香……比起外面做的那些，无论是用料和手艺都高出太多了。虽然总是觉得多管闲事不好，但是看在甜点的面子上，还是在走前把话说开了吧。
    “你也出去了，我回来是不是就只能看到四面墙，六张床？”叶若歆笑着说道，却在钱奚梦异乎寻常的认真注视下败下场来：“好吧，你的意思是，她们在疏远我？不是吧……我都没感觉……”
    “你平时本来就和那三只相处得少，也就是在宿舍说说话而已。现在本就少的几句话，又少了一半，你也不会有很明显的感觉。”钱奚梦指了指对面的床铺又向上努了努嘴，“你前几天和赵谨淑闹了一场，虽然听说前天你们和解了。但是我是没看出来她有和你继续好好相处下去的心思。”
    “没有那么严重吧，可能是你要走了，太敏感了吧。前天晚上大家在宿舍还一起说话来着……”叶若歆嘴上说得轻松，心里却是有点担心，等勉强起润滑作用的钱奚梦走了，自己的平静集体生活，不会又要再起涟漪吧。
    “希望吧……”钱奚梦点到即止，拿起小叉子开始吃蛋糕：“反正我要走了，点心才不分给她们吃。”若是养群小狗，能养熟也就算了，只可惜，养到最后发现其实不是小狗……
    赵谨淑，不是这么容易罢休的人啊。钱奚梦往嘴里塞了一块蛋糕，不过不管怎么说，自己马上要离开了，中庸才是正理。真讨厌啊……以后就没机会吃好吃的糕点了……出国真是很讨厌很麻烦的事情啊，如果自己家里不再坚持，或者自己再坚持一多一点，是不是就能不出国了呢。可是，似乎也没有什么强有力，必须留下来的理由。不想了，过一天，算一天吧……
    钱奚梦吃着蛋糕，一叉子一叉子吃得挺欢乐，难为了围观的叶若歆，心里烦乱不已。自己只不过是想要平静点的生活，所以很少拒绝别人，也努力对身边的人更好一些……可是为什么麻烦却总是盯着自己不放，且有越追越紧的感觉。
    就拿昨天晚上来说，没有对看电影这件事情说不，结果就……想到自己居然在顾千瑶的那处撞了一下还舔了一口，叶若歆就恨不能挖个坑把自己埋了。虽然都是女的，但是真是尴尬得非常尴尬。
    最让人发窘的是，在自己解释说是舔牙不是存心想舔，自己对舔顾千瑶一点兴趣都没有之后，整个解释瞬间超越了越描越黑的状态，顾千瑶那气得快要扑上来咬自己的样子，让叶若歆觉得，自己的解释绝对是在泼墨而不是在描黑……
    不管有多尴尬，觉还是要睡的……早晨起来，顾千瑶就又变成那个了个没事人的模样，该怎么样怎么样，早餐还胃口很好地吃了两个煎蛋，一根香肠，一碗沙拉和一杯牛奶。倒是自己，脑袋里塞了一堆事情，还在相互掐架，就吃了一个鸡蛋一杯咖啡就没胃口了。
    悲剧的叶若歆，想了一晚上，都没想明白顾千瑶临睡前咬牙切齿说的那句：“舔都舔了，连句好听的都没有！”是什么意思。只可惜顾千瑶怒气冲天地说完，立马就缩到被子里睡了，自己都没机会问……当然，有机会自己也对点爆炸药包这种技术活儿表示观望态度。
    说句好听的……能说什么，说味道不错么……叶若歆想着想着，脸都想红了。原本就是冲撞后无意识的行为，很快就起身了，再说直接接触面是衣服，能有什么味道。倒是……好软……不过这么羞人的话，自己也说不出口吧。
    “喂！”钱奚梦干掉半个蛋糕后，一抬头就看到叶若歆靠在旁边的衣橱门上，低着头红着脸，呆滞状盯着地上的方砖不知道在想些什么。自己连叫了她几声都没反应……
    “嗯？”叶若歆被钱奚梦拔高了的声音吓了一跳。
    “你的头发怎么回事？”钱奚梦擦了擦嘴，把蛋糕盒子重新盖好，方才慢悠悠地问道。
    “嗯，回来的路上剪了一下。你不是吧……眼里只有吃的么……我都回来这么久了才发现。”叶若歆摸摸后面扎起的小尾巴，亏得自己怕点心冷了，催着理发师在十五分钟内搞定，结果回来这么久了她才发现。果然是传说中的只爱点心不爱点心师傅么……就像是看网络小说的时候，只爱每天定时吐出文章的存稿箱，不爱码字码得吐血三升的作者……
    “早看到了，忙着吃东西，想着吃完再问的。平时看你也挺宝贝你那头发的，这次怎么这么大手笔，就剩一兔尾巴了。”钱奚梦说着，略微考虑了一下，从袋子里取出一只红豆饼，继续吃了起来。能吃别浪费，留给那几只，也不见得能帮叶若歆积德行善。
    “突然想剪短点。”叶若歆有些郁闷地伸手摸着后面按短短的尾巴尖儿。其实剪完自己就后悔了，幸好还能扎起来……都是顾千瑶，早晨老是盯着自己的头发看。为了避免同样的错误再次发生，回来的路上一冲动就给剪短了。
    “嗯，兔尾巴也不难看。”钱奚梦看在甜点的面子上没说还是长头发好看，倒是转身从桌子下面拖出了一个中等大小的纸箱：“有东西给你。”
    钱奚梦从纸箱里扒拉出一大个布包和一个小盒子，一起放到了叶若歆的手上。“这是奶糖的升级版，我家自己做的奶茶粉，有各种口味，按你的口味做的，多放了一点儿糖。”钱奚梦说着，揪了揪叶若歆的小尾巴：“就当做临别礼物吧。”
    被撑得满满的布包里面是各种浅颜色的透明小袋，一看就是钱奚梦家奶糖风格的包装，大概估计都有上百袋了……能喝很久啊……“你妈太厉害了……以前是做奶糖，现在连奶茶粉都能做出来。”虽说是吃了早饭的，可是此时面对一堆奶茶粉，叶若歆还是想立刻泡一杯来尝尝。
    “不是我妈……唔……算了，就算是我妈做的吧……”钱奚梦纠结了一下。
    不过叶若歆倒没注意到钱奚梦语气上的变化，目光早就被手中那个小小的盒子给吸引了去。“这是什么？”叶若歆把布包放到自己桌子上，拿着小盒子晃了晃。
    “奶瓶。”
    “你给我奶瓶做什么？”叶若歆哭笑不得地看着盒子上那可爱的蓝色小熊图案，以及旁边的四个大字――婴儿奶瓶。
    “喝奶茶啊。”钱奚梦说得理所当然，并且三两下爬回了床上，从枕头边翻出一个透明上面印有粉色小猪图案的奶瓶，里面还有半瓶乳白色液体。
    “……”
    钱奚梦晃了晃奶瓶，清咳两声讲解道：“妈妈连着奶茶粉一起送过来的，奶瓶和奶嘴都是硅胶的，里面的硅胶管让奶茶可以躺着喝，放在床上也不会担心漏出来。送过来的时候就已经烫过，消毒过了，你试试，很好用的……”
    试……奶瓶……叶若歆看着手里的瓶子，觉着明明什么都还没泡呢，怎么就那么烫手。再抬头，就看到钱奚梦正一脸期待地看着自己……要是自己不泡，钱奚梦肯定很失望，自己也不能老老实实和她说，因为昨晚自己刚舔过类似的物体，所以现在有很大的心理障碍吧……
    顿了顿，叶若歆硬着头皮取了一包奶茶粉倒进奶瓶，接了大半的水，搅和搅和，合上奶嘴。然后……盯着奶瓶发呆……
    “喝喝看呀，你不是很喜欢我家做的奶糖么？虽然奶茶冷了一样好喝，但是趁热会更好喝啊”钱奚梦见叶若歆拿着瓶子不动弹：“怎么，你觉得这么大用奶瓶不好意思么？”
    “不是……”叶若歆摇头。能在床上随时随地地喝，确实挺方便的，如果昨晚没发生那尴尬的事情，自己会很乐意尝试新杯子。
    “那就是觉得小熊图案太幼稚了，可是我的更幼稚……”钱奚梦一脸黑线地看着自己手上粉色小猪的奶瓶：“都和妈妈说了，最好能弄个骷髅的，多酷啊。”
    “噗……骷髅……”那是喝奶茶呢，还是喝毒药呢……叶若歆狠狠心，张嘴开喝，要是再不喝，谁晓得钱奚梦这个不安牌理出牌的家伙还要说出什么惊世骇俗的话来。
    奶嘴被整只含在了嘴里，硅胶做的奶嘴已经算是蛮软的了，可是在不自觉地和记忆力含过一下的那个相比，又明显不在一个档次上了。叶若歆含着奶嘴，鬼使神差地探出舌尖，轻轻舔了顶端一下，果然，和昨晚的不是同一个感觉。
    “喝到什么味道的了？好喝么，会不会太甜？”
    钱奚梦的问话，让叶若歆一惊，赶紧大力地吸了一口，好烫……皱起眉吞下滚烫的奶茶，叶若歆放下奶瓶：“呼……忘了水烫……不过尝到了，这包应该是咖啡味的，很香很纯也不是太甜，很好喝……”
    掩饰般地说了一长串话，叶若歆觉得，自己是不是疯了，居然在拿奶嘴和顾千瑶的那个做比较……还得出了奶嘴没有实物舒服的结论……真是，疯了。
    “对了，这个奶茶粉，我能分一点给别人么？”叶若歆突然想到方乐芹知道奶糖不容易吃到时的郁闷模样。
    “谁？”钱奚梦抱着奶瓶翻了个白眼，实在是有些不能接受叶若歆总是这么老好人。
    “方老师，就是上次和顾老师一起来我们宿舍的那个……她好像对你的奶糖一见钟情了。”
    方乐芹么，钱奚梦诡异地笑了笑：“你的奶茶粉是按你的口味做的，分给别人喝，别人不一定觉得好喝。这样吧，既然她都一见钟情了，你把我的号码给她，我看看她喜欢什么口味的，再让家里给她做些。”
    突然这么好心……叶若歆犹豫了一下，还是给方乐芹发了个短信，顺便把方乐芹的号码给了钱奚梦。自己的麻烦事儿够多的了，这种小事，就让她们自己解决吧，也别做中间人了。
    指尖在奶瓶上打着转，叶若歆的心里，真是乱上加乱……
    作者有话要说：存稿箱：爱俺吧爱俺吧，别爱作者了O(∩_∩)O~
    某云：~~~~(>_<)~~~~
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚（周二）晚上20:00
 第四十一章 恶魔
    除开叶若歆心中莫名而生的邪恶对比，用奶瓶替代杯子还是比较实用的，特别是学校宿舍的床都是上铺，一旦上去之后再想喝到水就会很麻烦。虽说用密封性好的杯子带上去也一样，但是明显用奶瓶的话，就可以躺着喝了，冬天不必坐起来接受外界凉气的侵袭，夏天也无需为了喝水弄得一身汗。
    不得不说，钱奚梦家里还是蛮有创意的……叶若歆握着温温的奶瓶，不知道是什么样的父母，才能把成年的孩子当小婴儿那样养着。不过看钱奚梦淡定看着恐怖小说的模样，似乎也不像是被宠坏了的温室小花。果然是百样米，养百样人啊……
    赵谨淑她们一直逛到近点才回来，在这之前，那些糕点已经一点一点都被钱奚梦搬进了肚子里，只余下淡淡的奶香味还在宿舍里徘徊不去。
    有了钱奚梦之前那些类似于提点的话语，叶若歆也多了些心思观察回来的四个人。对面铺的那三个，依旧是打打招呼，随便说几句今天去了哪里，吃了什么这些都快成为惯例的话，就各忙各的去了。倒是赵谨淑，对自己手上的奶瓶研究了好久，还说下次有机会也去买一个玩玩。
    似乎一切都很正常，却又有着一丝不那么正常的味道，用一句广泛流传的话来说，这怎么就这么像是暴风雨前的平静……叶若歆有些不安地往钱奚梦铺位上望去，只见叼着奶瓶捧着书看得正欢乐的钱奚梦似乎一点儿都没觉察到什么似的。叶若歆觉着自己真是有点儿神经质了，钱奚梦都要走了，自己在指望啥啊。
    此时的钱奚梦的确挺欢乐的，这一点叶若歆倒是没有看错，只是绝对和手上抓着的那本书没有半毛钱关系。就像是有一件想了好些年的玩具突然出现在眼前，还是以欢迎玩耍的姿态出现，这事儿摊到谁身上，都会乐不可支。
    四月中旬到五月末，只是一个多月的时间，也是和钱奚梦最后相处的时间。叶若歆多少是有些感伤的，可是一见钱奚梦那没心没肺每天像是吃错药乐颠儿乐颠儿的样子，就伤感不起来了。
    生活总是那么几件事，吃饭睡觉去上课。那件事情之后，虽然没再被顾千瑶叫去家里，但是隔三差五也会和顾千瑶发发短信打打电话，上课也会见面。那件尴尬的事情，就像已经被遗忘了一般。
    没有心情去想顾千瑶是不是忘了，不过叶若歆自己，是真忘不了……一个多月了都不忘不了……
    五月末，钱奚梦出国的事情办得七七八八，回家做接下来的准备工作，就此挥一挥衣袖，带走了一堆点心。
    “方老师，你在哪儿？钱奚梦回家了，有东西叫我给你……”叶若歆看着手里的一大包奶茶和奶糖，实在不是很明白为什么一直到早晨送钱奚梦离开的时候，她才把这个拿出来叫自己给方乐芹。
    “唔……”方乐芹上午没课，正趴在桌子上欢乐地补眠，原本还是迷迷糊糊地接了电话，却在听清钱奚梦三个字之后刷地一下坐直：“什么东西？”
    “她家做的奶糖和奶茶……”叶若歆拍了拍心口，就算很期待，也不用这么激动吧。
    “我在办公室……你过来吧，我正好有事情问你。”方乐芹说完，挂了电话，揉了揉酸胀不已得太阳穴。想了想，翻出包包里的粉饼在脸上一阵猛拍，可惜怎么拍，化妆镜里的那只熊猫也没被拍成白熊。
    于是当叶若歆提着袋子推开方乐芹办公室的门时，就见到一只大熊猫冲着自己憔悴地龇牙。好吧……或许那个动作，是在笑？
    “钱奚梦什么时候出国？”方乐芹也顾不得看叶若歆提过来的好吃的，直奔主题地问道。其实一个月前就想问了，只是那时她们还在一个宿舍，不方便问。
    “不清楚，虽然听说办得差不多了，但是确切时间还不知道。”叶若歆凑近了些：“方老师，你印堂都发黑了……”
    方乐芹默……抽出粉饼再一顿猛拍……
    这样，会掉粉吧……叶若歆嘴角抽搐：“没事我先走了……”
    “等等，我听你们顾老师说，钱奚梦家不是本市的，那她回家之后，应该直接出国不会再回来了是吧？”方乐芹充满期待地等着叶若歆给予肯定的答案。
    “唔，应该是吧。”
    是！是！是！方乐芹选择性地听取了整句话中某个自己最期望听到的字，心中开始放礼花庆祝。
    等叶若歆离开之后，方乐芹对着一大包奶茶粉和奶糖哭笑不得，要是早知道自己要付出那么惨重的代价，就算是龙肉自己也不会去想啊。不过还好，钱奚梦回家去了，万恶的校园网，就此再见吧……方乐芹已经可以预想到，今晚终于可以安安静静地和自己的被子枕头缠绵了。
    方乐芹的悲剧，还要从一个多月前说起。那天晚上临睡前，手机上来了个陌生号码的来电，因为号码看起来挺熟，应该是学校学生的号码，方乐芹就接了。虽然之后自己千万遍地后悔过，但是当时的的确确是没有多想地接了。
    尚还记得钱奚梦用那种淡定中带着点儿哀伤的语气问自己：“方老师，虽然我们不是很熟，但是听你们班的同学说，你是个很有爱心的老师。我遇到了一点儿麻烦的事情，你可以帮帮我么？”
    作为有责任心，一心想做个好老师的方乐芹，且不说和钱奚梦还有一面之缘，就算是素不相识的学生，用一种走投无路的语气向自己求助，自己怎么也不会做事不理的，自然是一口应了。
    当时还如临大敌地猜着钱奚梦会说是什么事情，方乐芹甚至还计算了一下自己银行存款，准备不遗余力地进行全方位各项援助。
    当钱奚梦说了是件什么事情之后，方乐芹极度怀疑要不自己是在做梦，要不就是钱奚梦在做梦……钱奚梦说：“我从小……从小就喜欢给人讲故事。可是妈妈不爱听……宿舍里的同学也不爱听……我马上就要出国了，等出国之后，大家都不说中国话，我再也没机会用母语给人讲故事了……好伤心……方老师你可以每晚抽点时间听我讲睡前故事么？不用太久，半小时就好……”
    多么诡异的事件……方乐芹停顿了许久，憋了半天，憋出一句：“你一般讲什么故事？”
    “比如说，公主和王子幸福地生活在一起，小白兔找到了妈妈，三个和尚没水喝这样的……方老师，我知道耽误你时间是我不对，我错了，要是你也不想听，我……我不讲了……”
    童话故事么……方乐芹黑线，难怪没人听。还没等回话呢，手机里就传来小声的饮泣：“反正大家都不喜欢我，不喜欢听我说故事……还要把我送出国……让我一个人自生自灭……”
    “听……我听，每天半小时是吧，睡前故事是吧，我听……”算起来也没多少天了，方乐芹想起当初塞给自己一颗奶糖安慰自己的温柔小姑娘在电话另一端哭得梨花带雨的模样，心都要碎了。
    “呜呜……以前妈妈也说听，结果听到一半就不听了……再也不听了……大人都是骗人的……骗人的……”
    “老师不骗人，老师说听就会听的，一定会听到你出国好不好？”方乐芹平生最怕人哭了，尤其是钱奚梦的描述让自己觉得，她还真是个没人疼没人爱的可怜小姑娘。
    “真的？~~~~(>_<)~~~~ ”
    “真的，老师发誓……”方乐芹扶额。
    结果……还真发誓了……不听到钱奚梦出国，自己就一辈子嫁不出去……方乐芹觉得自己一定是被灌了汤了，各种可怜各种撒娇各种逼迫的汤。
    于是，为了自己还能嫁出去，方乐芹坚持听了三个晚上的故事，的确是每天半小时，绝对不延时，故事也像是钱奚梦预告的那样……
    第一天，讲公主和王子幸福地生活在一起，生了一只受到诅咒的青蛙，故事围绕青蛙如何吃掉整个城堡的人，用那些人身体的各个部分重新塑造一个人的躯体展开。第一天，方乐芹吐了。
    第二天，讲小白兔找妈妈，终于找到了妈妈，原来是在小白兔的冰箱里……占满了整个冰箱，于是小白兔开始想，为什么这几天从冰箱里拿出来的胡萝卜特别难咬。第二天，方乐芹再次吐了。
    第三天，讲三个和尚没水喝，大家去挖井，结果挖出一片骸骨和一口喷血的喷泉。第三天，方乐芹坚持着没有吐，一直到最后……只是，一夜都没办法睡好……一直在想，为什么人死了，还有灵魂，还认为自己活着，并且能挖到生前的骸骨。
    钱奚梦讲故事的功力实在太过高深，每每都让人有身临其境的感觉，仿佛那些血腥和恐怖就在眼前一般。只是间歇插入的轻微叹气声，又让方乐芹说停的声音总是卡在喉咙里，无法吐出。喜欢讲这些故事的钱奚梦，应该很寂寞吧……方乐芹圣母的光环再次发光。
    方乐芹从小就最怕看鬼片听鬼故事，还怕黑。若是一开始知道钱奚梦好这一口，是打死也不会答应她的。只可惜，上了贼船，想下就难了……在开始讲故事前的那天，钱奚梦往自己这儿送了包奶糖，因为太好吃，在听第一天的故事之前就吃掉了~~~~(>_<)~~~~
    于是在背着一个誓言外加举债一包奶糖的情况下，方乐芹开始夜夜失眠……直到天光才入睡。晚上还要安慰钱奚梦，这个世界上还是有人欣赏她的，比如自己……以避免小姑娘再次开始哀怨抽泣。
    就是圣母……也不过如此吧……现在好了，钱奚梦回家了，人生终于解放了……方乐芹拍了拍眼前的奶糖包，下一次自己再也不会被吃的给拐走了，长得可爱的小朋友不一定是天使，也有可能是伪装成天使的恶魔啊。现在恶魔回家了，噩梦结束了……
    美好的夜晚，我来了……方乐芹开始迫不及待去睡个好觉。
    可惜……恶魔，不因为时空而感到距离……
    “顾千瑶！你就让我进去吧……让我进去吧……”方乐芹一脸崩溃地拍门。
    “不要。”顾千瑶抱着枕头很郁闷地坐在床上，对着紧闭的房门大声说：“方老师，你能别再接那个午夜凶铃了么？弄得这个月几乎天天要过来睡。”
    “让我进去啊，我好困啊……”方乐芹继续拍门：“今天刚刚听了一个很恐怖的故事啊啊啊啊啊啊，让我自己睡我会死的，会死的……明天你就要报警说隔壁发现死尸一具啊。”
    “……”
    “你要是不让我进去，我凑门口给你讲了啊……我讲了啊，真讲了啊……”
    “……”
    “传说，如果睡觉的时候不老实，脚踢出被子以外，会踩到一个毛茸茸的球状物体，那个东西是……”
    门开了，顾千瑶一脸我服了你的表情站在门口：“明天我想吃锅包肉和宫保鸡丁……”
    “没问题，加一份萝卜排骨汤好不好。”方乐芹也觉得自己够那啥的，可是真的没想到钱奚梦都回家了还那么执着地准时准点来讲故事啊，没有心理准备的自己都被吓出一身汗了，哪敢回自己屋睡啊。
    “……”顾千瑶往旁边让了让，把方乐芹让进了卧室，趴回床上看着方乐芹进进出出地忙活着：“我说，方老师你这么天天睡地铺也不是个事儿啊，而且就算是在我屋睡，你的黑眼圈也越来越重了。”
    “要是不在有人的屋里睡，那就不是黑眼圈了，那会自己吓死自己的。”方乐芹抱了一堆垫子被子，熟练地在顾千瑶卧室地板上铺好：“委屈你了顾老师，再几天，就不麻烦你了。”
    “不委屈……反正是你睡地铺……”顾千瑶抱着被子一脸怜悯地看着方乐芹，究竟那个打电话的是何方神圣，能把好好的一个人弄得人不人鬼不鬼的。
    说起来，叶若歆那个家伙，随随便便就让别人上床，真是讨厌……床这种东西，是随便让人上的么。就算自己再同情方老师，也是不能让她上来的，不过当然，方乐芹也没提出就是了。
    好想吐槽啊……可是如果让别人知道这么可爱的小姑娘其实喜欢讲这么恐怖血腥的故事，会吓到别人的吧。难怪叫自己答应她不和别人说这件事……贼船啊贼船，究竟何时才能靠岸……方乐芹躺在地铺上，内牛满面……
    作者有话要说：存稿箱：俺是每天都出现，大家快要看腻了的存稿箱~~~~(>_<)~~~~
    （说起来- -||||奶瓶真的很好用啊……排除邪恶方面来说的话……不过喝可乐等有气的东西的时候，要小心……曾经围观过一只自动喷可乐的奶瓶）
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚（周三）晚上20:00
 第四十二章 矛盾
    幸福的，平淡的，悲催的生活，终将遵循着自己的轨迹不断继续下去，并且自动不定期切换，反正是永远不会以人的意志为转移。
    生活中的人，来了去，去了来，所谓的离别，也是早就习惯了的事情。钱奚梦回家之后，宿舍里少了一个人，大家却仍是自己过着自己的小日子，只是一年不到的交往，又能留下多深的记忆呢。
    叶若歆给方乐芹送完东西，又去图书馆替钱奚梦还了书，在回宿舍的路上想起，以前自己总是喜欢抬头看看钱奚梦手中书本的封面，以猜测她对于恐怖小说的驾驭已经晋级到什么段位。现在回去，再抬头，就只能看到空荡荡的床板了呢……即便知道聚散无止尽，叶若歆仍是不可避免地感伤了一把。
    当然，这种惆怅并没有持续多长的时间，回到宿舍，宿舍里不出所料的一个人都没有。说起来，这些天那四个人总是早出晚归的，逛街吃饭去自习教室，好像有做不完的事情。就算有的时候自己忙到很晚回来，宿舍里也只是钱奚梦一个而已。但是说起来，有一个总比没有要好……
    推开宿舍门时，再没有熟悉的声音，如同广播一般，说出那四个人的去向，真是有些不习惯啊……叶若歆叹了口气，抬头时，却是一下子皱起了眉，嘴唇也紧紧地抿了起来。
    早晨钱奚梦走时，大家一起去校门口送了一下，而后自己去送了一下奶糖，还了一下书，大概用去了半个小时多一些的样子。不过，半个小时，的确能做很多事情啊……
    不久前还空荡荡的床板上，连带着下面的书桌上，已经被堆满了诸如箱子，被子，书本，茶杯，饼干盒子等一堆乱七八糟的东西。走近了看，大抵也能看出物品的主人，看起来很多很杂的东西，倒是按照从属的主人而分开放着。
    十分破旧的宿舍，空间本就不大，现在一整个人带着家当走了，空出来的地方当然要善加利用才是。只是这动作也未免太快了吧……怕是早就想好了怎么瓜分地盘才是。打个不是很恰当但是钱奚梦一定很喜欢的比喻就是，前任尸骨未寒，这边就逼着再嫁了……叶若歆心里有点儿不太舒服。
    和喜欢的人同居是一件很幸福的事情，可是和不是那么喜欢的人同居，就是一件很别扭的事情。而和一堆不是那么喜欢，且越来越不喜欢的人同居，明显就是一只承重的茶几，随着时间的推移，被不断叠加着杯具。
    大学的集体宿舍，就像是强迫同居，从一堆兔子里抓出固定的只数塞进笼子里，于兔子的意志无关……什么兔权都是浮云，速战速决，各归各笼才是正理。
    能想明白的人，未必就能按想明白了的情况做。心里有了稍许的芥蒂，即便隐藏不露，也总是会在不经意间露出点儿线头。
    就像钱奚梦预料的那样，宿舍里已经变成了4:1的局面，并且那个1也开始不再愿意向5努力。
    大学生活的忙碌或者空闲，大多数时候还是掌握在每个人自己的手里。自叶若歆踏进大学的门，就开始变得非常忙碌，自然，这个顾千瑶脱不了关系。除开顾千瑶和上课，社团活动也占去了不少时间，再加上偶尔泡泡图书馆，叶若歆一直觉得一个人的日子也不错。
    只不过现在钱奚梦走了，和赵谨淑的相处也因为之前的那点儿事情变得有点儿尴尬，于是叶若歆更是不喜欢回宿舍了。说是不喜欢，其实还是带着点儿逃避的。说白了叶若歆也才是个大一的孩子，隐隐约约感觉到自己被排挤了，轮到谁身上谁也不会觉得好受啊。
    每天上课，下课，吃饭，泡图书馆自习室，边逛操场边给顾千瑶打电话，一个月下来，眼见着六月末了，没几天就要期末考试了，叶若歆倒也习惯了这种生活，就是觉着自己是不是太打搅顾千瑶了……越是郁闷，越是想聊聊，就越是觉得打搅了别人的人生，无限郁闷的死循环。
    现在叶若歆最不喜欢的就是周末，连续两天都休息，待在宿舍的时间要比周一到周五多很多。和对面铺的那三个，从某次在宿舍门没关，她们聊得热火朝天，一见自己回来，一下子都不说话了开始，已经一个多星期没说过话了。赵谨淑似乎和男朋友又有了什么问题，开始翘课往她男朋友的城市奔，就算在宿舍也只是聊一两句而已。
    六月末的天气已经很热了，不知道是因为天气还是气氛，叶若歆开始觉得在宿舍里，开始憋闷得让人喘不过气来。周三的时候叶若歆做完社团的事情，就在图书馆打发了剩余的时间，期末考试的复习已经看得七七八八，到了六点，回到宿舍，却又是一阵憋闷。想了想，叶若歆还是带着手机出去压操场。
    电话，还是打给顾千瑶的……因为习惯一周只打一次回家，打多了姐姐就会很八卦地开始多疑。当然，更重要的一点是，听着顾千瑶在电话里叽里咕噜讲话的感觉很好……虽然有的时候一直到挂电话，都不知道具体聊了些什么，但是那时的心情明显已经轻松了许多。
    轻松之余，叶若歆也会担心，自己这种不知道算不算是开始依赖的行为，会不会打搅到顾千瑶的生活。只是每次憋闷到不行，却总是忍不住去拨通那个号码，想要听听那个人的声音，哪怕只是讲鲫鱼今天食欲不好只吃了半个馒头也好。
    当电话那端的顾千瑶和自己说现在很忙，能不能晚点再聊的时候，叶若歆那颗脆弱了好久的小心脏碎了一地。于是叶若歆匆忙地说了句自己其实没什么事，下次再聊之后，就匆忙挂掉了。
    每天的轻松时刻，看来是没指望了……叶若歆步伐沉重地往宿舍挪……同居众是沉默的，气氛是诡异的，最讨厌的就是这种什么都不说，让人摸不着头脑的疏远了。理智告诉叶若歆，应该找个时间和大家缓解一下，别弄得每天回来就像两个世界的人，不只是语言不通，似乎存在着的位面也是不同的。可是心里却又是不服气的，不说话就不说话呗，又不掉块肉……
    “对不起……”叶若歆心事重重地端着奶瓶从饮水机那儿接了水，转身的时候不小心撞到了李楠。
    李楠站稳了，看了一眼叶若歆手上的奶瓶，哼了一声，继而跑去周佳桌子前抽了一张纸巾，拼命擦刚才被叶若歆撞到的地方。
    叶若歆有些迷茫地看着李楠完成一系列的清洁动作。然后是周佳当着自己的面和李楠咬小耳朵，再是已经在床上躺着的孙蓉也跑了下来。自己就是不小心撞了一下，道歉也道歉了，不用搞得跟要来声讨自己似的吧。
    “你们……”叶若歆不知道是该郁闷好还是该无语好，往前走了两步，想问问这几天到底是怎么回事儿。却不料，自己刚动作，那三人瞬间作鸟雀散……孙蓉动作灵敏地爬上了床，周佳原本坐下低头作念书状，后来想想也爬了上去，李楠则是跑去离了自己最远的阳台……
    与之前的没有交流不同，此时在面前的行为，是实实在在明明确确的嫌弃……叶若歆觉得有些不可思议，按着这几天的情况而言，又有些顺利成章，整个人一下子就迷茫了起来。
    就算不能做朋友，也不用摆出一副对待阶级敌人的模样吧……三人散去前，望向自己目光充满了恐惧，神色又是满满的轻蔑，叶若歆实在是想不明白，这两种情绪究竟要在何种状况下才会一起出现，还是对着似乎没做什么的自己。
    拿了钱包，手机，叶若歆觉着今天这宿舍是没法子待了……窝着莫名的火，压着积攒的委屈，叶若歆出了宿舍，出了学校，却不知道该往何处去。想要打顾千瑶的电话，又觉得，刚才自己那是被婉拒了，被嫌弃了吧，总是去打搅她……
    人，在玻璃心的时候，看什么都是用敏感的目光去看……而在玻璃心碎掉的时候，又看什么，都像是锤子。
    顾千瑶是在周四早晨到了学校的时候，才收到叶若歆的短信，一条请假两天的短信。叶若歆从来没请过假，这一请就是两天，顾千瑶多少是有些吃惊的。刚想打过去，一个来电就插了进来，一看居然是赵谨淑……
    自赵谨淑为那件事情向顾千瑶道歉之后，也有过几次不咸不淡没什么营养的短信，不难看出那个小姑娘还是想在老师面前补一补印象分的。只是现在顾千瑶可没什么心情和赵谨淑嘀咕，直接掐掉了，开始打叶若歆的电话。
    无人接听……顾千瑶有些后悔昨天不应该忙着和方乐芹一起收拾爆掉水管之后淹没了的屋子，那个时候叶若歆打电话来，应该是想说请假的事情吧。
    刚挂了没人听的电话，赵谨淑的电话又打了进来，这回顾千瑶接了。小姑娘嘀嘀咕咕了半天，说407宿舍有很重要的事情和顾老师讲，问顾千瑶什么时候方便。
    从私心上来说，自然是要先弄好叶若歆的事情，不过作为一个老师，还是要对每个学生负责的。按照大家的课表商量了一下，顾千瑶让她们去教学楼的一个小会议室等，正好说完了，也方便各自去上课。
    去会议室的路上，顾千瑶还在不死心地继续打着叶若歆的电话，可是依然是无人接听，一颗心就有些七上八下，不会是家里出了什么事情，才这么赶吧……于是愈加后悔昨天把一晚上的时间都奉献给了爆掉的水管。
    在走廊上，顾千瑶就能远远地瞅见会议室门口的赵谨淑，以及407的另外三个人，不晓得有什么事情能让她们这么积极，还偏偏要见了面才能讲。顾千瑶掏出钥匙打开会议室的门，把四只面色严肃，颇有一股舍生取义模样的小姑娘放了进去。
    “怎么，我记得你们班一会儿就有课了，有什么事情非要赶在上课前，还要当面说？”顾千瑶望了一眼把会议室门关上的赵谨淑，总觉得这些人要说的，绝对不是什么好事儿。
    “我们，想要换宿舍……”李楠看了看另外三个人，鼓足了勇气开口。
    “换宿舍？你们四个不想一起住了？为什么？”顾千瑶左右打量了一番，怎么看这四个之间也不像是有什么深仇大恨。
    “不是，是我们不想和叶若歆一起住了。”还是李楠开口。
    唔……顾千瑶觉着自己有点儿靠近叶若歆请假的真相了，可是似乎还差那么一层窗户纸，朦朦胧胧地还是看不清楚。于是顾千瑶再次问了一遍：“为什么？”
    很明显，这个问题让四个人很纠结，孙蓉周佳包括刚才一直在说话的李楠都不说话了，齐齐地看向了赵谨淑。顾千瑶也随大流地把目光投向了从进门开始就一言不发站在一边扮路人的赵谨淑。
    赵谨淑深吸了一口气，抬起头望着顾千瑶，声音不高却是足够清晰地回答：“因为叶若歆是个同性恋，我们再和她一起住，太不安全了。”
    “( ⊙o⊙)……”顾千瑶觉着，自己刚才一定是太自作聪明了，真相什么的，离自己一直都太遥远，别说隔着个窗户纸呢，自己根本是连到底有没有窗户都没弄明白呢。
    作者有话要说：存稿箱：~~~~(>_<)~~~~ 最近晋江好抽抽……那个“@无限好文，尽在晋江文学城”是晋江自己的产物啊，和俺们木关系……上次的一堆书名号也是……下次不知道会抽出什么来……
    （唔，那个……这个不是虐文……俺觉得有必要重申……）
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚（周四）晚上20:00
 第四十三章 名声
    对着当场楞掉的顾千瑶，赵瑾淑回头望了一眼李楠，最难说的话自己都已经说出口了，下面怎么也轮到大家吱几声了吧。群众的力量是伟大的，赵谨淑深知，且善用。
    “顾老师，这真的是没办法和叶若歆住了。”这次上前吐槽的是周佳：“昨天晚上她还故意往李楠怀里撞了一把，也不知道是不是想吃李楠豆腐。下一次，说不准就……”
    吃豆腐……李楠……顾千瑶觉得自己被雷得够呛，仅剩的那点儿力气也就够转动转动眼珠子了。方脸，浓眉，深度眼镜，额头上有数颗青春痘，肤色暗黄，气场阴沉的李楠……顾千瑶左看右看，上看下看怎么都看不出，连做个红豆饼，都务求做得个个如样，对完美有轻微执着的叶若歆怎么可能跑去吃她的豆腐。
    好吧，顾千瑶自我反省，不该以貌取人……可是总没可能自己看了半天看走眼了吧，叶若歆她明明是个直的啊。“有些话不能乱说，你们有什么证据？”顾千瑶觉着这其中一定有什么不对劲的地方，是叶若歆隐藏得太好还是这帮家伙出现幻觉了，还是一个有待考究的问题。
    得，这回顾千瑶算是看明白了，一旦涉及到实质性关键的问题，目光就会聚焦到赵瑾淑的身上，感情其余三个才是来打酱油的，正主儿还是这位。
    正等着赵瑾淑开口呢，谁知道她居然扭扭捏捏地跑去李楠身边待着了。低着头，还抹抹眼睛，一副凄楚可怜的小模样，真是我见犹怜啊，顾千瑶莫名地有点儿生气，这是把自己叫过来看演戏呢还是没事儿把自己当猴子耍，晾着玩儿呢。
    事实上，像顾千瑶这种阵营尚未明确的人，是没有资格做猴子的……
    “顾老师，你就别细问了……”李楠轻轻拍了拍赵瑾淑的手，略带些幽怨地看了顾千瑶一眼。
    本来大清早的就开始为叶若歆担心，已经够顾千瑶烦的了，这会儿这几只还扭扭捏捏地说些子虚乌有的事情，一副领导吩咐办事，原因莫问的模样，真是够惹人生气的。
    “这宿舍也不是说调就可以调的，怎么都要按着规矩走吧。”顾千瑶的脸黑了下来：“平白无故说这些话出来，要是说不清楚这件事，就是瞎扯，就是污蔑，还浪费老师的时间……大家也别去上课了，就在这儿给我写检讨吧。”
    一旁的孙蓉轻轻嘀咕了一声：“又没乱说……”结果被顾千瑶拧眉一瞪，又没声音了。
    “是没乱说。”相比而言，李楠的个性还算是比较直的，眼见着顾千瑶有些上火了，只能红着脸硬着头皮开口：“她平时就对宿舍的人很好，特别是赵瑾淑，还让赵瑾淑和她一起睡，还会在抱抱赵瑾淑……”
    “等等。”顾千瑶伸手指了指赵瑾淑：“你的事情，你来说，最开始是不是她逼你和她一起睡的？”这件事情叶若歆和自己聊过，顾千瑶倒想看看赵瑾淑到底搞什么，会不会睁着眼睛说瞎话。
    “不是……是那时候天冷，我想着两个人一起睡暖和，谁知道……”赵瑾淑扁了扁嘴，眼眶刷地一下红了。
    “……”顾千瑶突然觉得怎么搞了半天，对面的就是委委屈屈的小姑娘，而自己成了严刑逼供的恶霸。
    “那时候，赵瑾淑和她一张床的时候，被她……被她……被她摸过……”李楠见赵瑾淑抽泣着说不下去了，涨红了脸磕磕绊绊地补充道。
    顾千瑶自从李楠开始说话就认真支起耳朵听着呢，听到最后蹦出的那两个字，有些不解地瞥了她一眼，且不说这事情是真是假，就算是真的被摸，摸的也不是她，瞎脸红个啥。
    “宿舍的床那么小，你们两个睡，就算是翻个身，碰到了也不稀奇。再说，上次我去宿舍的时候，你还不乐意分开睡呢。”顾千瑶现在很好奇真相到底是什么……当然，真相只有一个，就是自己不叫江户川柯南。
    “一开始我也以为是不小心碰到了，所以没在意。可是分开睡之后左想右想不太对，就和她们说了……后来才知道，叶若歆这样……是同性恋。”赵瑾淑委委屈屈地说着，真是一副被欺骗被欺负了的模样。
    “哪样？”顾千瑶望着掏出纸巾开始抹眼睛的赵瑾淑，开始有些不知道，究竟是自己看走了眼，还是赵瑾淑在说谎。
    赵瑾淑有些尴尬地抿紧了嘴，似乎并没有猜到顾千瑶会这么脸不红心不跳，十分镇定地问下去。在自己心中，她应该是个有些迷糊，有时又很冲动的老师才对。事情要是往下说开了，闹大就麻烦了。
    想了想，赵瑾淑掏出手机按了一会儿，递给顾千瑶看。
    早等得有些不耐烦的顾千瑶接过手机，一看，上面写着：“她会在我睡着的时候，伸手摸我的胸，还有下面，会一直来回摸。所以不可能是不小心碰到。”
    如果说顾千瑶之前还有些许迷茫，揣测赵瑾淑说的是不是真的。那么在看过这些字之后，就可以确定，赵瑾淑说的，一定是假的。至少，这行字说的一定是假的。
    喵的，还来回摸……你以为就你一个和她睡过么！
    真正让顾千瑶确定叶若歆是直的，是那天的意外袭胸事件。那种很单纯的反应，让顾千瑶觉着，倒是自己脑补太多，所以隔天才会像是没事儿发生过那样相处。
    虽然赵瑾淑长得是不错，娇滴滴的洋娃娃模样，但是自己也不见得差到哪里去吧……就算是碍于师生的关系下不了手，心里总不会动都不动一下吧……还记得那次撞伤了，叶若歆帮自己擦药的时候，若是她真是弯的，哪会面对那样的自己，一点异样都没有。
    见了鬼的赵瑾淑，要是叶若歆真是弯的，那你的演技比起她真是差了太多了吧。顾千瑶是彻底不相信赵瑾淑了，只是自己的那些感觉做得不得证据。想了想，顾千瑶直接把这行字作为信息发去了自己的手机。
    “你……”赵瑾淑拿着被顾千瑶还回来的手机，看着发件箱里多出的那条短信，愣住了，连老师都不叫了。
    “除了这件事情呢？还有别的么？”顾千瑶完全忽略掉赵瑾淑的反应，继续问，却是带上了几分看戏的心情。
    “她还在赵瑾淑去G市看男朋友的时候跟踪尾随，结果被赵瑾淑和她男朋友发现了。”孙蓉说着，瞅见赵瑾淑冲自己微微摇头的小动作，对赵瑾淑说：“没事儿，现在大学生谈恋爱很正常，顾老师不会介意的。现在最关键的事情还是调宿舍。”
    赵瑾淑气闷……果然是个没眼力劲儿的。顾千瑶此时的态度太让人捉摸不定，而且看起来也不会冲动处理这件事情。要是真调查下来，就麻烦了……这时候，还是少说点吧。
    “对，就在上学期……是12月8号。”周佳想了想，补充了一个确切的时间。
    “……”赵瑾淑阻拦不及，只好继续做委屈状点头。确切的时间的确可以增加话语的可信度，不过现在这个情况，恐怕是添乱了。
    “还有么？”所有的事情都和赵瑾淑有牵扯，真是让顾千瑶想忽视她都不行。
    李楠想了想，一脸嫌弃地说：“还有，她现在用奶瓶喝奶茶。”
    这也算……那你小时候还喝母乳呢，你咋不全吐出来……顾千瑶知道自己是偏心的，无论是对叶若歆还是对同性之间的恋情。不得不说，此时对着面前这四个说谎的说谎，跟风的跟风的家伙，顾千瑶是半点好感都没有。
    “所以顾老师，你一定要帮我们调宿舍。”孙蓉总结道。
    “为什么？”顾千瑶做不解状：“现在都是你们说的，我还没问过叶若歆呢，这件事情都不能定案。”
    “那我们会很危险的。”周佳见顾千瑶听了半天还是这副淡淡的反应，有些郁闷地抓紧了领口，一副就要被人圈叉的模样。
    危险……像叶若歆这样看似好相处，实则很挑剔的人，我都没信心让她对我动心。就你们，瞎紧张个啥……顾千瑶觉得无知不是错，把无知当事实就让人讨厌了。论姿色怎么也该自己紧张吧……不对，自己才不会紧张……
    “对啊，老师，你不要去问叶若歆，要是她一时想不开把我们毒杀了怎么办……”孙蓉也很是担心地看着顾千瑶。
    毒杀……同学，你社会新闻看太多了吧……你咋不脑补午夜凶铃中国版，顾千瑶突然很恶毒地想让方乐芹来给她们讲会儿故事，把她们脑袋里这些乱七八糟的东西都给清干净了。
    “她还不知道？”
    回应顾千瑶的是齐刷刷的摇头动作。
    “那就先别和她说，反正这学期没几天了，你们也别乱紧张，这件事情老师还是要好好调查一下的。在这件事情调查清楚之前，你们最好不要到处乱讲。”顾千瑶还没想好如何处理这件事情，于是开始打官腔。不过不离十，叶若歆的请假肯定和宿舍的这件事儿脱不了干系。
    “还要怎么查？其实把宿舍调开就好了，我们也不会出去说什么。”赵瑾淑觉着顾千瑶这么认真，真是麻烦了。
    调开宿舍，不就是让叶若歆吃了哑巴亏……顾千瑶的人格开始切换到精明模式，迷糊老师什么的，才不要。
    “要查什么，老师心里有数。”顾千瑶眯起眼凑近了赵瑾淑，状似亲切地拍了拍她的肩膀：“到时候如果查证属实，还需要你出来做个证明，当面对质一下。”
    “怎么……证明……”好像，顾老师又突然变成了那天中午的那个，赵瑾淑有些紧张地往后退了一步，让自己的肩膀离开顾千瑶的手心。
    “虽然，有这条信息作为证词。”顾千瑶从兜里掏出手机晃了晃：“不过我还是希望，到不得不对峙的情况下，你还是能站出来，当着叶若歆的面，仔细说说你是怎么被她上上下下摸了个干净的。”
    “你……”赵瑾淑吃惊地望着顾千瑶：“我是个女生啊，这让我怎么说……”
    “叶若歆也是女生。这也是我不会听信一面之词的原因。我希望在我弄清楚这件事情之前，你们不会到处乱传。”顾千瑶说着，突然对着赵瑾淑笑了一下：“尤其是，赵瑾淑同学是个女孩子，被人随意亵玩了这种事情，可是非常严重的。这么严重的事情，还是等老师来调查解决吧。大家不顾及别的，也要顾及赵同学的名声对吧。”
    顾千瑶对那三个人赞同的点头动作表示满意。不管怎么说，叶若歆的名声，先保住了。之后，才是慢慢消灭坏人的时候……
    一想到叶若歆那么倒霉，多半是因为那时候呆呆地给自己背了黑锅，顾千瑶心里就不好受。真是个笨蛋……明明自己很轻松就能解决的事情被她扛上身，就弄得这么凄惨……如此想着，顾千瑶的心里却是诡异地有点儿甜。有个人愿意挡在自己前头遮风挡雨的感觉，其实还是很不错的。
    别人兴许没有听出来，但是赵瑾淑却很敏感地听出顾千瑶话里的深意。因为她用了很严重的几个词……看来作为一个老师，对这种事情，远比自己预料的要上心呢，赵瑾淑突然有点儿后悔了……
    作者有话要说：把存稿箱扔去面壁了，吼吼，吃饱饱滴俺飘过~~~~~
    嗯，俺觉着吧，弯总是有所因由的，就像是甜也不是凭空出现，所以炮灰们，安息吧……
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚（周五）晚上20:00
 第四十四章 猪蹄
    叶若歆从小就是个不需要人操心的孩子，像这样突然在应该上课的时间跑回来，对于叶家人来说，还是第一次发生这种事情。因为罕见，所以惊异。
    全家的如临大敌，小心试探，让叶若歆觉得，其实回来，也是一件很烦心的事情。只可惜，除了回家，自己并没有太多的选择……周三晚上出校门时，已经没有回家的车了，又不想大晚上地让家里来接。本来就是不大的事儿，叶若歆认为自己还是能处理的。当然，这种处理就是跑去宾馆开了间房，等到早晨才坐了车回来。
    叶若歆给家里的说法是下周就期末考试了，也没什么课了，回来可以好好复习几天。两手空空跑回来的叶若歆自然知道这番话，实在是没什么说服力。不过叶爸爸叶妈妈倒是立马接受了这个说法，还三令五申叮嘱叶若卉别去缠着妹妹做好吃的。
    不管他们心里怎么猜测，至少叶若歆不必在很烦的时候再去讲解这件连自己都很迷糊的事情。事实上，叶若歆是想说说的，即便说得支离破碎，词不达意，也是想将心口的这股憋闷说说的。只可惜，实在是不知道找谁，来说这件很宓氖虑椤…莫名其妙被孤立，实在是件宓轿薹ㄋ姹阕ジ鋈司屯虏鄣氖虑椤
    在家的时间总是过得格外快，一转眼就到了周日的中午。叶若歆请了周四周五的假，再加上周末的双休，满打满算也只是在家呆了三天多。星期一上午就有第一门考试，纵然叶若歆再不乐意，周日下午也要去学校了。
    大多数小朋友，如若在学校遇到很是让人不开心的事情，总是会期望在晚上大病一场，这样第二天就不用去学校了。当然，也有些激进的小朋友会想，要是学校被炸了，就再也不用去了。
    早就不是小朋友的叶若歆，吃过午饭之后，就在卧室里磨蹭来磨蹭去，想着若不是隔天就要考试，要是能大病一场赖着不走就好了。叶若歆怎么都没想到，自己都二十岁的人了，居然还会有厌学的机会。
    犹豫了很久，叶若歆还是决定去T市之后不去学校，在学校旁边找个宾馆再住一晚。实在是不想因为那些无谓的事情，去影响自己考试的心情。
    想到了解决的办法，心中便轻快了许多，坐上去T市的长途客车，叶若歆不可避免地想到几天前从T市回来时的情景。
    那天早晨离开宾馆之后，便直奔汽车站买票回家，途中给顾千瑶发了一条请假的短信。反正按叶若歆当时的想法，无论顾千瑶是否准假，自己都是要回去的。
    虽说不是周末，但是那天的汽车站还是人很多。叶若歆好不容易在人挤人的状态下排队买到票，才看到手机上好几个未接来电，都是顾千瑶的。兴许是自己一直不接电话，顾千瑶在最后发了一条短信，便没再继续打过来。
    那条短信上写着：“既然都回去了，就好好轻松一下吧，散散心，带着好心情再回来考试哦……一w一”
    句子读起来有点儿怪怪的，却分辨不出是哪里怪，总之不太像顾千瑶一贯打破沙锅问到底的习惯。不过就是一条简单的短信，直看得叶若歆心里酸酸的。兴许是人脆弱的时候，最受不了别人的善意了吧。哪怕是零星的温暖，也会让人想要整个融化其中。
    顾千瑶的反常，并不仅仅只是这条短信，而是四天里，只是在第一天发过信息，便再没了消息。这让敏感的叶若歆开始猜测，是不是自己的气场在不经意间发生了什么诡异的变化，让身边的人接二连三地疏离。
    想着想着，在家好不容易平复下来的小心情，便又开始糟糕了起来。合上眼，叶若歆催促着自己小睡一会，以驱逐这般自我折磨的想法。
    迷迷糊糊间，感觉到似乎有什么在不断推着自己的手心，叶若歆一惊，松开手，啪地一声，手机掉落脚下。等完全清醒过来，才发现其实只是手机的震动而已，俯身捡起还在不断震动的手机，叶若歆不由地想起那次关于绑架的乌龙，也是这么狠狠摔了一下，倒真是只生命力顽强的手机。
    是顾千瑶……叶若歆突然有些不敢接，矛盾了好一会儿，才按下了接通键，放到了耳边。
    “你到学校了么？”顾千瑶软趴趴地趴在床上，开始漫漫诱拐之路。
    “……没呢，还在车上。”叶若歆望了一眼在旁边座位睡得很香的老婆婆，压低了声音回答道。
    “接下来的考试都复习好了没？”诱拐第一步，套近乎打消对方戒心。
    “嗯。”叶若歆突然有点儿后悔没有搭早一点或者再晚一点儿的车，那就能好好和顾千瑶说几句话了，而不是向现在这样只能压低了声音嗯嗯啊啊的。
    “我好想吃你做的五香鸡……既然你都复习好了，来做给我吃好不好？”顾千瑶伸出左手上举摇晃，其实自己是比较希望吃红焖猪蹄才对。诱拐第二步，放出烟雾，让对方看不清自己的真正目的。
    “……”叶若歆想不通顾千瑶的思维是如何跳跃着的。
    “方老师最近好像很憔悴的样子，我又扭伤了手……”诱拐第三步，博取同情……
    “扭伤了手？怎么搞的？”因为惊诧，叶若歆的声音高了些，旁边的老婆婆很不满地动了动。不过，自从送奶糖之后，也在学校遇到过方乐芹几次，的确是越来越憔悴了。现在顾千瑶又扭伤了手，难怪没好吃的。不对，就算顾千瑶没弄伤，有没有好吃的，也是和她没多大关系的吧。
    “那你要不要过来？”
    “嗯，去。”叶若歆想着反正也是要找宾馆住的，住在学校附近和住在顾千瑶家附近，也就是时间上差一些而已。听着顾千瑶的手扭伤了，自己去看看，总是放心一些。
    不知道什么时候开始，叶若歆已经习惯了顾千瑶种种稀奇古怪的要求，去烧只五香鸡，自然不是什么大事。
    “你在车上也不方便说话，等你来了再说吧。”顾千瑶说完就收线了，动作迅速以防叶若歆反悔。诱拐第四步，成功后迅速撤离……
    这几天虽然顾千瑶还没有想好怎么让赵瑾淑承认说谎了，却是绝对不希望让叶若歆在这个考试的要紧关头，再回去和那些家伙唧唧歪歪地影响心情。无论如何也得让她在这儿住上几天，别去理那些无谓的人和事情。
    看了看肿了一圈的左手腕，顾千瑶觉得弄伤手，然后耍赖求做饭求帮忙这个借口还是不错的。可是只有天知地知自己知，面前的这只猪蹄，的的确确是个意外啊……
    原本顾千瑶想了很久，决定还是有个什么病痛比较容易激发叶若歆的同情心，让她留下来住几天。最后决定还是选最容易的感冒。
    只可惜夏天想得感冒也不是那么容易的。在顾千瑶冲了半个多小时的冷水，然后湿湿地穿着衣服奔进卧室，开空调冷风猛吹十多分钟之后。突然想到，如果自己感冒了，那么就不能一起睡了，那叶若歆就算是留下，也没地儿睡……
    计划实行到一半才发现完全不可行是最讨厌的事情。为了避免自己真感冒了，顾千瑶杀回浴室，想要洗个暖水澡暖一暖。谁知刚进浴室门，脚下就滑了一下，摔到了地上。
    以前每次洗完澡之后，都会用拖把吸干地上的水，只是顾千瑶先前急着回屋吹冷气去生病，才忘了这个流程。还算好，摔着的是自己，不是方乐芹，要不就麻烦了。
    不幸中的万幸，是摔倒时，是手先着地，所以缓冲之下，也没摔出个什么严重的好歹来，只有左手的手腕有些疼，不动倒也不是很难受。
    当顾千瑶开着热热的水又把自己洗了一遍又一遍，拖完地，出来倒了杯水，才发现，左边的手腕已经肿了一大圈，再动，就动不了了。一使劲，就疼得满头汗，比起刚摔的时候，完全是两个不同的疼痛级。
    之后任凭憔悴的方乐芹用凉水也好，用冰块也罢，都已经错过了最好的时间。扭伤的手，又在热水下冲了那么久，肿得跟只猪蹄似的。除了去医院，似乎也没了更好的解决办法。
    于是，憔悴的方乐芹，更加憔悴了。因为当晚听到的，是一个关于医院的恐怖故事……真是应景……
    而真愁着生什么病，才能让叶若歆同情，又不会太麻烦的顾千瑶，望着自己红扑扑肥了一圈的小爪子，终于觉得圆满了。有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，古人诚不欺我……
    只要不让叶若歆回去宿舍，就不会那么郁闷了吧。顾千瑶始终坚信叶若歆的请假，是和宿舍里的态度有关，可是现在要考试的关口，又不便明说。要是这受伤的小爪能留住叶若歆住下直到考完试，也算是值得了。
    作者有话要说：看到大家有在讨论赵同学的陷害手法是不是太笨……
    赵同学其实未必是想调宿舍，或许她只是想在宿舍里传播这件事情，孤立叶若歆。而其余的人被说得害怕了才会有这一出。
    其实吧，假设那个老师不是顾千瑶，而是另一个有些严肃古板，讨厌或者不了解同性恋情的老师。那么赵同学，甚至不需要编造那些细节的东西，因为那个老师不会问，也不想问，而且甚至对真相是什么毫无兴趣。不管那个老师最后是不是相信了，是不是调宿舍了，叶若歆的印象分算是没了。赵同学希望在宿舍坐实叶若歆喜欢女生的想法至少得逞多半了。之后再放放风，传传谣言，叶若歆的大学生活，和顺利平静应该是没啥关系了。
    不管怎么样，幸好，那个人是小千瑶……
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚（周六）晚上20:00
 第四十五章 难受
    “方老师呢？”叶若歆见来开门的是顾千瑶，不免有些诧异。
    “嘘……”顾千瑶竖起手指贴近唇边做了一个禁声的动作：“她最近晚上睡不好，难得休息在补觉呢。”
    补觉这种事情，不是应该由顾千瑶来做才对……叶若歆瞅了瞅顾千瑶背在身后的左手：“伤得怎么样了？我看看……”
    “看过医生了。”顾千瑶有些不太好意思把自己的猪蹄拿出来丢人现眼，可是一想到要留叶若歆住下来，博同情是必须的，于是伸出左手递到叶若歆面前，“医生说这几天最好不要做太用力的事情。”
    原本雪白粉嫩的小爪子，成了微红肿胀的肥猪蹄……这视觉对比，还真是强烈。见着顾千瑶皱着眉头，一脸郁闷伸手给自己围观的小模样，像足了不小心撞到爪子，边舔爪边泪流求安抚的小猫。
    瞬间，叶若歆的同情心爆棚了……之后顾千瑶再提住下几天的事情，自是没有什么犹豫地应了。憔悴到需要在白天补眠的方乐芹，显然不具备照料好伤者的条件，反正自己也是不想回学校住的。在哪里住都是一样，在这里，多少还能安心一些。
    于是，除了没有吃到五香鸡，顾千瑶的计划算是顺顺利利地完成了。非但是五香鸡，在叶若歆入住的这几天里，连只鸡蛋，顾千瑶都没吃着。按叶若歆的话来说，这手已经肿成猪蹄了，再不知死活地吃那些发物，恐怕会变成象腿也说不定。
    顾千瑶很抑郁，原本以为只需要小病一场，就能让叶若歆有个考试的好心情。谁知道，自己真是猜到了开头，没有猜到结尾。
    考试的几天，很快就过去了。想着考试的同时还要照顾顾千瑶的叶若歆，自然是没那么多时间去想宿舍的事情。加上不用在宿舍住，不用面对那些怪异的态度，每天又能看到顾千瑶没得吃时的憋屈小模样，叶若歆的心情，明显比之前好了太多。
    考试是考完了，不过顾千瑶的手却没那么快消肿，恐怕还要等个三五七天，才能回新西兰，带着伤总是件不太方便的事情。方乐芹的意思是，叶若歆可以回去过暑假了，她也会多留七天，养养身子，省得回去吓到人。
    自然，顾千瑶也是这个意思。自己是希望叶若歆少点接触那些坏人的时间，可不是想浪费她美好的暑假来照顾自己的。
    对方乐芹的计划，叶若歆表示无法赞同……怎么看，方乐芹都是越养越憔悴。只留方乐芹一个人，自己还是没有办法放心。更何况，那件事情，自己也不想假手于人。
    六月底七月的天气特别热，每天都至少要洗一次澡，人才会觉得舒爽些。像顾千瑶这种麻烦的主儿，更是恨不得一天往浴室跑个三四次才好。当然，现在因为猪蹄的缘故，只能委屈着一日一洗了。不过，就算是这一洗，也是很麻烦的事情。
    首先，要把左手用塑料袋里三层外三层地罩起来，接着要带两块以上的干毛巾进浴室，因为没办法拧毛巾，只能用一条再一条。洗澡的过程倒还好说，反正在花洒下面多站一会儿，该冲的地方就都冲干净了。麻烦的，是洗完之后……
    那天是在洗澡后弄伤的，从医院回来早就折腾到没气了，也就随便冲了冲。第二天，叶若歆就过来了。当时，顾千瑶还没意识到，少了一只能活动的手，是多么麻烦的事情。好不容易用单手洗完澡，却在擦完身子之后发现，自己只能很勉强地穿上小裤裤，然后就只能对着内外系带的睡衣默默流泪了。
    虽然顾千瑶的睡衣挺多，但是夏天用薄料子做的就两种款式，吊带加内外系带或者纯内外系带。前者单件穿来睡觉，出卧室门可以披一件，一般顾千瑶比较喜欢穿这种。不过叶若歆来了，会一起睡，顾千瑶很自然地就想穿得稍微保守些，来配合端庄的老师形象。现在倒好，端庄到没办法系带子了……单手打结这种技术活儿，自己果然做不来。
    叶若歆还记得，那晚顾千瑶披散着湿乎乎的头发，穿着胡乱裹起来的睡衣，把自己从卧室赶出去了几分钟。几分钟后，又探出个脑袋把自己招了进去，脸红红地让自己帮忙系带子。
    那时顾千瑶身上的睡衣已经换了一件，里面是白色半透明的小吊带，外面套着一件淡黄色的系带睡袍。大概是因为单手的缘故，顾千瑶的头发并没有擦得很干，一颗颗的水珠顺着发梢滴落下来，在睡衣上印出一小块一小块的水迹，没由来地就让叶若歆想到那天自己不小心下口含住的某处……
    系带时，叶若歆的眼神不由自主地往上飘，吊带很是透明，隐隐以可见那处明显的颜色和周围不断地扩散的水迹。眼见着水迹就快扩散到那处，叶若歆合上外层睡衣的手，不断放慢了速度，直到顾千瑶出声催促，才如同惊醒一般，迅速合起，左右系带，让那引人遐想的景色，被略厚些的布料再次包住。
    抬眼是顾千瑶绯红的面色，叶若歆清咳两声，随便找了个话题，掩饰扑通扑通越跳越快的小心脏。
    那一晚，叶若歆做了一个很不纯洁的梦，梦境里，也是顾千瑶唤自己帮忙系睡衣带子。不同的是，那是一件纯系带的睡衣，并没有吊带衬底。顾千瑶松开手后，睡衣便松松垮垮地套在身上，那并不严实的衣缝，仿若随便来阵小风，便可吹开，让人一睹那半遮的风景。而后，风果然来了，被吹开的睡袍，大片娇嫩透着点儿粉的肌肤还有那雪白浑圆……
    惊醒后，叶若歆抹了抹额头，凉凉的汗水。再去想，已经不记得之后的梦发生了些什么。是伸手替她系上了睡衣，还是围观顽皮的风继续挑逗睡衣，又或者……叶若歆摇了摇头，真是奇怪的梦，还梦得那般隐晦，激动……
    “牛奶……”
    黑暗中突然出现的清晰声音，让叶若歆因为紧张而绷紧了身子，再一想，总共也就两个人在床上。那个家伙，该不是又在说梦话了吧。
    果真，没一会儿，就听得身边的人翻了个身，往自己这边滚动了些许，靠了上来。肩膀处有微小的气流，一阵一阵的，温温的，叶若歆猜想，顾千瑶此时一定是像只小虾米一般，抱着两床被子，蜷缩着。
    再想到她的那只小猪蹄，叶若歆侧过身子，找到顾千瑶的肩膀，顺着肩膀一路向下，直到确定小猪蹄好好的，没有被那个笨蛋压在身子下面，这才缩回手来。这般细致照料人的心情，似乎还是生平的第一次……掌心留有的温度，还有那滑润细腻的触感，让叶若歆的心，突然变得好软好软，像是被融化了一般，不由自主地便温柔了眉眼，即便在黑暗中，谁也看不到谁。
    曾听人说过，梦境是日有所思，也有所梦。也有人说，梦里会有一个人求而不得的东西，因为想要，所以梦到。前者，套入方才的梦，并不难理解，梦到的场景的确和睡前有几分相似。而之后的那阵，似乎和自己通了心意的风，是不是做了的，就是自己在梦里想做，而不敢做的事情……因为想要，所以梦到么……
    叶若歆咬紧了下唇，暗骂了自己一句，明明只是随便听人说说，何必对号入座自寻烦恼。同是女子，顾千瑶有的，自己都有，梦来做什么……
    这边正烦着呢，旁边的家伙又嘀嘀咕咕地说着不知道是牛奶还是什么的，往这边靠近了些。空调是打得低了点儿没错，可是她已经抱了两床被子还冷么……叶若歆担心她这么乱动迟早把猪蹄压坏了，伸手想扶着让她消停些。这一来，倒成了一个类似于环抱的姿势。
    谁知，某只得寸进尺的生物，动作异常灵敏地滚进了叶若歆的怀里，浅浅的气息喷在脖颈处，痒痒的。还没等叶若歆把她推开，便觉着怀里的人动了，凑近自己的脖子嗅了嗅，一口咬了下去。
    说是咬，其实是轻轻地啃，只是痒，连疼都算不上。叶若歆一下子愣住了，明明被啃的是脖子，可是全身都有了反应，那种反应很微妙，不知道如何形容。很舒服，可是又很煎熬的感觉，很想她继续做些什么，可是做些什么呢……
    没等叶若歆想明白，顾千瑶就停下了，一下子，身子就有些失落的感觉。
    “不好吃……”顾千瑶含糊地丢下三个字，就又抱着被子滚走了。
    ~~~~(>_<)~~~~她睡着了，她睡着了……叶若歆很郁闷地自我催眠。不过，这家伙是睡着了吧，是吧，是吧……难道这几天自己这也不让她吃，那也不让她吃，她日有所思夜有所梦了么。
    于是那一晚，叶若歆过得有些难受，可是要说难受在哪里，又讲不出来，真是很憋屈。
    不管怎么样，穿着半透明吊带需要别人来帮忙系睡衣带子的顾千瑶，叶若歆并不想让方乐芹看到。于是往家里打了个电话之后，叶若歆继续住了下来。
    叶若歆留下来，原本对方乐芹也算是件好事，正好这些天没什么精神，有人来分担一下家事也好。对方乐芹而言，叶若歆此时就是头顶光环的天使，来救苦救难的。只可惜，有一点，方乐芹不是很清楚，那便是有天使的地方，必然会出现一只恶魔，用来衬托天使的伟大。
    作者有话要说：唔，自己发没存稿箱准时啊……差了几分钟……远目……
    今儿又病弱了……要是明天好了，就明晚八点发下一更，要是没好，就周一晚上八点。也就是明晚八点要是没有，就别等了，隔天再来吧……挨个摸……
 第四十六章 前缘
    在放假的第二天晚上，叶若歆接到钱奚梦的电话。
    一如既往地略去寒暄过程，钱奚梦直奔主题地表示希望在近两天见一见叶若歆，来自己家或者去叶若歆家都可以，也算是出国前的最后一次告别。
    若是一般的时候，叶若歆自然会毫不犹豫地说好。可是现在这情况，自己走不开，让钱奚梦来也不是很合适。原本想委婉地将见面的日子往后延迟几天，奈何钱奚梦左一句为什么，右一句被抛弃了，直轰得叶若歆没了招架之力。最后还是说了顾千瑶弄伤手的事情。反正自己偶尔来顾千瑶这里，钱奚梦也是知道的。
    叶若歆想着，这下钱奚梦总能老实了吧，谁料电话那端略微沉默了片刻，钱奚梦便表示要来探望顾千瑶。是探望顾千瑶，又不是来探望自己，叶若歆不好替顾千瑶决定，只好跑去和顾千瑶说了这件事情。
    对顾千瑶来说，手肿成猪蹄，绝不是一件值得宣扬的好事情，但是钱奚梦不同。赵谨淑的事情，顾千瑶还没想好解决的办法，也许见一见钱奚梦，自己能想出个好主意也说不定。
    虽然叶若歆原本觉得，既然是出国之前的最后一次相见，怎么也该安排得更为妥帖一些。但是现在，探望的人兴致勃勃，被探望的人也有所期待，这下叶若歆也没什么好说的了，在这儿见就在这儿见吧。
    钱奚梦挂了电话，望着窗外的夜景，突然觉得天是那么蓝，云是那么白，连太阳都变得格外温暖，像是在向自己预示着明日之行，一定美好非常。
    “小梦……小梦……钱奚梦！”钱妈妈一巴掌重重地拍在了桌子上，自己已经进屋站在钱奚梦身边许久，温言细语地叫了她好多声，结果这小孩只会呆呆地盯着窗外往天上看，还不时嘿嘿地阴笑几声，直笑得自己全身发麻。
    “妈，你能不能小声点，我又不是聋子……”钱奚梦收回托腮的双手，揉了揉笑得有些僵硬的脸，再转过脸时，已经恢复了平时平静的模样。
    “下来喝甜汤。”钱妈妈翻了个白眼，小声点能听见么，还不是把自己当空气。凑过去望了望外面黑乎乎的天，就一弯弯的月牙，连颗星星都没，也不知道她有啥好看的，看得这么出神。
    不过就算心里有些好奇，钱妈妈还是不会问的。自己这个女儿，千好万好，就是脑袋里总装些诡异的东西，说不准什么时候就蹦出一两句让人哭笑不得，回味起来又几晚没办法睡好的话。
    就抬头望望的这么一会儿功夫，屋里就剩钱妈妈一个人了。钱奚梦早在听到甜汤这两个字的时候，就撒腿跑了。
    “慢点儿，小心楼梯。”傅绮烟在餐桌边放着碗碟，听得身后啪啪啪啪快步的下楼声，不用回头，就知道那个小馋鬼下来了。
    说话间，钱奚梦已经走近了餐桌，边往碗里瞅今儿有啥好吃的，边拉着傅绮烟的衣角说“傅姨，你是说让我小心楼梯呢，还是让楼梯小心我呢？为什么我觉得你好像比较心疼楼梯的样子？”
    “就你会贫嘴……”傅绮烟夹起一块芝麻糕塞进了钱奚梦的嘴里：“是呀，我是比较心疼楼梯，要不这锅甜汤，我一会儿喂了楼梯去？”
    小心楼梯消化不良……钱奚梦咽了口中的点心，刚想出言反驳，又一块芝麻糕被塞到了嘴里。算了，天大地大肚子最大，钱奚梦也不再想着和楼梯争宠，目前坐下来喝碗热乎乎的甜汤才是正理。
    “小心头发……”傅绮烟好笑地看着乖乖喝甜汤的钱奚梦，走到她身后，在兜里摸了摸，掏出一条绸带，几下便把钱奚梦的头发挽了起来。
    “对，不能让它和我抢甜汤。”钱奚梦半碗甜汤下肚，终于有空出来争宠了。
    餐厅里那两人你一言我一语地说得欢乐，站在楼梯上的钱妈妈心里却有些不是滋味。明明是自己的女儿，却总和自己像是隔着些什么似的，倒是和绮烟更像母女多些。果然是生母不及养母大么……那些年自己忙着处理生意上的事情，忽略了她太久，等意识到，却已经晚了。
    傅绮烟替钱奚梦绑好头发，一回头就看到钱韵伊一脸惆怅地站在楼梯上看着自己这边。已经在一起了那么久，傅绮烟怎么会不知道钱妈妈此时在想些什么。只是，孩子亲近谁这种事情，不是她们想怎么样就能怎么样的，更何况是钱奚梦这么固执的小孩。傅绮烟能做的，就是走上楼梯，握住钱韵伊的手，将她带了下来。
    “我明天要去T市看个朋友。”钱奚梦喝完甜汤，擦了擦嘴，说道。
    傅绮烟正喝着甜汤的手顿了顿，似乎想说什么，却终是什么都没说。
    “你都要出国了，又去T市做什么。”钱妈妈底气不足地说着：“还是在家准备准备出国的事情吧。”
    心里还在放着小礼炮的钱奚梦也不多和妈妈计较，她们是怎么想的，自己总算是弄清楚了。既然清楚了，有些话，也不用说的那么明白了。
    果然，见钱奚梦不说话了，钱妈妈看了看继续喝汤，似乎波澜不惊的傅绮烟，叹了口气说：“你什么时候去，让司机送你。”
    “明天。”钱奚梦想了想：“不要送了，我也不知道会去几天，反正不远，我自己坐车好了。”
    “那你去看朋友，总不好空着手去。不如明天晚点出发，我给你做点点心带过去。”傅绮烟放下碗，笑了笑说道。
    “嗯！傅姨最好了。”钱奚梦扑过去抱了傅绮烟一下，上楼准备去了。
    钱韵伊没好气地瞪了傅绮烟一眼，自己这是为了谁啊……结果倒好，还是自己唱红脸，她来唱白脸，难怪这么多年了，孩子还是比较亲她。
    “生气啦？”傅绮烟将椅子往钱韵伊旁拉了拉，凑近了些坐。
    “……”继续喝汤。
    “都四十几岁的人了，你怎么还这么容易生气啊？”傅绮烟一脸坏笑地说：“莫不是你更年期到了吧？”
    “噗……”钱韵伊正等着傅绮烟来哄自己呢，没料到等来等去等到了这么句，一时没控制住，一口甜汤喷了出来。“你今年也四十了，你才更年期到了！”钱韵伊接过傅绮烟递来的纸巾，抹了抹嘴，愤愤地说。
    “是呀，我到了，你过了，成不……你说一转眼都十几年，快二十年了，你的脾气，还真是一如既往的坏呢。”傅绮烟说完，迅速将椅子往远处撤。
    “往哪儿跑。”钱韵伊倾身向前一把抓住傅绮烟的手腕，将人拽回了自己身边：“你跑了十几年都没跑出我的手心，别做无用功了。”
    “哪有跑了十几年，明明十几年也就跑了那么一次。”傅绮烟不满地转动手腕想要挣脱，却明显没钱韵伊的力气大。
    “别跟我玩贫嘴，一次就够让人难忘的了，难道你还想多来几次？”有些往事不能提及，钱韵伊的脸色有些不好看。
    傅绮烟停下了动作，一脸担心地说：“你说，梦梦是不是还记得……”
    “能忘得了么，你以为她现在成天看这些神神鬼鬼的东西是因为什么？”钱韵伊没了玩闹的心情，松开手叹了一口气：“我想，那次给她的伤害，恐怕是不低于我的。”
    “对不起……我那时候也没真想……”傅绮烟很郁闷，当年自己只不过转述了一下家里的意思，结果这边就变成了今天的这种状况。
    “我知道。”钱韵伊安抚地拍了拍傅绮烟：“反正没两个月小梦就要出国了，估计也没机会去报复你那宝贝侄女，就别担心了。”
    “嗯，幸好梦梦只知道她叫小芹菜，不知道全名，不然早就不知道闹成什么样了。”傅绮烟很是自责地说：“当初家里有意思让我给姐夫续弦，也好照顾小芹。梦梦没恨我，倒是恨上了小芹。也是我不好，她问我小芹最怕什么，我说是鬼怪，从此她就迷上了看这些。”
    “当时你让她自己决定报什么学校，她选了T大真是吓我一跳，还好你家小芹菜不教她，小梦也要出国了。”钱韵伊边收拾着碗筷边憋着笑说：“要不她肯定非要吓死这个当年和她抢过你的小姑娘不可。”
    “我倒是宁可她恨我……”傅绮烟心里很是不舒服。
    当年自己和钱韵伊在一起的时候，钱奚梦才两岁。钱韵伊忙着打理公司，梦梦几乎算是自己一手带大的，那时候都不爱理钱韵伊，总是黏着自己叫妈妈。软软糯糯的小团子，跟前跟后的，有的时候傅绮烟觉得，这就是自己生的孩子吧。
    梦梦四岁，也就是小芹十岁那年，小芹的妈妈自己的姐姐病逝了，从此变故就开始了。两年之后，家里的长辈商量着，是不是让自己给姐夫续弦，也好照顾没了妈妈的小芹。
    傅绮烟回来和钱韵伊说了家里长辈的意思，还没表明自己的想法，钱韵伊二话没说地就说分手，让自己觉得这段感情实在太廉价。傅绮烟一时意气，想着自己已经二十六岁了，能找的借口都找光了，想来结婚真的是不可避免的事情了。反正都是不爱，还不如去续弦，也好照顾很可怜的小侄女，就准备回去应了这门亲事。
    谁知道，才六岁的钱奚梦知道自己就要被一直比较喜欢的那个妈妈抛弃了，立马不乐意了。装病，装死，耍无赖，无所不用其极，把一个小孩子能用的招数都用完了，最后还逼着钱韵伊说出了埋在心底的担忧和感情，这才让傅绮烟看清，这两个人，对自己太重要，是无法放手的存在。
    这一折腾，就折腾了近一年，续弦这件事儿，好歹给钱奚梦个小鬼弄黄了。
    事情过去了，伤口却还在，钱奚梦自从那时开始，就恨上了傅绮烟口中那个很可怜，很需要照顾的小芹菜。冲着小芹菜怕鬼怪的弱点，开始专攻各种恐怖类知识。
    一开始，傅绮烟还觉着这是小孩子一时兴起的小报复，还想象着一个才七岁的小鬼是如何给一个十三岁的小姑娘讲鬼故事来着。谁知道，这不是一时兴起，之前那一年自己和钱韵伊的拉锯战，让钱奚梦迅速成长。当钱奚梦不再叫自己比较好的妈妈，而是叫自己傅姨，傅绮烟知道，这个小孩，不再是那个软软糯糯的小团子了。
    当七岁的钱奚梦在某天晚上，成功地给傅绮烟和钱韵伊讲了一个很恐怖的恐怖故事之后，傅绮烟哭了。不是因为害怕，而是因为愧疚……
    作者有话要说：最近天气好凉……一杯水没注意就凉透没法喝了- -||||
    大家要注意保暖哦~~~~~~~~
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚（周二）晚上20:00
 第四十七章 芹菜
    敲开隔壁卧室的房门，若不是还能认出，面前那只像足成功减肥熊猫的家伙是方乐芹，叶若歆真的会以为自己走错地方了。
    门一打开就能看到书桌上放着一尊观音像，前面摆着个香炉，旁边还有檀香和打火机。之前就听顾千瑶说过，方乐芹最近这段时间被恐怖故事吓得不轻，可是没想到居然这么严重了。
    叶若歆往屋里瞅了瞅，撇去桌上能看到的观音，水晶塔不谈，床边有一堆核桃，墙上还挂了一幅钟馗像，旁边的那把木剑不会正巧是桃木的吧……还有分散在屋子四周，一片片黄黄红红的小纸片，是传说中的符咒么……真是，太夸张了吧。
    “找我有事？”让小孩子看到了自己屋里这些神神鬼鬼的东西，方乐芹有些不好意思地开口，想要将叶若歆的注意力给吸引回来。
    “嗯，我们班那个钱奚梦，就是家里会做奶糖的那个，明天会过来看顾老师。顾老师叫我和你说一下。”叶若歆将环顾屋子的视线收了回来，却在看到方乐芹脖子上挂着的十字架时，好生辶艘话选Ｕ饩褪侨嗣闯Ｋ档募膊÷彝兑剑中西合璧，祈求满天神佛都来保佑么。
    “嗯，我知道了。那明天我也一起帮忙做几个菜吧。”方乐芹早在十多分钟前收到了钱奚梦的短信，该震惊，该忧伤，该痛哭的那点儿劲儿已经过去了，所以才能如此平淡地和叶若歆站在这里讨论这十分让人郁闷的话题。
    “我来吧。方老师还是多休息吧。要不要去看看……”叶若歆有些担心地说着说着，卡住了，自己倒是应该让她去看医生啊，还是看道士啊。
    “我没事，过些日子就好了。”方乐芹想着再过一个多月钱奚梦就出国了，能就此再见，再也不见，心里就会骤然充满了力量。不能反抗的人民，只能默默等待黎明的到来。
    其实钱奚梦的声音很好听，讲故事的时候也总有能力很轻松地将人带入故事情节之中。如果不是故事题材的问题，其实方乐芹还是很乐意每天晚上都有这么个人给自己讲故事的。
    虽然方乐芹再三说没事儿，但是叶若歆一想起那满屋子驱邪的物件和方乐芹愈发憔悴的模样，就止不住的有些担心。回去和顾千瑶说说，顾千瑶也想不出什么好的解决方法来。
    要说这源头肯定是在每天晚上的那个电话上，可是方乐芹乐意接啊，事主都甘心被虐了，旁人又能说什么呢。除了让叶若歆煲点儿提神补气的汤，真是没更多能做的了。只能希望电话那头的人，能发发慈悲，赶紧玩够了，放了方乐芹这条憔悴的小鱼。
    这天晚上，方乐芹自然是没睡好，没睡好的原因有很多，比如说睡前的每天一个恐怖故事，又比如说自从叶若歆来了，自己就不得不，在只有自己的房间睡觉，再比如说，明儿钱奚梦来了，自己这么憔悴，会不会被她看出，其实自己并不是像电话里告诉她的那样，很喜欢她的故事。
    除了某只很圣母的生物没有睡好以外，这晚还有一只小恶魔辗转反侧，难以成眠，不断想着隔天见了面，该做些什么有趣的事情，来补偿一下十多年前差点失去傅绮烟的自己。
    盘算了一夜的钱奚梦，直到天快要放光才睡去，可是早晨七点时被傅绮烟一叫，就一点儿都不赖床地爬起来，提着傅绮烟一大早起来准备好的礼物，踏上了去看顾千瑶，不，是去折磨方乐芹的旅途。
    路上，钱奚梦看着身侧傅绮烟准备的一大包点心和糖果，不免想到几年前，傅姨心血来潮地做出第一批奶糖，家里的亲戚多多少少都送了一些去。只是当妈妈想着给傅姨那一年都见不着几回面的小芹菜寄点儿去的时候，却被自己拦了下来。
    或者说，不仅是这一次，还有之前的很多次……都被自己拦了下来。想寄东西给那个小芹菜，没问题，只要不是傅姨亲手做的就行。谁知道那个缺乏母爱的家伙，会不会一尝就停不了口，再闹着来和自己抢傅姨。失去最重要的人，这种事情，尝试一次就好了，绝对不会想再来一次。
    一想到，自从那件事情以后，自己和傅姨之间出现的莫名距离感，钱奚梦就够生气的了。再加上那个小芹菜和傅姨有着血缘关系，自己和傅姨算什么……连名义上的母女都不是，钱奚梦觉得很没安全感，很没竞争力，于是在很小的时候就闹腾着不让傅姨去给那个小芹菜做吃的，大了更是拒绝寄出傅姨做的东西给那家伙。
    对此，妈妈倒是很生气的教训过自己，不过傅姨还是答应了。钱奚梦一直知道傅姨对当年的事情有所愧疚，所以一定不会背着自己给小芹菜做吃的。再加上两家人并不在一个城市，自从傅姨的姐夫娶了新妻子之后，傅姨去看小芹菜的机会也少了，平时也只是打打电话，寄寄东西。钱奚梦这才放下心来。只是，对那小芹菜的怨气，却是一直没能消失。
    没有睡饱，自然困倦，钱奚梦伸出双手在自己的脸颊上拍了好几下……自己这是去折磨别人的，没点儿精神怎么行。钱奚梦给自己加了个油，却扛不住阵阵袭来的困意在长途客车上睡了过去。
    钱奚梦也不是本市人，到T市大概也需要三个小时左右，所以虽然出门很早，当到顾千瑶的住处，也是近中午的时候了。
    “顾老师呢？”钱奚梦给了开门的叶若歆一个大大的拥抱，嘴上问着顾千瑶，眼神却是飘向了屋里开始寻找方乐芹的身影。
    “在客厅。”叶若歆接过钱奚梦手里的袋子将她让了进去，一时没能消化她怎么突然变得这么热情。诡异的热情透着点儿亢奋，让叶若歆看不明白。
    自从没办法在顾千瑶屋里打地铺开始，方乐芹便从每晚的没有睡眠质量变成了每晚的没有睡眠。神神叨叨的东西请回家来一堆，作用却是小得可怜。顶多是半夜想起夜的时候，可以端着一尊观音像手执一把桃木剑，不用因为害怕马桶里突然伸出的血手而活活憋到天光。
    于是每到白天，就成了方乐芹的补眠时间。知道钱奚梦要来，方乐芹更是希望能多睡一些，以免自己太过憔悴，被钱奚梦识破自己不喜欢她的故事，而伤了人家小姑娘的心。
    所以钱奚梦来的这天，方乐芹早早地洗漱换衣之后又爬上床眯了一会儿，以便在第一时间能既整洁又精神地出现在小姑娘面前。
    很可惜，当方乐芹闻声从卧室出来，却着实地让钱奚梦大吃一惊。如果可以打负分的话，钱奚梦绝对会给方乐芹打个负一百分。
    钱奚梦尚还记得最后一次和方乐芹见面是开始讲故事的前一天，给她送奶糖去。那时候的方乐芹，面色红润，眉眼带笑，穿着一件纯白色V领T恤，黑色运动裤，整个人看起来很有活力。而现在出现在自己面前的这个人，身上套着一套明显偏大的居家服，不知道是不是衣服的原因，钱奚梦觉得她瘦了好多。脸色也没以前好了，下巴也尖了，两只熊猫眼就算是粉底也没办法遮住。
    “方老师……你是不是病了？”钱奚梦想着，就算方乐芹再怕鬼，能弄成这副模样，也是不太可能的。唯一的解释就是她病了。
    “不是，你不知道，她……”顾千瑶见方乐芹正无力地摇着头，好心地准备向钱奚梦解释一下午夜凶铃的故事。
    “没什么，我就是这几天身体差些。正好到时间吃饭了，我们去看看今天有什么吃吧。”方乐芹怕顾千瑶什么都说了，再弄哭小姑娘，那自己这么多天不就是白忍了，于是一把拉起钱奚梦进了厨房。
    “……”顾千瑶很郁闷，自己还没来得及问407宿舍的事儿呢。不过，她们俩什么时候开始这么熟了。
    “怎么……都是芹菜……”方乐芹刚进厨房就闻到一股芹菜味儿。
    “昨天顾老师让我问钱奚梦爱吃什么，她说每个菜都能搭点儿芹菜进去就最好了。所以今天我准备做芹菜醋花生，芹菜叶拌豆腐干，芹菜炒肉丝，鱿鱼炒芹菜，芹菜炖牛肉……”叶若歆指着几个配好菜的碟子说着，回头一看，方乐芹原本已经很白的脸色，愈发的发白了，不免有些不解：“方老师之前不也挺喜欢吃芹菜的么，怎么这些菜你不喜欢么？”
    “没……很喜欢……”是昨晚之前很喜欢才对。一想到钱奚梦昨晚上给自己讲的那个故事，再看着眼前这一碟碟的芹菜，方乐芹就有些头皮发麻。只是叶若歆都准备了，自己再说不是也有些脸太大了，于是只能咬碎了牙往肚子里咽。
    从厨房出来，方乐芹才发现自己一直攥着钱奚梦的小手呢，赶忙松开了。
    无论是方乐芹看到芹菜时的表情，还是手心里突然冒出的冷汗，都让钱奚梦意识到，方乐芹此时的模样，果然和自己的那些故事脱不了干系。看着憔悴的方乐芹，钱奚梦突然觉得自己是不是做得过火了些。可是一想到傅姨差点扔下自己，不要自己，去照顾这棵小芹菜，钱奚梦的心，就又硬了起来。
    “方老师，你不是怕了昨天的那个故事，所以不敢吃芹菜了吧？”钱奚梦无辜地眨巴眨巴眼，委屈地说：“如果你不喜欢我讲，你可以直说的。”
    靠在门边喘了好几口气才缓过来的方乐芹，看着小姑娘委委屈屈低头对手指的模样，那句“别讲了”，是怎么都没办法说出口的。左右自己已经忍了这么久了，就再忍些日子吧……从顾千瑶那里得知钱奚梦家是单亲家庭，再想到她和自己说妈妈也不喜欢听她讲故事时的失落，方乐芹忍不下心来伤害这个孩子。
    “没，昨天那个包菜的故事很不错，真的。”方乐芹勉强挤出一个笑容摸了摸钱奚梦的脑袋：“老师去一下洗手间，客厅有饼干，你饿了可以吃一点。”
    说罢，方乐芹就闪了。自己真是急于要吐一吐啊……昨晚那个包菜的故事，概括起来，是讲一个姓包名菜的人，有一天，吃了一颗包菜，在吃的过程中，身体的每一部分都在不断地消失，只是自己不觉得。直到吃到还剩十分之一时，包菜发现吃不完这十分之一了，因为拿着筷子的右手也消失了。自己只剩下一颗头对着一盘不足十分之一的包菜。故事到这里还没完，这颗包菜头，变成了一颗有思想的包菜，等待下一个叫包菜的人来吃……
    虽然知道故事只是故事，方乐芹仍然很没骨气地联想到了自己和芹菜……再加上钱奚梦那时讲得绘声绘色，让自己失眠了一个晚上之后，就要面对一桌芹菜，这让方乐芹情何以堪啊……
    钱奚梦摸了摸左手的掌心，那是刚刚被方乐芹握住的位置。明明那么讨厌听鬼故事，却还是一直迁就着自己。究竟是自己装可怜的本领太过高超，还是这家伙根本就是第二个叶若歆……只会为别人想这想那，然后被吃干抹尽，死都不知道怎么死的。
    想到叶若歆，钱奚梦自然不会忘了此行除了折磨方乐芹，还有另外一件事情等着自己去做。
    作者有话要说：奶糖同学自然是要留下来过夜的，至于会不会给芹菜老师讲睡前故事，又是另外一说了~~~~笑~~~~~~
    最近突然好容易犯困，冬天来了，大家吃饱饱开始冬眠吧……冬眠什么的，最让人放松了，什么都不用想，睡呀睡~~~
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚（周三）晚上20:00
 第四十八章 温柔
    到了吃午饭的时候，方乐芹自然是挑着菜里的非芹菜物质吃着，可是旁边钱奚梦乐滋滋扫荡芹菜的场景实在是容不得人忽视。再加上她隔一会儿就往自己碗里夹一筷子芹菜的举动，方乐芹对着钱奚梦这股热情劲儿，实在是欲哭无泪。
    无可奈何地将碗里一筷子一筷子的芹菜积攒到了最后，在钱奚梦充满期待的目光下，方乐芹闭上眼，几口将碗里剩余的米饭和芹菜一起吞了。吞完赶紧丢了筷子，表明自己的确饱了，省得那孩子再夹菜折腾自己。
    这几天，方乐芹已经习惯了叶若歆做饭，自己洗碗，顾千瑶在一边研究猪蹄的生活。钱奚梦来了，按理说吃完应该让客人去客厅喝杯茶，聊聊天，看看电视什么的。只是放她们三个一起，说不准没说几句，自己很怕鬼，很怕那午夜铃声的事情就会被抖出来。那前些日子的苦，还真是白白吃了。
    想着想着，方乐芹就一把将钱奚梦拽进了厨房，美其名曰，小孩子要好好锻炼做家务的能力。
    这下方乐芹放心了，换顾千瑶无语了，左右钱奚梦也来了几个小时了，自己居然一点儿靠近她敲击敲击的机会都没有……
    说起来，这成事，还真少不了天时地利人和这三大条件。
    吃过午饭后没多久，原本还是十分晴朗炎热非常的天气，一下子就变天下起大雨来。偏偏钱奚梦回家的长途客车四点多五点的样子就没了，此时不走，留在T市就是一定的事情了。一直没找着机会和钱奚梦单独交流的顾千瑶自然是开口说与其再去找宾馆，不如在这里将就一晚。
    就算顾千瑶不开口，钱奚梦也是准备找些理由说回不去了，请求借宿的。现在倒好，天公在作美，老师搭台阶……
    只是顾千瑶话出了口，却有些后悔了。家里就两间卧房，现在四个人也不是不够住，关键是怎么住……按着亲疏远近，肯定是自己和方乐芹一起住，钱奚梦和叶若歆一起……自己嘴快，还没问方乐芹的意思就留下了钱奚梦，当然心里也是不乐意叶若歆那家伙又去和别的小姑娘住……
    抱着抱枕团在沙发上一脸纠结的顾千瑶，落在叶若歆和方乐芹的眼里，那就活活是一只偷鱼不着，反踩到自己尾巴的倒霉小猫……
    “要不晚上我去你那打个地铺，让小歆和钱奚梦住我房间好了。”方乐芹多少猜到了一半，于是出言安慰顾千瑶。顿了顿，方乐芹补充道：“不过等会儿，我还要收拾一下。”
    “……”倒霉小猫的尾巴被揉舒服了，可是小鱼依旧没吃着。顾千瑶抿着嘴，一脸苦闷地劝慰自己，不过就是一夜罢了……劝慰的成效还是不错的，至少面色上已经放松了不少，可怜了那只抱枕，被蹂躏得不成枕样……
    “还是不要了。”方乐芹想了想，又反悔了，望向钱奚梦：“要不，你晚上和我住？大家搬来搬去也麻烦。”
    “( ⊙o⊙)……”钱奚梦自然是很乐意地点头应了，只是不太能理解，难道方乐芹真是个M么……在被自己吓唬了这么久之后，居然还愿意和自己一起睡……
    钱奚梦不晓得，方乐芹完全是为了防止夜里叶若歆说漏嘴，才以身饲虎的。
    因为方乐芹主动提出让钱奚梦去她那屋睡，顾千瑶总算是不用把叶若歆送出去了，所以倒霉小猫抱着天上掉下的小鱼，恢复平日懒懒的常态，一边儿美美去了。
    说晚上，晚上就到了。借着钱奚梦去洗澡的时间，方乐芹迅速回屋把屋里整理了一番。那些到处贴着的符咒自然是要收起来的，钟馗像和观音也都被收进了橱柜里。就是那把桃木剑实在没什么地方收，被方乐芹丢去了床底，那水晶塔和床边的一堆核桃，倒是没什么需要动，就当摆设了。
    忙活着将卧室整理好的方乐芹，依在门边喘了一口气。刚把气顺了，后腰处就被人戳了戳。原本就有些精神脆弱的方乐芹被吓了好大一跳。
    钱奚梦维持着伸出手指的姿势，有些意外，只是轻轻戳了方乐芹两下，居然能惊呼一声蹦得好远……“我洗好了，你要不要去洗澡？”穿着一件黑色布质宽肩带吊带睡裙的钱奚梦一边用大毛巾擦着湿乎乎的头发，一边放轻了声音和方乐芹说道。
    “去……就去……”方乐芹晓得刚才自己的反应是大了些，可是又不知道该如何解释，于是匆匆抱起床上的换洗衣物冲进了浴室。现在顾千瑶和叶若歆正在屋里玩电脑，自己要赶紧了，别让她们说漏了嘴。
    匆匆忙忙地洗完澡，方乐芹跑进卧室，看到只有钱奚梦一个人靠在床边安安静静地看着书，心里方才放松了下来。
    “……”钱奚梦听到卧室门被推开的声音，抬头一看，脸色红红的方乐芹，穿着一件及膝的特大白T恤急呼呼地跑了进来，这会儿头发还滴着水呢。
    真是个奇怪的人……钱奚梦拿起床边的核桃把玩起来，柜子一角还飘着半截符咒。自己对那些鬼怪的书籍看得那么多，自然知道包括桌上的那座水晶塔，都是驱邪用的。刚进这屋，就闻着有淡淡的檀香味，让自己觉着很舒服，仔细想想，恐怕原本这屋里应该还放着佛像什么的供奉着吧。明明是这么怕鬼怪的人，偏偏还不怕死地主动说和自己睡，真是奇怪。
    见钱奚梦乖巧看书玩核桃的模样，方乐芹从柜子里取出一条干毛巾，边擦头发边不经意地问：“你在看什么书？好看么？”
    钱奚梦抬头看了方乐芹一眼，将贴在自己膝盖上的书本举了起来，让方乐芹可以看清封面上那个只剩下半截的类人生物。
    方乐芹后悔了……自己不该有这么多问题的。如果钱奚梦要求给自己讲面对面的鬼故事，自己一定会一下子露馅儿的。
    明明被吓得够呛，脸色都由白变青了，还强撑着对自己笑……钱奚梦迷惑地揉了揉眼睛，自己真是有点儿越来越看不清方乐芹这个人了。又或者，从一开始，自己就想着怎么吓死她，所以缺乏了一些必要的了解么。
    钱奚梦想着，便改变了原本想要开始讲睡前故事的念头，准备先和方乐芹聊一聊。不过，可不是因为对这个家伙的好奇哦，完全是因为想要得知更多的信息，从而有针对性地讲更恐怖的故事，钱奚梦对自己说着。
    “方老师，这几天我讲的故事怎么样？你喜欢么？”钱奚梦合上书，见方乐芹的目光四处游荡就是不敢看自己，于是重新打开书，让文字页面向上，比较恐怖血腥的封面和封底贴着自己。免得方乐芹的目光一直游离，不方便自己观察。
    “嗯，很不错。喜欢。”方乐芹违心地讲着。事实上，这样违心的话，在每天晚上的睡前故事结束时，自己都会说一遍。说着说着，谎话倒真的有些像真的了。
    “方老师真是个好人……”钱奚梦笑眯眯地拍了拍旁边的床示意方乐芹过来坐。为了避免直接把方乐芹吓跑，钱奚梦决定循序渐进：“我们今天先不讲故事，讲讲别的好么？”
    “好！”怎么会不好，方乐芹几乎觉得，自己今天小心翼翼，忍辱负重，等的就是钱奚梦现在这句话。
    “说起来，我妈妈很不喜欢我讲这些故事呢……还是方老师你最好了。”钱奚梦眨眨眼，给了刚坐上另半边床的方乐芹一个大大的拥抱。
    温温的，软软的身子在自己怀里做了一个短暂的停留，还没等方乐芹弄明白心里那种暖流经过的感觉是什么，钱奚梦就又坐了回去。伸手摸了摸刚才被软软头发磨蹭过的下巴，方乐芹放松下来，仅剩的陌生与距离感也消失了。果然无论多么会讲故事，她还是一个孩子啊……
    “方老师，讲讲你自己呢，你会不会，给家里人讲故事呢？”钱奚梦突然觉得心跳得有些厉害，明明刚才身体的接触只是为了消除方乐芹的戒心，以达到自己想深入交谈的目的。可是为什么……好像有些奇怪的感觉……
    “我？我倒没有这个爱好。”方乐芹看着面前很乖很可爱状的钱奚梦，唇角微弯，情不自禁地伸手在她头上摸了两把：“那你为什么会喜欢……嗯……讲这一类的故事呢？”其实这个问题，方乐芹老早就想问了。钱奚梦看起来就是那种很乖巧很温和很懂事的小女孩，不晓得为什么会有这种诡异的嗜好。趁着现在时机不错，方乐芹也就问了。
    软软的掌心在头顶摸过，一下两下……钱奚梦原本的戏谑在脸上凝固……自己是来吓死她的啊，她这是做什么，这么温柔做什么……
    作者有话要说：等把配角的感情理清了，下面就是快进时间……嗯嗯……
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明天晚上20:00
 第四十九章 馒头
    “从小就看这方面的东西，看习惯了。”钱奚梦一反常态地没有偏头躲过方乐芹的抚摸，反而在她收回手时，心中微微一顿。
    “从小？那你都不觉得害怕吗？”方乐芹很好奇，为什么同样是女生，自己呢就怕鬼怕得要死，而面前的这位却能面不改色地讲着那些恐怖的东西。
    “还好。”钱奚梦轻描淡写地回答。事实上，小孩子，又怎么会有成人那般坚忍的心智。刚开始接触这方面的东西，自己被吓得好几个晚上都没能睡着。可是一想到那个小芹菜随时随地有可能出现，然后从自己身边抢走傅姨，钱奚梦就能憋出一股狠劲儿来继续看，不但要看，还要带着深入研究的心思去看。久而久之，倒也真不觉得有什么可怕的了。
    一切，都是为了眼前的这个家伙啊，钱奚梦忽略了心中骤然而生的温情，再三提醒自己，千辛万苦跑过来，究竟是为了什么。
    “真是勇敢的小孩。”方乐芹拍了拍钱奚梦的肩：“好了，我们早点休息吧。”上帝保佑，她可别说讲个故事再睡什么的。
    刚才方乐芹眼里闪过的，是同情吗？钱奚梦揉了揉眼，这个家伙，居然在同情自己？是不是自己眼花了……“你看过我的档案？”钱奚梦皱眉，虽是问句，用的却是肯定的语气。
    怎么想，自己都只有单亲这一条会引人同情。若是方乐芹看过自己的档案，那么结合她自身的经历，那些对自己的诸多迁就，也就找到原因了。
    可是钱奚梦想到了，想明白了，却是极度的不爽。那些对自己的好和容忍，都是基于同情……真是让人很不爽。钱奚梦忘记了，从一开始，自己接近方乐芹，利用的就是她的同情心，现在倒是不满了起来。
    “那个……这个……”
    方乐芹支支吾吾半天没个重点的回答，就是对钱奚梦猜想的肯定。
    好吧，方乐芹承认自己私下问了问顾千瑶，钱奚梦的资料，是有些不对，但是也是真的关心这个孩子啊。有哪个孩子没事儿专喜欢给别人讲恐怖故事的……只是，以关心为名，做下的侵犯之事仍是让方乐芹心有愧疚的。此时见着钱奚梦一张小脸冷了下来，半天不搭理自己，方乐芹难免有些不安。
    “那个，其实吧，我也是……不，应该说，我也算是单亲家庭吧。你看，虽然你看不到我的资料，但是我也和你讲了对不对。那就……算打和了？”方乐芹记得以前有人和自己说过，当不小心得知了别人的一个秘密之时，最快让那个人解除尴尬及生气状态的办法，就是说出自己的一个秘密，让两个人的关系可以重新回到平衡的位置。
    当然，这种方法，也是危险的。
    钱奚梦正想着一会儿讲个什么段位的故事，来惩罚擅自去看自己资料的方乐芹呢。一听到方乐芹爆料，便将那点儿小心思迅速丢了。好奇心，人皆有之，尤其是钱奚梦今晚没由来地对方乐芹充满了兴趣。于是，又怎么可能被她这开头式的三言两语给满足呢。
    “那方老师给我讲讲你的事情吧。”明明心里好奇得不得了，钱奚梦仍是做出一副有些气闷，勉为其难听故事的模样，往脑后塞了一只软软的枕头，靠在床头。
    “……”方乐芹有些犹豫，这事情要真往细里讲，也太那什么了。可是瞅着钱奚梦那有点委屈正等着故事的目光，方乐芹就有些招架不住了。
    “我妈，在生了我之后，身子就一直不是很好。到了我八岁那年，查出了胃癌晚期。“方乐芹也拿了个枕头，靠着床头躺了下来，轻轻地呼了一口气，接着讲道：“这种病，能做的，也只是拖时间而已。就算我们再努力，也只是让她拖了两年。然后，我家，就变成单亲家庭了。”
    这些话，方乐芹从来没有亲口对外人说过。此时说来，不过是寥寥数语，却是再三间隔，似乎耗尽了全身的气力。有些伤口，并未像想象中的那般，已经愈合，根本还是经不起任何检阅。
    因为两个人并排躺着，钱奚梦看不到方乐芹的表情，只是感觉，那声音，说着说着，变得好轻。明明只是平静的叙述，却有着一股说不出的忧伤。等钱奚梦反应过来，自己的手，已经按在了方乐芹的手背上，还轻轻拍着。
    感觉到那只软软的小手，在自己的手背上轻拍着。方乐芹知道秘密的交换可以到此为止。可是心中那被打开的闸门，想要倾诉的心情，却变得急切了起来。
    幸好的是，钱奚梦只是默默地安抚着，没有开口，没有催促，也没有说结束。这给了方乐芹更多的时间，去整理思绪，以及考虑是不是要和这个贴心的孩子，讲一讲那些自己从未与人谈起的往事。
    “其实，也不能一直算是单亲家庭吧。”方乐芹平复了一下，终于决定顺从于自己想要倾诉一番的心情，继续讲了下去：“四年之后，我爸还是再娶了一个妻子，后来还生了一个弟弟，比我小了十四岁的弟弟，呵呵……”
    方乐芹笑着，钱奚梦突然觉得，一向敏感的自己，此刻竟然听不出那笑声是苦笑还是自嘲的笑，又或者是真的笑……
    也许，女生天生就比较心软，总是看恐怖故事对言情不屑一顾的钱奚梦显然也不能例外。此时听着方乐芹讲的，都是一些自己早就知道或者调查到的事情，可是不知道为什么，从方乐芹嘴里再听一次，自己的心，竟然会一揪一揪的难受。
    “那……她对你好不好？”如果说，以前钱奚梦无时无刻地希望那棵小芹菜活得不好，那么现在真的是真心希望方乐芹回答自己，一切都好。
    “谁？你是说我现在的那个妈么？在后妈里面，她算是好的那个了。”方乐芹短暂地沉默了一下：“毕竟，我和她一点血缘都没有，她又那么快有了自己的孩子。不管好不好，总归没有像家庭伦理杂志上出现的那些不给饭吃，暴力对待啊这样的事情。”
    这些日子接触下来，方乐芹是那种老好人，还是十分好的老好人，这一点钱奚梦很清楚。所以此时听着她对那个后妈的描述，钱奚梦本能地就觉得，那些年，方乐芹绝对过得不怎么好。
    “其实十二岁那年，本来我爸，可以娶另外一个人的，那个人对我，真的很好。”
    傅姨……钱奚梦算了算时间，那时候应该正是傅姨回来和妈妈说那件事的时间。
    “不过，后来她又反悔了。”方乐芹想到小姨，心情变得很复杂：“其实那时候我真的想去问她，为什么不肯来和我一起。可是，我知道的……我知道她喜欢我，但是一点儿都不喜欢我爸……”
    “……那……你后来去问她了吗？”
    “没。”方乐芹摇了摇头，叹气说：“她是那种很难拒绝别人的人。虽然我很想她能做我后妈，但是很明显，她一定不是心甘情愿的。后来，她和我们家联系就越来越少了。我到现在，还记得小时候她来看我，给我讲睡前故事的事情。只可惜……”
    算起来，钱奚梦是傅绮烟一手带大的，傅绮烟的好，自己再清楚不过……只是自己没想到的，是当年那棵小芹菜，并没有像自己想的那样，仗着那层血缘关系抢走傅姨。反而，想了那么多……
    当自己吃着傅姨下厨做出的美食的时候，小芹菜正在家里啃着硬掉的馒头和咸菜。当自己缠着傅姨讲故事玩游戏的时候，小芹菜正在家里帮着做家务照顾弟弟。当自己和妈妈在傅姨面前争宠玩的时候，小芹菜正在眼睁睁看着爸爸被那两母子渐渐拉远。当自己……
    也许因为钱奚梦总是看恐怖小说的缘故，就这一会儿工夫，已经脑补了好多个，关于小芹菜的悲惨故事。想着想着，心里就难受起来。侧身看着方乐芹那憔悴的模样，更是自责……
    “咳……那个……睡吧……”方乐芹扭头，看到钱奚梦正用无比同情的目光注视着自己，难免大大地汗了一把。自己的老师形象，温柔美好的老师形象啊……好像被自己一下子砸光了。
    于是，钱奚梦还没来得及阻止，就见急着关灯的方乐芹不知道在床边哪处摸了一下，屋子里一下子暗了下来。伴随着的，是方乐芹的一声尖叫……
    黑黑的屋子里，钱奚梦那件普普通通的黑色吊带睡裙上的荧光物质开始发挥作用。于是整个黑漆漆的屋里，就见得一只正在泣血的红色闪着磷光的骷髅头狰狞着飘动。
    “不要过来……不要过来……”方乐芹一边说着，一边挥舞着手，驱赶着，整个人从床上滚到了地上。本就被吓了这么多天，精神已经很是脆弱的方乐芹，哪里还经得起这般的惊吓。
    “只是衣服上的图案，夜光图案，不是鬼，你不要怕……”钱奚梦早就没了吓唬方乐芹的心，正想着一会儿换件正常的衣服睡呢，没料到方乐芹直接就把灯给关了。这下倒好，自己无心吓人了，却还是把人给吓着了。
    钱奚梦急匆匆从床上下来，四处摸着，却摸不到灯的开关。又见方乐芹已经在地上滚做一团，声音也带了几分哭腔，不免担心她弄伤自己。也不顾得继续摸开关，便摸上前，准备把那黑黑的一团拉起来。
    “鬼，鬼……鬼，不要过来！”方乐芹见得那红色如恶鬼一般的骷髅向自己扑来，哪里还听得进一旁钱奚梦在说什么。只是急着挪动，想着要离那骷髅越远越好。
    一个拼命往墙边蹭，一个急着上前拉，这一动就离床远了，方乐芹都贴着墙根了。钱奚梦那也是急了，一门心思想着把方乐芹拉起来，都忘了自己身上的那颗骷髅头才是病症所在。
    此时听到方乐芹哭喊着“鬼不要过来！”。钱奚梦才反应过来，要先把这鬼给除了，才能靠近方乐芹。
    刚刚关灯，窗帘又拉着，屋子里黑得只能看到物件大概的轮廓。就这一会儿，钱奚梦就不知道听了多少次东西被方乐芹撞到的声音。难道惊吓中的人，连疼也感觉不到了么……
    不过，不管此时方乐芹能不能感觉到疼，钱奚梦是够自责和心疼的了。于是，除鬼的方式变得粗暴而简单，钱奚梦直接把那条双面各有一个骷髅的睡裙给脱了下来。
    骷髅的图案已经不再，只是握在手上的睡裙还有着红红的效果，钱奚梦几乎是没考虑地，就把睡衣给丢得远远的。摸索着来到方乐芹的位置，轻声劝慰道：“你看，鬼没了，被我打跑了，你睁眼看看，真被我打跑了……没事了……”钱奚梦明白这时候和方乐芹讨论那是不是鬼，都是白搭，倒还不如直接说鬼被自己打跑了来得直接。
    软软的小手在自己身上轻轻拍着，初时方乐芹还哆嗦了两下，很快，便习惯了这种轻缓的安抚。再加上钱奚梦像是催眠一般，再三保证没有鬼了声音……方乐芹小心翼翼地睁开眼，左看，右看，真的……没有了……刚才的骷髅没有了……
    劫后余生的方乐芹抓住那只在自己身上轻拍的小手，一把抱住了那个赶走鬼魂救了自己的人，呜呜哭了起来，真是太可怕了……
    被一把抱住的钱奚梦只觉得胸口被一颗毛乎乎的脑袋蹭着，还带着点儿凉凉的水，好不难受。对了，自己现在没穿衣服啊！见了鬼的，被吃豆腐了……钱奚梦一脸黑线地想要把方乐芹推开，却突然怔住了。
    唔……好软……方乐芹哭着哭着觉得不大对劲儿，伸手摸了摸顶到自己额头的那个小尖尖，捏了捏，软软的小尖尖，往后摸，还是只馒头，这是什么情况？刚被吓得失魂落魄的方乐芹，没能反应过来……
    就在钱奚梦想要找个东西砸死方乐芹，或者自己直接去咬死她的时候，房门被敲响了，还有顾千瑶的声音：“里面有什么事么？我能进来么？”
    “请进……”
    “不行！”钱奚梦在黑暗中瞪圆了眼睛，她居然说请进！
    当门口响起转动门锁的声音，钱奚梦已经来不及悲愤了，只能往地上缩，希望顾千瑶看不到自己。只是，忘记了自己的那处正被方乐芹握着，于是一个往下，两个边都往下了。
    等顾千瑶推开门，打开灯，就见得地上某处，方乐芹身下，正压着一个貌似只穿了一条小裤裤的物体……
    作者有话要说：唔，自己发晚了几分钟，濉…送块小豆腐聊表心意……
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明天晚上20：00
 第五十章 媳妇
    黑暗中突然而至的光亮，非但没有让方乐芹第一时间看清目前的形势，反而是因为觉得太过刺目，而本能地将头低低埋下，窝在了身下软软的垫子上。
    而钱奚梦早就被气得，连哼哼都哼哼不出来了。这究竟是什么人啊！先是在自己怀里蹭来蹭去，接着连咸猪手都出来了，现在倒好，还在这种尴尬万分的情况下让顾千瑶进来。她这是到底想怎样啊！
    真是……18X的场面啊！顾千瑶呆呆地看着地上那静止不动的两人，一时竟也反应不过来，这究竟是怎么回事儿。难道，难道……顾千瑶的大脑迅速运转，想的，却都是YY方乐芹和钱奚梦种种的JQ，完全想不起来，是不是该回避一下。
    于是当叶若歆洗完澡出来，刚想进卧室，就瞅着本该乖乖在屋里等着自己回去上药的顾千瑶，正站在别人门边，跟根木头似的杵着。那房门被顾千瑶半开着，离得远了些，实在是看不清楚里面的情况。叶若歆很好奇，顾千瑶看什么看得那么出神，眼见着就成一雕塑了。
    身后踢踢踏踏的脚步声，让顾千瑶打了个哆嗦，条件反射地啪一声把方乐芹的房门给关上了。转过身来，果然是一脸好奇状的叶若歆。
    “你看什么呢？方老师和钱奚梦有事儿么？”叶若歆刚走到门边，还没来得及看清里屋地上的那一团是什么，顾千瑶就把门给关了，于是更加好奇了。
    “没什么……”顾千瑶自己都没想明白刚才看到的是什么呢，又怎么和叶若歆说呢。见她一副不相信的模样，顾千瑶无语之下只能拿出杀手锏，举起猪蹄在叶若歆面前晃了晃：“不是说一会儿上药么，回房吧。”
    果然，叶若歆对顾千瑶的伤势远比对门内事件的好奇要上心得多。这不，一下子就被猪蹄勾引走了，错过了门里的一场好戏。
    “方乐芹，你给我起来！”钱奚梦被一整只趴在自己身上的生物压得难以动弹，不免很是后悔，自己以前怎么没去进修个跆拳道什么，长点力气也好。此时听到关门的声音，第一反应自然是让那家伙从自己身上滚下去！
    无论如何，钱奚梦是绝对不愿意做下面的那个的。
    “看，看什么看，再看把你眼珠子挖出来当弹珠！”钱奚梦觉着身上一轻，撑着地坐起来，却看到方乐芹坐在一边，瞪大了眼睛，死死地看着自己的……胸……恼羞成怒的钱奚梦一边捂着胸口退回床上，缩进被子里，一边大声地凶着方乐芹。
    只是这回，方乐芹却没了任何反应，唯一能做的，就是坐在地上，揉了揉自己的眼睛，再揉了揉自己的眼睛。方才，自己看到了啥！方乐芹觉着，自己是被鬼吃了吧，已经吃了吧，是吧是吧……
    “方乐芹！”这边钱奚梦正捂着被子等方乐芹来道歉呢，那边儿倒好，坐在地上发起呆来。
    “啊……”方乐芹木木地将目光转到了床上，森森滴打了个哆嗦。好吧，之前自己有没有被鬼吃掉已经不重要了，重要的是自己好像马上就要被这个眼睛里会喷火的小姑娘给用目光烧死了。
    “……”钱奚梦望了一眼远处地上被自己扔做一团的睡衣，此时在灯光下已看不出半点异样。刚才自己一定是傻了，明明可以脱下来，把里外颠倒着穿的，为什么要远远丢了。就为了担心这个轻薄了自己的白眼狼害怕，就做出了如此巨大的牺牲，真是，太不值得了！
    若是说普通的女生之间，搂搂抱抱，纯属正常，去公众浴室也少不了坦诚相对。可是钱奚梦不一样……从很小的时候，钱奚梦就决定将来一定要娶一个和傅姨一般温婉的家政全能的媳妇，这时候被家伙看过了摸过了，算是怎么回事！自己还怎么娶媳妇！
    所以，钱奚梦的愤怒，像是熊熊的烈火，让方乐芹坐在地上，半点不敢靠近。甚至于后来，连抬起头看钱奚梦的勇气也没了。
    在光亮之下，方乐芹清醒过来，不难想清楚放在握在手上的，那个软软的，有着小嫩尖的馒头是是什么……关键是，自己为了确定是什么，还摸了好几下，捏了好几把……一想到钱奚梦坐起来时，未被遮挡的胸前，清晰可见的，那个被自己摸了又摸，捏了又捏的……方乐芹就想挖个地洞钻进去。
    若是换个油嘴滑舌或者有点儿心机的人，兴许就能理直气壮地站起来，对着床上那冒火的小丫头说几句譬如：“都是女生，捏捏就捏捏，捏捏又不会怀孕。”这种调侃的话语。可是，方乐芹不行，非但不行，还很惭愧地低下了头，只给钱奚梦留了对红红的耳朵看看。
    就是这幅小媳妇的模样，钱奚梦经常看到。一般是那天，自己起来吃早饭，却发现桌上只有自己和傅姨，然后当自己问及，为什么妈妈不下来吃饭的时候，傅姨就是这幅，很惭愧，低下头恨不得把脸埋进粥碗里，然后只给人看红红小耳朵的模样。
    突然发现，原来血缘这个东西，真是很奇妙啊。钱奚梦看着那对红红的小耳朵，心里动了动，似乎一下子，没那么生气了。
    反正，自己也是要找个媳妇……面前的这个，虽然，年纪大了些……但是那副小媳妇的模样，真是惹人喜欢啊。钱奚梦想着想着，心里突然痒痒的，笑眯眯地伸出一只胳膊冲方乐芹招了招手：“过来。”
    方乐芹愣，这人，变脸变得也太快了吧……摇头，猛摇头……
    “过来！”钱奚梦拍了一下床板，虎了脸，做恐吓状：“你刚才摸都摸了，是不是想不负责任啊！”
    负责任……方乐芹慢慢地挪到床边：“那个……你知道的……我不是故意的。刚才是被那个骷髅吓到了……”
    “你不是说你很喜欢听我讲的故事么？怎么这会儿，又说起害怕来了？你这个人，到底什么是真，什么是假？”钱奚梦装着悲情地嘟起了小嘴。
    “那个，我的确喜欢，不过，我也是真的怕。所以，刚才，才会那么失态……那个，对不起了……”方乐芹这说的，可都是实话了。自己的确是喜欢她每天晚上给自己讲讲故事，解解闷，可是也的确害怕她讲的那些内容。更何况，此时要是不承认自己怕鬼，刚才那件事儿，就真没办法说清楚了。
    “那你就是承认之前骗过我啦！你骗过我，又摸了我，你说吧，这事儿怎么办？”钱奚梦在方乐芹回答之前瞪了她一眼：“你可别一句对不起就什么事儿都没了。我可是……我可是个黄花大闺女，不能给你说摸就摸了……”
    “( ⊙o⊙)……”方乐芹被钱奚梦的话给噎得够呛，这丫头，自己又不是男人，怎么说得自己跟蓄意非礼她似的……“都是女生……我都说了对不起了呀……”方乐芹到底还是没能油嘴滑舌得起来，气势上弱了钱奚梦不止一分。
    “你难道不知道女生也可以非礼女生的么？”钱奚梦可不像顾千瑶那样，还要慢慢试探，温水煲米粥，顾及这个顾及那个的。迅速锁定，一击即中，再不行，霸王硬上弓，才是自己的风格么。
    “( ⊙o⊙)……”方乐芹彻底地，无语了。
    “你非礼了我，你要负责任！”钱奚梦抱着被子的手略微滑了滑，让嫩嫩的香肩露了出来。
    “……”
    方乐芹虽然还是没说话，但是那明显开始漂移的视线，告诉了钱奚梦，这个家伙，绝对不是非常非常直的那种女生。
    “方乐芹……”钱奚梦承认，就在十几分钟之前，自己才开始了解这个女人，就在几分钟之前，自己才放下了对她十多年的敌意。就在刚才，自己才对了有了那类似心动的感觉。一切，的确来得太快，可是，又像是酝酿了许久……不，是酝酿了太久了……
    十几年，总是心心念念想着的小芹菜，无论是以怎样的心情在想着，却是没有片刻的放下。直到，真的知道方乐芹，就是小芹菜，她还圣母般地被自己折磨了一个多月。有些东西，慢慢地变了……
    “嗯？”方乐芹见那孩子只是轻轻唤了一声自己的名字，便沉默下来不再开口，眉间慢慢舒展开来，像是透过自己在想着什么更为深远的事情。真是，不知道这个小孩子，在想些什么啊……
    “方乐芹，你做我媳妇吧。你要是做我媳妇，我就不出国了，也不再追究你刚才轻薄我的事情了。”钱奚梦扬起头，甜甜地对方乐芹笑了一下，却是用叙述的口吻，忽视另一方的意见，霸道地决定了这件事情。
    “什么！”方乐芹觉得有点儿晕，其实自己刚才已经被鬼吃了，这一切都是幻想，是吧是吧……
    -------------------------------------------------------------------------------------------------
    “小歆，你有没有想过，以后会和一个什么样的人在一起？”顾千瑶总是想着刚才在方乐芹房里看到的那一幕，再看面前细细给自己上着药的叶若歆，心里就有些痒痒的。
    “在一起？”叶若歆抬头看了看顾千瑶，想了一下，说：“嗯，我喜欢比我大一些的，为人比较可靠的，最好知道体贴人，心胸宽大，有共同语言……嗯，要是能一起在家做可口的食物，就更好了。”
    唔，虽然知道，叶若歆没有说性别，是觉得没必要，但是顾千瑶仍然想着将那几条往自己身上套。
    自己比她大四岁，符合！可靠么，嗯，自己挺可靠的，符合！体贴人，符合！心胸宽大，唔，符合！有共同语言，这点没问题，符合！那条，一起做可口的食物……她做，自己吃，也算一起吧，符合！
    给自己打了个满分的顾千瑶笑得有点儿美。
    “那你呢？其实这个问题，应该是你要考虑的吧？”叶若歆瞅着顾千瑶笑得实在诡异，于是丢出个问题，算是帮她回魂了。
    “我呀，我喜欢比我小一点的，会做饭，对人好……总之，等我遇到对的那个人，她怎么样，我都喜欢。”顾千瑶有参照模板，说着说着，脸竟有些微微红了，像是变相表白一样……
    “噗……原来你喜欢姐弟恋啊，真是……看不出来。那你可要把眼睛放亮了，找个聪明的照看着你才好。”
    顾千瑶在叶若歆看不到的地方，白了她一眼，姐姐我可是要娶个小媳妇的，什么姐弟恋啊，傻……
    作者有话要说：媳妇神马的，最有爱了O(∩_∩)O~
    放张图给大家看着玩
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明天（周六）晚上20:00
 第五十一章 面对
    按前一天说的，钱奚梦在早餐之后，便要收拾收拾回家了。顾千瑶扒拉着碗里的米粥，心里一堆问号扑扑扑地往外冒。奈何那两只，一个眼观鼻鼻观心地静静喝着粥，另一个趴在桌上，有气无力像是快要挂了，看起来没人会满足自己好奇心的样子……真是可惜了……
    好奇的事情，尚可放到一边不谈，叶若歆宿舍的问题，总是要解决的。只可惜，直到钱奚梦离开，顾千瑶都没能和她单独搭上话，当然，这是因为方乐芹完全不给她们搭话的机会。
    几乎是贴身跟着钱奚梦，直到将这个小祖宗送走，方乐芹才松了一口气，倒在了沙发上。谢天谢地，昨儿没听到现场版的鬼故事……不过，这付出的代价，也未免着实大了一些，不，是太大太大了……
    想到钱奚梦昨晚做的那些事儿，方乐芹就觉得心里有股暖气往脸上窜，烧得厉害，人也不自觉地往抱枕堆里缩了缩，恨不能让这仅有的几只抱枕将自己给埋了，一了白了。
    只可惜，就像窘迫之时，希望大地开恩，赐予地缝一条的那些个人一样，方乐芹想要被抱枕埋了的想法，终究只是一个想法而已。脑海中越来越清晰的，始终是昨晚钱奚梦突如其来的那句：“方乐芹，你做我媳妇吧……”
    媳妇媳妇，谁要做你媳妇……方乐芹揪着抱枕的角，泄愤般地扯了扯。只可惜，昨晚的自己完全被弄蒙了，呆呆的半点反应都做不出。等反应过来，竟对那不知何时附上唇瓣的柔软产生了别样的感觉。真是，真是太丢人了！
    “方老师……方老师？”吃饱饱的顾千瑶，对窝在沙发上欺负抱枕的方乐芹表示了极大的好奇。这个一贯行事利落，大方豪爽的方乐芹，居然会一副受气小媳妇模样地对着一堆抱枕发呆，真是让人很难不往昨天那香艳的一幕上想啊。
    顾千瑶的八卦之魂开始燃烧，连带盯着方乐芹的两只眼睛，也开始变得异常有神起来。
    “……”方乐芹无言地看着蹲在地上，两眼放光望着自己的顾千瑶，就像是一只嗷嗷待哺的小猫咪，好像自己不给鱼吃，就是犯了天大的罪过似的。方乐芹当然可以想到顾千瑶此时想听什么，于是视线开始左右飘忽，连带着脸上也越来越烧了。
    “方老师，你脸好红哦。”小猫咪继续脑补……
    “不是……不是你想的那样……”方乐芹光是看顾千瑶此时变得高深莫测的表情，就知道她肯定又想到很奇怪的地方去了。“只不过是她昨天晚上那条睡裙上有一个夜光的骷髅，我被吓到了，之后她就脱了……然后不小心就……”对着面前扑闪着眼睛，一脸兴趣浓厚看着自己的小猫咪，方乐芹的声音越来越低，自己这算不算是此地无银三百两啊。
    “你要不要吃西瓜，今天的西瓜看起来很甜哦，我去厨房拿一点。”
    “……”正窘迫非常的方乐芹，望着顾千瑶消失在厨房门口的背影，呼……自己还以为她非要刨根问底问出点儿什么呢，吓死人了。
    最可恨的还是那个小恶魔，亲了自己一口之后居然丢下一句：“盖个章，媳妇，睡吧。”之后，就真的抱着被子睡了。就算自己在旁边再说很多遍，自己不要做她媳妇，她还是照睡不误，真是，很霸道啊！
    更讨厌的是，钱奚梦睡下的时候，并没有再换件睡衣，只是抱着薄被就睡了。等自己早晨醒过来，就看到……方乐芹深呼吸了一下，以平复此时又要激动起来的心情，自己这算什么，被一个小鬼色|诱了么！
    “刚吃饭就吃西瓜，你吃得下么？”叶若歆往盆里丢了点儿碎馒头，可怜的鲫鱼，眼见着就要被这没记性的主人给养瘦了。
    “嗯……”顾千瑶也顾不上叶若歆在问什么，只是嗯嗯呀呀地应着，心里却是在震惊，方乐芹居然，居然弯了……
    有句话，叫当局者迷旁观者清，并不是没有道理的。以前一起长大的江怀霜，有一阵子换女伴换得频繁，好些顾千瑶也是见了的。没有进入这个圈子之前，便见识了许多的顾千瑶，在知道自己喜欢了叶若歆之后，这方面就更加的敏感了许多。
    如果说，对于叶若歆，自己是当局者迷，需要小心求证。那么，此时的方乐芹，就让顾千瑶看得很是清晰。而且这弯，估摸着和刚走没一会儿钱奚梦，多多少少是有关的。
    不过顾千瑶这时候，倒没什么心思去猜钱奚梦和方乐芹的恩怨情仇，反而对钱奚梦究竟用了什么办法，让看起来，一直是个直人的方乐芹，一下子就变成今天这样。难道说……顾千瑶很不应该地想起昨天晚上被自己撞破的那一幕。
    满是怨念地看了一眼正在切西瓜的叶若歆，难道自己也要去献身，来把这家伙弯了么……顾千瑶摇了摇头，将这不切实际的念头丢了出去。且不说自己能不能厚着脸皮去勾引，就说把直人掰弯这一点，自己就做不到。
    自己只是想，就这么守着她，就好了……然后，打跑那些来追求她的人，让她变成大龄剩女一枚，这样总有一天，自己就能顺理成章地将她接收了……顾千瑶想得有点儿天真，也唯有这么想着，才不至于让自己求不得的难受扩大多一分。
    猪蹄总会变回小爪的，顾千瑶总要回新西兰看爸妈。叶若歆自然也回了家，开始进入大学后的第一个暑假。
    没了总是成天给自己惹麻烦，还腻歪着要吃要喝的顾千瑶，叶若歆突然觉得很不适应。空余的时间多了，很难避免地就会胡思乱想起来，宿舍里那诡异的态度，自然也在叶若歆的思考范围之内。
    做了回逃兵，却并不意味着可以一直逃避下去。可是一想到，开学之后，还要和那些愈发诡异的人住在一起，叶若歆的厌学情绪就开始越来越严重。
    这种症状，越是临近开学，就变得越是严重起来。甚至，叶若歆有想过，要不要换个学校……说到底，叶若歆再能干，也不过是个大一升大二的孩子而已。面对未知的威胁，手足无措，是肯定的了。
    灰色的心情，看什么都是灰色的。除了和顾千瑶的联系，能让叶若歆稍微分神处理的，便是八月末钱奚梦的造访。
    虽说，钱奚梦只是说，想来自己这边玩几天，可是叶若歆总觉得事情没有这么简单。按照钱奚梦的个性，这么一而再，再而三地来找自己，肯定是有什么事儿的。这事情，又会和什么有关……
    怀着焦虑的心情，在车站接到钱奚梦，叶若歆几次想问问，话到嘴边，又都咽了回去。直到晚上入睡前，钱奚梦才觉得到了说的时候，松了口，讲了来意。
    夜深人静，两人面对面的独处，这是钱奚梦想要的谈话氛围，自然，叶若歆的反应，也多少在自己的预计之中。
    “总之，这事儿，估计还是因为你们那次的矛盾，赵瑾淑一直记在心里呢。我想，她们连我都通知到了，学校里知道这事儿的人，估计也不只是宿舍的那几个。”钱奚梦很是同情地看着惊呆状的叶若歆。
    呆滞之后，便是愤怒，之前宿舍种种的诡异，都得到了诠释，叶若歆气得连身子都有些发抖……这些人，怎么能造谣到如此地步……
    “你也别激动……”钱奚梦这回来，就是和叶若歆讲这件事情的。无论如何，这件事情也该面对面地和她说，要在电话里，钱奚梦还真不知该怎么说。先前在顾千瑶家没机会，后来回家又一直在折腾不出国的事儿，幸好能在开学前来一趟，给这个笨蛋开开窍。
    “我能不激动么……我……”叶若歆气得只剩喘气的份儿了。
    “还有件事，李楠告诉我这事儿的时候，说顾老师已经知道了，会处理。不过我想，顾老师应该没和你提这件事情吧。”从上次在顾千瑶家看到的情况，钱奚梦很肯定，顾千瑶并没有正面和叶若歆说起这件事。
    “顾……”叶若歆一怔，连喘气都不会喘了。顾千瑶……她们告诉了顾千瑶……那她……叶若歆觉得头很疼，一下子疼得厉害。
    她们怎么能这样，编出一堆谣言也就算了，还去和顾千瑶说，为什么，为什么要和顾千瑶说，她要是信了，自己可怎么是好……
    “我看顾老师，应该是不相信的。这下面的问题就是，这件事情，到底要怎么收场。”钱奚梦拍了拍叶若歆的肩膀，这悲催的老好人啊……突然发现，自己对老好人这种生物，居然产生了保护的。难道这就是传说中的爱屋及乌吗。
    “不……她未必不信……”叶若歆的头好疼，疼得连思维都有些混乱。一堆事件争先恐后地出现在眼前……撞伤腿的擦药，断背山的电影，磕碰到的胸口，无意识做下的类似于的舔|弄，同床共枕，询问自己对未来另一半的要求……
    叶若歆并不能确定，这些事情，哪些是发生在她们告诉顾千瑶之前，哪些是发生在她们告诉顾千瑶之后，唯一能知道的，就是顾千瑶绝对不是百分之一百不相信她们的话。一想到，那些事情，有可能是顾千瑶对自己的试探，有可能是顾千瑶相信她们的开始，叶若歆就挖心挖肺的疼……
    她怎么能，不相信自己……她怎么能，试探自己……她怎么能这样……
    来之前，钱奚梦就猜到，对于叶若歆而言，这是个太过劲爆的消息，伤害也会是巨大的，这也是自己为什么坚持要见面再说的原因。不过，自己怎么都没想到，叶若歆的反应，居然会这么大，这么强烈……难道宿舍那些人的友情，真的对她那么重要么……
    叶若歆捂着心口，揪紧衣服，闭着眼流泪的样子，让一向中庸的钱奚梦，也对宿舍的那些人，愤恨起来。
    即便叶若歆努力控制着情绪，可是明显没有什么成效。宿舍的流言蜚语固然是种伤害，却抵不上顾千瑶不相信自己的万分之一。如果那些温暖的回忆，是设局的试探，这让叶若歆，情何以堪……
    “我不是……”好不容易平静下来的叶若歆，苍白着脸色，定定地看着钱奚梦，吐出三个字后，便咬着下唇，再不开口。
    “嗯，你不是……”钱奚梦上前，给了叶若歆一个温暖的拥抱，直到怀里的人，绷紧了的身子慢慢软了下来，方才松开。
    “谢谢……”叶若歆是真的觉得感谢，感谢还有那么一个人，在眼前，相信着自己，让自己不至于在被背弃的打击下彻底垮掉。
    钱奚梦突然不知道该说些什么……是呀，叶若歆不是，可是自己是，自己才是弯的那一个……这个倒霉孩子，还真是倒霉到家了……
    起身想去洗把脸的叶若歆，却觉得今天的身子格外沉重，沉重到几乎连站立都成为一种负担。不相信自己的顾千瑶，试探自己的顾千瑶，自己，应该用怎样的心情，去面对……去面对那只曾经以为给条小鱼就欢乐的呆呆小猫咪。不，顾千瑶其实是等着逮捕自己这只老鼠的狡猾猫吧。
    要怎么……去面对……
    作者有话要说：故事告诉大家，脑补滴力量……真是伟大啊……远目……
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20：00
 第五十二章 解决
    “咦，梦梦怎么这么早就回来了？”傅绮烟打开门，将钱奚梦让了进来，习惯性地将一边的小拖鞋往她脚下拨了拨。
    “嗯，做完要做的事情，我就回来了呀。”钱奚梦换好鞋，拽了拽傅绮烟腰间的小围裙，撒着娇问：“傅姨，今天中午有什么好吃的？”
    “吃，你就知道吃……”钱韵伊有些郁闷地看着门口亲亲热热的两人，到底谁是亲妈啊啊啊啊。
    噗……傅绮烟回头，瞅着钱韵伊一副明明憋屈得要命，还硬要做出不屑状的模样，憋不出笑了出来。兴许是年纪大了，钱韵伊反倒比前些年更关注钱奚梦些，这也导致了她时常会因为钱奚梦和傅绮烟而弄翻醋坛子。奈何她一直是副女强人的样子，这会儿要让她说些什么希望女儿来撒娇的话，是根本不可能的。于是，憋屈，就憋屈着了……
    傅绮烟笑归笑，心里却是知道的，要真把钱韵伊憋屈狠了，晚上自己就要被这小心眼的家伙给报复了。明早还要早起去帮小梦买东西呢，可不能弄得起不来床。
    “学校恢复学籍的事情，你妈妈已经帮你弄好了了哦。”傅绮烟说着，冲钱奚梦使了个眼色。
    “谢谢妈。”钱奚梦知道，暑假里妈妈和傅姨答应得再好，也比不上现在真的恢复学籍让自己心安。果然，一个假期都在装乖乖女，讨妈妈欢心，还是有效果的啊。
    “哼，就你事情多。要知道，朱伯伯虽然是T大的校长，可是帮你折腾这么一次不容易，以后就算你想出国，妈也不乐意再帮你麻烦人家了。你就好好地在国内呆着吧。”钱韵伊对那句谢谢妈很是受用，可是表面上还是一副教育女儿的模样。
    “朱伯伯可乐意给你帮忙了，妈你就别不好意思了，想当年，他不还追求过你么，还是属于那种铁杆粉，追了好几年的。”钱奚梦在母亲暴走之前窜进了厨房，刚才闻到的味道，应该是麻婆豆腐吧。
    “……”钱韵伊被气得七窍生烟，偷偷瞄了一眼傅绮烟，见她仍是一副笑眯眯的模样，这才散了火气。这丫头，真是说不到三两句就能说出些不是把人吓死，就是把人气死的话，真不该被她之前那可怜兮兮求着要留下的模样给骗了。
    “好了好了，你再生气就该上火了，上火了可就只能吃点儿清淡的东西了，到时候你可别叫唤。”傅绮烟像是怕钱韵伊气不死，轻飘飘地丢下一句，跟着也进了厨房。
    “……(t_s)#……”都是坏人！
    “梦梦，你那小同学，没事儿吧。”这次钱奚梦走前，大概说了一下那个叫叶若歆的孩子和宿舍里的一些事情，眼见着昨儿刚去，今天就回来了，傅绮烟有些担心起那个倒霉孩子的事情。
    “唔……”钱奚梦咽下口中的麻婆豆腐，方才回答：“我想，应该没什么事儿吧，就是，她应该很需要时间，来消化消化这件事儿。”说罢，又往口中塞了一勺豆腐，果然傅姨做的，用炸过的肉排剁成肉末再做的麻婆豆腐，就是香啊。
    “消化之后呢，她准备怎么办，这风言风语的，她受的了么？”傅绮烟想起自己当年和钱韵伊经历过的那些事情，不免对叶若歆更是同情。
    “要不，你问问她要不要转个系，别和那些人呆一处了，我可以找你朱伯伯再帮帮忙。”刚进厨房的钱韵伊，正好听到她们的对话。虽然现在不比从前自己那个时代，公众对这种事情的接受度正在慢慢提高，但是想来要是谣言不止，对那个孩子的伤害，也会是很大的吧。
    “先等等吧，看顾老师那边，要怎么处理这件事情。不行的话，我再去问她要不要转班或者转系。”钱奚梦总觉得，叶若歆和顾千瑶那么要好，恐怕顾千瑶在这件事情上的处理态度，也是叶若歆想要看一看的，这时候插手不是个好时机。再说，自己也不是很想看到朱伯伯在妈妈眼前晃呀晃的，到时候傅姨不高兴，就完蛋了。
    世界上那么多麻烦的事情要解决，不过眼前还是赶紧开饭吧，豆腐好好吃……钱奚梦一脸郁卒地看着傅绮烟夺去自己手上的小勺子，将菜端去了餐厅。
    -------------------------------------------------------------------------------------------------
    “你要的资料。”顾爸爸将文件夹放下，却是压住了顾千瑶准备取走文件的小爪子，期期艾艾地说：“你现在长大了，有事情也不和爸爸说了，你那么好骗，可千万别被人骗了呀。乖乖呀，你知道么，外面坏人好多的，你还是和爸爸说说，为什么要去调查这两个人呀？”
    “都说了现在不能说了啦。”顾千瑶抽出小爪子，打开文件，一边看着，一边说：“爸，我都二十五了耶，你能不能别再把我当小孩子了。”
    “乖乖，我煮了甜汤哦，你要不要来喝？”
    “要！”顾千瑶听到妈妈做了甜汤，放下文件就一溜烟地跑出去了。
    独留下顾爸爸一脸惆怅，就她这个样子，还说自己不是小孩子，骗鬼，鬼都不信哪。
    “乖乖呀，我说你还是回新西兰吧，在T市有什么好玩的啊。”顾爸爸尾随而出，坐在顾千瑶身边继续碎碎念：“你不在身边，爸爸妈妈多担心你呀。虽说T大有你冯叔叔看着你，但是毕竟比不得爸妈对不对……”
    “现在还不想回来。”顾千瑶喝着甜汤，伸手抓了两块饼干塞到顾爸爸手里：“我真的不是小孩子了，我会好好照顾自己的啊。对了，之后可能还要请冯叔叔帮个忙。”
    “工作上的事情吗？”顾爸爸点了点头，自己和冯副校长多少年的老交情了，女儿也不是个乱提要求的人，这一点倒不用自己太担心。
    “唔，算是吧……”顾千瑶话说到一半，突然嘴里咔嗒了一声，一下子变得泪眼汪汪，把顾爸爸和顾妈妈给吓得够呛。
    “妈……枣子……有核啊……”被磕到牙齿的顾千瑶，只觉得那几颗牙麻麻得疼，顿时内牛满面。
    “唔……家里做甜汤，枣子一直有核啊……乖乖，你连吐核都不会了么？还说会好好照顾自己。不如听你爸爸的话，回来吧。”顾妈妈看着自家女儿被一个枣核弄得如此委屈的模样，真是哭笑不得。
    明明小歆和方乐芹做的，都没有核么……顾千瑶郁闷地把碗里的枣子戳来戳去，正好，暑假快结束了，自己也要加紧，把那件事情给解决了。
    -------------------------------------------------------------------------------------------------
    “为什么不在外面吃？你不觉得两个人进这种十多个人的包间吃饭很奇怪么？”赵瑾淑不是很能理解为什么男朋友会突然说想看看自己念书的城市，然后迅速定好宾馆，以前都是自己去他那里多些。
    “这里安静，好说话。”男孩摸着手里的菜单，示意服务员可以先出去等一下。
    “说什么？”赵瑾淑一目十行地看着菜单：“怎么觉得你今天怪怪的，嗯，天气好热，我想吃点清淡的，你呢。”
    “随便……”男孩明显有些心不在焉：“之前你让我帮她找软件的那个李楠，和我联系过。”
    “和你联系？做什么……”赵瑾淑抬起头，盯着男孩看了一会儿：“你别告诉我，你的品位开始下降成那样了。”
    “……”如果说，之前还有点儿犹豫，那么在看到赵瑾淑毒舌的小性子之后，男生就突然坚定了：“我听李楠说，你们宿舍出了点事，你和那个叫叶若歆的，是怎么回事？”
    “没什么事，就是有点不合。嗯，看看还是没什么胃口，一会儿我随便喝点汤就好了，你快点吧。”赵瑾淑合上菜单：“对了，李楠有没有问过你，你有没有见过叶若歆？”赵瑾淑突然记起来，自己有个败笔，就是之前给过李楠自己男朋友的电话。
    “没问，怎么，我应该见过那个叶若歆吗？”
    “要是她问，你就说见过，和我一起，在你上学的城市见的，别的别多说。要不，你换个手机吧。”
    “为什么要换手机，你怕李楠告诉我，你被那个女生非礼过？”男生笑了笑：“她都对你做什么了？”
    “没什么。”赵瑾淑突然有点儿烦躁：“你吃不吃，不吃就走吧。”
    “听李楠说，你可是在她床上住了几个月。还没什么？”
    “够了，你到底想问什么！”赵瑾淑这一个暑假，都在猜开学之后，顾千瑶会怎么处理这件事情，已经很烦了，这会儿难得出来透透气，还要被像审问犯人一样审。天气热，这股火早就憋不住了。
    “我就是想问问，我们该做的那些事都做过一遍了，你对这种事，又不是不懂。如果她真的碰了你，你早该第一时间发现了。要不，就是你也喜欢那个什么叶若歆，要不然，你怎么会容忍她碰你？”真是个坏脾气的小姑娘啊，男孩摇头，却是笑得更加灿烂起来。
    “她什么都没做。”不知道为什么，这些话从他嘴里听到，让赵瑾淑直犯恶心，“就是想整她一下而已。反正要是李楠再问你，你就说叶若歆跟踪过我们。”
    “那不是叫我骗人？”
    “怎么，不愿意？不愿意，那就分手吧……”说分手，一直是赵瑾淑的杀手锏，一拿出来，对方就会妥协。
    只可惜，杀手锏用多了，也就没什么用了。
    “好，分手吧。”男生说完，起身便出了包厢。
    赵瑾淑一口气憋在心口，还没撒出来呢，就听到左边有声音，一看，那隔着两个包厢的木板门被拉开，怒气冲天看着自己的，不是自己的父亲，还有谁……
    “滚，给我滚回家去！”扬起的巴掌悬在半空许久，终究是没能打下来，赵爸爸一把将赵瑾淑抓住，拉了出去。自始至终，没脸再回头对隔壁包厢的那两位，说句再见的话。
    “冯校长……”地中海大叔郁闷地看着旁边优哉游哉还在喝茶的冯副校长：“你这是，嫌我于不仁不义啊。”
    “非也。我这是替天行道，现在这功德，也有你一份了。”冯副校长笑了笑：“改天我请你和你那朋友吃斋吧。”
    “……”地中海大叔无言。
    -------------------------------------------------------------------------------------------------
    “东西呢？”男孩出了饭店，朝左一拐，进了一条黑乎乎的小巷子。
    “她都说了？”
    “嗯，都说了。我的东西呢？”男孩有点焦躁地伸手。
    “给。”一个鼓鼓的文件袋放到了男孩的手上。
    男孩接过文件袋，打开看了看，动了动嘴，像是要问什么，却最终什么都没问，收起文件袋走了。有些人，已经厌倦，用厌倦的人，换回自己的前途，总还是值得的。
    “呼……”顾千瑶呼了一口气，拿着一包18X的照片站在大街上的感觉，还真是微妙啊。要不是这男生一脚踏两船，还被自己查到了他和另一个女生的这种照片，事情恐怕也不会这么顺利。顾千瑶不免感叹，世事之奇妙。
    男孩刚走，就看到赵瑾淑被一个猪肝色面容的中年男人给拉了出来。顾千瑶再等了等，一直等到冯副校长和系主任也出来，确定他们都走远了，方才摸回饭店，从包厢的桌子底下摸出了一支录音笔。
    所谓的斩草不除根，春风吹又生，顾千瑶虽是觉得自己狠心了些，但是也没有更好的办法。你不仁我不义……看了一眼连通两个包间的木门，顾千瑶真是很感谢江怀霜曾经给自己讲过的，和某任女朋友的相识经历。
    想来，赵瑾淑应该没脸在学校呆了吧，现在要做的，就是给407的那几个笨蛋，听听这段录音了。能在叶若歆不知情的时候，就把事情解决了，真是再好不过了。
    作者有话要说：唔……晚了几分钟……濉…摸摸大家
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明天晚上20:00
 第五十三章 无措
    从钱奚梦离开，到开学，足足有五天的时间，可对于叶若歆来说，似乎只是眨了眨眼的功夫，就到了不得不去面对的时候。
    曾经也有想过，用某种方式逃离这般困顿的局面，或许可以和家里提出转班或者转系。但是每每对着一无所知的家人，叶若歆又不知道该如何开口。他们，是一定会问原因的，而自己，该怎么说呢……真的说了，他们是会坚定不移地选择相信自己，还是……还是如顾千瑶一般，暗藏怀疑，慢慢试探……
    只是五天，叶若歆的心境，就发生了翻天覆地的变化。一直觉得，自己还算成熟，原来，自己才是最小白的那一个……人和人之间的信任，或许真的已是如此微薄，没有看明白的，也只是自己一人而已。
    人在困顿的时候，最忌讳的，便是一味地钻牛角尖，最终卡住，无法回转。
    “要不还是去问问吧，明天她就要去学校报到了，这种状况，很让人担心啊……”叶爸爸压低了声音。
    “那谁去？”叶妈妈的目光在叶爸爸和叶若卉的脸上来回扫着。
    “小卉去，年轻人有共同语言呀。”叶爸爸推推旁边的叶若卉。
    “……”叶若卉缩了缩脑袋：“为什么是我，小歆很少这样板着脸，我会怕啦。”
    “怕什么怕，她又不会吃了你。”叶妈妈瞪了一眼叶若卉。
    “可是这次真的很反常啊，她都有把辣椒酱当成番茄酱……”叶若卉本能地觉得自己去，成为炮灰是一定的，自己在小歆面前，似乎姐姐的形象就没有存在过。但是叶若卉又很想知道小歆到底是出了什么状况，于是望向叶爸爸：“都说女儿和爸爸最亲了，还是爸爸去问问看好了。”
    “那你去问好了，不是有句话，叫做，女儿都是爸爸上一世的情人么。”叶妈妈迅速跟风，将叶爸爸从沙发上拽了起来。
    “……那上一世，我可是够风流的。”叶爸爸揉了揉叶若卉的头发，冲叶妈妈眨了眨眼。
    在老婆和女儿的压迫下，叶爸爸走到了叶若歆的房门前，刚敲了敲门，就听到身后一阵悉悉索索的声音，回头，却正赶上看到妻女做鸟雀散状……这帮，没义气的……
    “爸？”叶若歆看门，将叶爸爸让了进去，便接着收拾行李。真是，希望能够一直收拾，收拾，收拾到地老天荒……
    “已经在收拾东西了呀，其实不用这么赶呀，明天下午才会出发。”叶爸爸拉过椅子坐下，开口却只能说些没营养的话。
    叶若歆从来就不是个让人操心的孩子，甚至在上大学之前，一直在为家里的事情操心。记住家里每个人的口味，承担一日三餐的烹饪，帮叶妈妈做很多的家事。于是大家，很容易就忘记，其实那个深得叶妈妈遗传，家事无能的叶若卉才是姐姐……
    说起来，叶爸爸的家政能力也很是糟糕，叶若歆变得能干，恐怕还是糟糕环境下的变异事件吧。也正因为如此，从没为叶若歆的事情操心过的叶爸爸，突然不知道该用如何的口吻像自己的小女儿，询问她心情糟糕的原因。
    明明三个人，都觉得不擅长这件事情，可是为什么被推出来的是自己啊……叶爸爸踟蹰了一下，还是清清嗓子，问道：“小歆，你这几天，心情好像不是很好啊？”
    “没。”叶若歆收拾行李的手顿了顿，自己还是……掩饰得不够好么……
    倒不是说，这件悲剧的事情，一定要瞒着家里。只是，叶若歆，觉得说不出口。从小，叶若歆就习惯了照顾家里人，习惯了被他们依靠。这种习惯，渐渐成为与家人相处得固定模式，而现在要让自己亲口说出，那些被欺负了的不堪，叶若歆真的做不到。
    “……那你有什么事，要记得和爸爸说哦。”叶爸爸灰溜溜地摸了摸鼻子，果然被拒绝了。
    “嗯……”
    “……那爸爸先出去了，你慢慢收拾吧。”郁闷的叶爸爸起身往门边挪着，直到出了门口，也没见叶若歆抬头冲自己望一眼。
    直到听到房门被合上的声音，叶若歆方才抬起头来，眼里，已是憋闷了许久的泪水。抹了抹眼睛，叶若歆继续收拾东西，有些事情，真的是无从开口。那么，有的委屈，也注定只能自己消化。
    可是，自己能消化么……明天，明天就会看到顾千瑶了。是装作无事，还是远远躲避，叶若歆，还没有想好。还有宿舍的那些人……叶若歆抓着箱边的手慢慢收紧，无从宣泄的委屈和怒意，就像是一味毒药，慢慢将心底腐蚀。
    叶爸爸刚从房间出来，就被人一把抓进了旁边的房间，伴随着自家老婆轻声却急切的询问：“问出来了没？”
    摇头……
    “……”叶若卉叹气：“爸，你真是，太失败了。”
    “喂！你们是没有看到，她的脸黑得跟包公一样，还没有表情。总共就和我说了两个字，一个字是没，一个字是嗯。我也很怕怕啊！”叶爸爸冲叶若卉翻了个白眼，将她之前的话引用了一番。
    “我们怎么没看到，都看了好几天了。最戳心的就是她明明不开心，还要强颜欢笑的样子……”叶妈妈捂着心口，做悲愤状点着叶爸爸胸：“你这个坏爸爸，就知道缠着女儿做下酒菜，现在连点事儿都问不出来。”
    “……其实妈妈也有缠着小歆做汤汤水水啊。”叶若卉见叶爸爸被戳得低头认错的可怜模样，多嘴了一下。
    “小卉还不是缠着小歆做点心。”叶爸爸嘀咕着补充。
    果然，爸爸什么的，就该被戳，戳戳戳……叶若卉叹气。
    “你们猜，是出了什么事呀，虽然这个暑假，她的心情一直不是很好，但是变成这么糟的情况，还是从前几天她那个同学来之后开始的吧。”叶妈妈推了推眼镜，做推理状：“你们说，会不会是同学之间吵架了？”
    “很有可能呀，女生多的地方就会有是非啊。”作为过来人的叶若卉表示赞同。
    “可是，能和我们家小歆吵架的人，还是很少见的啊。”叶爸爸摇头：“我觉得，小歆应该是被欺负了。”
    “……其实我们再怎么说都没用吧，她都不肯讲。”叶若卉始终觉得，叶若歆心里的事，不是自己和爸妈能解决的，“还是洗洗睡吧，我想，等她愿意说的时候，我们自然会知道的。”
    “……”
    直到叶若歆第二天下午离开家，都不曾知晓，前一晚，那个关于自己的家庭会议。明明只是个孩子，却过早的被依赖，使得家对于叶若歆而言，是归属，却无法将自己的苦闷与脆弱展现。
    站在校门口，目送叶爸爸的车远去，叶若歆却在校门边徘徊。心中急于想要逃离的情绪和理智上告诉自己该进学校的念头，开始打架，并且，理智节节败退。
    就在叶若歆拖着箱子，呆呆站在校门边，看人来人往之时，肩膀上被人不轻不重地拍了一下，吓得叶若歆手一抖松开了行李箱，还推了一把。幸好箱子左右摇晃了几下，没有倒下来。
    等回头看清来人，叶若歆的面色，一下子变得有些苍白，不，是惨白才对。
    “唔，我不是故意吓你的……我就是，就是打个招呼而已……”
    先前推开行李箱的动作，的确是被吓到了不假，但是此时叶若歆苍白的脸色，不断往后挪动的身子，却与被吓无关，而是被眼前的人，以及她前后截然不同的态度，给怔住了。
    “你这是刚从家里过来吧，东西还挺多的。正好我也回宿舍，帮你拿一点吧。”
    叶若歆的嘴唇动了动，还没来得及拒绝，提着布袋的手便一空。在家的时候，曾经无数次想过，再和宿舍的人见面，会是怎样的局面……是冷漠的对峙，还是会爆发强烈的争吵……反正不会是像现在这般，接过自己手中的行李，还笑意盈盈的模样……
    眼前的这个人，真的是那个被自己撞了一下，就像被传染病病人撞到那样，拼命用纸巾擦着衣服的李楠么……
    就在叶若歆犹豫着，是不是该上前取回布包，和李楠划清界线之时，突然听到了身后，有熟悉的声音响起。回头，却正好看到顾千瑶和某一个不认识的中年妇人在不远处讲话。
    果然，再次见到顾千瑶之时，心境已经与之前完全不同……一想到顾千瑶知道了那件事情之后的那些试探，叶若歆就觉得心里憋得慌。却完全，不是愤怒的情绪，而是，一种无措，一种担心自己被排斥，被轻视，被抛弃的心情，这让叶若歆变得更加混乱了……
    明明，应该立刻离开，叶若歆却半点迈不动步子，眼睛也直直地盯着顾千瑶，移不开视线。直到顾千瑶在不经意间看到自己，还对着这边浅浅地笑了一下，叶若歆一下子就像是被当场抓包的小偷，惊慌失措地逃离了现场。
    被某话唠老师抓住关心终身大事的顾千瑶，在强撑着笑容努力打发之时，感觉到附近似乎有什么不对劲。四处一看，便看到叶若歆正往自己这边瞅着，刚在心里夸自己难得心有灵犀了一回，谁知道她竟然像是见了鬼一样，一溜烟地跑了。反倒是她一旁的李楠冲自己挥了挥手……
    果然，是因为不适应宿舍人态度的转变吧……顾千瑶轻轻叹了一口气。不管怎么说，除了麻烦的赵瑾淑，其余的那三个，的确是被蒙在鼓里的。给她们听过录音之后，都表现出了极端的愤怒状，愤怒之后，自然是对叶若歆的愧疚……
    真好，就让小歆觉得，之前种种，都只是一场误会吧。
    作者有话要说：果然其实俺应该狠狠虐一下小歆……这样看到惩戒赵瑾淑同学，大家才会大快人心么……
    嗯……虐……俺要……努力滴狠狠滴虐…………
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20：00
 第五十四章 选择
    平日里熟悉的笑颜，此时看来，已恍若隔世，叶若歆在心中再三告诫自己，顾千瑶，绝对不像是自己平日看到的那样，慵懒柔软，迷迷糊糊。或者说，自己看人的能力，真的没有原本认为的那样好。
    不要再被那种表面的感觉，给骗了……生活里的麻烦，已经足够多，还要想着，那个人，对自己的种种，是否，不只是隔了一张面具的距离，真是太累了。与其再去揣度，不如，离得远远的……
    纵然叶若歆不愿意承认，在这件事情上，顾千瑶对自己的试探，也占据了伤害的很大一方面。无从宣泄的情绪，除了逃避，似乎也没有什么更好的方法。更何况，还有宿舍的事情，需要自己去面对。
    叶若歆将一切，都想得足够糟糕。但是没有料到的，却是李楠的态度，不，或者说，还要加上孙蓉和周佳的……
    心思重重的叶若歆，一路上沉默不语，直到到了宿舍门口，才发现自己的小布包一直被身边的李楠提着，提了一路。
    “谢谢……”叶若歆有些尴尬地道了声谢，从李楠的手里接过了小布包，声音刻意得连自己都觉得生硬。
    奇怪的是李楠似乎对这种别扭的态度毫不在意，笑了笑便先一步打开门，进了宿舍，还体贴地用手撑住门，示意叶若歆进去。
    进了门，周佳和孙蓉已经在屋里，正打扫着卫生。不知道是不是因为房屋破旧的缘故，上次的寒假只有二十多天，开学时宿舍就脏得不成样子。这次足足有两个月的假期，想来应该是翻倍的灰尘吧。
    有些话，无法当面问，当面讲，有些道理，从来都不是用说的，就能说清楚的。叶若歆暗叹了口气，将行李在自己的床铺附近放好，便挽起袖子，准备收拾。
    袖子挽到一半，叶若歆皱了皱眉，重新用手在桌面上摸了摸，居然，没有灰啊……
    “呵呵，我们来得早，就顺手抹了一下。”周佳自叶若歆进门以来，一直在偷偷打量着，此时看到她摸了摸桌子，又向自己和孙蓉投过疑惑的目光，笑了笑解释道。
    顺手……叶若歆退开两步，瞅了瞅旁边赵瑾淑的桌子，上面清晰可见的，一层灰。这顺手，是不是顺错了地方啊……叶若歆刚想发问，却听到宿舍门开的声音。自己和对面三个人都在宿舍里，这时候进来的，应该是赵瑾淑吧……
    叶若歆的心情变得很复杂，对赵瑾淑，自己是恨的，咬牙切齿地恨。不仅仅是因为她造谣败坏自己的名声，挑拨本就微薄的同学关系。更重要的是，她还把这件事情，闹到了顾千瑶那里，让自己和顾千瑶之间，出现了不可弥合的问题。这才是，叶若歆最最愤恨的根本。
    可是，恨了，又能怎样呢，自己又不能把她给生吞了，难道要自己站出来，当着大家的面，去对峙那本就子虚乌有的事情吗……随着宿舍门被推开的声音，叶若歆的手，越攥越紧，压着快要喷出来的怒火，努力让自己的表情平静一些之后，才转头看去。
    这一看，那隐怒的面容，便瞬间变为了惊诧……自然，惊诧的并非叶若歆一个。就在叶若歆上前两步，想看个真切之时，一旁的李楠，一个箭步冲到了门边，将来人往外一推，顺手还啪地一声，将门给关上了。
    虽然只是短短数秒钟，但是叶若歆确定自己没有看错。刚才那个闷头拉着一只巨大箱子，扛着N个包包正要进门的人，是钱奚梦啊……几步走到宿舍门边，打开，果然，一只巨大的箱子以及N个包包正挡在门口，就是没了主人的影子。叶若歆想了想，低头在包包上嗅了嗅，唔……钱奚梦家的奶糖味，这是唱的哪一出啊……
    原本要出国的钱奚梦，回来继续念书了，而赵瑾淑则是连个招呼都没有打就出国了。宿舍里其余的那三个，像是集体脱胎换骨了，从原本的点头之交，突然变得友好异常。于是，原本以为会是杯具满满的开学第一日，一下子充满了各种戏剧性，让叶若歆觉得，真是世事无常……
    直到晚上，单独和钱奚梦出去吃晚饭，叶若歆才知道，李楠把钱奚梦拉走的那段时间，说了些什么。
    “所以说，顾老师这次，下手可真利索啊。”钱奚梦一脸崇拜地转述着，顺便低头啃了块排骨，接着说：“我以前怎么就没看出来，原来她迷糊的外表之下，居然有腹黑之魂呢。”
    “……我也没看出来。”叶若歆戳着碗里的青菜，心里却是还没能消化刚才钱奚梦所转述的事情。她刚才说的那个人，真的是自己认识的顾千瑶吗？从谋划布局，到具体实行，再到最后的圆满收尾，那个一向迷迷糊糊，做个饭都能做成碳的顾千瑶，竟将这件快要把自己折磨死的事情，就此化解了？
    “真人不露相，露相非真人啊。”钱奚梦见叶若歆还是衣服郁郁寡欢的模样，不由地叹了口气，往她碗里夹了一块排骨：“总之，顾老师已经把这件事情解决了。宿舍里的那几个么……反正听说今年内会搬校区，到时候，大不了顺便换个宿舍好了。”
    “新校区……那是遥遥无期的事情吧。从去年就说今年这时候可以搬了，现在不也没看到影子吗。”叶若歆戳了戳排骨，还是没有下口。
    “反正你和顾老师关系那么好，到时候，换宿舍什么的肯定没问题。相信我啦，今年一定能搬的了。”
    “你说，顾老师，为什么肯帮我？是因为，相信我吗？”叶若歆心里很烦闷，在试探之后，才给予的相信，还算是信任吗？
    “唔……大概吧。”其实钱奚梦也不是很确定。按道理来说，顾千瑶在处理这件事情的时候，手法那么狠，那么准，不太像她一贯的个性。是信任，还是护短，真的很难判断啊。
    “算了，不说这个了，你不是说出国吗，怎么又留下来了？”叶若歆放下几乎没动的饭碗，揉了揉太阳穴，真是，又开始头疼了。
    “不想出去，就不去了。”钱奚梦没准备在这个档口把自己留下的真正原因告诉叶若歆。好不容易，她才摆脱了谣言，要是直接告诉她，自己是留下找媳妇的，还不得吓死她。“这件事情，也算是过去了，你也别多想了。”
    “未必吧，既然她们能告诉你，那么知道这个谣言的，恐怕不只是我们宿舍的这几个。这种事情，一传十，十传百，大家不拿到明面上说，未必私下不会说起。”叶若歆叹了口气：“算了，终归不会有人跑来我面前说，我也就当，过去了吧。”
    钱奚梦喝了一口汤，莫名地觉着，叶若歆和以前，有点儿不同了。像是多了一个玻璃罩子，远看和往昔无异，实则已不是当初那个任由人靠近的人了。就像她说的那样，问题是被解决了，但是影响还在，伤口还在，于是改变也出现了……
    “你，很排斥同性恋情吗？”钱奚梦想了想，还是问了出来。
    “不会呀……”叶若歆摇头，苦笑了一下：“我讨厌的，只是自己被背弃，被冤枉，被不信任而已……又或者，我还是太在意，周围人的目光了吧。”
    呼……钱奚梦舒了一口气，还算好，要是叶若歆说是，那么大家就都要少个朋友了。
    有些话，叶若歆同钱奚梦说了，有些话，没有。因为另一些话，叶若歆不知道该怎么说，和谁说，甚至连自己私下想一想，都觉得是不对的。
    叶若歆从没有想过，同性恋情和自己会扯上什么关系，而真正因为谣言而扯上的时候，却不得不开始反思，自己之前的种种，是否真的有让人误会的地方。想着想着，便想得有些偏了……
    当想到顾千瑶之时，叶若歆的心里，很乱。那种微妙的，想要亲近，害怕被疏远的感觉，究竟是什么……
    不敢想，不愿意想，不能想……于是，叶若歆能和宿舍的其他人恢复正常的交往，却刻意地躲避着与顾千瑶的接触。
    因为她的试探，所以不愿再去深入交往……叶若歆是这样告诫自己的。自然，心里也很清楚，并不只是因为这一点而已。有些东西，太诱人，有些规则，不能打破，叶若歆不是个十分勇敢的人。
    这一学期，没有顾千瑶的课。每次顾千瑶发短信或者打电话，只要说完了班上的公事，叶若歆便不再多言。甚至于到了后来，连班上需要和顾千瑶讨论商量的公事，叶若歆也都让副班长和团支书做了。学校并非很大，但是要是真想躲着一个人，也不是一件难事。
    顾千瑶不是笨蛋，被如此明白地推远，怎么会不知道，叶若歆是刻意避开了自己。初时，自然是恼火的……可是仔细想想，这也未必不是件好事情。自己不可能去把她掰弯，那么又何必走得如此近，让自己难受。能远远地看着她，像是这次事件一样护着她，也好。
    一个逃避，一个默许……天气由热转凉，一晃大半个学期过去了，同在一个学校的两人还真连面都没见过一次。
    十二月中旬的时候，某天方乐芹带回了一个颇具爆炸性的消息……有个大三的男生，在追叶若歆，追了一个多月，在前一天，两个人终于确定了恋爱关系。
    方乐芹说话的时候，顾千瑶刚好在给鲫鱼喂馒头，一时晃神，一整个馒头砸了下去，把可怜的鲫鱼砸了个晕头转向。
    溅起的水珠，打在手背上，生疼生疼的。顾千瑶捞出馒头放在一边，洗干净手，勉强对方乐芹笑了一下，也不敢追问细节，便闪回了卧室。真怕，要是再问下去，砸在手背上的，就不是鱼盆里的水珠了。
    顾千瑶一直没有很详细地问过方乐芹，她和钱奚梦的事情。不过这两个人，在这段时间，经常联系，这一点自己是知道的。所以，叶若歆恋爱的消息，应该不可能是假的。
    没有联系，不代表不会想念……时间，除了用来遗忘，还可以用来让人更加看清楚自己的内心。
    比如说，让顾千瑶明白，自己对叶若歆，不是一时的冲动，不是一时的新鲜与依赖，而是真的，希望能够和她在一起。想要和那个体贴的，心思绵密柔软的人，在一起……
    人能有多贪心，全人类都知道。默默的守护，哪里比得上朝夕相对，举案齐眉……顾千瑶靠在卧室的门板上，死死地盯着床上的手机，恨不得现在就打个电话，把叶若歆叫出来，把她给抢回来。
    当然，顾千瑶没有这么做……
    作为年长的一方，要考虑的东西，会更多……不是一句我喜欢你，就能不负责任地把一个小孩子掰弯的。顾千瑶就算再迷糊，从知道喜欢叶若歆开始，想了这么久，这点儿分寸还是能想明白的。不过，想明白和能做到，本就完全是两码事儿吧。
    坐在距离学校不远的小火锅店里，看着面前仔细询问自己口味的学长，叶若歆觉得，人生真是像梦一样。
    自己并不喜欢眼前这个温文儒雅的人，却还是因为一些奇怪的理由，答应交往看看。莫名地想要那么一个人，让自己可以证明，自己是喜欢男人的。可是，是想证明给当初听过谣言的那些人看，还是想证明给自己看，叶若歆不敢，也不愿意去想明白。
    已经交往了差不多一个月，叶若歆能接受的，只是隔桌相望的距离，莫说什么亲密的举止，就算是两个人一同走在街上，中间空出的部分，也足以放下另一对腻腻歪歪的情侣。反倒，还不如普通的男同学……
    幸好的是，年长了一岁的学长，也是个温吞的性子，能开口对叶若歆表白，恐怕已经是这辈子做的最为激烈的事情。于是对于叶若歆这种保持距离的恋爱，也多有纵容。至多，是在两人快要走散的时候，主动往叶若歆那边靠近些许。当然，很快叶若歆又挪开了。
    和普通情侣一样，吃饭，看电影，偶尔逛街……于是看电影，便成了两人相处，最近距离的时候。因为没有办法，买下三张票，中间空出个位子。
    其实这个男生，没有什么不好。体贴，有耐心，心胸宽广，听说还做得一手好菜，但是叶若歆就是亲近不起来。甚至，因为两人有着男女朋友的名分，反而还会下意识地保持更多一些的距离。
    眼见着寒假快要到了，当学长提出将每周三次的见面改成每周四次，叶若歆似乎也没有什么反对的理由。摊上自己这么个女朋友，其实还不如一个普通朋友来得自在吧。
    这是本周的第四次约会，想着一会儿吃完饭，就能分开。叶若歆非但没有不舍，反而是松了一口气。约会，就像是做戏，只是这场戏的观众是谁，叶若歆还是不肯去想明白。
    屋里很暖，两人坐在了落地窗处，仍是被白乎乎的雾气挡着，看不清窗外。体贴的学长，一看到叶若歆对着窗户皱眉，便主动拿了纸巾，倾过身子，将叶若歆这边的玻璃细细擦了。
    虽说只是短暂的清晰，很快便会被雾气迅速附着，但是叶若歆还是看到了窗外的那个人，正对着外面悬挂的餐单，两眼放光的那个人。
    还是……那么贪吃啊……叶若歆弯了弯嘴角，想要笑，却先红了眼。
    眼见着白色的雾气，再次罩上玻璃，模糊了视线的，只是雾气而已吧……叶若歆取了纸巾，擦了擦眼睛。也好，毕竟和她，隔着的，远比雾气，要多了许多……可以擦干净的雾气和无法打破的规则，根本不是一个层面上的问题啊。
    相见，不如不见……
    有的时候，太过体贴，也不是一件好事情。当体贴的学长，在叶若歆未来得及阻止之时，将玻璃又擦出了一大块。叶若歆没能忍住，往外面再瞅了一眼……
    人，已经不在了……心里，突然更空了，明明坐在热气腾腾的火锅店里，身子却是愈发的凉了。
    “方老师，这里有位子……”
    叶若歆的背脊突然一僵，木木地将视线向旁边移了些许，正对上的，是那个同样僵硬掉的表情。
    作者有话要说：远目啊……为毛，俺写着写着，感觉虐了自己一下- -|||||
    拉时间了……马上表白了……远目啊……握拳……
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20:00
 第五十五章 告白
    “我还说饭点这里应该爆满了呢，想不到还有位子啊，还是顾老师厉害……”天气越来越冷，学校周边的那些个大小火锅店，一到饭点，就会被一堆像是凭空出现的学生，迅速占领。方乐芹本来都不抱有任何希望地想转战旁边的快餐馆了，可是还是被馋到不死心的顾千瑶给拖了进来。
    “……”顾千瑶紧抿了双唇，动作僵硬地将看向旁边的头给转了回来。火锅店，真是太闷了，闷得自己，都要喘不过起来。机械地解开围巾，却还是气闷……
    叶若歆旁边的那个人，就是方乐芹说的那个大三的男生吧，早恋什么的，真是太讨厌了。原来，听人转述，和真正亲眼见到，受到的冲击，完全没有可比性啊。顾千瑶闷闷地拿起面前被塑封好的消毒餐具，也不借助外力，直接一指戳了下去。
    坐在对面的方乐芹正一边等着服务生上餐单，一边从怀里摸钥匙准备划开塑封。谁知顾千瑶那处“啪”地一声脆响，方乐芹眨了眨眼，只见得顾千瑶那白白软软的小手指，已经一下子捅开了塑封层，正悉悉索索拆着包装了。
    果然是，爪不可貌相么……
    刚才啪的一声响很是突兀，不过火锅店里也够吵闹的，想来除了如此靠近她的自己，也没人注意到这桌的动静。方乐芹略微环顾了一下周围，从怀里取了钥匙，轻轻在塑封层上划了一个小口子，将餐具取了出来。
    餐具取到一半，方乐芹手上的动作慢了下来，迟疑着将头往右边偏了偏，继而又迅速地转了回来，鬼鬼祟祟地冲顾千瑶勾了勾手指，压低了声音：“你看隔壁桌的，是不是小歆和她男朋友啊？”
    “……”顾千瑶点了点头，自己是一进门就看到了，她到现在才看到，究竟是她眼神不好，还是自己碰到叶若歆的事情，眼神就会变得特别好呀。
    “说起来，小歆这学期都没有来过。估计是忙着恋爱去了……看那个男生，斯斯文文的，还不错的样子。”方乐芹这学期被钱奚梦弄得晕头转向的，和叶若歆也没什么照面的时间。只觉得，大概是小朋友有了男朋友，就忙碌起来了。方乐芹暗暗想着，要不要给那个小恶魔也寻个小男朋友，省的她老来要媳妇……
    “早恋，是不对的！”不晓得为什么，顾千瑶说这句话的时候，声音有些失控地，拔得有些高了。
    学校边的火锅店里，多的是年轻的情侣，不过也幸好是吵嚷热闹的火锅店，不是安静的咖啡店，否则这句话，能给半个店的人听了去。
    ( ⊙o⊙)……平时一挺开明的人，今儿是咋了……方乐芹本能地感到顾千瑶今天的状态不佳。
    其实，火锅店的地方不算大，叶若歆的桌子，只和她们隔着条不宽的走道，前后还略微错开了些许。不过，就算离得不远，方乐芹也没想过去打个招呼。毕竟么，小孩子谈恋爱，老师走过去，是说恭喜，还是说不许早恋，的确是个值得商榷的问题。
    隔着走道，后一张就是顾千瑶坐下的桌子，两桌本就离得近，叶若歆又分了大半的心思过去，顾千瑶那句话，自是听在了耳朵里。
    早恋是不对的么……还以为，你会因为看到我和一个男生恋爱了，而深感欣慰呢……叶若歆哭笑了一下。两个人的逐渐疏远，除了自己刻意，还有顾千瑶的默许吧。为什么默许，是因为，还有所怀疑么，怀疑自己会喜欢女生，不想自己太亲近她，所以，才默许了这种疏离吧。
    叶若歆突然有些明白，自己为什么要答应面前的这个男生了……是想给她看到吧，用行动告诉她，自己很正常，自己对她不具备任何威胁……想要用这种方法，真正将那些流言，从她的想法里驱除。这样，或许还有机会，可以重新像以前那样亲近。
    可是，还有机会么……每天晚上，想到顾千瑶时，像是被蚂蚁啃噬心脏的感觉，还能让自己回到那种单纯玩耍的状态么……叶若歆的心里满是酸涩，果然如何做，都只是白费了力气而已。连自己都在一片混乱的状态，如何去告诉她，什么才是真的。
    “吃点羊肉，会比较暖和。”一如既往体贴着的学长从锅里捞出一堆肉片，沥干水，伸手向叶若歆要小碗。
    “谢谢。”心思大多用来竖起耳朵听后面顾千瑶那桌有何动静的叶若歆，没有推诿的心情，直接将碗递了过去。
    叶若歆那桌已经开始吃了，顾千瑶这边才进展到点菜阶段。从顾千瑶的位置，正好能看到叶若歆桌上的情况。正腹诽着，为什么他们讲话那么小声的顾千瑶，看到那两人甜甜蜜蜜的互动，真是有苦说不出，咬碎了一口的银牙。
    明明告诫自己，当那桌的两人不存在，视线还是止不住地往那边飘，顾千瑶恨死了自己的不争气。
    “顾老师还是喝鲜奶吗？”方乐芹将点菜的单子还给服务生，鲜奶配火锅，也算是顾千瑶的一大特色了。
    “不要！火锅当然要配啤酒，给我……”顾千瑶有气没处撒，最终还是只能撒到自己身上。
    就在方乐芹目瞪口呆，等着看顾千瑶今天有多不在状态之时，顾千瑶举起白乎乎的小爪子，想了想，合拢了四指说：“给我一瓶啤酒。”
    “噗……”方乐芹看着顾千瑶那副舍生取义状，还当她会说来半打呢，真是笑死了。“以前都没见你喝过酒，你会不会喝啊？虽说你吃过午饭，就可以回去了，但是我下午可是有课的，不能陪你喝哦……”即便顾千瑶只是叫了一瓶酒，方乐芹还是有些担心。
    “没关系。”顾千瑶瞄了瞄叶若歆的桌子，抬头补充道：“除了刚才的那些，再加两盘羊肉。”
    事实证明，顾千瑶不但能喝酒，而且还是非常能喝。菜还没上齐呢，顾千瑶一瓶酒都下肚了，脸都没红一下，反倒是意犹未尽地招呼着再上了两瓶。
    见顾千瑶说话思路清晰，面色如常，方乐芹不免感叹，果然这家伙有很多很强悍的地方有待发掘啊。就这酒量，恐怕还真是三五瓶放不倒的，于是就任由她喝了。
    撇开酒精的含量不谈，三瓶酒下肚，占的内存可是不少。兴许是还没吃几口菜就干掉了三瓶酒，顾千瑶起身说要去洗手间，方乐芹往锅里丢着丸子，让她抓紧点儿，压根没注意到，叶若歆的那桌，只剩下那个专心煮菜的男生。
    吃完这顿饭，这周就不用再出来约会了，好吧，如果这样也算是约会的话……叶若歆叹了口气，想着赶紧速战速决回宿舍还能赶上午睡，谁知道刚打开洗手间的隔门，就看到顾千瑶一脸严肃地挡在了隔间门口。
    “……”叶若歆不知道该说什么，只能低头，从顾千瑶和隔间门窄窄的缝隙处闪了出去，如常地打开水龙头，洗手。从墙上的镜子，可以看到身后的顾千瑶，并没有进隔间，反而是站在一边，调转了头，直直地看着……看着自己……
    “顾老师，真巧，你也来吃饭啊……”叶若歆被看得毛骨悚然，只得转身，迅速打了个招呼，便要往外去。
    “……”顾千瑶动了动嘴，像是有话要说，可是看了看四周的环境，又把话咽了回去。
    “那个……我先走了。”有礼貌的孩子，要有礼貌到底，即便叶若歆因为顾千瑶的沉默不语，心都要碎光了，仍是强撑着道别。
    “吃完饭之后，我有事情找你，让和你一桌吃饭的那个人，早点走。”
    “( ⊙o⊙)……”是顾千瑶的声音没有错，可是为什么，这话听起来，怎么听都不像是顾千瑶的语气啊……叶若歆的心还在狂跳，顾千瑶却是先一步出了洗手间。
    明明，没有答应顾千瑶任何事情，可叶若歆的这顿饭，还真是食不知味到底了。
    “小顾老师，你不是不吃辣的吗？还有……你喝那么多，没有问题吗？”方乐芹忧心忡忡地看着顾千瑶面前不知从哪儿拿来的第四瓶啤酒，还有那双不断从白锅往红锅里搬东西的筷子。
    “没有关系，偶尔也会想要吃一点，而且羊肉用辣锅吃，会比较好吃。”顾千瑶抓过桌上的纸巾，递给方乐芹：“你刚才吃墨鱼丸的时候，有两三滴油溅到了桌边，小心蹭到衣服上。”
    “……”
    “金针菇还没有熟，贡丸倒是可以吃了，要加点香菜吗？”
    “……”
    “宽粉烂了哦，不吃一会儿化了，给我碗，我给你捞点。”
    “……”
    “你之前放进去的土豆，快要沾锅了吧，嗯，应该是在红锅靠近外侧的地方，用勺子，小心碎。”
    “……”
    “服务生，麻烦你，这里加点汤，顺便拿两张湿巾，嗯，还要一瓶啤酒。”
    “……第五瓶了。”方乐芹还第一次在和顾千瑶相处时能成为被照顾的一方，新鲜之余，心中更显不安。
    “没关系，不过你不可以喝太多汽水了，一会儿下午要上课。”顾千瑶往白锅里丢了些食物：“也不要吃太辣。”
    “……”
    神奇的一餐，终要结束，只是，最神奇的，还不只是如此。
    “应该是八十九块五，你算成了八十七块五。”顾千瑶抓过点菜单粗粗扫了一眼说道。
    “不会吧……”服务生抓过菜单，又去了一次前台。前台猛按计算机……
    “……”
    “对不起，真的是算错了，一共是八十九块五，找您十块五。”
    “嗯，没事。”顾千瑶收下零钱，往叶若歆桌上看了一眼，他们也起身了。
    “……”方乐芹表示，更担心了。
    “你要在二十分钟之内，完成洗漱和到达教室，我想，你现在要赶紧了。饭后剧烈运动不好，你悠着点。”顾千瑶看着那个男生已经先一步出去了，着急着赶方乐芹走。
    “……”真体贴……不过看样子，应该没有什么大问题吧，方乐芹看了看顾千瑶，转身赶着上课去了。
    “你喝酒了？”见方乐芹走了，叶若歆才走过来，一眼就看到桌上的一堆空空啤酒瓶：“你能喝么……”
    “嗯。我知道你下午没课，去我家吧。”顾千瑶也不等叶若歆回答，抓起她的手，就往外走。
    “喂，我都没说要去！”顾千瑶的手软软的，暖暖的，叶若歆有些舍不得放开。嘴上强硬着，却是没有多做挣扎地跟着顾千瑶上了出租车。“你找我有什么事？”车子发动了，挣扎也没有什么意义，只是交握着的双手，让叶若歆的心，都快要蹦出来了。
    “回去再说。”顾千瑶将叶若歆的手，又抓得紧了一些。
    于是，如果司机大叔回头的话，便可以看到，后座牵着手的两个女孩，一个严肃认真，神清气爽，而另一个，则面色飞霞，扭捏不已。
    直到进了屋子，顾千瑶也没再开口，反而是丢下叶若歆，跑进了厨房。
    “有什么事，你直接说吧。”叶若歆摸着刚刚才被松开的掌心，想着的，却是顾千瑶之前在火锅店的那句，早恋，是不对的！该不会，是被拉回来说教吧。那样的话，就真的是太讨厌了。
    “吃火腿鸡蛋面好不好？嗯，家里还有两颗小青菜。”顾千瑶手脚麻利地从柜子里取出一块干馒头，手起刀落，飞快地剁成了一堆馒头渣，丢进了鲫鱼盆里。
    “我刚刚才吃过饭……”叶若歆瞅着顾千瑶开始热锅了，赶紧跑进去把火给关了：“你要是没吃饱，我给你煮面就好，你还是……出去等着吧……”
    顾千瑶下厨做的东西，但凡吃过一次的，连看都不会想看到第二次。
    “我吃饱了，我知道你没吃饱。你那是什么眼神，觉得我连碗面都不能做吗？”顾千瑶把叶若歆往外推了推：“出去。”
    “我真不饿……”叶若歆叹气。为了大家的生命安全，一定要赖在厨房门口盯着顾千瑶。她身上的酒气是重了些，可是也不像是醉了。难道是，最近练好了厨艺，来显摆显摆？
    “在去洗手间之前，你吃了两勺肉片、三个鱼丸和两块土豆片，回来之后，你就吃了两片菜叶子，三根宽粉，一口黄豆芽。怎么会不饿？”顾千瑶说着，将两边的火都打开，一个煮水，一个热油。
    “……”被监视了的感觉。
    煎鸡蛋火腿，面下锅，过凉水，调味，撒葱花……叶若歆发誓，自己从没见顾千瑶这么利落过。
    “吃吧。”
    “……”叶若歆小心地尝了一口，唔，算不上美味，不过倒是极其正常的味道。好像，还不错的样子。
    吃面的，继续吃面，围观的，继续围观……
    叶若歆被顾千瑶看得全身都不自在，幸好煮的面也不多，很快就吃完了。分量，也是刚刚好。突然觉得，这样的顾千瑶，好陌生……
    “本来，是想在火锅店就和你说的。不过那里的环境，实在太不适合了。”想起差点就在火锅店的洗手间，说出这么重要的话，顾千瑶就止不住地直皱眉。
    “……”
    “小歆，你有没有可能，去喜欢女生？”顾千瑶一边收拾着碗筷，一边说着，语气平淡，就像，只是问今天天气如何，这般平常的问题。
    “我的男朋友，你在一个小时前，刚刚才见到，不是吗？”叶若歆觉得，自己是不是吃太饱了，为什么，整个人都要被撑炸掉的感觉。
    “可是你不喜欢他，你很疏远他，他给你夹菜的时候，你在皱眉。而且，也没有说说笑笑，就像是两个拼桌的人。”
    “……之前，你不是都试探过了。如果不是确定了我不喜欢女生，你又怎么会帮我。怎么，现在又开始怀疑我了吗？” 叶若歆心里是没由来的怨念。
    “我不是在怀疑你。”
    “那你有什么好问的。我都说了，我不喜欢女生！”叶若歆很烦躁，尤其是，顾千瑶居然一副正经的模样，开门见山地和自己讨论这个问题。
    “哦，你不喜欢女生。那你喜不喜欢我？我是说，我想和你在一起。”顾千瑶忙活着收拾桌子，不过问这句话的时候，倒是记得停下看着叶若歆。
    “( ⊙o⊙)……”
    “嗯，你的反应告诉我，你喜欢我。你脸都红了。”
    “……你喝多了。”叶若歆觉着，其实火锅店的那几瓶酒，是自己喝掉的吧。
    “我没有喝多，难道你对我一点感觉都没有吗？”顾千瑶走近了几步，弯下腰：“你看，我刚离你近一点。你的脸就更红了。如果我亲你一口，你说不定会晕倒吧。”
    “……你喜欢女生？”叶若歆觉得，脑袋里乱得要命，顾千瑶怎么会突然变成这副欠扁的模样。还跑来和自己说这个……
    “我不是喜欢女生，我只是喜欢你。”顾千瑶的脸又凑近了些：“听人说，判断喜不喜欢对方，只需要一个吻就可以，我们要不要试试？”
    试试……吻么……眼见着顾千瑶越凑越近，叶若歆非但没有逃跑，反而闭上了眼睛。试试，就试试吧……也许，能让自己看透，那份不舍究竟是什么。
    就在叶若歆脸红红地闭上眼等待那一刻之时，顾千瑶突然站了起来，拍了拍额头说：“唔……刚喝了酒……我先去，刷个牙。”
    “……”叶若歆睁开眼，一股闷气憋在心口。这家伙，真是，太欠扁了！
    作者有话要说：唔，听说，只要俺比存稿箱更新得早，大家就会遗忘它，比较爱俺~~~~~~
    于是，今儿测试一下……
    说起来，昨天大家都给俺鸭梨吃，俺表示，鸭梨很多且大……吃不掉啊啊啊……~~~~(>_<)~~~~ 泪目
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20：00
 第五十六章 初吻
    顾千瑶丢下句话就跑去了浴室，叶若歆听着里面哗啦啦的水声，低头对脚尖。自己这是在干吗呢……等着那家伙出来亲自己么……可是，那是个女的女的！顾千瑶跑去刷牙，倒给了叶若歆足够的，去独立思考的时间。没了那咄咄逼人的家伙，叶若歆脸上的温度逐渐退却，方才那股冲动，也渐渐散了去。
    天气本就凉，两人回来又没开空调，于是从热血到冷静，也是很快的功夫。浴室里的水声还在继续，叶若歆却是慢慢挪向门边，准备开溜了。
    没错，自己是对顾千瑶存着点儿说不清道不明的情愫，而刚才她说出那些类似告白，实则充满了强制性的话语时，自己也是欣喜的。可是……可是这是初吻呀，难道就这么，这么快送给一个女生么……叶若歆觉着，怎么都需要一点儿时间，让自己好好想明白了吧。
    好不容易，轻手轻脚地跑去了门边，眼见着伸手旋开门锁就能跑了，叶若歆却犹豫了。虽说里面准备刷好牙就跑出来夺走自己初吻的家伙，是个女的，但是她是顾千瑶呀……是那个说不曾怀疑过自己，说喜欢自己的顾千瑶啊……摇摆不定什么的，真是太废柴了。
    就在叶若歆对着大门纠结之时，浴室里的水声停了……要做决定，就是这一刻的事情了。终于下定决心，向门锁伸出手的叶若歆，却在听到身后顾千瑶不高而清晰的一句话后，缩回了手，垂头丧气地转了回来。
    顾千瑶说：“我回来的时候，已经锁了门，要我帮你找钥匙打开吗？”
    “……钥匙呢。”叶若歆望着正靠在浴室门边，慢悠悠擦脸，擦手的顾千瑶，觉着她这副悠闲的模样，还真是欠扁之极。以前怎么没觉得，原来她还有这么能耐的一面。
    擦干脸上手上的水珠，将毛巾挂好，顾千瑶无事叶若歆的焦急和无措，取了沙发上的包，掏出钥匙走到门边，示意叶若歆往里走走，让开些。
    “……”叶若歆无言地往里边走了些，给顾千瑶挪出了地方。
    “刚才，不还答应试试的吗？怎么，现在想要跑掉了？”顾千瑶站在门边，把玩着手里的钥匙，却是半点没有将门打开的意思。
    “……”叶若歆觉得以前自己的眼睛真是瞎掉了，怎么会觉得眼前的这个家伙很可爱很单纯呢……
    “你确定，希望我，把钥匙，插进去，转动一下吗？”顾千瑶倒是识趣，见叶若歆的脸色越来越黑，也不再继续逗她，认认真真地拿着钥匙问道。
    点头……半年不见，人的变化，真是无法想象的大。
    “那好，既然你这么希望，我就照做好了。”顾千瑶笑着示意叶若歆再站远一些，而后……迅速旋转门把手，将门打开了一条小缝，不足一秒，立即合上，插入钥匙，旋转两圈，拔下。
    “你……”叶若歆被惊到无语。
    “傻孩子，咱们一起回来的，你哪只眼睛看到我有锁门。”顾千瑶见叶若歆的目光一直在自己手中的钥匙串上徘徊，笑着取下了刚才的那把钥匙，捏在指尖秀了秀：“你还说不喜欢我？要是不喜欢我，怎么会失魂落魄地连有没有锁门这种事情都会被骗到？”
    又来了……又是那副欠扁的表情和笃定的话语，叶若歆觉得自己今天真是受够了，一直处于下风被挑逗的局面，不由地严肃了起来：“开门。”
    “噢，生气了啊……”顾千瑶捏着钥匙往前递了递，却在叶若歆伸手准备接的时候，一下子缩了回去，将钥匙揣进了衣服内袋里，“那就，自己来拿吧。”
    “……你喝多了。”太反常了，叶若歆有点儿接受不了。
    “没有呀，我要是喝多了，就不是把钥匙放内袋让你拿，而是直接放进Bra了。不过么，天气太冷了，还是不要了。”顾千瑶一脸平静地说着。
    “……”你这是电视剧看太多了么……叶若歆吐槽无能。
    “刚才，说好要试试的，来试试吧。”
    “你能不能不要用这种，像是说，我们一起做个小实验吧这样平常的态度来说这件事。”叶若歆握紧了拳，突然，觉得这样冷静的顾千瑶，真是欠扁到极点了。
    顾千瑶沉默了一下，像是在想，该用什么样的态度来说这件事情。突然一阵眩晕，身子晃了晃。
    装可怜是不对的……明明还在想着，如何和面前的人保持距离，并找机会闪人，可是看到顾千瑶一脸不适的模样，叶若歆的心还是被揪了一下，未多做考虑地，便上前扶住了她。
    “我说的吧，你喝多了。”将人丢回沙发上，叶若歆没好气地伸手：“你自己好好休息吧，钥匙拿来。”
    “亲……”顾千瑶靠着沙发，一脸执着。
    “亲你个鬼！”叶若歆望天，真是疯了，自己居然和她在讨论这种问题。
    “亲亲……”
    “钥匙！”
    “我喜欢你……”
    “我要走了。”
    “你喜欢我吗？”
    “……”
    “想知道你喜不喜欢我吗？”
    “……”
    “那就亲亲吧！”
    “= =|||||”你是来给亲亲做广告的吗！叶若歆算是服了顾千瑶了，再说下去，要不就是自己忍不住掐死她，要不就是自己因为脸红缺氧而死。她今天这是怎么了，怎么什么话都敢说，还死皮赖脸地说。
    不想再和顾千瑶叽歪，叶若歆弯下腰，瞅准衣服内袋处，准备自己动手，丰衣足食。一开始，叶若歆还防范着顾千瑶，可翻了一会儿，顾千瑶是一点动作都没有，于是便放下心来，专心找起钥匙。
    内袋容易找，袋子也不大，可是左翻右翻，却是死活找不到那把钥匙。反倒是两人离得近了，可以嗅到顾千瑶身上那股淡淡的酒气，暖暖的，让叶若歆本就红了的脸，更加烫了。
    “钥匙呢？”找了半天，都没找到，而且顾千瑶也一副请便，不阻拦的模样，就算叶若歆是个傻子，也知道自己被耍了。更何况，她不傻。
    “你在找钥匙吗？早点说呀，我以为……你想要做什么呢……”顾千瑶瞥了瞥翻找时自己被她拉开的外套，无辜地看着叶若歆。
    “……”
    “刚才，钥匙在内袋被捂热了之后，我就把它放到更安全的地方去了，你要来找吗？”
    “……”叶若歆现在极度想去厨房找双筷子，死命地夹顾千瑶的中指，看看她是不是被什么不干净的东西上身了……譬如说，狐狸精……
    “哎……”见叶若歆不说话了，顾千瑶深深地叹了一口气：“我那么喜欢你，可是你连去想明白，你是不是喜欢我，都不愿意……就算我做再多的事情留住你的人，可是你的心不在，我留住你又有什么用……对不起，我不该逼你的。你是个好孩子，是我，没有这个福气……我，太贪心了……”
    “我也没说，不愿意去想明白……”叶若歆话音还未落，就见刚才还一脸哀怨凄楚状的顾千瑶，立马摇尾一变，眼冒精光。果然，又上当了……
    洗脸刷牙什么的都做了，就等着叶若歆这句话呢……顾千瑶怎么可能再给她退缩的机会。叶若歆还没来得及反悔，袖子处便被大力一扯，整个人控制不住地往沙发上扑去，突然的变故，吓得自己连眼睛都闭上了。
    沙发……好软……叶若歆撑着想要起来，睁眼却看到顾千瑶的面容，近在眼前……
    “你的手，往哪儿按呢？”虽是一句问句，顾千瑶却一点儿都没打算等答案的样子，微微抬头，准准地印上了面前，垂涎已久的软唇。
    温温的，软软的，细腻的触感……缓慢的触碰，移动，轻抿……这就是亲吻的感觉么……不，这是和顾千瑶亲吻的感觉……叶若歆因吃惊而瞪圆的眼睛慢慢微闭，紧绷的身子也开始放松了下来。逐渐地，也开始忘却，手下按着的那个部位，给自己带来的尴尬感，全心全意地投入到这个浅浅的吻中。
    只是，有人，却食髓知味地想要破坏这份静谧的浅淡……
    若有若无的酒气合着香橙的味道……都是自己讨厌的气味……叶若歆皱起眉，很不爽地想要将带着这股味道闯进自己口中的软软物体推出去。谁知道，推得太用力，对方又像是有意一般，吸了一下，自己的小舌头，反而被带入了另一处地方，还被纠缠得无法回返。
    于是浅浅的亲吻，变成了深吻……直到叶若歆身上的不断上升的温度，让她无暇顾及那不喜的酒气和香橙。
    很难受……就像是那天被这家伙啃了锁骨时的感觉……只不过，好像，还要更难受一些……
    好不容易，要回了小舌头，还没等叶若歆喘口气，嘴唇就被顾千瑶的小牙，啃了一下……不重的力道，细细碎碎地在自己唇上轻啃，微抿，含吸，就像是调皮的嬉戏一般……
    明明只是亲吻，叶若歆却觉得全身都酥了软了，像是被抽空了力气，无法再支撑自己。下意识地在撑起自己的手上，多用了几分力气，手指也收拢了些许……随着这个无意识的动作，身下的顾千瑶，明显地停顿了一下，齿缝中的那一声“嗯……”百转千回，勾人心魂，让叶若歆彻底丢下了最后的一丝顾忌，放松下来，伏在了顾千瑶的身上，让两人之间，再无间隙。
    只是一个翻身，两个人上下的位置，便颠倒了。移开的唇齿，逐渐向下，停在锁骨处，轻轻咬着，让叶若歆咬紧了唇，更为难耐……
    这个人，真是，太讨厌了……
    作者有话要说：唔……捂脸跑掉……
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20：00
 第五十七章 豆腐
    话说叶若歆被顾千瑶一个翻身压在了沙发上，唇间的温软慢慢往下挪去，从唇角到下巴，吸允过嫩嫩的脖颈，来到锁骨处，细密的亲吻和啃噬，让叶若歆觉得，自己变成了盘子里的鱼肉，全身的骨骼经络都已经被压着自己的那人控制在手，只余下任其宰割的份了。
    亲吻至此，该证明的早已可以证明，原本的目的，早已没有人记得，只有全身心投入的两人，唇齿间细细碎碎的轻呼和压抑在喉间的闷哼……
    腰间的衣服被什么东西扯了扯，继而一凉，一只软软冰冰的小爪在自己腰上徘徊，冷冷的触感，让叶若歆打了个激灵。迷乱的眼神有了一刻的清明，于是清晰地听到自己紧咬唇齿，发出的带着颤音的“唔唔……”声。
    急促的呼吸，发烫的身体，被亲吻的身体，腰间游走的小手……这根本，就已经偏离当初说的那个亲亲很久了……果然，这年头的广告都是虚假广告。
    “不要……”因着腰际的那抹凉，叶若歆好不容易找回了一点理智，隔着衣服按住那越来越不规矩的小手。可是情动之下，那句本该是拒绝之意的不要，出口却是柔软无力，断断续续，起伏不平的声音，听起来，倒像是欲拒还迎……
    这一来，非但没有制止顾千瑶，似乎还让她有些不满，更执意地，想要做些什么了。具体的表现，便是在叶若歆的锁骨上，重重地咬了一下，不疼，却是让叶若歆攒起抗争的那点儿力气，又一下子散了。
    完了……这回真是栽了……怎么说，叶若歆也满二十了，这件事情，继续下去，会是什么情况，多少也可以猜到一些了。要是真不想给顾千瑶，狠狠心，下足了力气，不是推不开的。还是自己不争气，下不了那个手，心里也多多少少，是从了……
    身子越来越烫，连带着温暖了腰间的那只小手，那股难受的感觉，却是愈加强烈了。事已至此，叶若歆要是再不明白这股难受，是怎么回事，恐怕就是傻子了吧。
    心里矛盾得一塌糊涂，却是明白，自己是真心喜欢顾千瑶的。在此时此刻，叶若歆不愿意，也没有办法去想得更多。索性，就不去想了，放松了身子，将自己整个交给了顾千瑶。
    或者，这也算是一种逃避，什么，都是顾千瑶做的，自己心里那些关于禁忌的负担，也就减少了……
    可是，人生最悲惨的事情是什么？绝对不是泡面的时候发现没有调味包，也不是大姨妈一来就住一星期每个月来住四次，更不是情动之时发现自己成了别人口中的点心，而是认命地做了点心之后，对方还处于只啃不吃的状态……
    什么是点火，什么是难熬，什么是欲求不满……叶若歆这回算是完完全全地体会到了，彻彻底底地理解了。
    在这种时候，该对那个埋头只啃锁骨，小手只摸腰间的人说什么……是说快继续，还是给我滚下去，这的确是个问题。
    “你……”叶若歆很暴躁，难道要自己说，你前|戏做太久，我快要受不了了这样么。
    闷头啃骨头……小手捏小腰……
    做不做！不做就给我滚下去！叶若歆很想这么发飙地来几声，可是现在自己除了哼哼再哼哼，有意无意地抬抬身子暗示一下顾千瑶，真的是不好意思那么悍妇地讲出那样的话。
    闷头啃骨头……小手捏小腰……
    叶若歆开始怀疑，这个今天特别异常的家伙，其实是在逗自己玩吧！
    就在叶若歆煎熬着进退两难之时，门口传来了钥匙开门的声音，吓得叶若歆一个哆嗦，锁骨撞在了顾千瑶的牙齿上，生疼生疼的。
    方乐芹，方乐芹回来了！今天是周五，方乐芹下午是不是也没有课……完蛋了，被抓包了！叶若歆心里一下子慌乱了起来，加上锁骨撞得好疼，倒也清醒了多半。
    要是被方乐芹看到自己和顾千瑶这副样子，可怎么是好！学生勾引老师？老师勾引学生？总之结局只有一个，就是完蛋，彻底完蛋……
    这边叶若歆火急火燎地想要推开顾千瑶，找个地方藏藏，可是压在自己身上的顾千瑶，却像是没事儿人一样，该摸就摸，该啃就啃，半点受惊的感觉都没有，真淡定啊……
    “方老师，在外面，你快点，让开。”叶若歆哪还有心思去继续，推着顾千瑶，果然这家伙吃太多了，真重……叶若歆不敢直接把顾千瑶从侧边掀下沙发，只能往上推，可是那只整个压在自己身上，还环抱着自己的腰，此时更是抱得更紧，一时半会，怎么都推不开。
    这挣扎之间，门口的钥匙声还在继续，叶若歆才记起来，门是顾千瑶从里面反锁了的。这开了半天，也没把门打开，想来，是从外面打不开的。
    现在最好就是在屋里别出声，等方乐芹走了，自己赶紧溜。要不，要是她怀疑门锁坏了，找个撬锁的回来，就是更大的一场悲剧了。
    压在身上的那只，还在津津有味的啃骨头，叶若歆不禁怀疑，她是不是中午的时候没有吃饱，这会儿饿了。不过怎么都好，还好刚才没有接着做下去，不然就无法这么轻易收放了……啃骨头，就啃骨头吧……
    听着外面钥匙还在插来插去，左扭右扭的声音，叶若歆觉着，方乐芹今天的耐心，还真是格外的好呀……
    正细心听着门外声音的叶若歆，没发现顾千瑶停下了啃骨头的动作，放在自己腰间的小手，也开始偏离了反复捏肉肉的轨迹。
    ( ⊙o⊙)……叶若歆的身子，骤然绷紧，眼睛瞪大，伸手去抓，却是最终晚了一步……只来得及卡住顾千瑶的手腕，那只小爪，却是已经伸了下去，碰到了那处，已经湿凉数次的地方。
    顾不得羞涩，来不及暴走，只是触碰了一下，全身就像是被过了电流一般……之前的什么酥麻，什么难忍都是浮云，这才是最最无法熬住的一刻。叶若歆死死地咬住了唇齿，那一声声的呻|吟却像是失控一般，争先恐后地奔涌而出。
    幸好，声音不算大，想来，门外的方乐芹应该听不到才是。
    “出……来……”叶若歆咬牙切齿地吐出两个字，手上更是用了全力，将顾千瑶那不规矩的小爪子往外扯。
    怎料得，此刻的顾千瑶，像是完全不能体会叶若歆的担心与焦急一般，还在往反方向用力。
    两个人拉扯之间，反而又磨蹭到那处几次，让叶若歆的血气蹭蹭地往脸上窜着，难受得就快要哭出来了……原本前戏就做了许久，身体正是敏感的时候，即便是无意碰到，可是又怎么经得起数次如此。
    两人就这样对峙着。真想这么放弃，索性让她做完好了……叶若歆觉得自己就要完全崩溃掉，让理智屈从于身体的意志。就在这时，门口钥匙的声音停止了，此时不走，更待何时……叶若歆可不想一会儿被开锁的看到自己和顾千瑶正在……
    狠下心，使劲将顾千瑶的手给抽了出来，幸好这次似乎没有受到什么抵抗。再去推，也将她推开了……以后，一定要穿很紧身很紧身的裤子！叶若歆十分恼火地想着。
    脱离顾千瑶钳制的叶若歆这才觉得有些不对……似乎不知道从什么时候开始，顾千瑶就没有再讲话，此时更是一副软绵绵，任人摆布的模样。
    叶若歆起身，从顾千瑶身下，爬下了沙发，站定。只见顾千瑶还维持原样，脸朝下趴着……不免心中不安……
    走上前将她翻了个身，才发现，自己多虑了，那家伙……居然在这会儿睡着了……难怪，最后的时候，那么容易，就把那只贼爪给抽了出来……
    说到贼爪，叶若歆迟疑着将目光飘向顾千瑶的右手……顿时，因为指间那晶亮的东西，而想迅速找块豆腐，一头撞死，要不找根面条，上吊吊死也成……
    来不及多想，第一反应自然是去屋里取了一堆湿巾和纸巾，把那人的爪子擦了又擦，直到将白乎乎的小爪子擦成红扑扑的，才停了手。
    不过，说起来，这家伙怎么可能在这么关键的时候，就睡着了！叶若歆伸出手指放到顾千瑶鼻前，呼吸均匀，真的是睡着了。难道是那几瓶啤酒，在这个档口才发挥了作用？
    不行，没有时间去想那个家伙为什么睡着了，有这个时间，还是赶紧跑吧。叶若歆拍了拍脸，觉着脸上的皮肤都快要烧成碳了，身子上也很不舒服。
    钥匙！钥匙！叶若歆深吸了一口气，对着顾千瑶鼓鼓的胸口，伸出了手……这也算是，你不仁，我不义吧……
    软软的，暖暖的，鼓鼓的……叶若歆觉得自己快要连怎么呼吸，都不知道了。再加上，联想到看断背山那天发生的乌龙时间，叶若歆真怕钥匙没找到，自己就因为缺氧，而就此辞世了。
    摸完了左边，摸右边，怎么摸都没摸到钥匙……叶若歆不由得有些急了。见顾千瑶一副继续睡，睡到天荒地老的模样，只得再出手，细细摸了一遍，这才在Bra左边的带子处，摸到了那把钥匙。
    真是……太讨厌了！叶若歆拿着钥匙的手，从顾千瑶温暖的衣服里撤离。一人吃一次豆腐，也算是扯平了吧！虽然，自己还是比较吃亏！愤愤地瞪了一眼在沙发上躺着，呼呼大睡的顾千瑶，叶若歆发誓，要不是现在时间来不及了，自己一定会把那些豆腐都吃回来再走！
    叶若歆带着股不知道是什么火的火，走到门边，用钥匙把反锁的门打开了。要将钥匙放回茶几之时，瞅了几眼沙发上睡着睡着便团起来了的顾千瑶，迟疑了一下，又很不争气地跑去房间抱了一床被子替她盖了，还开了空调。这才放下钥匙，开门走了。
    十二月的天气，足够寒凉，叶若歆刚出门，身上的燥意便被削弱了很多。只是身子还是苏苏麻麻的，身上某处，似乎还记得方才发生的一切，湿润得难以忍受。
    果然，顾千瑶这种生物，最麻烦，最讨厌了！一想到自己这么难受，而屋里那个就像是没事人一样睡了，叶若歆就窝火。可惜怕叫醒她又是一番纠缠，会来不及跑掉，这个闷亏，自己吃了，迟早要她还回来！
    差点就和一个女生，做了那种事情，叶若歆心里烦得要死，匆匆地下了楼，却不留神在楼道口撞到一个软绵绵的身子。
    “对不起……”叶若歆也没细看撞到的人，缩了缩脖子，就要迅速离开。要是被方乐芹抓包，要解释起屋里为什么会反锁，恐怕还是要多费口舌的。
    “小歆？”
    “……”叶若歆抬头，愣，“你怎么在这里？”
    “你的脸，还有脖子……”钱奚梦没有回答叶若歆的问题，反而是张大了嘴，握在手上的手机也差点滑落在地。
    涨红了的脸，红得都有些肿了的唇，脖子上的红斑点，还有衣服下摆，那露出一截的衬衣角……结合刚才那怎么开，都开不了的房门，钱奚梦淡定无能了。
    ……赶着走，完全没时间把自己收拾一下的叶若歆，从钱奚梦那惊诧的目光，不难想象此刻的自己，是多么的狼狈。
    果然，被吃，也一定要记得擦嘴啊……
    作者有话要说：最近严打……啊啊啊啊啊……同学们………………要含蓄……啊啊啊啊啊……
    要是俺被大盖帽领走去喝茶，会很忧伤滴呀，泪目…………………………
    说起来，关于肉肉的呼声，俺表示鸭梨很多且大啊……大家要含蓄，含蓄……
    不然就要带着茶点来探俺了……乃们……忍心么……
    挨个摸摸……其实豆腐也蛮好，对吧……
    嘘，俺还是很CJ滴……捂脸……~~~~(>_<)~~~~
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20:00
 第五十八章 结盟
    “……”叶若歆在钱奚梦惊诧的目光注视下，往后退了退。明明自己才是被欺负的那一个，可是为什么，现在心虚到恨不得变成尘埃就此消散掉。
    眯起眼看着叶若歆，只见她目光虽然闪烁退缩，但是并无委屈怨恨，钱奚梦在心里计较一番，便多多少少有了些底。看来倒是自己，来得不是时候了。
    钱奚梦将事情猜得七七八八，再看向叶若歆，眼神中就带上了几分暧昧之色和浓浓的兴趣。
    “你来找人吗？”见钱奚梦的眼神变得诡异非常，叶若歆不由地缩了缩脖子，将衣领往上拉了拉。只是叶若歆不知道此时自己转移话题的动作和言语，看起来真的是像足了偷情被抓的那些个人。
    “方老师托我来拿些东西。不过刚才钥匙开不了门，楼道里信号又不好。正准备找个信号好的地方，给方老师发个信息问问。”钱奚梦摸了摸衣兜，大大方方地提出一串钥匙晃了晃，继而瞥了瞥叶若歆怎么遮都不能完全遮住的脖子，调笑着说：“不过现在看起来，倒也没那个必要了。我想，我现在上去，应该是可以打开门的了……小歆，你说是吧？”
    略微上扬的语气，带着说不清道不明的调侃，叶若歆好不容易被凉风逼退的血气，又一下子涌了上来，哪还有心思去想，钱奚梦是何时与方乐芹如此熟稔的了。赶紧往侧边站了些许，让了条路给钱奚梦。
    “咳咳……那个，屋子里，一切都还好吧……可别我一打开门，就看到什么了不得的东西哦……”钱奚梦走到叶若歆身边，却不急着上去，反倒是逼近了几步，像是猫戏老鼠一般笑着说：“我要上去开门了，你要一起上去吗？”
    “不是你想的那样……”叶若歆一口气卡在心口，小脸是白了红，红了白，憋了半天，才憋出这么句话来。
    “哦，那是哪样？”钱奚梦的确有些赶时间，不过为了赶时间而错过此时的叶若歆，自己一定会抱憾终身的。
    “……”是呀，不就是那样么……当初的乌龙谣言，今儿可不就成真了么……叶若歆的眼神暗了暗，抿紧了唇，沉默着，转身向楼上走去。谁知道顾千瑶那家伙是怎么回事，一会儿可别再出什么乱子。
    叶若歆的情绪转变得那么明显，钱奚梦也不由地收敛了脸上的笑意，皱起眉来。看来，事实似乎和自己猜想的，还是有些差距的……
    停在屋门口，叶若歆看着钱奚梦掏出钥匙开始开门，犹豫了一下，再次开口：“不是你想的那样，你不要想多了……”自己还没弄清楚这件事情，接下来到底应该怎么办，可别再出个搅局的让自己头疼了。
    更何况，听钱奚梦方才的话，大约是在猜自己和顾千瑶有点儿什么了……再想起之前那乌龙事件时，遭遇的种种，叶若歆觉得，目前自己还没有准备好走上这条路。周围人的目光，真的……不是说忽视就可以忽视的……
    钱奚梦没有应话，打开门走了进去，等叶若歆也跟了进来，方才把门关上。站在门口，便可以看到顾千瑶盖着小被子，正躺在沙发上安静睡着，粗略从伸出的裤子衣袖来看，衣着应当是整齐的。钱奚梦拍拍额头，自己究竟在乱想什么啊。
    别人的事，终究只是别人的事啊……尤其是这种事情，一旦沾手，就不是能当什么都不知道的了。叶若歆眼里的矛盾，钱奚梦自然是看到了的，可是也正因为看到，所以才无法说些什么。除了偶尔的恶趣味，自己还是保持中庸的好。
    轻轻叹了一口气，钱奚梦转进方乐芹的卧室，翻箱倒柜地将方乐芹要的东西找齐了，放进了包包里。出来时却看到叶若歆还站在门边，一脸纠结地往客厅处瞅着，见自己出来，又神色异样地低头看脚尖，像是做错了事的小孩子惯有的姿势。
    “我拿好东西了……你要不要一起回学校？”钱奚梦看了看手机上的时间，这次耽误了不少时间，希望打车回去能赶得上。要是赶不上，会被小媳妇活活掐死吧……哎，谁叫自己把这事儿揽上身了呢，看起来，要揽上身的，不只是回来拿东西这么一件事儿啊。
    叶若歆点了点头，看了一眼钱奚梦怀里的包包：“方老师让你回来拿什么了？”
    “没什么，赶时间，一会儿再说吧。”说着，钱奚梦便一手提着包包，一手拉着频频回头的叶若歆出了门。
    若是在把这个纠结的家伙放在这儿，搞不好，没事儿也变有事儿了。上了出租车，嘱咐司机大叔快点开，钱奚梦才松了一口气，瞅了瞅旁边纠结状的叶若歆，突然又觉得自己挺多事的。
    只是，那时候叶若歆斩钉截铁说不是的声音，犹然在耳，让钱奚梦觉得，这件事情，转变得太过突兀，成了既然自己看到，就不得不的浑水。
    这些事，自然不是能在别人面前说的。出租车上，两个人很有默契地沉默着，直到下了车，只有两个人了，钱奚梦决定要问那个已经腹中徘徊许久的问题：“刚才，你和顾老师是不是……额……”真的想好要问了，可是开口，还真是挺难的。尤其是对着面色赤红的叶若歆，自己的关心，倒有些显得是明知故问的无聊了。
    “你是不是，也觉得，同性之间的恋情，很不正常，很糟糕……”明明撒谎是最好的选择，但是叶若歆没由来地不想对钱奚梦否认自己对顾千瑶的感情。心里总是觉得，有些东西，一旦自己开口否定，就再也难回来……
    “那倒也不是……”钱奚梦急着给方乐芹送东西，见叶若歆一副不相信自己的样子，更是叹气，“真不是……哎，现在没法和你解释，你和我一起去给方老师送东西吧，送完了我们去外面找个地方坐坐。”说罢，不等叶若歆反驳，钱奚梦抓着叶若歆的手就把她往教学楼拉。
    低头看了看自己被钱奚梦抓住的右手，没有像当初李楠她们那样，唯恐避之不及的厌恶，或许，她说的，是真的吧……此时的叶若歆像是一条小小的，迷失了方向，又倒霉地遇上狂风暴雨的小船。除了盲目地跟随了钱奚梦的脚步，的确不知道该做些什么……
    到了教学楼，就看到在会议室便徘徊的方乐芹。钱奚梦将包包塞给了她，嘱咐叶若歆在这里等着不要离开，两人便一前一后地进了洗手间。再出来的时候，方乐芹身上的衣服已经换了一套，而钱奚梦手中的包包依旧鼓鼓。
    “走吧。”钱奚梦拉了拉快要变成化石的叶若歆。
    心思深重，只知道跟着钱奚梦转来转去的叶若歆，完全没有注意到，面色潮红的方乐芹看向自己时，那与往日不同的深邃目光。
    说是在学校外面找个地方坐坐，钱奚梦却是直接拉了叶若歆上了出租，去了一个距离学校足够远的咖啡厅。
    “你喜欢顾老师？”心中已拿定主意的钱奚梦，好不容易等服务生端上了奶茶，走得远远的，方才问出了这个直接命中主题的问题。
    “……”叶若歆的答案自然是肯定的。不得不说，顾千瑶的那招亲亲，的确有用，藏在心中依旧的那股微妙感觉，终于得到了证实，只是这种证实，却让自己陷入了新一轮的困扰。叶若歆不知道，这段禁忌的感情，是否能对钱奚梦倾诉，她又是不是，那个可以理解并保守秘密的人。自己吃了一堑，若是不能长一智，那苦头可真是白白吃了。
    “那顾老师，喜欢你吗？”
    “……”
    这个学期的叶若歆和之前的不同，钱奚梦当然是知道的，于是对于她此时的沉默，也不以为意。因为按她此时的状态来说，沉默，即是默认了……
    “你以后，准备和她在一起吗？”
    叶若歆端着奶茶杯子的手晃了一下，幸好杯中的奶茶已经被喝去一些，这才没有撒到桌上。
    “哦，那就是没想好了是吧。”钱奚梦自问自答，倒也是一副悠闲自得的样子。
    “今天的事情，你能不能不要说出去……”叶若歆知道，就算自己什么都没承认，就凭钱奚梦在楼底看到的，多多少少也会被她猜个不离十了。
    “当然，我会为你保密。”这家伙，果然还是弯了。既然弯了，背着那些包袱，会很难受吧。尤其是，现在自己和方乐芹又是这种情况。钱奚梦想了想，心中已有了决定。
    “谢谢……”叶若歆这才稍许放心了些，抓过一旁盘子里的糖包往杯子里撒了撒。
    “那你要不要把顾老师领回去做媳妇？”
    啪……糖包掉进了奶茶杯里，终究，还是溅得满桌都是。“你……你说什么？”叶若歆望着正忙着招手叫服务生过来的钱奚梦，自己是耳花了吗……
    “我说，你要不要把顾老师领回去做媳妇。”钱奚梦这回倒是很有耐心地等着服务生把桌子清理完毕，送来新的杯具，然后亲手给叶若歆倒了杯奶茶，放好糖，又搅了搅，才慢悠悠地开口。
    “……”自从赵瑾淑弄出的那件事情之后，叶若歆对人的信任度就有点儿低，此时钱奚梦对这件事情异常的热络，不免让叶若歆的神色带上了难以掩饰的戒备与怀疑。
    “喂！你不要用这种眼神看着我好吧……”钱奚梦被看得满身不自在，索性直接把话说明白了：“我又不是想挖掘你的八卦。算了，直接说吧，我也喜欢女生，当然，那个人不是你。所以，聊聊呗……”
    “( ⊙o⊙)……”叶若歆很庆幸，这杯奶茶已经被放好糖了，且自己还没有拿起来喝。
    “所以呀，遇到同类，是不是应该打个招呼？”钱奚梦眨了眨眼，突然变得笑容满面。
    “―。―|||||……”怎么打招呼？难道让自己说，同类你好，同类再见？叶若歆满脸黑线：“你不是拿这种事情开玩笑吧？”
    “怎么可能。”钱奚梦哼唧了一声：“我可是从小就想有个媳妇的。”事实上，自己看人也挺准的，就是这次看走了眼，怎么就没看出来顾千瑶和叶若歆都是弯的。
    “……这算是补偿我被你知道了秘密，还是相互交换秘密？”叶若歆扶额：“好吧，其实都一样……”果然自己永远是最小白的那一个。
    “NO……NO……都不是。”钱奚梦喝了口奶茶：“其实我是想说，请加油，把顾老师领回去做媳妇吧！”
    “……我都还没想好。”想来这种事情，钱奚梦也不会骗自己，叶若歆慢慢地也放松了下来。心情放松了，思想上，却是一如既往地纠结着：“我都不知道，这种喜欢，到底是不是爱情，还是，只是一种惦念……或者……哎，我也不知道该怎么说。”
    “那你……咳咳……我是说，你会不会对她有，嗯……非分之想。我是说，咳咳……想要有越界的行为……唔，身体上的……”纵然钱奚梦再会讲鬼故事，说起这些，难免地还是红了脸。
    “……”自然，沉默不语的这只，脸更红。何止是非分之想，一个多小时前，差点就成功被非分了……
    “咳咳……那就是了……这个，具体，你还是自己去网上看吧。”钱奚梦喝了口奶茶镇定了一下，“那么，我们，就一起努力吧！”
    “嗯？”
    “我喜欢的那个……一直很墨迹，我真是很迫切地希望，你和顾老师的事情，能把那个榆木脑袋给敲开啊！”钱奚梦捧着奶茶杯，一脸的悲愤，这块啃了一个学期的硬骨头，真是难啃死了。
    “你喜欢的是？”叶若歆脑袋里灵光一闪，森森地抖了抖，越发觉得，自己的未来，就此灰暗掉了。
    “我喜欢的那个，是方乐芹啊。”钱奚梦笑着，露出一排白白的小牙：“所以，你要好好努力，把顾老师拐回家当媳妇，帮我前后包抄她哦！现在我们是一条船上的人了，也算是同盟了，别怕，有什么事儿姐姐会教你的。”
    “( ⊙o⊙)……”叶若歆算是有些明白了，今儿个，钱奚梦怎么就那么热心。果然是不见兔子不撒鹰的主儿啊……可是，为什么，坐在有空调的咖啡厅里，自己居然越来越冷了。那排白白的小牙……看起来真是有点儿尖啊……
    作者有话要说：唔……好困的一天~~~~(>_<)~~~~
    说起来，不能因为俺做了豆腐就说俺是受啊啊啊！！
    要不下次不做给乃们吃了……坏人~~~~(>_<)~~~~
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20:00
 第五十九章 给力
    直到重新回到学校，望着欢快迈着小步往教学楼方向渐行渐远的钱奚梦，叶若歆仍觉得，今天下午发生的一切，实在是太匪夷所思了一些。
    先是在火锅店偶然遇到好久没见的顾千瑶，接着便是不知道该算被表白，被勾|引还是被吃掉事件……当然，后来就发展成了偷情被抓的情况。事情到了这一步，已经偏离正常的轨迹太远。叶若歆从没想过，原来后面还有更让人无语的。
    和自己相处了一年半的钱奚梦居然一直都是喜欢女生的，现在喜欢的还是方乐芹……并且已经追方乐芹追了半年了。是自己太迟钝，还是她的演技太好，要不是今天的事情，恐怕自己一辈子都发现不了吧。
    身边……居然有这么多人心里是装着女生的……叶若歆想起半年前赵瑾淑弄出来的那件事，敢情还真没委屈了自己。在那个时候，虽然还没有明确知道心中的那份感情是什么，但是顾千瑶那个迷迷糊糊让人操心的家伙，是早在心里了的吧……
    不……什么迷迷糊糊的，那家伙根本就是一个深度掩藏的腹黑邪恶的主儿！一想到下午两人在沙发上发生的事情，叶若歆就觉得头疼，兴许是今儿脸上充血充多了，揉了揉太阳穴，往宿舍区走去。也不知道那人醒过来，会来对自己说什么……叶若歆想着，心里有点儿烦躁，烦躁中，竟还带着期待。
    方乐芹一出教室门，就看到走廊不远处那个熟悉的身影，还有她怀里抱着的衣服，脸不由地红了一下，很快又恢复正经状，带着公式化的笑容，谦虚地将那几位来听课的老师和校领导送进了电梯。
    班上的学生，大多都直奔楼梯处四散了，还有几个比较懒的，等在电梯边。方乐芹回头看了一眼，见钱奚梦还站在后面的走廊里看着自己，不免叹了一口气，悄悄抽身，走了过去。
    羽绒大衣一披上身，方乐芹就觉得自己瞬间又活了过来，果然这种天气，就算有暖气，穿少了也很勉强啊。
    “活该，谁让你穿这么少。”见方乐芹手脚麻利地自动裹成了一个卷，钱奚梦才重新有了损她几句的心思，说着，用脚尖碰了碰方乐芹的鞋：“还穿高跟鞋，累不死你。”
    “呦呦，这是有人嫉妒我比她高了吗？”把自己包裹严实，穿得暖暖和和的方乐芹不顾钱奚梦的怒视，伸手在她头上掳了两把。小孩子就是小孩子啊……
    “公开课上得怎么样？”钱奚梦愤愤地瞪了方乐芹一眼，……明明两个人差不多高，这家伙一穿高跟鞋，对比就出来了。改明儿自己也穿高跟鞋，还要穿很高很高的跟。
    “还不错啊。今天真是谢谢你了。”方乐芹说着，突然有些扭捏了起来，拉了拉钱奚梦手里的袋子，“你怎么还带着这个袋子呢？”
    “后来和小歆出去坐了坐，刚才上去拿衣服的时候忘记放下了。”钱奚梦说得挺自然的，可是一瞅，有人的小脸温度渐长啊。
    “你带着这个……出去坐了坐啊……”方乐芹去拽包，拽了拽，包还是在钱奚梦手上。
    “那可不是。没啥呀，不就是脏掉的裙子吗。”钱奚梦作正色状说着，心里却是笑开了花。调|戏一下，一下一下又一下。
    “……”
    见方乐芹彻底当机，不说话了。钱奚梦压低了声音继续说：“你说说你，亲戚来了都不知道，还好之前的老师愿意和你调课。你居然还仗着有大衣挡着，要自己回去换衣服，这要是在路上被人看到了，那不就吃亏了。”早前方乐芹赶着去上公开课，钱奚梦也没找着时间说她，这会儿，可不能放过她了。
    这孩子，真是太讨厌了！
    方乐芹一边走着，一边无语地望天花板……中午的时候吃完火锅回来，自己就觉着身上有点儿不对劲，一看亲戚来了，套裙都被弄脏了。本来一二三四节都有课，三四节更是公开课，穿着像鸡肉卷的羽绒服上去肯定不行。打顾千瑶的电话，又死活打不通，也不知道她回去了没，眼见着时间来不及了，这才把一二节的课给调了。结果刚跑去校门口，就撞上了这小孩。
    最让人无语的事情，是这讨厌孩子把自己的课表记得太熟了，完全没有蒙混过关的机会。
    “翘班呀？”
    “翘班不是好孩子！”
    “我去举报你哦！”
    “说，为啥翘班！”
    ……
    方乐芹必须承认，和钱奚梦对决，取胜的几率一般都在0以下……可是好不容易吞吞吐吐把事情给说清楚了。倒有人自动自觉地闪去帮自己回家拿东西了……
    果然，有得到就要有付出，此时钱奚梦喋喋不休的唠叨，倒也是意料之中的事情了。方乐芹裹紧了身上的衣服，暖暖的，这孩子倒也有心，上去办公室取了衣服再下来等自己下课。
    这孩子千好万好，就两点不好，一就是唠叨，二就是……
    “媳妇，你有没有听我讲话啊！”钱奚梦正从亲戚事件说到两个人应该互帮互助呢，转头一看，方乐芹神色恍惚的不知道在想什么，压根没好好听自己讲，不免声音拔高了些。
    是了，二就是自从暑假里的那次意外事件之后，就认定了自己是她的媳妇，屡劝无效。方乐芹叹气：“我说你，在学校的时候能不能收敛点，别媳妇前，媳妇后的。被人听到了，可怎么办。”
    所谓的习惯，就是不再争执，到底是不是媳妇这个问题。所谓的妥协，就是默许了这一称呼在私下出现。仅有的坚持，也只是这一声轻声的抗议，很快便被钱奚梦给拨开了。
    “怕什么，现在都没人了。”钱奚梦环顾四周看了看，这时候哪还有多少人在教学楼底，自己的声音也不是很高。
    “……你刚才要和我说什么？”于是轻声的抗议被就此拨掉，想来，逆来顺受，也是早晚的事情。
    果然没在听自己说话，钱奚梦望了望不远处的校门说：“我说，反正现在可以走了，我送你回去吧。”
    “不用了，我自己可以回去啊。”方乐芹觉得钱奚梦的提议好奇怪。送自己回去，然后再回学校，这孩子就这么喜欢折腾吗……
    半年来，这孩子经常缠着自己一起吃饭，或者周末的时候逛逛街，转转公园。
    如果自己推辞，电话那端的人，便会变成惨兮兮的样子。一想到钱奚梦也是单亲家庭，或许真的是没人关心，方乐芹的心就会软下来。再加上之后钱奚梦每天还会打电话，却体贴地不再讲鬼故事，也加了不少印象分。于是大多情况，还是应了，一来二去，两个人一起出去，也没什么了。
    两个人熟了，钱奚梦也有很严肃地表示过，她就是喜欢女人的，这件事情不是玩笑，也不会更改。方乐芹承认，一个人是喜欢男人还是女人，自己并没有立场去干涉，可是如果对方喜欢的人是自己，自己总有说不的权利吧。
    事实上，方乐芹没有。
    方乐芹硬气，钱奚梦就弱气。方乐芹决绝，钱奚梦就装可怜。方乐芹躲开，钱奚梦就追击。总之，是用尽办法也没有办法摆脱钱奚梦。
    算起来，虽然这半年，她总是缠着自己，但是并没有提出太过分的事情，除了今天，连家里都没有去过。
    方乐芹经常自己和自己讲，那天晚上的事情，其实都是做梦而已，自己和这个小孩之间，根本什么激|情的事情都没有发生过。但是每当这个时候，钱奚梦那一口一个媳妇的样子就会跑出来。
    似乎是一直提醒着自己，两人间存在着的羁绊……就算自己再怎么解释那是个意外都好，钱奚梦用一句话就能将自己堵回来……
    那句话，就是方乐芹找借口逃避时，钱奚梦常说的那句：“看都看了，摸都摸了，接吻的时候怎么没见你说不要，是谁把舌头伸过来的哦。”
    真是！一步错，步步错啊……
    “我说了送你回去啊，可以的话，让我今天住下吧。”钱奚梦哪里管方乐芹脑袋里在乱想啥，现在去围观顾千瑶才是正理。那可是自己敲开这个榆木脑袋的重要人物。
    “( ⊙o⊙)……什么？”方乐芹站定不走了，脸刷地一下红了，声音也开始变得磕磕绊绊起来：“那个……我今天，大姨妈啊……你不可以……”
    一开始，钱奚梦还没听出来方乐芹在说什么，可是后面那羞意十足的模样和话语，实在是很难让人不去联想。
    “= =||||喂，你想太多了……其实我只是想要借宿而已。”钱奚梦觉得喉咙有点儿干，这家伙今天脑袋里再想什么啊！难道亲戚到了，人的想法就会变得很H么……
    在聊天的时候分神，真是太不应该了……当方乐芹意识到自己说了什么了不得的话，已经晚了。脑袋一下子变得晕晕的，直到被钱奚梦扯上校车，也没想到接下去该说些什么。
    到了家，顾千瑶还保持着原有的姿势在沙发上睡着。
    一脸憋闷的方乐芹拿了袋里的衣服去洗，脑袋里还要想着，怎么和顾千瑶解释，为什么钱奚梦会出现在这里。至于赶走钱奚梦……那当然是想都不用想了，一定是白费力气。有这个时间，还不如想个合适的理由比较好。
    反正，自己今天大姨妈来访，谅那家伙也不敢……方乐芹拍了拍额头，其实是自己想多了吧。
    和睡香香的顾千瑶，心慌慌的方乐芹不同，看着沙发上的顾千瑶，钱奚梦激动的心情，几乎就要克制不住了。
    真是看不出来，平时迷迷糊糊，呆呆的顾老师，除了可以变精明以外，还有如此激情的一面。想到叶若歆红红的唇和脖颈上的痕迹，钱奚梦很期待，顾千瑶可以和方乐芹现身说法，把那僵硬的脑袋给敲开。
    方乐芹对自己如何，钱奚梦很清楚，只是那个榆木疙瘩，看不清看不透，或者说不愿意看清看透这份感情。要不是她顾忌这，顾忌那的，自己早就下口把她吃了……怎么会墨迹到今天，两个人还没能确定下关系。
    叶若歆那家伙，看起来太不给力了。顾老师啊，顾老师，关键时刻，你可要给力啊！大家的性|福，就靠你了！
    虽然和叶若歆定下同盟，但在听过其实叶若歆是被表白，被亲之后的钱奚梦，表示作为一个攻，果然还是应该找一个攻来商量大计才对。
    作者有话要说：吼吼，俺比存稿箱给力吧~~~~~I()J
    关于存稿箱事件完整版：
    存稿箱功高盖主，被打发去北极抓鸵鸟，后被腹黑军师小影建议，抓一只北极熊，死命打它，逼迫北极熊承认自己是伪装成北极熊的鸵鸟，形成冤狱。
    后，因实力悬殊。存稿箱败北，奄奄一息被送了回来。腹黑军师小影见情况不妙，遂做无事状回来。存稿箱在医院内牛满面，悔不当初……腹黑什么的，最讨厌了……
    真相：小影是俺派去的内奸啊内奸~~~~哈哈哈哈~~~~
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20：00
 第六十章 上门
    从小被傅绮烟一手带大的钱奚梦，很少有亲自去做家事的时候。不过，显然今天是个例外。
    “放着我洗！”钱奚梦将手里的小白菜沥干水，指着方乐芹手上的香菇说道。
    “看不出来，你还会洗菜哦。”方乐芹递上香菇，想要接过钱奚梦手里的小白菜时，后者抢走香菇，又迅速把端着小白菜盆的手往后缩了缩。
    “你难道不知道亲戚来的时候，应该好好款待，不能沾凉水，不然她每个月再来的时候，就会胖揍你一顿吗？”钱奚梦瞪了方乐芹一眼：“今天我洗菜，切菜，你只要把它们丢进锅里就好。”
    虽然说话的方式还是那么让人讨厌，但是方乐芹已经习惯了从钱奚梦话里捡自己喜欢听的那部分听。这么细节之处的关心，的确让人有小小的尴尬，不过更多的，却是在寒冬里最不可缺少的暖意。
    “要不，你连这个炒菜这个程序也帮我做了，岂不是更好？”方乐芹难得贪心地想要吃回闲饭。如果钱奚梦能像叶若歆那样，烧得一手好菜，在这家里常常出入，也不是件坏事。
    “一般书上只会写到，杀人犯是如何将死者分尸剁碎的。很少接着写，怎么样把尸体做成饭菜。”钱奚梦捞出化冻好了的猪肉，放在砧板上切着，“所以，要不你先等我去看几本关于人肉包子，人肉饺子的书，再来给你做饭好不好？”
    方乐芹捂着胃干呕了一下，刚才的关心和温暖都是错觉吧，这家伙，就是来欺负自己的吧……“我出去坐坐，你切好了叫我。”见钱奚梦手起刀落，一块猪肉就这样变成了肉片，肉丝，然后是肉末……方乐芹有些扛不住了，急急地出了厨房，跑去了客厅。
    “哼……”钱奚梦将切好的肉末放进小碗里，接着开始切葱姜。
    自从想要方乐芹当自己媳妇的那天开始，钱奚梦就有仔细考虑过，该用什么样的方法把方乐芹拐回家。从成长经历来说，方乐芹是那种缺少家庭温暖的人，走温情路线肯定没错。可是就怕，走着走着，温情过头，那个笨蛋就把这当成亲情了。自己是想要媳妇，又不是缺姐姐。正因为如此，钱奚梦就打定了主意，哪天对方乐芹太好了，就要再打压一下，让她记得，自己还是那个和她没实质关系的人。
    给一个甜枣给一下棒子，要想一直要甜枣吗？行！乖乖跟回家做媳妇吧……
    方乐芹坐在沙发上翻着杂志，被分去了家事，正倍感轻松呢，哪里知道钱奚梦那个家伙，心里在打什么鬼主意。
    好H的梦……顾千瑶闭着眼，感觉到似乎外面的天亮了，再捏了捏手里攥着的小被角，缩了缩，准备换个姿势，再赖一会儿床。谁知道，只是挪了挪，身子下面的床居然不见了，自己结结实实地砸到了地上，好疼……
    尚还捏着杂志的方乐芹，目瞪口呆地看着地上的顾千瑶……这家伙怎么说都睡一个下午了吧，居然还会从沙发上滚下来？
    倒是从厨房闻声而出的钱奚梦反应比较快。三两步上前把缠住顾千瑶的被子给拿开了。
    “唔……”没了被子，屋里强烈的灯光照下，顾千瑶揉了揉微微眯起的眼，方才慢慢适应了。继而，便是呆呆地看着面前的方乐芹和钱奚梦。
    “小顾老师，你没事吧？”方乐芹放下杂志，伸手在顾千瑶面前晃了晃，沙发这么低，不至于把人给摔傻了吧。
    “我怎么在这儿？”顾千瑶拍了拍额头，可是脑袋里还是一团混乱，没有清晰半点。
    “……回来，就看到你在这里睡着了。”方乐芹疑惑地看了一眼一边的小被子：“说起来，你怎么跑到客厅来睡觉？”
    “是呀……为什么？”顾千瑶无辜地眨眼，似乎正期待着方乐芹给个答案给自己。
    “……你是不是，中午的时候喝多了？还有，地上凉……”对着顾千瑶如此期待的目光，方乐芹觉得自己不给出点儿猜测都不好意思。
    “唔，不晓得……”顾千瑶这时才记起自己还坐在地上，懊恼地爬了起来。
    “那，顾老师还记不记得，为什么会睡在客厅？”钱奚梦有些着急地问。开玩笑的吧……做了那样的事情之后就失忆了，是不是故意的啊……
    小猫迷茫状摇头……
    “那睡着之前呢，还记得发生过什么吗？”钱奚梦仔细地盯着顾千瑶的脸，害怕错过了关键的表情。
    小猫望天沉思状……摇头……
    “……那你还记得什么？”钱奚梦觉得，叶若歆一定会疯掉的吧。
    小猫呆呆注视钱奚梦许久，就在钱奚梦觉得，能听到点儿不一样的答案时，顾千瑶的一句话，差点没噎死她。
    “咦，钱奚梦，你怎么会在这里？”
    “(t_s)#……”难道自己一直被忽视了吗，被忽视了吗！
    方乐芹赶紧拉住就要暴走的钱奚梦，准备向顾千瑶说出编排了许久的理由。谁知，顾千瑶在问完那句话之后，居然恍然大悟地拍了拍额头，接着说了一句：“哦……没事……没事，我了解，了解。”继而，便对着自己高深莫测地笑了笑。
    自然，方乐芹没有自讨没趣地去问顾千瑶了解了什么。因为仅是从顾千瑶此时的表情来看，就绝对没有什么好答案。
    倒是钱奚梦，从顾千瑶的这番自问自答里，看出了一些门道。
    在收到钱奚梦的短信时，叶若歆以为自己眼花，直到再三看过，方才确认……顿时，一股无名火气……
    什么叫什么都不记得了，什么叫不知道怎么回事，什么叫……
    醉酒壮胆，欺负完自己，就当什么事没有，就此揭过一页吗？什么时候，顾千瑶居然也学会了这么恶劣的事情！
    饭菜刚刚上桌，门铃便响起。距离大门最近的顾千瑶打开门，却被面前怒气冲天的叶若歆给吓得不轻。
    作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~异常病弱状……
    请假1至2天。如晚上八点未更，就隔天再来吧……
    另：本月起，可以送分分了。长评可以送分……目前小熙，萝卜，小遐，小奥同学的积分已送出。
 第六十一章 心慌
    “……”一路上，叶若歆除了让出租车加速，就是让出租车加速，随着不断提升的车速和司机大叔越发紧张的面容，心里的火气也在蹭蹭往上涨着。收到钱奚梦的短信之后，叶若歆几乎是不假思索地跑了出来，一心想着要看看，这个差点把自己吃干抹尽的家伙，究竟是不是真的忘了，几个小时之前，发生过什么。可是当门被打开，看着顾千瑶站在了自己的面前，叶若歆的一腔怒气，卡壳了。
    自己该怎么做？扑上去，摇晃她，火气十足地问她是不是真的失忆了？还是，学学顾千瑶下午时的那副样子，将那些对自己做过的事情，再对她做一遍，让她好好重温一下？叶若歆的脑袋，被那些乱七八糟的念头占据着，可是对着扑闪眼睛，无辜状看着自己的顾千瑶，以上想着的事情，却是一件都做不出来。
    她这是……真的不记得了吧。叶若歆心中一紧，十分的怒气，散去了七分，剩下的，已经不足以支撑她以问罪的姿态，继续守在这个和她没有半分关系的门口。
    “小歆！”
    想要撤退的叶若歆身子微微停顿了一下。那叫住自己的声音，自然不是顾千瑶的，而是钱奚梦的。这略带兴奋的呼唤，让叶若歆背心发凉，后悔死了自己这一时的鸡血，变成了难以善了的局面。
    不得不说，叶若歆的第六感，还是挺靠谱的。这会儿钱奚梦正担心方乐芹那榆木脑袋会不会又堵住了，晚上会不会因为想不开，而跑去顾千瑶那屋打地铺，把整个卧室留给自己。自动自觉送上门来的叶若歆，自然是解决这件事情的必备之物，钱奚梦又怎么会这么轻易地让她给溜了。
    对于钱奚梦擅作主张，把叶若歆拉进屋的行为，顾千瑶自始至终都站在门边看着，甚至还往门板上贴了贴，以便让出一条更为顺畅的通道来。倒不是，不想说些什么，实在是，仅有的那点儿力气都用来站立和维持面部平静的表情了。顾千瑶怕，自己一开口，松了憋着的这口气，整个人都会哆嗦起来。
    若说刚醒时，尚未完全清醒，许多事情也只是模模糊糊的印象，分不清楚梦境与现实。那么，到了现在，就算记忆力的事情再朦胧，再模糊，琐碎得无法拼凑整齐，事情是不是真切发生过，顾千瑶心里还是能想明白了的。
    不知道怎么的，就把在火锅店遇到的叶若歆带回了家，再不知怎么的，就亲上了，后来……再后来的事情，顾千瑶怎么想，都想不起来了。连其间的细节，也都是模糊，唯一能记清的，就是那个吻，绝对不只是轻啄而已。
    难道自己，真的借着醉酒，做了什么过分的事情吗？顾千瑶不确定，不敢确定，却在看到怒气冲冲的叶若歆时，吓得连心肝都抖了起来。或许，这就是所谓的做贼心虚吧。
    完全不知道该做出何种反应，索性就没了反应。顾千瑶机械地关上了门，淡定状跟在钱奚梦身后回到了餐桌边。正摆好餐具的方乐芹，一脸笑意地和叶若歆打着招呼，明明近在咫尺，但是顾千瑶却根本没有办法去集中注意力，听她们在说些什么。
    “是小顾老师见有好吃的，所以叫你来的吧？今天有一半的菜是小……咳咳，是钱奚梦同学烧的哦。”方乐芹去厨房多拿了一副碗筷摆上。
    钱奚梦拽着叶若歆坐了下来，没好气地瞪了方乐芹一眼：“方老师你可真偏心，叫叶若歆就叫小歆，叫我的名字，还要加上同学两个字。”现在叶若歆知道了自己的事情，顾千瑶估计也多多少少猜到了。钱奚梦没了顾忌，万事自然是以敲开榆木脑袋为最终目的。
    “……”方乐芹被钱奚梦的话给噎住了，这孩子，真是难得这么不分场合啊！“吃饭，吃饭，天气冷，一会儿饭菜都凉了。”方乐芹冲一边的顾千瑶招了招手，赶紧地岔开了话题。谁知道这善变的孩子，再说下去，会不会突然冒句媳妇出来……
    沉默的叶若歆，沉默的顾千瑶，沉默的钱奚梦……明明有四个人坐在桌子上吃饭，方乐芹觉得还不如平日只有自己和顾千瑶两个人时热闹。这年头，小孩子都不活泼了，改去玩深沉了。方乐芹夹了一口菜嚼着，无聊地戳着碗里的米饭。
    天降肉末炖蛋一勺……方乐芹抬头，见钱奚梦握着勺子，冲自己抿了抿嘴。好吧……其实深沉的小孩也很有爱，方乐芹笑了笑，低头吃饭。
    顾千瑶吃了两根青菜，一块番茄，两口饭。叶若歆吃了一根青菜，一块鸡蛋，一口饭。钱奚梦数着，心里暗暗叹气，果然还是叶若歆的心事，更为深重一些么……不过不管怎么说，浪费粮食，是可耻的！想着，钱奚梦又往方乐芹碗里夹了几次菜，自己难得下次厨，总要找个人来欣赏一下才是。
    “那个，吃完了，就去看看电视什么的，休息一下吧。我来洗碗。”见顾千瑶一根青菜也能啃上个两分钟，钱奚梦觉得自己受够了。这两个人，哪还有心思吃饭啊，该干嘛干嘛去吧……不管下午的事情，顾千瑶是真忘了也好，假忘了也罢，她们早点成了事，对自己来说才是正理。
    “唔……”方乐芹刚想说，这不才吃一半呢，结果一张嘴，就被钱奚梦塞了一大块香菇在嘴里。这孩子是不是疯了！就算是两个人独处的时候，也不曾有过这么亲近的动作，今儿又是夹菜又是喂食的，要是被那两个看出点儿什么来，可怎么是好。
    想着，方乐芹的心里就有些慌。倒不是因为自己，而是担心被顾千瑶发现之后，钱奚梦会有麻烦。班上出了个喜欢女生的女生，喜欢的还是别的班的老师，方乐芹不确定顾千瑶会对钱奚梦做些什么。心惊之下，含着一口香菇，都忘了嚼。
    只是，很快方乐芹就发现自己真是自作多情了。那两人听了钱奚梦的话，居然齐齐地放了筷子，叶若歆起身，拉着顾千瑶就进了卧室，半点没瞅自己这边。
    “呼……”这才松口气的方乐芹，几下将嘴里的香菇咽了，一脸严肃地对钱奚梦说：“你也不看看，刚才这桌上都是人呢，你怎么能，你怎么……你就不能收敛点！”
    “怕什么。”钱奚梦心情欠佳地望了望满桌子的碗，今天真是劳碌命了。
    “怎么不怕，你当着她们的面，做出这么亲密的举动，让别人想歪了怎么办！”方乐芹几乎可以想象，要是钱奚梦总是这么不注意，迟早被人看出苗头。到时候，若是学校把这孩子内部处理了，可就完蛋了。
    “怎么想歪？能想歪什么？你是我媳妇，我夹夹菜怎么了？”兴许是被方才桌上那压抑的气氛影响，钱奚梦的声音也高了些，带着些快要压不住的火气。
    “又是媳妇，我都说了，我不是你媳妇，你一个小孩子……唔……”方乐芹后悔了，自己错了，真的错了……怎么就一时忘了这孩子的属性是恶魔啊！现在好了，被人封了口不说，还不能发出任何声音，以防屋里的人闻声而出，撞破奸|情。
    害怕暴露的方乐芹，莫说是挣扎，简直是动都不敢动，直直地坐着，任由钱奚梦轻轻吸|允着自己的嘴唇，舌尖在唇齿摩挲着滑过，继而索性坐在了自己的腿上，搂住了自己的小腰……
    方乐芹此时的顺从，是因为什么，钱奚梦又怎么会不知道。怕被发现，怕被发现……既然怕被发现，那么就付出一些代价吧。通过叶若歆下午的讲述，钱奚梦开始了解，有的时候，身体的诚实，会让人更加看清内心的真实。
    估摸着叶若歆和顾千瑶一时半会儿出不来，钱奚梦索性开始一心一意做起，想做了半年，却没有做的事情。
    “放开我……”方乐芹的嘴唇刚被松开，就急着让钱奚梦赶紧地从自己身上滚下去。谁知一开口，便被自己沙哑的声音给怔住了……
    “呵呵，为什么，这个时候我会突然想到，某些小电影里的那句我不要……”钱奚梦虽然松开了方乐芹的唇，但是绝不意味着她准备放开着想了许久的猎物。舌尖轻勾粉嫩的耳垂，身下软垫的颤动，让钱奚梦很满意……
    从第一次接吻，便晓得，方乐芹的体质还是很敏感的。若不是自己想着要和她多多培养感情，早就抓准了这一弱点霸王硬上弓，用抢的把媳妇给弄回去了。现在看来，果然，适当的勾引是很必要的。在这一点上，顾千瑶真是个值得学习的成功典范啊……钱奚梦边想着，边轻轻在方乐芹耳边吹了一口气……
    要死了，方乐芹觉得自己真是要死了……为什么从来没有人告诉过自己，原来耳朵是那么敏感的地方。要是早知道，自己一定会厚着脸皮，死死咬住钱奚梦的唇，绝对不会给她机会做出让自己这般酥麻的事情……
    “不如……不如……”方乐芹本就因为升起的欲|望而声音沙哑，再加上顾忌卧室里的那两个，于是话语出口，居然含糊得连自己都听不清。就在犹豫之间，温温软软的小舌头已经在自己耳后舔了个来回，方乐芹觉得，莫说是说话了，自己快要连呼吸都不会了。
    万分后悔的，是身下的凳子，是没有靠背的，此时绵软下来的身子，居然连个着力点都没有……为了避免自己一会儿真被弄得没了气力，一头栽下去，摔了两只，方乐芹很没骨气地环住了钱奚梦的腰身。
    方乐芹的这点儿回应让钱奚梦好生高兴了一把，不过如果知道了方乐芹只是拿自己当椅子背用，估计钱奚梦会当场暴走，把方乐芹吃了也说不定。
    “不如什么？”方乐芹那叽里咕噜的声音，钱奚梦还是听懂了的。既然媳妇都这么自动自觉地抱上来了，心情大好的钱奚梦自然是要好好倾听媳妇的要求的。
    不如你下去吧……方乐芹的这句话含在口中，心里知道，就算说出来也是白搭。要是钱奚梦生气了，做出更奇怪的事情，屋里的两人出来看到就完蛋了。“不如……再亲一口……就消气了……好不好……屋里，还有人……”话一出口，想 看更 多资 源请 加百 合小 说群，群 号 码：479285782（非作 者 群）可潜水方乐芹觉得自己此时何止是没骨气……简直是没气了……
    “……”钱奚梦没料到方乐芹还有主动索吻的时候，一时竟没反应过来。
    不过，也幸好钱奚梦没能反应过来。因为就在此时，顾千瑶卧室的门，被人大力地打开，叶若歆黑着一张脸出来了，后面还跟着死命咬着嘴唇的顾千瑶。
    此时虽然两人并没有做什么过激的事儿，但是光是钱奚梦坐在方乐芹身上，两个人相互抱着的暧昧姿势就够引人遐想的了。
    死了……死了……方乐芹的脸色瞬间变得煞白煞白的……这算不算被抓奸在椅，算吧……就知道，就知道一开始就该把这家伙远远推开！
    和呆若木鸡状的方乐芹不同，钱奚梦显然镇定得多，慢悠悠地从方乐芹身上站了起来。且不说那两人已经知道了自己的事，就她们俩之间的事儿，就够她们烦心了。钱奚梦很淡定。
    当然，淡定之余，刚才方乐芹那句未曾兑现的话，还是要牢牢记着的。
    等叶若歆和顾千瑶目不斜视，旁若无人地经过餐桌，进了厨房。已经手脚冰凉的方乐芹，才发现，自己似乎……又自作多情了……
    作者有话要说：俺回来了~~~~吼吼~~~~~
    扶额……好吧，还没好透……不过……望天……好透什么的就是浮云啊……
    作为一只病弱攻俺鸭梨很大啊……说起来，病弱和攻受属性其实木有半毛钱关系的(t_s)#……
    爱乃们，挨个摸摸，好好更新的俺又回来啦~~~~
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20:00
 第六十二章 心知
    就算是墙上的壁画，两个女人保持着那么暧昧的姿势，也多多少少会引得几番侧目吧。方乐芹不能理解那匆匆而过的两只，究竟有什么了不得的事情，居然连这边活人上演的激情场面，都能被完全地忽视了。
    人，就是这个样子，前一刻还觉着恨不能找个洞埋了自己，后一刻倒是又为彻底被忽略而激起了无限的好奇心。
    钱奚梦，早早地跟了上去，趴在厨房门边往里瞅着。有了人打头阵，方乐芹也不再多做考虑，学着钱奚梦的样子，往厨房里看去。这一看，就让方乐芹惊诧到想要立马往里冲，完全忘记自己只是在围观而已。
    还没看出个所以然的钱奚梦自然不会让这笨蛋冲出去搞砸里面的事情，一把将方乐芹拉住，拽到了自己身后。
    “真的要做啊？”顾千瑶一脸委屈地看着自己手中，被食指和拇指小心翼翼捏着的鸡蛋。
    “是！”叶若歆面无表情地吐了一个字，回头看到正在偷看的钱奚梦和方乐芹，也没心情多做计较。都这个时候了，她们爱看就看吧，难道还能看到比下午那场更大的笑话不成？
    是的，笑话……
    用仅剩的勇气，拉着顾千瑶回了卧室，得到的，依旧是她根本不记得下午发生何事的回答。那副无辜，又微微颤抖的模样，让叶若歆根本无法判断，她说的，是真实还是谎言。
    她的亲吻，她点起的火苗……她说的喜欢，居然就在几个小时之后，用醉酒失忆四个字，就一把抹去。这让清清楚楚记得这件事，甚至每一个细节，每一分情动的叶若歆情何以堪。
    恐怕，不是顾千瑶醉酒失忆，而是自己多加妄想了吧……叶若歆几乎分辨不清，谁的记忆才是真实。那连番的否定，究竟否定的是什么……没有任何立场，去步步紧逼，叶若歆觉得，好无力。
    厨房……厨房……这样会烧了厨房的……方乐芹欲哭无泪地看着厨房面色愈发坚毅的两只，谁来告诉自己，她俩究竟想干嘛。自然，除了手腕处被钱奚梦越抓越紧的力道，方乐芹是不会得到任何别的回答的。
    叶若歆冷着脸，看顾千瑶畏手畏脚地开火，热油，然后被因为没有弄干水而噼里啪啦炸开油锅，吓得一缩老远。煎鸡蛋变成了炒鸡蛋，煎火腿时贴到了没有油的锅边，糊了……
    无论顾千瑶如何忙乱无措都好，叶若歆始终站在那个不远不近的距离，没有半分伸出援手的想法。最终面条出锅，没有过凉水，没有放葱花，还盖了一堆乱七八糟的东西在上面。不用尝，只是看，就知道和中午那碗的味道，一定相去甚远。
    “还是别吃了……”顾千瑶对着台子上自己亲手折腾出来的，类似猪食的物质，表示汗颜。
    钱奚梦收到叶若歆递过来的眼色，不顾方乐芹是否想要继续围观，一把拉着她去了客厅。能看的看，不能看的不看，这一点，钱奚梦还是很明白的。
    厨房的门咔嗒一声响，里外的声音就此被隔开。
    “喂喂，松手！”方乐芹甩手，这孩子，真是太大力了。
    “谁让你刚才老想往里冲。不就是做点吃的吗，你用得着如临大敌的。”钱奚梦翻了个白眼，却还是将手松了开来。
    “那是你没见小顾老师做饭的时候有多恐怖！”方乐芹靠在沙发上，惊魂未定地说。
    “我还真没看见有多恐怖，我就看到有人在鸡蛋快下锅的时候，担心得眼珠子都要瞪出来了。”也没见自己做菜的时候，这家伙有那么关切的眼神。果然，对她好什么的，都是浮云！
    “你这孩子……”钱奚梦的那点儿小心思，都说得这么明显了，方乐芹怎么会听不懂。只是……哎……
    “谁是孩子！”
    “没孩子，没孩子，大晚上哪儿来的孩子啊！”刚才餐桌边的那个吻，已经让方乐芹够尴尬的了，哪里还敢继续招惹这个不安排理出牌的家伙，赶紧地岔开话题，“你看她们两个是怎么回事？晚饭吃那么少也就算了，没一会儿还再出来弄碗面吃，还是顾千瑶来煮，真是，太奇怪了。”
    笨蛋……这么个大奸|情在眼前晃悠了半天都看不出来……钱奚梦哼了一声，拿起杂志随便翻着，都不爱搭理这不开窍的。
    关上厨房门的叶若歆望了一眼那碗勉强可以称为面糊糊的东西，心中默默叹气：“我想再问一次，你是不是，真的不记得下午发生过什么事？”
    ……摇头。
    叶若歆的手，握紧，又松开，想要再说些什么，却最终只是取了双筷子，端起了面碗。火腿，糊了，鸡蛋，好咸，面条，夹生……
    一定很难吃……顾千瑶上前一步，想要拿回面碗，却被叶若歆一个躲闪，避开了。
    这碗东西，的确很难吃。叶若歆却一口一口吃得极为认真，面无表情的咀嚼，是否真的能掩饰此时跌落到深渊的心情，无人可知。
    喝完最后一口面汤，放下空碗，叶若歆尽量保持轻松的语调开口：“既然你什么都不记得了，那么就不记得了吧。我先走了。”
    说完，叶若歆却没有立刻离开，反而站在原地，认认真真地看着顾千瑶，直到确认顾千瑶的眼神一直躲闪着自己，方才死了心，转身打开厨房门，迅速和方乐芹钱奚梦打了个招呼，走了。
    都这么晚了……方乐芹本能地想要挽留叶若歆住下，突然附上手背的小手却用力地按下，对上的，是钱奚梦少有的严肃表情和微微的摇头。这一被耽误，叶若歆便已经出了门。
    外面关门的声音不算大，顾千瑶却觉得，整颗心，都要被震碎了。
    明明早已决定，用守护的姿态，度过接下来的日子，直到叶若歆毕业离去……谁知几杯酒下肚，却对她做出了如此羞人的事情。除了否认，顾千瑶不知道自己，还应该说些什么。
    喝过酒之后发生的事情，只是记得一个大概，细节的对话，却是完全忘却了。只记得自己做了碗面，让她吃了，接着，便差点吃了她……自己真是，太该死了。
    今晚叶若歆来到这里，若是自己承认还记得下午的时候，发生过什么，就是两种结果。一种是彻底翻脸，一种是两个人可以在一起。
    顾千瑶拿不准叶若歆是怎么想的……于是，面对叶若歆一次又一次的询问，顾千瑶咬死了那句不记得……把直人掰弯这种事情，果然不是人人能做到的，至少，自己不能。也许，承认了，面对了，两个人，会有在一起的机会。换做大半年前，顾千瑶兴许，不，是一定会试一试，赌一赌。
    但是，现在不一样……自从赵瑾淑弄出的那件事情，让顾千瑶意识到，叶若歆再怎么也只是个孩子，就算两人之间，真的有那么点儿情愫，都是叶若歆承担不起的。
    也正因为一直这样想着，所以顾千瑶才能熬下这半年几乎断了联系的生活……今天，都是自己的错，错了就错了，万万不能一错再错。
    喜欢一个人，会很想和那个人在一起一辈子。不过要是再多喜欢一点呢，就会希望那个人，可以拥有真正的幸福。
    顾千瑶不确定，当两个人可以在一起，却不得不面对外界的种种压力时，叶若歆还能不能坚持下去。赵瑾淑的伤害在先，叶若歆那时的反应，仿若犹在眼前……顾千瑶不敢赌，不敢赌接下来的伤害，是对叶若歆的，还是对自己的。
    这次，就当……自己对不起她吧……为了避免，更多的伤害。顾千瑶双手撑着台沿，低头看着空空的面碗，有晶莹的水滴掉落其中，慢慢汇聚，无法倾诉的苦涩。
    口中焦糊味久久不能散去，叶若歆出了小区，便拐进了路边的超市，买了一瓶水灌了下去，完全忽视那冰凉的感觉。
    事实上，此时的叶若歆，觉得身体的每一个部分，都开始渐渐变得异常的麻木。自己，不是笨蛋……问了顾千瑶那么多次，她是不是记得下午发生的事情。她只会说不记得，却半句都没问自己，下午究竟发生了什么事。这么白痴的谎言，就算自己是笨蛋，也骗不过吧……
    一次又一次地给她机会，她却将谎言重复了一遍又一遍。不过，那碗一塌糊涂的面条，是不是可以说明，她喝酒后，真的会展现出长期被掩埋的另一面，精明果断，合格厨艺……
    不管是人格的哪一面，记忆总是共同的。勇敢之后，就是怯懦，或许顾千瑶，一直不曾想过，会和自己在一起吧。酒后的，只是一时的失控而已……叶若歆将矿泉水瓶丢进了垃圾桶里，苦笑了一下。若是自己的记忆，也可以被一同丢进去就好了。
    叶若歆咬紧了下唇，生生将眼底的湿意逼了回去，心中暗暗发誓，以后一定不和醉酒了的人说任何一句话。
    该死的，你怎么能在让我确定了心意之后，又那样迅速跑开！
    -------------------------------------------------------------------------------------------------
    “喂，你没事吧？”方乐芹洗完澡出来，就见钱奚梦还维持着自己去洗澡前的姿势在床上坐着，不免担心地伸手在她眼前晃了晃。
    “嗯。”心不在焉地敷衍着方乐芹，钱奚梦觉得自己被顾千瑶和叶若歆的事情弄得好心烦。
    从今儿晚上的情况开看，那两只的前景真是很不乐观啊。那么，靠她们的成功做例子，让方乐芹放下心中的顾忌从了自己这个计划，显然就要搁浅了。果然，这个世界，啥都靠不住啊。
    “我说，你们一个一个今天怎么都稀奇古怪的。刚才小顾老师也是一言不发地就从厨房出来，把自己关进了卧室，到现在都没出来，真是让人担心。”方乐芹觉着这三个，今天真是太不对劲了。
    担心……钱奚梦将视线移回方乐芹的身上：“怎么，我还以为你会说准备去顾老师房里打地铺呢，现在人家不在状态，你担心不能去打地铺了？”
    “你说什么啊……”方乐芹咬咬牙，“就你这样的，要是我去打地铺了，你能放过我？”
    “你要去打地铺了，我就跟进去吃了你。”钱奚梦的心情很糟糕，连带着小脾气也有些上来，不过就算没有小脾气，和方乐芹说话，也早没了顾忌。
    就这么一句话，差点把方乐芹给噎死。和钱奚梦相处的时间越多，被气得说不出话的次数就越多，连带着消气的速度，也越来越快了。自我调控能力的不断增强，却并不意味着对这种尴尬事件的处理能力也能跟着突飞猛进。
    方乐芹脸红着站在床边好一会儿，憋了半天，却只是憋出一句：“我今天大姨妈！”
    明明是反抗的话语，可是从方乐芹嘴里出来，却像足了在调|情，听在钱奚梦耳中，自然更是别有一番滋味在心头。
    自己和方乐芹的情况，与叶若歆顾千瑶的情况有太多类似。一样的，是师生，有年龄的差距，都是女孩子……所以，当晚上看到叶若歆和顾千瑶翻脸，一个走了，一个关进了卧室，钱奚梦心里是有些不是滋味的。就像是，从别人的身上，可以看到自己类似的未来，偏偏这个未来，还有八成的可能是个悲剧，这让钱奚梦的心情真是低落到不能再低落了。
    悲剧悲剧……悲剧什么的，太讨厌了！绝对是比恐怖故事要讨厌千万倍的事情。一想到自己和方乐芹也有可能发生今晚的事情，就让钱奚梦再也淡定不起来。
    不过，方乐芹的这句话，让钱奚梦意识到，自己这边和叶若歆那边，还是有一些不同的。比如说，自己并没有那些乱七八糟的顾忌，而方乐芹也逐渐默许了自己的亲近，只要再加把力，一举拿下，也不是不可能的。
    那种别扭墨迹的纠结，留给叶若歆和顾千瑶就好。自己还是要快刀斩乱麻的……夜长梦多，有些事情该做就要做，一旦错过，恐怕连自己的信心都会被慢慢耗尽。到那个时候，莫说说服方乐芹，自己都需要人来说服也说不定。
    “说到大姨妈。”钱奚梦在床上跪着爬到床边，扬起头看着方乐芹，一脸正色地说：“你好像还欠我一个吻。”
    濉…
    作者有话要说：天气越来越冷了……大家要注意保暖啊……
    暖暖的被窝加上暖暖的热水袋最可靠了O(∩_∩)O~
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20：00
 第六十三章 窗纸
    喜欢上一个人，是告白还是沉默？被一个人喜欢，是点头还是拒绝？漫长的一生，几乎每个人都会遇到以上两个事件其中的一个，好吧，或者是两个。不同的选择，不同的人生，还有那层一旦被捅破，便再也无法回到最初的窗纸……
    窗纸这端，是牵肠挂肚，朝思暮想，心痒难耐……窗纸那端，是朦胧丽影，天涯咫尺，无限可能……只要伸手，便是一场豪赌，明知十赌九输，又有几个人，真的能用理智压住，不去捅破这层窗纸。
    很明显，醉酒后的顾千瑶捅了，清醒着的钱奚梦捅了，有些东西，破了就是破了。窗纸这端的人毅然决然，杀得窗纸那端的人，措手不及。
    没有意乱，没有情迷，这让方乐芹如何放下老师的身份，放下两人同是女子的顾忌，倾身给那个跪在床边的孩子一个吻……
    炙热的目光，灼烧了容颜，方乐芹开始想不明白，自己先前对钱奚梦的诸多纵容，到底算是什么。是身为老师要照顾学生的责任感，还是因为都曾是单亲家庭的怜惜，又或者……又或者只是习惯了纵容那样的一个人。
    久久的等候，让钱奚梦的膝间都有些微微的发麻，倔强挺直的腰身，也开始酸软。可是眼前的那个人，维持着擦拭头发的姿势，目光却转向别处，无需开口的拒绝，让钱奚梦从心底开始发凉。
    半年的耐心等待，半年的温水煮青蛙……无论最开始，是出于恶趣味也好，一时的冲动也罢，这半年的相处，逐日增加的喜欢，让钱奚梦更加看清自己对方乐芹的心意，是那种，希望可以永远在一起，永远永远在一起的认真。只可惜，方乐芹那对小孩子的纵容，实在让钱奚梦有些忍无可忍了。
    假若连平等的地位都没有，说爱，也着实太虚假了一些……钱奚梦不敢想，自己是不是也有因得到了人得不到心而痛苦的一天。
    三番四次的引诱，甚至于霸王硬上弓的念头，只是想要她的爱罢了……现在看来，估计在方乐芹的眼里，自己就是个强取豪夺的小无赖吧。钱奚梦叹了口气，放松了身子，坐回床上。
    没有热乎乎的小身子，没有软软的小嘴，没有扑过来……方乐芹早就暗暗在腿上多用了几分力气，做好被钱奚梦扑的准备了。结果等了一会儿，半点情况都没，将目光挪回床上，得，人家都安安稳稳坐回去了。
    什么都没有发生，明明应该松一口气的，可是心底那淡淡的失落又是什么……方乐芹抿了抿嘴唇，该死的，自己在失望个什么劲儿。
    “方乐芹，你喜欢我吗？”钱奚梦虽然是在问方乐芹问题，却是目不转睛地盯着身边的被子。
    “……”没有叫媳妇，而是指名道姓，是不是说明，她问得很认真……方乐芹悄悄咽了咽口水，这个问题，很有挑战性啊。如果是平日那嬉戏的态度，自己自然可以说句小孩子，四两拨千斤地将问题避过去，不过显然，这个答案不适用于现在这个情况。“我是你的老师……”方乐芹有些受不了屋里突然静谧下来的气氛，叹了口气。
    “不是，你是老师，但是不是我的老师。你只是个老师而已，难道老师就不用谈恋爱了？老师谈恋爱的对象难道就没有过学生时代？如果你介意，我可以转学，我不介意。”钱奚梦心里憋得厉害，一旦有个裂缝，就止不住地要往外倾吐。
    “……”对于方乐芹而言，对两个女生的恋情，倒也不是十分介意，介意便是介意在这师生关系上。钱奚梦都把话说到这份儿上了，倒是将自己的路都给堵得死死的了。
    “今晚你不是一直在问顾老师和小歆怎么回事儿么。”钱奚梦抬起头，看着方乐芹说：“简单点儿说，就是那两个人相互喜欢了。不过我猜，晚上弄成了这样，她们应该是不准备在一起了吧。”
    “( ⊙o⊙)……”钱奚梦的话，果然简单易懂，直中红心，方乐芹被这爆炸性的消息轰得无法动弹。不过冷静下来，仔细想想，好像还真是这么回事儿。倒是自己迟钝了，一直没有往那方面去想。
    “我明白，师生关系，年龄差距，又是女生……你不愿意和我在一起，我也能体谅你。可是你问问自己，撇开这些不说，你真的不喜欢我吗？一点都不动心吗？如果你说，真的不喜欢我，一点都没动心，我不会再纠缠你。”钱奚梦苦笑了一下：“强扭的瓜……不甜……而且，半年了，我就算有很多很多的勇气，很多很多的信心，也被磨得差不多了。这条路，如果你不愿意陪我走，我恐怕，也走不下去了。”
    “咳……那个，你……你以后会怎么样……”方乐芹还没从顾千瑶叶若歆事件的大坑里爬出来，又一下子被钱奚梦逼到了不得不做出选择的路口。
    “那就，不用你操心了。”钱奚梦笑得越发开心，方乐芹却诡异地从那张笑颜上看出了几分残忍和绝决。
    所谓的捅破窗户纸，大多人也只是捅出个小洞，小心翼翼地看看形势。哪有像钱奚梦这样，直接一脚把窗户踹出个窟窿，跳过去逼着窗户那端的人做出个选择的。
    ……肯走了么……为什么，完全一点轻松感都没有。没有人深夜给自己讲鬼故事，没有人霸占自己的休息事件，没有人缠着自己媳妇前媳妇后的……多好啊。当然，也不会有人隔三差五地做些让自己脸红心跳的事情，不会有人大费周折替自己跑回来拿衣服，不会有人体贴地将沾凉水的活儿都抢了去做……
    自然，也许以后还会遇到能做这些事情的人，但是那个人，再也不是钱奚梦了。这个小恶魔，有多固执，这半年，方乐芹算是很了解了。一旦错过，绝不会回头……
    不，应该说，自己一旦错过，就再也不可能，再有和她在一起的机会。
    只有面对失去，才会知道，那些习以为常，是多么重要的存在……
    钱奚梦沉默不语，给了方乐芹足够的时间和空间去想清楚这件事情。哪怕等到天光，总要等出一个答案才是。自己不怕等，就怕等到的，不是想听的那个答案。
    考虑着的人很纠结，等待的人很烦躁，幸好的是，这一过程，持续的时间并不是很长……
    “亲……就亲吧……”方乐芹被脑海里各种诡异纠结的想法冲击得面色绯红，在床边坐下，拉了拉钱奚梦的衣服。
    有些话，不用说得那么明白，只要方乐芹有一起走下去的心，钱奚梦就有信心，她迟早会是自己的囊中之物。这番的表态已经足够，更何况还是提出了自己很想做的事情，钱奚梦自然不会在坚持那虚无的只言片语，行动，才永远是最实际的。
    温暖的吻，熟悉的触感，让方乐芹瞬间迷失，完全没看到钱奚梦那奸计得逞的笑容。无论是可怜，理智还是绝决，所有的一切，都只是为了最终的幸福而已。有的时候，坦白和逼迫也是一种手段，只要是善意的，钱奚梦不介意多来几次，当然如果是恶意的，能达到目的，也很值得考虑。
    方乐芹永远不会想到，自己一直是别人的盘中之餐，有所不同的，只是那个人是准备用叉子吃，还是准备用筷子吃而已。
    和之前的意外或者半强迫性质的索吻不同，此时的方乐芹，算是渐渐看清了自己对钱奚梦的种种宠纵是源自何处。想要把一个人留在身边，自然会对她好点，再好点，直到好到纵容。
    动情的人，最易情动，加上方乐芹的身体在这方面本来就比较敏感，只是一个吻，便让她气喘吁吁，想要的更多。只是可惜，亲戚造访，什么都只能浅尝辄止。
    “睡吧。”钱奚梦满意地看着红着脸无比憋屈的方乐芹，“知道你亲戚造访，我不会做什么的啦，安心吧。”
    “= =||||” 被勾起，却完全没可能被满足的方乐芹觉得很抑郁。之前还可以拿来作为挡箭牌的亲戚，此时倒成了一个大大的绊脚石。
    好不容易，两个人能放下那些顾忌，又因为别的事情不能深一步地交流。钱奚梦有想过，要不自己先被压一次也无所谓。但是一想到，先动手的人，一定会背负更重一些的鸭梨，便又闭口不提。
    窗户纸是自己捅破的，鸭梨就让自己来背吧。辛苦的事情，果然还是要由攻来做啊。亲戚么，七天就走了，很快，很快……
    作者有话要说：配角一对搞定，下面搞定主角~~~~(>_<)~~~~
    最近两天码字的时候换了首歌听……果然码出来调调都不同了……远目……
    越累越冷了……码了两三段咖啡就凉了，真忧伤……
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20：00
 第六十四章 百合
    昏昏噩噩地度过了期末考试，拒绝了挂名男朋友提出的寒假共同出去旅游的邀请，叶若歆觉得，自己需要一段时间，好好地冷静一下。
    可是世事总是半分不由人，说是说冷静冷静，可是眼见着都过年了，叶若歆还是没能把自己折腾舒服了。心里，就像是被人丢了棵仙人掌，刺疼难忍，偏生移除不去，还要日日夜夜耗着精神去养着它，真是自找难受。
    其实，除了那天，叶若歆和顾千瑶已经一个学期没有说话了，寒假的不联系，是理所应当的事情。可叶若歆就是觉得憋屈，各种很憋屈。
    之前，是误会了顾千瑶在赵瑾淑事件上的立场和态度，才逐渐疏远了。现在误会澄清了，又因为两人之间本身扯不清的那点儿情愫，而各自龟缩。叶若歆没由来地有些生气……明明顾千瑶也算是对自己表白了，自己没有把她推开也就是默许了。凭什么她一句醉酒失忆就把一切都抹了……
    叶若歆很悲剧地有一种被抛弃了的感觉。
    这连失恋不都不知道算不算得上的感觉，着实太过糟糕，只是碍于双方性别与身份的缘故，叶若歆连个倾诉的对象都找不到。
    生长在一个传统的家庭，若是说走了嘴，恐怕被逼供的可能性，要比得到安慰的可能性，大了太多。比较起来，钱奚梦倒是一个比较适合的听众，只是叶若歆想到那晚，余光瞥见她和方乐芹那好得蜜里调油的样子，就张不开倒苦水的口。
    明明两边的处境是那么的类似，钱奚梦和方乐芹的小日子就过得欢乐无比，而自己和顾千瑶就渐行渐远，这对比真是让叶若歆郁闷得不行。果然，还是因为性格的缘故么，像钱奚梦那样信心满满盘算着怎么把方乐芹圈回家当媳妇这种事情，自己还真是做不来啊。
    兴许真是被顾千瑶的反复无常给刺激到了，直到好些天之后，叶若歆才回过神来考虑，自己居然喜欢了一个女生，还是自己的老师这件事情。
    自己……是个LES？对于同性恋情的认识，少得可怜的叶若歆，开始利用寒假不多的时间，恶补这方面的知识。或许，还带着稍许的期待，期待对顾千瑶的感觉，不是爱情？
    不过当初钱奚梦对这个问题的解答，叶若歆还是记得很清楚的。此时的恶补，是一种加深的诠释，还是妄想着反驳，恐怕连叶若歆自己，都未必能想明白。
    果然，在看过许多帖子之后，发觉网上大多数人，都是以是否会对同性的身体产生，来界分那份感情究竟是什么的。这点，与钱奚梦说得完全相同……
    若说，叶若歆之前还真没想过想要对顾千瑶做什么不纯洁的事情。那么在经历那天下午深入的一吻以及顾千瑶放肆的动作之后，叶若歆首先就确认了，自己的身体，对顾千瑶是有反应的。
    身体是最为诚实的，而后想法则是慢慢发掘的……
    在经历N个论坛大面积的各类LES求伴侣帖之后，叶若歆终于找到了一个正常些的，大多是上来讲述LES现实经历的论坛，其中不乏有些从标题来看，就是讲师生恋情的。
    人在困顿和迷茫的时候，最希望的，就是能够找到一个与自身类似的群体，并期待，从群体中其他人的经历中，找到解决自己问题的方法。叶若歆耐着性子，一页一页地爬完那些水为主体，实质内容为小舟的帖子。得出的结论，是现在的小孩，果然很有勇气……因为百分之十的帖子，都是学生动情，而后去掰弯老师……在叶若歆看来，她们和钱奚梦一样，都是值得自己学习的对象……
    只是，大多的帖子，爬到最后一楼，就会发现，那些恋情要么是无疾而终，要么是还在奋斗，团圆的结局，几乎未能寻得一个。不知道，是看的帖子太少，还是现实就是如此……总之，叶若歆的心情，随着看完一个又一个帖子，而变得愈发沉重。
    看得多了，想得也就多了……那些现实的种种压力，仅仅是作为一个旁观者，都会觉得好沉重。
    叶若歆似乎，可以了解到，顾千瑶在关键时刻的撤离，也并不是那么不近人情的举动。
    那些微妙的情感，刚刚萌芽的欲|望，如果继续下去，那些甜蜜的鸭梨，自己和顾千瑶是不是能够坚定不移地吃掉，还是……最终会走向更为伤心的结局。
    灰暗无比的心情，让叶若歆整个人都变得阴郁了下来，心情甚至比得知自己被赵瑾淑陷害那会儿更为低落。
    这段似乎没有开始，便已经结束的感情，简单到无法像那些帖子一样，细细讲述，终是化为了凌乱的文字，抽象地描述着此时此刻盘桓在心间的感受。
    每每敲击完键盘，心间便会骤然地松动，只是回头，连叶若歆自己都未必能看懂自己在写些什么。于是也没了顾忌，习惯性地将琐碎的言语当成日志丢去了QQ空间。
    理智上，叶若歆觉得，顾千瑶的决定是对的。可是感情上，却无法接受顾千瑶单方面地便决定了这件事情。多半的寒假，都用来让理智和感情干架了，叶若歆压根没有时间去搭理时不时打个电话过来的学长。
    开学……就和他分手吧……叶若歆觉得，当初交个男朋友，想要用来证明什么的想法真是糟糕透了。不管自己是喜欢女生，还是喜欢的就是顾千瑶，总之，拖一个没有任何感觉的人下水，是一件不太仗义的事情。
    虽然，现在摆明自己是被顾千瑶给抛弃了，但是，短期内恐怕也很难对人动心了吧……
    被抛弃了，被抛弃了……只要一想到自己居然是被那看似无害的小娇猫给涮了一把，叶若歆的理智就很容易浮云掉。
    可是，那么不坚定的顾千瑶和不知道未来在何处的自己，就算在一起了，又真的能有美好的未来么……两个女人，真的能有美好的未来么……
    叶若歆的心情不佳，自然是看在了叶家人的眼里……经过暑假的事情，这次他们只是稍作试探，便放弃了探究。若是叶若歆不想说的事情，再问多少都是白搭，还不如装作不知，为叶若歆减去些压力。
    倒是叶若卉，想着这些年自己也吃了不少叶若歆做的饭菜，说得深些，自己也算是被妹妹拉扯大的……正好正月里公司要去T市做一场活动，叶若卉便想着能把叶若歆带上，一来当做社会实践，二来呢叶若歆也不用老窝在家里对着台电脑做深思状……
    本来叶爸爸和叶妈妈挺反对的，难得过个年，一个女儿要去忙工作也就认了，还准备拐了另外一个女儿，真是太讨厌了。奈何叶若歆也觉得被电脑里的那些帖子弄得心都快要碎光了，于是答应了叶若卉。如此一来，叶爸爸叶妈妈也没了反驳的立场，只得幽怨地目送两个女儿出发去了T市。
    叶若卉负责这次T市的宣传活动，是为刚出的新款手机做宣传，想着妹妹要是忙碌起来，兴许就不记得那些不开心的事儿了，于是拉了叶若歆做个导购的小跑腿。
    宣传的是情侣手机，一黑一白，简单的色调，机身上则是镀有隐匿的花纹。黑色手机上是藤蔓和叶子，白色手机上则是镀的百合花……说起百合花，放在之前，对于叶若歆而言，也只是一种普普通通的花罢了。但是在经过前阵子的恶补之后，自然是对这种花，多了一分亲近。再去看那大幅的宣传广告，便有了些许别样的感觉。
    过年大家都放假，宣传地点又选在了T市热闹的市中心，临时搭建的手机站台上，偌大的屏幕上是循环播放着的广告片，一下子就吸引了不少的顾客。
    见身边的导购们都开始融入人群推销手机，叶若歆暗暗给自己鼓了鼓劲儿，也开始学着，在人流中寻找自己的目标客户。
    四下打量，目标客户没找着，倒是看到宣传屏幕不远处，站着一个身穿汉服的女生，正认真地看着屏幕上播放着的宣传广告。看得挺认真，但是嘴角那丝莫名的笑意，却让叶若歆觉得，那是因为发现了什么有趣的东西，而不是因为购买的。也许正因为如此明显的神色，即便她在屏幕边已经站了一会儿，也没有导购上前搭话。
    叶若歆抱着试一试的态度，去询问了一声是否需要更详尽的解说。谁知只是一句话，对方就爽快地决定买下。只不过，不是要一黑一白，而是要两台白色。
    在叶若歆说明，一黑一白为一套，只能一起购买之后，那个看起来气场很强硬的女生，倒是很好说话地一次买了两套。就在叶若歆感叹这年头生意也没那么难做之时，女生折回，将两部男款的手机递给自己，丢下一句：“这是给你的，不是退给公司的。”便走了。
    闪人的速度之快，让叶若歆怀疑，她是不是练过功夫……无奈地看了看手里的手机，叶若歆有些后悔，要早知道她真是只要白的，不要黑的，自己该去帮她申请一下的。现在害得别人多花了两部手机的钱，真是过意不去。
    不过……为什么……只要两部白的？是特殊的颜色嗜好，还是……叶若歆有些疑惑地看了一眼屏幕上被放大了的白色百合花暗纹。
    作者有话要说：存稿箱出院，俺欢乐滴外出吃饭饭O(∩_∩)O~
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20:00
 第六十五章 再见
    这世上，人和人之间虽没有绝对的屏障，但根据生活身份习惯乃至自身的特质，使得相交的圈子，大不相同。
    对于叶若歆而言，寒假里的恶补，只是网络上的一个个字符，忧伤或是幸福都是太虚无的东西。等从电脑边移开，重新融入现实的生活，则越发觉得，心间的那种迷茫，正在成百上千倍的扩大。
    学校的假期只是到正月十五，连续十天都在帮姐姐做手机促销的活动，充实的生活暂时让叶若歆不再一门心思地想着顾千瑶的事情。不过，假期一结束，蓦然回首，才发现，自己原来一直在这个感情的大坑里，未曾爬出半寸。只缘身在此山中么……叶若歆莫名地想起这句话，觉得好笑却又笑不出来。
    早前在促销会场上那个女生送给自己的两部手机被叶若歆摆上网卖了，拿到的钱也捐了。虽然知道，人海茫茫，以后再相遇的机会几乎是零，叶若歆还是将捐款的单据带在了身上。倒不是想着，如果能再见，去讨个表扬，实在是心里有很多的好奇，想着要真再见，能上前去搭讪满足一下自己的好奇心，就再好不过了。
    或许是因为，至今为止，叶若歆在现实生活里遇到的LES也只是钱奚梦和方乐芹两个。好吧，顾千瑶和自己，或许也能算是？那么买走两部白色百合暗纹手机的女生，是不是也是呢？能在不涉足奇怪场合的情况下，遇到同一个圈子的人，这让叶若歆奇异地获取了些许的安慰。
    又是一年开学时，叶若歆很郁闷地发现，自从上了大学，自己的厌学情绪是越来越严重了。庆幸的是，这学期，也没有顾千瑶的课，郁闷的是，只要顾千瑶是班主任一天，就没有可能完完全全避开。究竟是希望见到她，还是不想看到她，叶若歆的心情很复杂。
    开学后的第二天，叶若歆就找挂名男朋友出来，提出了分手。耐心体贴的学长再三保证会有则改之无则加勉，将来再接再砺地对叶若歆好，说干了口水，却还是没能把叶若歆说松动了。分手已成定局，学长也只能万般遗憾地离开了连小手都没摸到的女朋友。
    所以，就算不是真爱，果然也不能随随便便找人凑合，这个学长，倒也算是有风度了……恢复了单身的叶若歆却没有丝毫想象中的轻松感，望着学长渐行渐远的背影，不免想起了当日一句不记得便将自己远远推开，划清界线的顾千瑶。人和人之间的差距，怎么就能这么大！
    迷糊，好骗，呆呆，懒虫，挑食，腹黑，过分，假装失忆……成功分手了的叶若歆，没有继续感叹前一段所谓恋情的心情，倒是嘀嘀咕咕地数落起顾千瑶的种种不尽如人意。可是就算数得再多，那个家伙，还是牢牢霸着心里的那方地盘，真是讨厌。
    放假的时光过得快，上学的日子，过得也不算慢。上上课，上上网，做做活动，一转眼，一个多月也就这么过去了。三月中旬，天气回暖，连带着心情也开始平复下来。
    这天晚上，叶若歆看了一会儿书，照例随便扯了两句有的没的丢上空间，却鬼使神差地没有立即关闭页面，反而是看了看空间新更新的功能。漫不经心地点着，当点到最近访客的时候，却意外地看到一个熟悉的ID。
    原本以为已经逐渐平静下来的心情，因为一颗小小的石子，顿时掀起惊涛骇浪……在乎不在乎，有的时候，果然和时间没有太大的关系。
    借着周末的功夫，叶若歆跑去高中同学董之如家里开的小宾馆去散心。看着无忧无虑，脑袋里永远像是缺了一根筋的董之如，叶若歆很难避免地，想起了初次见面时的顾千瑶。
    于是散心便越散越是抑郁。还好隔日，发生了点儿不一般的事情，让叶若歆悲观的想法，发生了天翻地覆的变化。
    在董之如家住下的隔日，叶若歆意外地与那个一个多月前在自己手上买了两部白色手机的汉服女孩再次相遇。更是证实了自己的猜想，她果然是喜欢女生的，并且这次来这里，就是为了追妻。
    无论是女孩的坚持还是坦率的态度，都让叶若歆很是惊叹，顺带着连她身上的那份霸气，都有了让人喜欢的理由。而后那两人间的互动，那份关切与温暖，则更是让叶若歆觉得，自己和顾千瑶，实在是太过怯懦了些。
    因为不能坚持，将要失去的，竟是如此美好的东西么……别人的追妻，倒是给叶若歆好好地上了一课。
    直到第二天清晨，目睹那两个女生面对各自的家人时，执手相握的坚定，叶若歆才明白，昨天顶多算是一个开胃菜，这日才是正餐。虽然自始至终只是旁观，甚至连最终的结局都没能看到，但是叶若歆却相信，那样坚定的两个人，一定可以得到，想要的幸福。
    她们得到了幸福，那自己的幸福，又在哪里呢……
    日子一天天过去，与之前相似的平淡，却又有那么点儿东西，不同了。
    “小顾老师，早上有杂志到。”张忆正在办公室敲着电脑，听到门响，一见是顾千瑶，顺手便指了指门边那张空着的杂物桌说道。
    顾千瑶说了句“谢谢。”便走了过去，从桌上叠着放好的三本一模一样的杂志上取了最上面的一本，翻开起来。说是杂志，其实是学校里的社团弄出的内刊，上面大多放着的也是那些学生尚算稚气的文章。
    每期出来，倒是都会给各个教师办公室发上几本，可是哪有老师会耐着性子去读这些呢。大多便是随便瞅两眼封面，便堆去一处积灰了。像顾千瑶这种每本必看，还要收藏起来的老师，真是太少了。这也是为什么张老师一见顾千瑶回来，便通知她杂志到的缘故。
    “小顾老师，看封面就知道里面都是些什么时事摘要啊，青春疼痛啊，你对这些很有兴趣吗？”张忆正好忙完手头上的事情，办公室里又正好只有自己和顾千瑶，于是也走到杂物桌边，拿起一本翻了起来，“还有错别字，还是太粗糙了啊。”
    “也不是说很有兴趣，只是闲来翻翻罢了。”顾千瑶说着，手上的杂志已经翻到了目录页，看了几眼，便找到了想要找的那个人。
    自从上个学期因为赵瑾淑的事情被叶若歆误会，自己又顺着她的意思减少了联系开始，顾千瑶就习惯性地想要从别的途径，去了解叶若歆当前的生活。最便捷的，自然是每隔一个月，便会出的内刊。叶若歆的笔名，用的就是QQ上的ID，倒也好找。
    最近叶若歆的日志更新频繁，却总是一副悲伤的调调，这让顾千瑶很担心。担心，却什么都做不了……这次是自己决定了要拉开两人的距离，除了默默关注，顾千瑶不知道自己还能做些什么。
    幸好的是，从内刊上面的文章开看，笔触之间，倒是多了份恬静，少了份悲切，这让顾千瑶在安心之余，又有些莫名的难受。
    人，就是这么奇怪，明明希望对方在离开自己之后能过得更好，但是当真的看到自己在对方心里逐渐淡却，又会悲从中来。
    走在市中心的商业街上，四月末的天气，已经让人觉得暖和有余了。顾千瑶一边走着，一边留心看着周围的商铺。叶若歆放在内刊上的文章，大多是介绍一些在T市发现的好吃的，或许是她的描述实在让人很有食欲，长期下来，倒是每期都会有那么一个栏目，是给她留的。
    是了，就是这家蛋糕店。顾千瑶站在蛋糕店门口向对马路望去，果然有一个小小的摊贩。这一期内刊上，提到的，是一个卖章鱼丸子的小摊。与以前只是描述美食不同，这一次，叶若歆还特别提到了，那是一对相依为命的父子。才四五岁的小男孩，刚刚失去了母亲，家里债台高筑，最大的心愿，便是吃上一块对面蛋糕店的漂亮蛋糕。
    内刊上的故事，就到此为止。后续则是顾千瑶从叶若歆的空间上看到的。那天，小男孩想要吃对面蛋糕店那漂漂亮亮的蛋糕，趁摊子生意忙碌时，偷偷跑上了马路。幸好，被人及时发现，没有出什么大事。而发现小孩偷跑的，便是正在等丸子的叶若歆和她的同学。
    买了一个叶若歆在空间里提到的，小男孩最想吃的巧克力蛋糕，顾千瑶走到了马路对面。但凡叶若歆在内刊上提到的食物，一定要吃到，才会满足啊……
    不过……谁能告诉自己，那个正和小男孩一同蹲在摊子后面吃着蛋糕的……是谁……顾千瑶突然有些愤恨，为毛这个摊子这么大，直到自己走到了跟前，才看清摊子后面居然躲着人。
    作者有话要说：唔，这两章出来打了个酱油的是小蓝……噗，好吧，从大半年前埋下的暗线= =
    要是木有看过韶光相依的同学，可以把这两个人当成让叶若歆知道两个女人在一起也可以幸福的小小催化剂吧。有的时候，真的需要别人的幸福，来给自己更多的信心吧……
    在这里事件没有详细描述，想看详细情况的，可以看小歆在韶光里的酱油，时间：第一次手机酱油：53  第二次宾馆酱油：73---78
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    明天冬至，暂停一天
    下一章更新时间：后天晚上20:00
 第六十六章 鱼丸
    “小姐买鱼丸？”
    “……”来这里，不买鱼丸，难道买粗面吗~~~~(>_<)~~~~顾千瑶郁闷地把自己缩成小小只，努力让卖章鱼丸的大叔成为自己和摊子后面生物的屏障。
    “小姐买鱼丸？”
    “……”小小只，小小只，会隐形就好了……要不要趁没被发现溜走呢……可是，已经好久没见了……顾千瑶纠结地探着小脑袋，偷偷瞄一眼，又迅速缩了回来。
    “小姐买鱼丸？”= =||||||站在摊子前不买鱼丸，还鬼头鬼脑完全听不到自己问话的小姐，这是来砸场子的么……
    “……”一直刻意避开，除了开学见了一面，已经两个多月没有见过了，她好像比以前瘦了，又或者，是因为天气回暖衣服穿少了？真可惜，是背对着自己，不然看脸应该更容易看出是不是瘦了吧。不过，如果是面对自己，那不就看到自己了……看到了，又该说什么呢……她还会不会问起，那个下午的事情……顾千瑶的心里乱成一团，哪里有心思去听章鱼丸大叔嘀嘀咕咕在讲些什么。
    可是顾千瑶没心思听，并不意味着别人也听不到。
    叶若歆其实一直想说，每次听到有人说超过两遍的鱼丸或者粗面，就会不由自主地想到麦兜那个关于鱼丸和粗面的故事。更好玩的是，这个摊主的声音，还真有点儿像是麦兜的配音。这会儿摊主都问到第四遍“小姐吃鱼丸？”了，语气中满满的无奈，更是像足了麦兜低低的还带着点儿无辜的声音，引得叶若歆一阵发笑。
    手中的蛋糕刚好吃到最后一口，叶若歆抹抹嘴站起身来，回头时却正好对上那从摊主身前偷偷探出的小脑袋，正迷迷糊糊地冲着自己这边眨巴眨巴眼，继而突然反应过来，微微眯起的眼睛，突然瞪圆，小脑袋一下子又缩没了。
    “顾老师，这么巧……”叶若歆保持着笑容，几步跨上前，手里的纸巾，却被自己握成了一团，揉捏得咯吱咯吱响。
    “好巧……”顾千瑶缩回了想要迅速闪人的腿，站稳了，勉强挤出一个笑容。果然应该一开始看到那熟悉的身影，就早早地跑掉。现在被抓包，真是太让人尴尬了……
    “是呀，好巧。”叶若歆几乎是咬着牙，让自己可以尽量以平和的口气说话，却还是忍不住地把这句关键性的话给强调了一遍。
    顾千瑶身子抖了抖，低头看脚尖。
    “是小歆的老师啊，我说呢，刚才你怎么不说话，就一个劲儿地往摊子后面看呢，原来是认识的。来来，老师，我请你吃鱼丸。”摊主说着，迅速地开始刷油，倒粉浆，诱人的香气一下子弥漫开来。
    “不……不用了……”被摊主一语说破自己鬼鬼祟祟的偷窥行径，顾千瑶宓貌恍校恨不能找颗丸子砸晕自己算了，哪还能让人请吃鱼丸啊。
    叶若歆看着顾千瑶脸颊红红，手忙脚乱制止摊主做丸子的模样，心里憋了几个月的怨气，一下子就消了大半。果然，从根本上来看，自己也是个不争气的。
    “要请，也是我请老师才对。”叶若歆无奈地伸手将越来越靠近铁板的顾千瑶往后扯了扯，眼见着油就要溅过来了，还要继续往上凑，这家伙到底有没有常识……
    兴许是心里还是带着那么点儿怨气的，叶若歆手中的力度没能掌控好，加上顾千瑶穿着的一双小高跟，在砖块缝隙处磕绊了一下。只是一扯，顾千瑶便没能站稳，连连往后退了好几步，直到稳稳地跌进了叶若歆的怀里，方才稳住。
    温温的身子，朝思暮想的人……当叶若歆反应过来，手心已经环上了某人的小腰，按住了那软软的小肚子。非但是按住了，还按了一按……又按了一按……
    这之前的动作，乃至于抱住，都可以说是意外，是为了帮顾千瑶站稳。可那按一按的动作，非但将两人间的距离拉得更近，对于两人而言，更是充满了某种说不出的暧昧。
    背后抵到的……是叶若歆的胸|部么……顾千瑶觉得整个脸都烧了起来，身子动都不能动了，只得任由叶若歆抱着。
    顾千瑶那羞红了的耳根，让叶若歆意识到，这可是在大街上，要是再暧昧下去……松开了那环住柔软腰身的手，叶若歆迅速往后退了两步，对正在埋头忙活还没来得及发现自己这边异常的摊主说：“麻烦3份章鱼丸子带走……不要海苔，要柴鱼片，沙拉酱少一点。”说着，直接掏出钱放进了钱箱。
    “……”摊主瞅了一眼钱箱，虽然自己每次都说要请她吃丸子，但是没一次说得过这丫头的。与其浪费口水，还不如多添些料给她。
    “顾老师，应该很饿了吧。”叶若歆凑近了顾千瑶的耳边轻声说着，好心情地看到她在自己故意地吹气之下震颤了的身子。
    在董之如家的宾馆归来之后，叶若歆便很少再去看那些论坛的帖子，转而去读百合小说。那一次的散心，让叶若歆明白，一个人的心情，其实很受外界的影响。如果继续去看那些悲观的或者是没有结局的东西，只会让自己更加无望，然后举足不前。终究错失的……是也许更努力一些就可以得到的幸福。
    需要一些幸福的例子，让自己能够拥有足够的勇气走下去。哪怕，那些只是故事……
    不过，叶若歆没有想到的是，和论坛的帖子相比，除了HE和BE的不同以外，小说看着看着，总会看到一些很H的情节……
    初时，还会觉得有些尴尬，因为联想到自己和顾千瑶那天下午的事情，而放下那本写到H的小说，转而看另一本。不过很快，叶若歆发现，大半的书里，都多多少少，深浅不拘地会写到一些那方面的事情。
    抱着既然大半的人都8CJ，一向随大流的自己，自然也要跟上的想法，叶若歆脸红心跳地将之前放下的几本，给看完了。
    其实，看过了，就看过了，没有什么……不过，那天下午的事情，在脑海里却更为频繁地出现，甚至有的时候会开始想对顾千瑶……叶若歆觉得自己邪恶了……兴许这就是别人所说的，喜欢一个人，便自然而然地对其有了欲|望？
    不过此时看来，对对方的身体有欲|望的，不只是自己一个吧……
    “刚才不小心摸到的，顾老师肚子都饿扁了哦。”叶若歆迅速地说完，轻轻对着顾千瑶的小耳朵又吹了一口气，然后站回原位。
    于是，当三番两次被勾引的顾千瑶僵硬地转过头来，就只能看到叶若歆一脸无辜地瞅着铁板上的章鱼丸。仿若刚才被挑逗，只是自己一时的错觉而已，顾千瑶很迷茫，很气闷。
    锅里的丸子被铁签挑动着翻来滚去，顾千瑶郁闷地觉得，自己就像那可怜的小丸子，被挑动着，煎熬着，并且无法逃离。究竟是自己多心了，还是……她刚刚真的有对自己……
    叶若歆镇定地看着面前的小丸子，一个个成型，一个个熟了，被插起，放入盒内，加上各式酱料，撒上柴鱼片。明明知道顾千瑶一直在旁边偷偷看自己，却要半点不动声色，叶若歆觉得，还真是挺辛苦的。
    不过，无论是怎样的辛苦，自己都不能去做主动的那一方。只有主动了，付出了，得到的东西，才会珍惜……叶若歆不希望，自己在顾千瑶的心中，还是属于随便可以放弃掉的那个人。
    “吃吧……”叶若歆接过摊主手上的袋子，转手递给了顾千瑶。
    “唔……”顾千瑶看看叶若歆手上的袋子，再看看自己提着的蛋糕，“那，你请我吃章鱼丸子，我请你吃蛋糕好了……”
    “……”叶若歆眯眼，巧克力蛋糕啊，笨蛋。“可是我肚子也饿了，老师不请我吃饭吗？”
    “那……请你吃饭。”顾千瑶低声弱气，真是吃人家的嘴短，拿人家的手软。
    “我知道附近有家中式快餐做得不错，我们去看看呗。”叶若歆不客气地说。
    “好……”顾千瑶皱了皱眉，终于发现，哪里不对劲，“你今天怎么这么客气，一口一个老师的叫。”以前都不会这样，难怪听起来这么别扭……
    “因为我怕，一会儿你就失忆了，忘了你是我的老师。”话语的重音落在了老师二字上，叶若歆说完，便和摊主打了个招呼，拉着顾千瑶走了。
    作者有话要说：远目啊……冬至的汤团吃完了……下一个节日再哪里呢……
    一眨眼就周四了，眼见着就周末了……
    周末都到了，过年还会远么O(∩_∩)O~
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20:00
 第六十七章 加柴
    “乖乖坐在这里吃丸子，不要乱跑，我去买吃的。”中餐店的人着实有些多，好不容易寻着了一个空位，叶若歆让顾千瑶老实坐着，顺手从旁边端了杯大麦茶过来，以防某只吃得太欢乐，噎到就麻烦了。这种麻烦的事情，实在是碰到不止三两次……
    “唔……我请你吃饭，还是我去买吧……”顾千瑶说着，就要起身，谁料还没站起来，就被叶若歆一把按了下去。
    “别了，这儿人多，我可不想坐在这儿，还要不断琢磨你有没有被人撞到或者撞到人这种伤脑筋的事情。”说罢，叶若歆也不等顾千瑶再开口，攥着小包就往远处的柜台走去了。
    坐着的地方，旁边有棵硕大的盆栽，正好挡住了顾千瑶望向柜台处的视线，那个人就这样，一下子再也望不见。若不是面前盒子里还热乎着的章鱼小丸子，兴许顾千瑶会恐慌于，之前的再见只是一场空想也说不定。
    每一次因为这样或是那样的原因，与叶若歆短暂分开后再见，她永远都还是那样，细心且体贴地为自己想好每一个细节……顾千瑶心事重重地端起桌上的大麦茶喝了一口，谷物的香气在口中蔓延，见面后因不断尴尬而变得波动不已的情绪，似乎也得到了平复。
    不过这一次再见，又好像有着那么点儿不同……哪里不同，顾千瑶也说不上来。也许是经历了那件事情之后，再说能当做没事发生那样相处，也实在太过勉强了吧。破了的窗户纸，无论是用胶带也好，胶水也好，除非再去换一张新的，否则总会留有痕迹。只是，要是换了，便再也不是原来的那张了……
    若说以前的叶若歆，就像是柔软的丝绸，细密妥帖，对自己百般容忍宠纵。而现在的她，倒是更像略微硬了一些的帆布，有些小脾气小棱角，但是那种坚韧，倒是让人更为安心了。
    叶若歆端着餐盘走回来，只见顾千瑶对着一盒打开的丸子发着呆，手上拿着的竹签还无意识地晃来晃去，直看得人心惊。莫说是一根长长的竹签，就算是一根短短的牙签，在顾千瑶的手里，恐怕都能玩出刀刃的效果。
    夺了顾千瑶手中的利器放回盒子里，叶若歆将刚买的食物一样样取出，放到了两人的桌前。
    香菇鸡腿饭，蔬菜肉饼，蚝油生菜，西兰花，竹丝鸡汤，还有作为饭后甜点的紫薯团子……
    若是平日，顾千瑶看到好吃的，一定会笑眯了眼，按捺不住地食指大动。可是今天，却只是规规矩矩地坐在椅子上，眼观鼻，鼻观心。
    “怎么不吃？凉了就不好吃了哦。”叶若歆伸手将鸡汤往顾千瑶那处推了推，“喝口汤，然后尝尝丸子，他家的章鱼小丸子可是相当的好吃哦。”
    “……”为毛这人能像没事儿人一样，做着和往日一般自然的动作，还用那样温柔的语气讲话。顾千瑶永远是个难伺候的主儿，这会儿，自己都能和自己别扭起来。
    “来，啊……”叶若歆取过盒子里的竹签，插了一颗丸子，在柴鱼片里滚了滚，让裹着酱料的章鱼小丸子沾上足够多的柴鱼片，然后递到顾千瑶嘴边。
    刚才独处时好不容易降下去的温度又骤然升高……顾千瑶不敢相信，叶若歆居然在这么公共的场合，做出如此亲密的举动。这丸子，是吃好，还是不吃好……若是吃，这咬下去的动作会不会太暧昧了，若是不吃，这一直放在嘴边，更会让人遐想吧。
    顾千瑶偷偷用眼角的余光左右瞅了瞅，见尚无人关注于此，赶紧地一口把丸子给叼了。丸子放了一会儿，倒是不是很烫了，只是柴鱼片和丸子之间，是满满的足料的酱汁，于是这一口包下去，没包住，一下子吃得满嘴都是酱……
    “噗……”叶若歆撤回竹签，忍不住地低头闷笑。她要不要这么搞笑啊……就像是一只警惕的小猫，左看右看，上看下看，自以为做足了功夫，结果还是被颗丸子给戏弄了……真是，笑死人了……
    (t_s)#……笑什么笑，笑什么笑，笑什么笑！！顾千瑶一脸黑线地抓起桌上的纸巾，死命抹起嘴来。真是，太丢人了！
    “咳咳……好了好了，别擦了，已经擦干净了，噗……”叶若歆好不容易屏住笑意，抬起头来，却看到顾千瑶赌气地拼命抹着小嘴，不由得又笑了出来。
    长久思念和纠结，积聚下的抑郁，在这一刻，仿若随风烟消云散。眼前的这个人，已经对自己，有这么大的影响力了么……叶若歆的双眸略微黯淡了一下，却又很快打起了精神。既然已经有这么大的影响力了，那么，就不要再离开了吧……
    “别擦了，都红了。”叶若歆伸手制止了顾千瑶的自虐行径，继而那伸出的手，再难缩回。
    “唔……”抓着纸巾的手被人握住，停在了唇边，顾千瑶愣了一下，动了动手，依旧被握着~~~~(>_<)~~~~
    细腻的嫩嫩的小爪，仿若无骨般柔软，握在掌心，是暖暖的一团……只是握住，便再不想松开。轻微的挣扎，在叶若歆渐渐加大的力度下停止，连带着快要停止的，是顾千瑶的那颗小心脏。
    “你……”顾千瑶轻轻吐出一个字，却又迅速抿紧了唇。叶若歆的目光，突然不复往日的温和，那种咄咄逼人，让自己没由来的心虚。
    是的……心虚……爱上她的自己，醉酒后勾|引她的自己，酒醒后推开她的自己……一切都是自己想怎样就怎样，明明是两个人的事情，可是都是自己一个人在决定。此时看到那个一贯逆来顺受的人，突然严肃起来，这让顾千瑶如何不心虚。
    吐字时轻柔的气流吹在了自己的手背上，让叶若歆觉得痒痒的，连同心都开始变得痒痒的。
    而顾千瑶，却一直是那副目光闪烁，不敢直视，像足了做贼心虚的样子……这家伙，真是比自己还要怯懦……叶若歆觉得，有的时候，果然还是应该添把柴，加些火吧……
    手上的压力，突然消失，就在顾千瑶准备松一口气之时，下巴突然被微微挑起，就这样被迫地，与面前那个自己无法直视的人，对视了。
    这是公众场合，你究竟知不知道什么叫公众场合！顾千瑶有些急了，想要发火，那徘徊在下巴处屈起的手指，却摩挲着慢慢上移，直至嘴角，唇间……
    “都红了……”明明是怜惜的话语，可是一旦从嘴里说出来，连叶若歆自己都觉得，好情|色……
    “……”顾千瑶喉间轻动，突如其来的干渴感，让自己无所适从，忘记了其实可以毫不客气地将那只挑逗着自己的手迅速拍落。
    作者有话要说：呼呼~~~今天是欢乐的平安夜~~~~O(∩_∩)O~
    大家都欢乐滴出去玩了吧~~~~(>_<)~~~~
    要记得吃苹果哦~~~~~~~
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20:00
 第六十八章 珍惜
    就在顾千瑶脸红心跳地猜测着叶若歆接下来会说什么，会怎么做的时候，叶若歆倒是迅速缩回了那轻抚唇瓣的手，拿起筷子塞到了顾千瑶的手上，正色说：“吃饭吧……”
    吃饭……吃饭……还吃什么饭……顾千瑶咬着唇，狠狠地戳着面前的香菇鸡腿饭。若说先前在章鱼丸子摊那会儿，自己是想多了。不过刚才她那举动，明显是……明显是故意的吧。
    这次叶若歆倒没有心思去管顾千瑶是吃饭还是戳饭，因为大多的心神都放在了右手不断搓动着的手指上。
    没错，自己是想逗逗她，不过出手，被挑动了情绪的，似乎并不只是顾千瑶一人而已。不，或者说在出手之前，自己的心情，就已经没有办法平静。
    那灵巧的舌尖舔舐酱汁的模样，小嘴被擦得红红的窘态……如果是以前看的那些个言情小说，在这种状况下，主角应当倾身给予细密绵长的一吻，让被虐待了的嘴唇被自己好好安抚，顺便尝尽那口中诱人的酱汁……继而激情燃起，将两人的理智完全焚化，让那些曾经的尴尬与隔阂不复存在，只有彼此坦诚且坚定的心意……
    真可惜，生活与小说，实在差得太远。纵然叶若歆真的很想那样疯狂一把，也无法做到小说中主角那样的旁若无人。只是方才片刻的勾|引行径，已经是极限……
    如果不是她自己想通，主动来对自己做些什么，那么很快的，又会选择龟缩吧……叶若歆沉默着看着正不断折腾着香菇鸡腿饭的顾千瑶，就像是这碗饭，除非她是真的想吃，否则也只是用来折磨罢了。这种折磨，自己尝试一次就够了，叶若歆深吸了一口气，将上涌的血气压了下去。
    无论是好吃的丸子，还是美味的饭菜，吃在顾千瑶口中，都难得地有了味同嚼蜡之感。虽然有些气叶若歆在公众场合做出如此暧昧的举动，但是更多的却是不断涌上心头的思念。
    那些被刻意忽略了的，压抑了的心情，在经历见到正主初时的惊诧与尴尬之后，迅速化为最诚实的心情。那份酸楚与甜蜜交杂的感觉，让顾千瑶开始不确定，究竟什么样的结局，才是自己真正想要的……
    没有质问，自然也没有甜言蜜语，连那有些刺耳，不时出现两次的“老师”二字都没有。一顿饭，各自心思，竟是吃得极为安静。
    当面前被服务生清理过的台子上，只余下两杯微微冒着些许热气的大麦茶，顾千瑶突然觉得有些心慌。也许是一直没有吃完还霸着台子的习惯吧……有的时候，自我安慰，也未必会有效果。不过，真的是想，就这么坐下去呢，就算是沉默着坐下去，也好……
    “走么？”
    “嗯。”
    “我回学校，你呢？”
    “……我回家。”
    “哦，不顺路，那我先走了。”
    “那个……”
    “嗯？”
    “应该是我请你吃饭的……”直到出了餐厅，顾千瑶墨迹了半天，能说出口的，也只是这么一句而已。
    “学生请老师吃顿饭，是应该的。”听着顾千瑶憋了半天，只是说了这么一句，叶若歆有些小小的失望。不过，为了今后，当下的失望，还是可以忍受的。叶若歆笑了笑，接着说：“那么，顾老师，再见了。”
    没有从前的依依不舍，拖泥带水，叶若歆有礼貌地微微欠身，说了声再见，便转身，渐行渐远。明明只是寻常的道别，却好似带着一去不复返的忧伤。可不是么，如果没有巧遇，自己和她，是没有再见面的机会的吧……顾千瑶张了张嘴，却没有发出任何声音，颓然合上。
    这样，是最好的结局吧……自己想要的结局，不就是这样么……两个人，恢复正常的师生关系，不会夹杂着，别的什么。可是真的，恢复了，却又像是，生命中某些很重要的东西，被抽离，让人骤然变得空洞了起来。
    突然，想找个出来坐坐，喝杯东西，直到随着那人跑远了的魂魄，再次归来。
    “……真是不好意思，我出门的时候，你还在家，我没想到你和钱奚梦在外面玩。要不，把她也叫过来？”顾千瑶搅合着杯子里的牛奶，一脸歉意地对方乐芹说。
    “没事，正好你刚才打电话的时候，我们在书店。她喜欢看的那些书，还真不是很适合我……”得到解救的方乐芹闷头大口喝着橙汁。虽说自己和钱奚梦的事情，顾千瑶也都知道了，不过每次听到她把自己和钱奚梦扯在一起讲，方乐芹还是会有些脸红。
    “真的，没关系么……”顾千瑶实在觉得，拆散人家小两口的周末活动，是很恶劣的事情。
    “真的没事。喝杯东西又用不了很长时间。她去书店会好久的……”方乐芹瞅了一眼愁容满面的顾千瑶，“倒是你，怎么突然想起叫我出来喝东西？”
    “没什么……”顾千瑶小小地吸了一口牛奶，“我今天遇到小歆了，刚才还一起吃了顿饭。”
    “……”方乐芹继续闷头喝橙汁，心里却是恍然大悟了。顾千瑶上次醉酒又失忆的事情，也是听过钱奚梦的转述的。别人的事情，自己总不好多管，尤其是感情上的。不过话是这么说，只是极为相似的情况，还是让方乐芹对顾千瑶和叶若歆的事情持期待态度的。自己现在是有情饮水饱了，自然也希望顾千瑶和叶若歆能有个明确的结局。
    在一起或者是彻底分开，都是不错的选择，只有藕断丝连，才是最最痛苦的事情。那一点一点，想断不断，不想断又断的纠结……
    “方老师……你和钱奚梦……是怎么在一起的？”
    “( ⊙o⊙)……噗……咳咳……”方乐芹没提防顾千瑶的话题居然转得这么快，一下子就转到了自己身上。一口橙汁卡在喉咙里，虽是咽了下去，但也呛到咳了好一会儿。
    果然问到不该问的话题了么……顾千瑶急忙拿起纸巾塞进方乐芹的手里：“那个……要是你不方便说，就当我没问好了。”
    正咳得要命的方乐芹拽着纸巾摆了摆手，到缓过气来，才开口说到：“其实，也不是不方便。我们，不，应该说是我……也是磨蹭了近半年，才下定决心，要和她在一起的。”的确没什么不能说的，甚至方乐芹还很是好奇，为什么顾千瑶直到今天，才想起来问自己这个问题。
    “那……你是怎么，不，是为什么……”顾千瑶觉着脑袋里有点儿乱，问出的话，也有些词不达意了。
    “你是不是想问，为什么，我能走出这一步？”看着眼前纠结成一团的小猫，方乐芹很能体会到她此时的心情。毕竟，自己也曾经，让感情和理智搏杀了好长的一段时间，只不过，没有她的时间那么长罢了。
    “嗯！”顾千瑶猛点头。
    明明是个会把什么都写在脸上的家伙，怎么会墨迹这么久，还没个说法……不知道自己的话，又能不能给她一分两分的帮助呢……
    方乐芹好笑地轻轻摇了摇头：“无论是作为老师的我，还是作为年长一方的我，甚至是作为女性的我，都没有勇气去和她在一起，没有信心去给她更美好的未来。所以，我也想了好久，不敢去回应她的感情。一直到有一天，她对我说，已经半年了，就算她有足够多的勇气，也被磨得差不多了，如果我真的不愿意和她在一起，那么就不要在一起了。直到那时，我才明白，我一直不敢的，不是回应她的感情，而是面对自己，面对那个，想要和她在一起的自己。加上她说的那番话实在是……”
    “实在是太让人失落，太让人揪心了……就像是一种告别……长久坚持而得不到回应，最终的放弃。”顾千瑶轻声地接着方乐芹的话说了下去，涣散开来的目光，想着的，是叶若歆那决然的转身而去。
    “嗯，就是那种感觉。”方乐芹点头赞同，“所以我问自己，以后，是不是还能遇到一个像她这样的人，是不是还能有现在这种满足的感觉……答案是未知的。但是很明显，无论再遇到多少个，都不是这一个了……”
    无论以后还会遇到多少个人，都再也不是这一个了……不是那个在车站初遇便会帮自己解围的孩子，不是那个一天到晚替自己收拾一堆麻烦事的孩子，不是那个总是跑来家里给自己做各种各样好吃的，还笑眯眯替自己吃掉青椒的孩子……这种相聚的温暖，牵肠与挂肚，甚至矛盾时扯心扯肺的疼痛，自己真的，还会再另一个人的身上找到么……
    谁会在原地等着谁，谁又在不经意之间渐行渐远，顾千瑶摸着衣兜里的手机，轻轻叹气。
    自己，可以换个班级，换个系，甚至换个学校……甚至不做老师了，或许也不是那么重要的事情。身上那些沉重的，如同枷锁一般的东西，果然如方乐芹所说，都是自己自找的。没有无法解决的事情，只有下不了决定的心。
    喜欢了……并且被喜欢了……还有比这个更重要的事情么……尚还记得那一个情动到缠绵的吻，悄无声息地出现在梦境。未来的，更为漫长的岁月，想要和那个人，一起度过的心情……
    “可以和我在一起吗？”不长的话语，却是屏住呼吸一字一字编辑好，直到按下发送，顾千瑶才长长地吐了一口气，松下了紧绷的神经。
    看着手机上“已发送”的字样，再看了看对面吃着蛋糕的方乐芹，顾千瑶突然觉得，自己是不是太容易被挑动情绪，太冲动了一点啊……
    作者有话要说：大家圣诞节快乐O(∩_∩)O~
    说起来昨天看到别人的状态是“剩单节快乐”真是逅腊沉耍比生蛋节快乐还要给力……噗……
    嗯，圣诞节了，大家都要珍惜眼前人哦~~~~~
    因为前阵子身体不好，所以最近都早睡，每天都更的话，字数会木有那么多。要不，俺两日一更？每更字数就能多些了~~~~(>_<)~~~~
    今年圣诞节想要的礼物是：大家都认可俺是攻！！！！！
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20:00
 第六十九章 逗你
    手机的屏幕一直暗着，没有短信，没有来电……顾千瑶突然有些后悔，用这般迂回婉转的方式来说出这句话，现在倒好，自己就像是一个等待宣判的人。可是，自由或是判刑，都总好过现在等待宣判者出现的遥遥无期。
    等待的一个多小时里，顾千瑶隔一会儿便按亮手机，看看信号，看看电量，再确定一下收件人的姓名与号码。久久地看着自己发出去的那句“可以和我在一起吗？”顾千瑶觉得，再这样等下去，自己会得强迫症的吧……一定会的~~~~(>_<)~~~~
    不过，除了等待，又能做什么呢……一把年纪的人了，还像是怀春的少女一般，在表白后，充满了忐忑不安。各种奇异的念头在心间徘徊……是冲动吧，发出这条信息，是因为听了方乐芹的话，骤然松开心结之后的冲动。可是冲动，却并不后悔……甚至，顾千瑶还有些感激，这一时的冲动，将自己的退路统统堵死，自己终于可以，去对那个人，说出心里的话……在清醒的状态下。
    桌上那微微震动的声音，让顾千瑶的心一下子拔高到了嗓子口，却在看到方乐芹拿起电话时，而掉落谷底。时间的不断延长，心情的大起大落，让顾千瑶充满了恐慌感，一种不祥的预感……
    没有人会在原地等待，那么，当我去寻你时，是不是已经是错过……
    方乐芹的通话，时间很短，再放下电话之后，看了看顾千瑶面前只喝了一半的牛奶和完全没有动过的小蛋糕，不免有些担心。谈话的心不在焉也好，长时间对着手机发呆也罢，顾千瑶对食物失去兴趣的情况，算起来也只是一次，现在是第二次。仔细想想，或许那时，也是因为叶若歆的事情，也说不定。
    “方老师有事就先走吧，我再坐会儿就回去了。”和方乐芹这么熟了，她在担心什么，顾千瑶又怎么会不知道。只不过这件事情，就算方乐芹留下，也完全帮不上忙。
    “额……那好，我先走了。晚上回去给你做海鲜粥。”方乐芹说着，抱歉地笑了笑。
    兴许是害怕方乐芹受到顾千瑶和叶若歆事件的不良影响，自明确关系开始，钱奚梦就不是很乐意方乐芹过问顾千瑶的感情生活。于是平时至少会在书店里逗留三个小时的钱奚梦，只是一个多小时就打了电话来，方乐芹自然猜到，有人的忍耐已经耗尽。
    不过，钱奚梦的担心也是有道理的，只是看到如此黯然神伤的顾千瑶，方乐芹的心里就说不出的抑郁。人么，总是希望看到一些美好而幸福的东西，让自己能够更坚强更努力地活下去。被悲伤的情绪感染，很容易，便消极了。
    就在方乐芹走了没一会儿，顾千瑶就收到了新的短信。
    已经等待到有些绝望的顾千瑶，甚至觉得那闪了闪就暗掉的手机，收到的其实是10086，或者是商场促销之类的无用短信吧。
    事实上，10086是无辜的……
    “顾老师，什么是在一起？”
    顾千瑶满脸黑线地看着屏幕上的问句，突然觉得，还不如是10086的骚扰呢。这是明知故问吧……现在的小孩子，怎么都这么坏了。
    在一起……在一起……这个要怎么解释……就算是语文功底尚算不错的顾千瑶，对着这带着问号的短信，也犯起了难。而且那个讨厌的家伙，还用了“顾老师”三个字做开头，真是，太讨厌了！
    “在一起就是……交往看看……”顾千瑶墨迹了半天，几乎是面红耳赤地敲出这行字。
    这个时候，用短信对话的好处就出来了。如果是面对面的对话，恐怕顾千瑶非得找个地缝钻了不可。
    这一次，叶若歆的短信倒是回复得极快，顾千瑶脸上的红潮还未完全褪去，短信就来了。
    “交往？顾老师是不是发错短信了？”
    ( ⊙o⊙)……顾千瑶盯着短信好一会儿，再看看发件人，翻去通讯录看了看号码，没错啊。虽然差不多半年多没给这号码发短信打电话了，不过这号码已经熟悉到自己倒着背都行了，怎么会错。
    难道……她换了号码？那自己刚才还说了那样的话……= =||||||顾千瑶觉得，好濉
    翻到了号码，手指停留在了拨通键上，却怎么都按不下去。顾千瑶郁闷地将指尖移去了手机中间，最终还是选了钱奚梦的号码，拨通。
    顾千瑶从钱奚梦那里，确认了叶若歆压根没换过号码……再回头看那条“交往？顾老师是不是发错短信了？”，就真觉得有些哭笑不得了。
    保险起见，顾千瑶还是问了一声：“你是刚刚和我吃过午饭的那个人吗？”
    “如果你今天没有吃两顿午饭的话。”
    叶若歆这明显，是在逗自己玩儿吧？顾千瑶默……不过想想自己之前做的事情，似乎被逗着玩，也是挺应该的……
    “那我没发错短信！”顾千瑶按下发送键，拿起叉子狠狠地叉了一块蛋糕塞进嘴里。如果叶若歆此时在场，一定会觉得小猫鼓着小嘴，眯着眼，一脸愠怒的包子脸表情，真是值得合影留念。
    “那么，顾老师是说，要和我交往？”
    “是！”顾千瑶生平头一次觉得，感叹号是如此的亲切。
    “为什么？难道顾老师这次不是失忆了，而是被人强加记忆了？科幻片吗？”
    打太极……顾千瑶无力地放下叉子，揉了揉额头。叶若歆这家伙，到底在想些什么……“你不愿意？”是不愿意，还是想要逗自己玩……顾千瑶突然觉得，宁可是后者。
    “你要追我？”
    ―。―||||||||问号对问号，顾千瑶完败。
    好一会儿没有收到新的信息，叶若歆将手机放到一边，拿起看到了一半的书接着看了下去。事情，比自己想的，要顺利啊。
    作者有话要说：逖澹这章字数少了点儿~~~~
    不过天天有更啊，所以不许打脸~~~~(>_<)~~~~
    明天的会多更点儿，小猫追人什么的……远目……
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20:00
 第七十章 心酸
    “你要追我？”
    顾千瑶久久地看着手机屏幕，直到它自然而然地暗了下去。
    要追么……顾千瑶的心跳得有些厉害，莫名地又多了些彷徨。经历了上一次的事情，那没有被推开的激情，在顾千瑶的心里，明确地知道，叶若歆是喜欢自己的。虽然从未深刻想过，但是顾千瑶总是觉得，如果自己肯真的放下那些无谓的担心与顾忌，和叶若歆在一起，应当是一件水到渠成的事情。
    不过此时看起来，似乎是高估了自己的魅力……这非但不会是一件水到渠成的事情，甚至还有可能变成一个高难度的问题。
    那些漫不经心，刻意回避，都是笃定了那人不会远离。想来分开的那一段时间，倒像是一场戏，自己做给自己看的戏。躲躲藏藏，心有牵挂，直到帷幕撕开，顾千瑶才发现，那个在自己心里无可替代的人，已经抽身，淡然地看着自己，生疏的距离。
    倒也……真是活该……
    对她做了那样的事情，接着没有理由地全盘否认，就算是为了她好，也着实过分了一些吧。
    几个月里，顾千瑶时常会想，如果那天晚上，自己对叶若歆承认那些记忆里不算清晰却尚能回忆起的片段。那么如今，两个人是不是已经在一起了。每每念及，总是揪心，再三对自己说，这是个对两人都好的决定，奈何，终是憋闷。
    好不容易，借着方乐芹的刺激，冲动了一把，结果发现，事情倒还真是向着当初自己想的那样发展了……叶若歆，是不是已经没有那么喜欢自己了……顾千瑶对着面前已经凉掉许久的牛奶，叹气。
    没有回应，只有躲避，这样的自己，果然不值得她喜欢……
    那么，现在的问题是，追，还是不追呢？不，问题是，自己压根没有追人的经验呀！都二十五了，还没有谈过恋爱的自己，果然是对追人这种事情，没有任何发言权吧~~~~(>_<)~~~~
    不管叶若歆是真的没那么喜欢自己了，还是因为上一次的事情想逼自己拿个姿态出来，顾千瑶都觉得对接下来该干什么，毫无头绪……
    因为不知道该怎么做，所以也不知道该如何回复。过了好一会儿，叶若歆那处也没有新的短信来，想来指望她心软，是不太可能的了。
    现在的小孩，真是一肚子的鬼主意，专欺负老实人！顾千瑶瞅了瞅一直暗着的手机，结了账，一路心思深重地往家走。
    明显，地球人和顾千瑶对“老实人”的定义，是完全不一样的。
    呆呆的……呆呆的……
    早早买齐材料回来给顾千瑶煲海鲜粥的方乐芹，一回家就看到某只生物团在沙发上，聚精会神地盯着电视机屏幕。好吧……电视是关着的……濉…
    对于顾千瑶肯定没什么胃口这件事情，方乐芹倒是做好了十足的准备。不过，一小碗粥，只吃了最上面的一只虾，就说吃饱了，也未免太离谱了吧！对辛辛苦苦做好饭的人来说，最残忍的事情就是没人捧场，方乐芹觉着，真该跟着钱奚梦去吃好吃的，让这呆滞状生物饿死吧……
    夜色渐深，顾千瑶却在床上辗转反侧，难以入眠。之前席间几次想开口问方乐芹，钱奚梦是怎么追她的，话到嘴边，又不好意思问出口。只怕方乐芹看出自己的寰常没经验什么的，最讨厌了……
    说起来，这种事情，倒是有一个人，经验极为丰富，比方乐芹丰富了恐怕不是一点半分。只是……
    顾千瑶纠结着，要不要老老实实和江怀霜坦白，自己喜欢上了一个女孩子……那样的话，五年多前的那个拒绝，倒是显得可笑了。自己到底，还是弯了……
    没有因为江怀霜而弯，却是因为另一个女孩子弯了……顾千瑶觉着，自己真是说不出口……
    “不好！”顾千瑶一下子从床上坐了起来，拿起枕边的闹钟，今天是周六……自己居然没有上线。要知道，每个周六，无论有多重要的事情，自己总是会准时打开邮箱，去维持和江怀霜那不在一地，却如常温厚的青梅情谊。这一习惯，已经保持了五年多……可是，现在已经快凌晨了~~~~(>_<)~~~~自己失约了……
    迅速开机，打开邮箱，不意外的，已经有好几封邮件在等着自己，不过这个时候，江怀霜应该已经下线了吧……那个从不缺女伴的家伙啊……顾千瑶嘟了嘟嘴，真是的，一起长大，她就能面对各色恋情游刃有余，自己只是对着叶若歆一只就手忙脚乱。
    不过，如果游刃有余的代价，是遭受一次那样的伤害，顾千瑶还是宁可，继续手忙脚乱吧。
    没有人在电脑那端等待，顾千瑶的心，反而更容易静下来。想了很久，终于还是决定，从浅入深地，来说这件事情。
    收到江怀霜的回邮，已经是第二天的下午。从前一晚的失约开始，惯有的习惯已经被打破。邮件往来，顾千瑶到底还是说出了，自己喜欢上一个比自己年纪小的女孩的事情。
    其间，江怀霜有好几次过了很长时间才回复，不知道是手头有事情在忙，还是被自己突如其来的通告给宓搅恕２还不管怎么说，接下去的几天，顾千瑶倒苦水倒得很舒坦……
    或许是倒得太舒坦了，顾千瑶一直没好意思把谈话往主题上引……一直到周末过去，新的一周开始，又过了三天，在周三的下午，顾千瑶终于按捺不住，在邮件里问了江怀霜，她以前都是怎么追女生的……
    “虽然我比较喜欢随缘，但是明显一般我都是被人追的那个。”
    = =|||||顾千瑶默默地看着被打开的邮件，十分无语。不过想想也是，江怀霜那副冷冰冰的样子，的确是没看到她追过人。顶多是遇到合眼缘的女孩，上前说上两句，然后就变成人家追她了……
    唯一一次追人，恐怕就是醉酒之后追的自己吧……顾千瑶想起江怀霜那霸道的一吻……好吧，同样的事情，自己在醉酒后也干过~(@@)~
    顾千瑶自认没有江怀霜那般妖孽的魅力，也没有江怀霜的霸道……所以，白坦白了！
    郁卒的顾千瑶垂头丧气地上了校车，又是没有收获的一天……还是接着回去啃言情小说吧……不过言情小说里，写的都好肉麻，什么玫瑰花呀，惊喜的晚餐啊……想想都觉得好诡异。
    特别是某本小言还说：“抓住一个人，就要先抓住他的胃。亲手为爱人做出美味的食物，是最浪漫的事。”
    估计实际操作起来，的确是可以抓住叶若歆的……因为吃坏肚子，所以跑不掉了―W―……浪漫，浪漫个毛球……通过小言，顾千瑶充分认识到，自己实在是个废柴。
    沉思啊沉思……顾千瑶觉着，这几天自己都快成思想者了……
    “咦……钱奚梦你怎么会在这里？”顾千瑶站在门口努力从包里翻着钥匙，肩膀上冷不丁地被人拍了一下，回头一看，方乐芹和钱奚梦不知何时，居然在自己身后了……
    “……她，她来做饭。”方乐芹的脸上有些发烫，手脚麻利地打开了门。若是等顾千瑶个迷糊鬼找到钥匙，自己和钱奚梦不知道还要站在楼道多久。
    “做饭？”
    “嗯，想给媳……咳咳，给方老师和顾老师尝尝用我家自己配出的料来烤的蛋糕。”钱奚梦被方乐芹瞪了一眼，从善如流地把媳妇咽了回去，举了举提在手里的袋子。说罢，提着袋子便熟门熟路地进了厨房。
    唔……被顺带了……顾千瑶瞅着钱奚梦进了厨房，开口问道：“这两天，你不是喊着减肥吗？上次你也只是吃了好小的一块蛋糕，还把奶油刮掉了。我看她手上那袋子，估计能做好大一个。”
    “两个。她带了能做两个的材料来，你一个我一个。”方乐芹笑了笑，“减肥归减肥，不过她做的，是心意，不能和外面的那些比。”
    ~~o(>_<)o ~~这一脸的甜蜜真刺眼……顾千瑶觉着自己一下子变成了一只酸溜溜的大泡泡。
    “心意……很重要么……”顾千瑶嘀嘀咕咕地说着，难道，小言诚不欺人？
    “什么？”方乐芹没听清顾千瑶嘟嘟囔囔地在说什么。
    “我是说，她对你真好……”酸泡泡炸了……
    “呃……”方乐芹愣了一下，叹了口气说：“其实，小歆以前，对你比她这个还要好。”
    原来那酸溜溜的感觉，不是嫉妒，而是心酸，雾气遮眼的顾千瑶咬了咬牙，没忍住，掩面，泪奔……
    “怎么了？”钱奚梦拿着碗，搅拌着鸡蛋出了厨房，刚才好大一声响。
    方乐芹尴尬地看着顾千瑶关上的卧室门，讷讷地说：“唔……我好像说错话了……”
    听过方乐芹的重复之后，钱奚梦不得不佩服自家媳妇打击人的能力……这绝对是全方位立体式不留情面，正中红心的打击啊。
    抱着还是做一顿好吃的，来弥补自己一时口误的想法，方乐芹灰溜溜地跑下楼买了一大堆食材回来。并且首次主动邀请钱奚梦留下来共进晚餐……其实是觉得万一自己搞不定伤心欲绝的顾千瑶，好歹还有个帮手。
    “今天我做饭！”
    “……”
    “……”
    无论是刚把蛋糕从烤箱里取出来的钱奚梦，还是刚把蔬菜泡进水里的方乐芹，都觉得身上一下子打了个寒颤。
    “你要做饭啊……那你，做吧……”方乐芹看着顾千瑶还有些微红的眼圈，愣是说不出半句回绝的话，实则心里早就泪流满面了。今天的晚饭，就是蛋糕了么……真是不枉费钱奚梦做了两个大蛋糕啊。
    看着自家媳妇都有些发白了的脸色，钱奚梦很无奈，总不至于，为了自己这难得而起的同情心，搭上胃一只吧……
    “顾老师，今天怎么想要做饭？你看，今天的食材都很复杂，做起来也很耗时间，不如……”钱奚梦看着眼圈越来越红的顾千瑶，长叹了一口，再次把话憋了回去，“不如一起做吧……”
    “方老师教我吧……怎么能做一顿像样的饭菜。”顾千瑶抹了抹眼睛，慷慨就义状。
    “呃……”方乐芹觉得，这个任务，比吃掉顾千瑶做的那些个菜，难度要高太多了。
    自家媳妇的脸色，已经由白转绿了……钱奚梦完全可以想象，如果方乐芹点头，那么接下来的日子，自己就要和一个厨艺小白抢媳妇了。最关键的是，按着方乐芹那老好人的个性，自己赢的几率……是百分之十……以下。
    “那个，顾老师，其实小……咳咳，其实方老师挺喜欢做饭的，你学会了，不是剥夺她的爱好吗。”钱奚梦觉着自己睁着眼睛说瞎话的能力真是太好用了。
    方乐芹猛点头。
    “可是……”顾千瑶想说自己也想努力抓住叶若歆的胃啊，只是碍于钱奚梦，实在是讲不出口，只得打了个擦边球，“可是，有的时候我也会想……给别人做一顿饭……”美味的带着满满心意的饭菜，加上漂亮的鲜花，这也算是诚意十足的追求吧。当然，首要前提，是锻炼好厨艺，也算是给叶若歆看看自己追她的诚意……
    小言啊小言，你要给力啊！虽然是擦边来说，但是讲出口，还是挺羞人的，顾千瑶的声音不自觉地，就低了下去。
    对于钱奚梦而言，顾千瑶这种级别的掩饰手法还真不够看的……“如果你是想做饭给小歆吃，来追她的话。我有更好的办法，你要不要听？”
    “( ⊙o⊙)……”这消息传得未免太快了吧！小孩子什么的，真是欺负人！
    作者有话要说：挨个摸摸……今天给力了吧……求表扬O(∩_∩)O~
    按捺不住想要开新坑的俺，对码字的龟速表示很忧伤~~~~(>_<)~~~~
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20:00
 第七十一章 粽子
    有句四处可见的话叫做“月黑风高杀人夜”，其实完整地来说，应该是“月黑杀人夜，风高放火天”。不过显然现在不是计较究竟哪一种说法更准确的时候……叶若歆抬头望了望空中那明媚得有些耀眼的太阳，五月的大中午，身上这股止不住的寒意，是为了哪般啊。
    诡异的一天，起始于早晨起床，还没爬下去，就看到钱奚梦居然破天荒地买了一堆早餐点心请全宿舍吃。从中式的包子、蒸饺、烧饼、油条、豆浆到西式的面包、蛋糕、三明治、奶茶……只是远远从体积上看，那量就足够惊人，细细观之，恐怕学校食堂和蛋糕店能寻着当早饭的东西，都被她搬来大半了。
    如此少见的阵仗，让叶若歆头一次面对无害的食物，还能升起一股强烈的畏惧之感。于是，刚刚探出床沿的身子，又迅速缩了回来，悄悄地缩回被子里开始翻看手机的日历。
    不是钱奚梦的生日，阴历阳历都不是……不是过节，国内国外都不是……难道是她和方乐芹的纪念日？初次相遇，初次表白，初次同床，初吻，初拥还是初……叶若歆拍了拍前额，最近自己脑袋里塞的东西，真是越来越奇怪了。
    不过，无论是哪一种初，都和宿舍没啥关系吧，她看起来也不是满脸喜气的模样。果然，是自己想太多了= =||||||
    当叶若歆一步一惊地爬下床，只见床下对面铺的那三只，有两只死命按着手机，嘴里还嘀嘀咕咕地念着一号二号三号，而剩下的一只正背着手对着挂在宿舍门背后的日历，呈45度忧伤仰望状。
    其实人类这个族群真的有很多共通的地方……叶若歆感叹了一下，就欢乐地洗漱去了。无论多么勤劳的人，偶尔懒惰一下，也是非常美好的事情啊。
    自动送上楼的早饭，足够吃撑的早饭，没有投毒的早饭……美好的，早饭……
    “再吃个包子。”钱奚梦取了个包子塞进叶若歆的手里。
    “我已经喝了一杯豆浆，吃了两个蒸饺，一块蛋糕，吃不下了……”叶若歆表示，在自己修炼成为饭桶精之前，这个包子，还是和自己无缘的。
    “多吃点，你今天不是有活动么，要保存体力啊。来，奶黄包配奶茶最好了。”钱奚梦又拿了杯奶茶过来。
    “哪有什么活动啊。”叶若歆撇了撇嘴，不就是昨儿晚上顾千瑶发短信来让自己今天上午去她那儿一趟么，还活动……自己是想给顾千瑶多一点时间想清楚，是想吊着那只小猫没错。但是这一没消息就没了一周，真是够让人闹心的。
    恐怕这感情真是如人所说，谁认真多些，谁就输了……吊猫不成反被吊的感觉，真是相当的糟糕。
    周三的时候，终是没抗住，让钱奚梦去方乐芹那儿的时候顺便帮自己探探风，结果连个小微风的影子都没见着。不知道是钱奚梦不够给力呢，还是顾千瑶又把刚探出来的小脑袋给缩回壳里去了。
    要是今天见面，她还是那副啥事儿都没发生等着自己主动的小样，非得把那小龟壳给彻底打烂了卖中药铺去不可！叶若歆想着，愤愤地在包子上咬了一大口。唔，好饱……
    重新低下头，不再去看亮得有些晃眼的日头，都已经到了顾千瑶楼下了，再去想什么寒意不寒意的，就真没什么含义了。按钱奚梦早上的说法，这会儿方乐芹应该已经出门与她会合了，屋里等着自己的，就是顾千瑶一个吧。
    说起来，两人独处一室，已经是差不多半年前的事情了。那个肆意妄为的家伙，今儿要是再发酒疯，自己可一定要把半年前被欺负的债给连本带利地讨回来。叶若歆拍了拍因为胡思乱想而有些发烫的脸颊，收敛了心神，向楼上走去。
    直到上了楼，按响门铃，叶若歆才有点儿后悔，自己果然还是太不淡定了吧，其实应该让顾千瑶再主动些的……
    设局的人，心里有太多的柔情，于是整个局，很容易便错漏百出。幸好的是，对手，实在是一个，完全看不出错漏在何处的生物……
    “……你在干吗？”叶若歆心有戚戚地看着面前系着围裙的顾千瑶，莫名地觉得屋里里弥漫着一股危险的气息。不知道现在撤退，还来得及吗……
    “先进来……”顾千瑶这会儿倒是懂得察言观色，一把将叶若歆拽了进来，顺手关了门，“你坐会儿。”
    既来之则安之，叶若歆进了屋，仔细嗅了嗅屋子里的气味。哦，原来不是危险的气息，是东西糊掉的味道。好吧，其实有啥分别呢……(+n+)~
    “今天方老师和钱奚梦出去玩了，我在家做饭。你来得正好，一起吃吧。”顾千瑶边说着，边从厨房里往外端菜。
    NO！谁来得正好……明明是一直被钱奚梦拖着塞食物，才过来晚了的。( ⊙o⊙)……叶若歆瞅着桌上一堆黑黑灰灰的东西，嗅着屋里愈加浓烈的焦糊味，默了。
    钱奚梦，你居然反水，(#F′)凸……你个大粽子！
    “我不饿。”叶若歆摸了摸饱饱的小肚子，还算好，这粽子不是黑心的，多少还有点儿良心，知道让自己吃饱了再过来。说着，却是往桌边靠了靠，倒要看看，这些家伙在搞什么鬼。
    “多少吃点，我好不容易做的，你看看有进步了没。”顾千瑶递了双筷子过来。
    叶若歆犹豫了一下，接了。没落座，只是站在桌边，犹犹豫豫地挑起一片黑色的木耳，对着玻璃窗借着阳光照了照。苍天……居然黑中还有点儿发绿……无论这片是长了绿毛的木耳还是焦得很彻底的青菜，很明显，绝对已经不能划分在可食用范畴了。
    再看看其余几盘，黑色花菜？……用筷子可以戳出血水的大块猪肉……找到好几块蛋壳的炒蛋……唯一看起来可以食用的就是那碗只有清水和榨菜的汤，好吧，戳起来很硬的饭也算可以吃的。
    “我记得，你以前做的那些，好歹，菜叶也能是个黄的啊。这些，也太……”也太夸张了吧……叶若歆放下筷子，自己可没方乐芹那种视死如归的精神。这种东西，仅仅是围观，都觉得够难受的了。若是真放进肚子，估计还没吃门口呢，就可以直接倒下了。
    “大概好久没做，手生了吧。等多做做就好了。”顾千瑶对着自己的杰作，倒是一脸的淡定。
    “别做了……你还是让方老师做吧。就这样的，吃多了会生病的。”会死人才对……
    “恐怕，不行了。”顾千瑶苦笑了一下，“下学期方老师就要和钱奚梦搬出去住，我得在她走之前学会做饭。算算，只有三个月的时间了。”
    “不是吧，都没听钱奚梦说过。”叶若歆愣了，那两人进展也太快了，这都同居了？各种羡慕嫉妒恨……
    “她们今天都去看家电了，你说真的假的？”顾千瑶在餐桌边坐下，端起碗，拿着筷子戳了戳碗里的米粒，“要不要一起吃点儿？”
    “谢谢……”叶若歆本能地往后退了一大步，想想不对，又往桌边走了走，皱着眉开口：“我说，你不是想吃这些吧……看也知道不能吃啊！厨房还有菜没？我给你重新做点吧。”
    就算是想好了一定要硬下心肠，故作冷漠装逼小猫自投罗网，可是真对着无比凄惨的顾千瑶，叶若歆还是心软了……
    心软的后果就是――――被拒绝了……濉…
    “不用了，你帮得了一时，还能帮得了一辈子。”顾千瑶心里的小鼓一阵乱敲，脸上却是一如既往地悲切状，“等方老师走了，这一日三餐，你还能都帮上？与其吃出个对比，还不如就这么吃呗，兴许厨艺没长进，这东西吃着吃着也能习惯了。”
    话已至此，叶若歆若是半点都听不出那话里的意思，未免就笨到家了。不过，早先被推开的那个人是自己，这时候在巴巴地让自己贴上去，叶若歆才不乐意。那么容易得到手，谁知道下一次她什么时候抽风再失忆一次。这苦头啊，就要一次给她吃足了，才长记性。
    “那好吧，我也省事儿了。”叶若歆笑了笑坐了下来，“有句话不是说，授人鱼不如授人以渔，你还是趁着这三个月，加油跟着方老师学做饭吧。再不行，多记些外卖电话。这些东西么，还是不要吃了。”说着，叶若歆屈指敲了敲餐桌。
    你有张良计我有过墙梯，哪里是那么容易就被你拐走的。
    顾千瑶握着筷子的手慢慢用力收紧，贝齿咬住了下唇。叶若歆那悠然自得的模样，刺得自己的眼睛有些疼……果然已经不在乎自己了么……
    不在乎自己，所以才能那般风轻云淡地说着，带着微微的笑意。顾千瑶的心里开始发凉，越来越凉……在这五月的天气里，几乎觉得自己周身都要结出冰来。
    “我不爱吃外卖，我吃这些就好。”顾千瑶略微放松了些手上的力度，夹起一筷子变绿的木耳放进了嘴里，并且大大地扒了一口饭，吃了起来。
    ( ⊙o⊙)……喂，钱奚梦你这粽子教得有些过了吧，这东西也是人吃的？叶若歆没料到顾千瑶不是接着找些理由来说服自己，而是真的开始吃这桌上连看都觉得奇异的食物。阻拦不及时，小猫包着饭菜的小脸已经撑成了一个小包子。
    “都焦了，还是发霉？不管是什么，那东西不能吃吧= =！赶紧吐了！”叶若歆着急地起身跑到对面坐着的顾千瑶旁边催促着。
    无事叶若歆的焦急，顾千瑶偏了偏头，不去看她，继续嚼着。
    “吐了，那饭那么硬，你嚼也嚼不烂啊！”叶若歆这是真的有些急了，这家伙真是难搞。也不知道是她真有把饭菜做成这副德行的能力，还是钱奚梦出了什么鬼主意，往里面加了料才能做出如此惊天地泣鬼神的东西来。这要是吃下去，一会估计就可以打120了……就算不用，恐怕也够顾千瑶那娇弱的小胃受的。
    嚼……嚼……嚼……
    见顾千瑶完全是一副赌气状，叶若歆也没心思去哄她。有那功夫，估计那饭都落肚子里了。叶若歆不加犹豫地站到顾千瑶身后，迅速出手，直接捏住顾千瑶鼓鼓的脸颊，“吐了！”
    不嚼了……
    温温的水滴，落在了叶若歆的指尖。事情终于，大条了……
    作者有话要说：关于粽子引申意义的笑话：米饭家族和包子家族打架，白饭带头把包子馅给挤了出来，烩饭把烧卖拍扁了，蛋炒饭把粽子逼到墙角，粽子一脱衣服，说：别打！我是内奸……
    今儿延迟更新了，所以在专栏丢了轻松短篇一只，权当补偿，有兴趣者可自由去围观
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20:00
 第七十二章 哼哼
    捏在那样的位置，就算是站在了顾千瑶的背后，看不清她此时的面目，叶若歆也不会笨到猜测那温热的水滴是口水……
    居然……哭了！心惊之下，叶若歆速速松了劲儿，从那鼓鼓的小腮帮子上把手给撤了回来。
    “别哭呀……其实这饭菜做得也不是……很糟糕= =|||。这不是担心你平时吃惯了好吃的，肠胃一时很难适应么……”叶若歆瞅着手指上那尚未干涸的小水珠，服软了，叹了口气，移步走到顾千瑶的身边，一边违心安抚着，一边捏起桌边的小碟子，往她面前放了放。
    于是，只见得坐着的那人小嘴轻撅，下巴慢慢扬起，咕嘟……白嫩的脖子微动，鼓鼓的腮帮子憋下去了……
    “你怎么咽了！”叶若歆被泪眼汪汪的顾千瑶瞥了一眼，顿时消音。责怪的话语再也说不出来了。
    此时无论叶若歆的话是跟上了感叹号或是以问号结尾，对顾千瑶的意义都不大。甚至连眼神都吝啬再给多几分的顾千瑶抹了抹眼睛，抱起桌上那碗浮着几片榨菜的白开水猛灌。
    ……叶若歆对着顾千瑶那副豪情万丈的小模样有些发怔，钱奚梦究竟给她喝了什么汤，让她能做到如此地步。真是的，都快赶上自|残了。
    事实上，作为一只被误解的粽子，钱奚梦表示，自己绝对是鸭梨馅儿的。
    “阿嚏……阿嚏！”
    “怎么了？”方乐芹回过身来有些担心地看向身后打着喷嚏的钱奚梦，“感冒了？”
    “没吧……”钱奚梦凑近一旁展示用的加湿器嗅了嗅，跟上前面的方乐芹说：“大概是里面放的精油味儿不好闻，有点儿敏感。”
    “……”方乐芹想了想，折返回去跟着嗅了嗅：“那咱们家里以后不用精油了。”
    因为逛了好一会，还要一家店一家店看电器性价比而有些倦怠的钱奚梦，莫名地心情转好了。这种两个人，一起为家里添置东西的感觉，其实还是很不错的。
    “那过去看看电饭锅吧，那种能煲汤的看起来不错。”说着钱奚梦便兴致勃勃地拉着方乐芹往前走了。
    同人不同命……那边的两个情意浓浓，为共筑爱巢而不懈努力着，这边的两只，则是完全不同的，另一番局面。
    “不要喝了，都不知道你这水烧热没。要是没烧开，喝了会生病的。”叶若歆趁着顾千瑶停口喘气的功夫，一把把她手上的汤碗给夺了。看起来能喝是一回事，真的喝下去，又是另一回事了。
    “再让我喝点儿……”顾千瑶破天荒地没有来抢夺胡闹，也没有沉默较劲儿，反而是可怜巴巴地看着叶若歆，伸出了小爪做讨要状。
    “不给，喝什么喝。还有这些东西，是能吃的么……估计就刚才那口饭，都能让你胃疼一会儿了……”叶若歆把汤碗放到距离顾千瑶最远的桌边，手脚麻利地收走她面前的碗筷，絮絮叨叨地嘀咕着。
    此时什么吊猫啊，逼猫啊，都是浮云……要是真弄出个三长两短来，还指不定有多麻烦呢。= =|||||讨厌的黑心粽子，教坏了顾千瑶。
    “再让我喝点！刚才的那口菜好咸啊~~~~(>_<)~~~~ ”被叶若歆再次拍掉伸向汤碗小爪的顾千瑶，涨红了脸，两只本就水汪汪的眼睛，此时又要决堤了。
    “……”叶若歆无语了，“我去给你倒杯水。”
    转身进了厨房，叶若歆才发现饮水机里是空的。好不容易从冰箱里扒拉出了一瓶果汁，再出来一看，桌上那大大的汤碗，此时只余下几片榨菜，安静地躺在碗底。桌边，自然是抱着圆滚滚的小肚子，打着饱嗝的笨蛋猫……
    “你可真行……”叶若歆好笑地看了一眼靠在椅子上偏着头不敢看自己的顾千瑶，顺手将果汁放到了桌上，想来那家伙也没地方装这个了。
    “哼……”
    “哼什么哼，还老师呢，老是哭呀哭，不害臊呀？”叶若歆好心地抽了张纸巾递过去，这会儿都还泪痕犹在呢。
    从认识到现在，光是自己记得的，就有好几次了。这家伙还真是水做的，祸水做的……
    顾千瑶害臊了，还是非常害臊那种……只是这房子尚算坚固，上无天窗下无缝的，让自己想躲也没法子躲啊。除了能强撑着哼哼两声，顾千瑶还真想不出来，此时自己该对叶若歆说些什么。
    周三那天晚上，钱奚梦说了，与其不切实际地想要靠自己做出一顿能吃的饭菜来，还不如做出一桌最糟糕的，借着叶若歆的心软，说不定就能……
    谁晓得，一阵子没联系，这家伙的心变得跟石头似的。自己都低声下气装可怜了，她还是一副不为所动的模样，真是讨厌。弄得自己一生气，不按剧本走，把失败了的苦肉计，苦上加苦，结果没打动别人，倒是先咸死了自己。
    果然，做出一桌子最糟糕的饭菜，这饭菜，还真是不能吃……
    就算是喝了一大碗汤，也没有办法完全消除口中那焦糊鲜咸的味道……抿了抿嘴，顾千瑶觉得自己又渴了……
    其实这是水牛吧……是吧是吧……叶若歆黑线状看着顾千瑶拿起果汁，也不管是刚从冰箱拿出来的，就这么一口两口三口，四口五口六口地给灌没了。
    “没事吧？就说这菜不能吃，你还硬要吃，现在咸到了吧。”叶若歆无奈地摇了摇头，开始收拾桌上的东西。
    “哼……”
    “还喝那么多水，一会儿看你还有力气哼不。”
    “哼……”
    “你今儿叫我来，不会只是为了哼两声吧？”见顾千瑶没事儿了，又神气活现地哼来哼去了，叶若歆倒是记起来，自己今儿来，是为了让这家伙，多觉悟一点的。准确一点来说，自己还期待着被追呢O(∩_∩)O~
    不能因为她走了悲情路线，就这么轻易地把她之前的绝情给忘了！叶若歆定了定神，把开始软化的心，重新变硬了。
    不按剧本走而丢了个大人的顾千瑶，自然不敢再擅作主张地给自己加戏，此时老老实实地回归到按章办事的正途之上。
    “你说让我追你，那你也要告诉我，怎么追么……”顾千瑶站起来，走到叶若歆身边，轻轻按住了她正收拾着碗筷的手，低声说道。
    微微低下的头，尚可看到那白嫩的脸颊上，如桃花般粉粉的羞意。连低垂的眼睑都染上了几分绯色，长长的扑闪着的睫毛，那似有似无的紧张感，伴随着软软糯糯，带着点儿撒娇意味的询问……
    叶若歆被按住的手，很不争气地抖了一下……
    钱奚梦，你丫的个坏粽子，不会还教了这小萌猫用色|诱吧！
    作者有话要说：= =||||果然可以用来码字的时间越来越少了……
    吐血三升……拉着一车小花篮等花花~~~~(>_<)~~~~
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚
 第七十三章 壮胆
    要不嘀嘀咕咕说些很萌或很宓幕坝铮要不就是提出挑战高难度的问题……叶若歆开始有些困惑，究竟是钱奚梦这粽子给支的招还是这家伙本身就能分裂出N个不同的人格来面对和处理不同的事情。
    叶若歆原本也不是个厚颜的人，顾千瑶这般直白地把事情摆到了台面上，倒真是让人一时想不到该如何回答。
    屋子里一下子静了下来，没有人说话，没有人动作，连碗筷都因为被叶若歆牢牢握在手里，没有相互碰着的声响。
    温温软软的小手附在自己的手背上，细腻光滑的手心，微微轻颤着……的确是一双十指不沾阳春水的小爪……
    若是去到那些在寺庙边摆着摊子，或是遇到在街上游荡要帮人看相的那些相士，恐怕只需看一眼这样一双白白嫩嫩的小手，就能凭空掰出一堆诸如大富大贵，命中有福，万事皆有贵人这样的话来。
    连叶若歆自己都有些意外，居然会在如此暧昧的时刻，对着这般羞涩可人的顾千瑶，而想到看相那般无厘头的事情。果然还是下意识地回避了那个高难度的问题吧……
    “来，让我把碗筷收拾了先。”叶若歆说着，便将手移去了另一处。钱奚梦个笨蛋，反水得还真是彻底，难道真要让自己列出一二三四五六七，来教这家伙追自己不成。
    本就是希望能借着这次的机会，让顾千瑶对这段感情多投入一些，以后也能更认真一些，不会再因着那些突然出现的诡异想法或是阻碍一下子落荒而逃。毕竟只有付出了，才能产生更多的羁绊……
    但是顾千瑶把“怎么追”问出了口，这球就又回到了自己手上。主动去要求……对叶若歆而言，难度真是高了一些，毕竟还是个小女孩，脸皮还是薄的。
    收拾碗筷的手刚有动作，还未待手下的餐具有个声响，顾千瑶的小手就跟了上来，按住……叶若歆悲催地抿了抿嘴，这是非逼着自己表态不成。
    吊猫不成反受制……叶若歆必须承认，自己的确不是钱奚梦的对手。
    “你以前……怎么追人，就怎么追……”即便处于羞涩状态的顾千瑶一直半低着头，叶若歆说出这句话时仍不自觉地把头转向了与她相反的方向。
    若桌上见底的汤碗里那余下的几片榨菜有感觉，一定会觉得，周身的空气莫名地炙热了起来。类似于邀请的话语，说出了口，叶若歆却没有半点轻松的感觉，因为实在是不知道，这个几乎从不按牌理出牌的家伙，究竟习惯用什么方式来……追人……
    “……我没追过。”顾千瑶的声音小小的，不过在这如此安静的屋子里，倒也能听得分明。
    低低的软软的，还带着点儿委屈的声音，就像是少女如青葱一般的指尖，在叶若歆的心里狠狠地揪了一把。有点儿酸，还有点儿甜……叶若歆觉着自己的感觉开始变得匪夷所思。
    “那你总被人追过吧，别人怎么追你，你就怎么……追我好了。”最后四个字，叶若歆说得毫无底气。事情到了这一步，明显是自己在欺负顾千瑶了。还是那种摆在明面上的，步步紧逼……
    此时连叶若歆都觉得，自己真是有点儿过分了。但是却又不愿意硬气了这么些天，这一下子软乎了下来，之前的种种坚持和谋划不是瞎折腾了……更何况，以顾千瑶和自己这种特殊的师生身份，先走出那一步的人，必然会有更多的责任感。倒不是叶若歆不愿意承担这份多些的责任，实在是对顾千瑶那种动不动落跑的行为完全没了信心。
    若是她走了这第一步，由自己走剩下来的九十九步，也没有关系……
    “真的要这样么，我都没试过追求人……”顾千瑶摇了摇叶若歆的手，一脸的为难。
    撒娇也是没有用的！叶若歆面色平静地“嗯”了一声，实则恨不能将自己的小心脏变成金刚石做的，对着撒娇状的顾千瑶硬下心肠，实在需要太多的毅力了。
    手背上骤然一凉，连同凉了的是叶若歆那因为羞意与莫名的激动而热乎起来的心。这是要退缩了么……果然自己还是逼得太紧了一些么……
    那强烈的失落感还未来得及弥漫心间，一个如棉花团般柔软温暖的物体却一点一点蹭进了自己的怀里，带着一股香香的气息。耳边是顾千瑶因紧张而略带急促的呼吸，那热热的小耳朵从自己的脸颊边经过，烫烫的感觉，让叶若歆了解，恐怕顾千瑶要比自己羞臊上太多。
    腰际被松松地环住，不算紧密的拥抱让两人之间尚留有不少空隙，只是胸前那处，却是贴得极近了，或许这就是两个女生拥抱时，可以得到的独特感觉。
    不过此时显然不是计较性别与拥抱触感之间关系的好时候。朝思暮想的人，主动的投怀送抱，这让叶若歆多少有些迷乱了。伸出手在顾千瑶的腰后轻轻带了一把，单纯想要让拥抱更为亲近一点的小动作，却让两人胸前那处抵得紧密，微微竟是有些压得疼了，还有那诡异的，不断上升的热度……
    怀里的身子轻抖了一下，这让叶若歆确定，这般的感觉不只是自己一人。虽然不知道再这样继续发展下去，会发生怎样的事情，但是现在，却是绝对，不想放手的。
    心中积聚已久的想念，期盼，在此时得到了最好的回应。情到浓时，只是一个拥抱，就让两人有些意乱情迷……早前说的什么追与不追，早就浮云……无论是小算计还是小不甘，在此时温馨静好的气氛之下，都不值再提。
    不过可惜，如此想着的，恐怕只是叶若歆一人而已……
    “等一下！”
    身子突然被推开，怀中骤然一空，伴随着急匆匆的三个字，叶若歆只来得及看着脸红红的顾千瑶刷地一下闪进了厨房，而自己的双手还保持着环抱的姿势……
    这个破坏气氛的笨蛋！
    虽说叶若歆还没有准备好实质地发生些什么，但是要是真的水到渠成地发生了，也不是完全不可以的事情。不过现在倒好，顾千瑶这个连牌理都不知道为何物的家伙，漫天撒下一把牌，点了一堆火就跑了，倒是显得自己的想法太过界了一些。
    讷讷地收回手，叶若歆跟着进了厨房。
    “你干吗？”叶若歆无奈地看着快要整个人钻进冰箱的顾千瑶。这家伙不会热得昏了头，去冰箱降温了吧。
    “找东西……”
    “哦。”叶若歆倒是习惯了顾千瑶动不动就做些诡异的事情。不过在刚才这种情况下，还能毅然决然地抽身离开，去冰箱里翻东西，是该说顾千瑶实在太过强大呢，还是该说自己魅力不够啊……叶若歆拿了一副干净的筷子从电饭锅里挑了些米粒丢去了养鲫鱼的盆里。
    直到鲫鱼欢乐地绕着圈儿把那几粒米都给吃了，也没见顾千瑶从冰箱里出来，反倒是瓶瓶罐罐，碗和碟子频繁碰撞的声音，让人一听就知道，在找东西的人有些急躁了。
    “你找什么呢？轻着点儿，别再把东西砸了。”叶若歆开始佩服自己的心理调节能力，一下子从激情燃起到耐心叮嘱。这没个过渡的抽风日子，何时才是个头啊……
    “对了，你刚才拿果汁，看到冰箱里的那几罐啤酒没？”顾千瑶认输了，冰箱就这么大，前前后后左左右右都翻了几遍了，如果不是自己眼睛出了问题，那就是啤酒罐长腿自己开冰箱逃走了。
    “几罐？你说的是原来放在冰箱最下面的那两打？”叶若歆拍了拍身边的柜子门，“它们堵住果汁了，我放到柜子里了，忘了和你说了。方老师最近准备做啤酒鸭，还是别的什么吗？”
    “不是的……”顾千瑶一听啤酒在柜子里，关了冰箱门就要来开柜子。
    就是因为知道方乐芹和顾千瑶都不爱喝酒，叶若歆才把啤酒换了地方放的。反正是用来做菜的，放哪里不是放。不过现在看来，似乎自己是猜错了……“你要找啤酒做什么？”叶若歆本能地感觉到危险，按住了柜门不让顾千瑶开。
    顾千瑶扒了扒柜门，没能打开，再看叶若歆一脸不说就不开的严肃模样，退了半步，低着头，在一边揪了半天的衣角，方才弱弱开口：“我想……壮个胆……”
    作者有话要说：吼~~~最近相当困呀……
    老实交代……乃们谁在俺的饭菜里下了蒙汗药，还是在小枕头里放了瞌睡虫？？？？？
    俺要补眠，俺要冬眠，俺要各种眠……
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    明儿是2010年最后一天呀……
    要是明儿晚八点俺没来，咱们就2011年见喽O(∩_∩)O~
    挨个虎摸……
 第七十四章 轻吻
    壮个胆……壮个胆……叶若歆按着柜子门的手略微抖了一下。那次顾千瑶醉酒后华丽丽的变身，真是让人记忆犹新。而酒醒之后的全盘否认，更是让人想要将其提出去胖揍一顿。试问在经历了那样一次从天堂到地狱之后，还有什么人敢让顾千瑶喝酒……
    至少，叶若歆是不敢了。
    身边是顾千瑶怯生生，有些矛盾，又有些期待的目光。平日里，顾千瑶大多是慵懒的，傲娇的，此时这般的模样倒真是不常见，让人心生怜惜。怜惜归怜惜，若是因为一时的心软，被吃干抹尽了，还被发张失忆卡，那么就真是笨蛋了。
    “壮什么胆……壮完你还能记得做过些什么吗？”叶若歆手上又多用了几分力抵着柜子，钱奚梦那讨厌的粽子，又不是不知道上次的事情，这回还出了这么个馊主意，一买还是两打。估计喝下去，顾千瑶连自己姓什么，不都一定能记起来了吧。
    “还是能记得一些的。”看叶若歆那副坚决不给看柜门的强硬态度，顾千瑶急着分辩。话一出口，才发现，失言了，完蛋了……半熟的小虾一下子变成了全熟的螃蟹，还横着跨了几步，拉开了与叶若歆的距离。
    早就知道那失忆多半掺着假，不过谁也没拿到台面上来说过。顾千瑶这一提，倒是让叶若歆不晓得这时候自己是应该做生气状好呢，还是做害羞状更为妥当……
    想了想，叶若歆决定还是不要在这个温馨刚刚露头的情况下和她翻旧账。若是把上次的事儿说得深了，恐怕自己也不好意思再提追不追的事情了。
    可不是么，就差一点就被吃掉了，还追什么追呀……
    “要喝酒才能说的话，做的事，能有几分诚意。难道以前追你的那些人，都是要喝了酒才能讲话的么。”叶若歆墨迹了半天，还是强撑着用淡定地语气说出了这句话。
    这倒是叶若歆的真心话，两个人在一起，是一件很严肃很认真的事情，借着喝酒才能说出的话语，那过后一天天相处的日子，又要用喝什么来坚持？
    “……”顾千瑶揪着衣角，恨不能在上面揪出个勇气来。哪有那些人，明明从小到大就只有江怀霜一个……而且那时候，江怀霜也是喝了酒的啊。
    兴许是因为幼稚园的那段经历，江怀霜对那些欺负小千瑶，以及准备欺负小千瑶，有欺负小千瑶想法的男同学们，从来不手下留情。明里暗里，总能将那些人给收拾干净了，俨然一副女王作风。加上两人从小一起长大，借着江怀霜女王的名声，加上那些曾遭遇修理对象的四处控诉。长相甜美，人见人爱的萝莉期小千瑶，莫说被表白，连半个敢凑近的男生都没。
    再之后，两人渐渐长大了，知道小男孩喜欢小女孩的具体表现，大多表现为越喜欢她就越欺负她。只可惜，那个时候，江怀霜已经把该修理的都修理了，顺手掐灭了一片少男心中懵懂的小幼苗。一直到高中毕业，周围男同学也仅仅敢绅士状向可爱的小千瑶打个招呼，然后在被江怀霜发现之前，一溜烟跑掉。
    其实那个时候，江怀霜已经对掐死太多顾千瑶的桃花表示十分歉意了。只是碍于面子，也不好公开说：“男同学们，仰慕小千瑶的都可以来追，我不再明里暗里折腾你们了。”这样的话。
    与开始内疚的江怀霜不同，迷糊又文静的小千瑶，有对自己千骄百宠的爸妈，有青梅竹马的玩伴，还有非常温柔的老师，小日子过得优哉游哉，甭提多欢乐了。若是那时有不长眼地想要加入这般和谐的生活，恐怕就算江怀霜举手赞成，那时的小千瑶也非得以光速遁了不可。
    后来两人离开了B市，去了X市上大学，大一的时候，江怀霜和学姐林清岚双宿双栖去了。顾千瑶身边倒是多了不少，咳咳，一同学习的男性好朋友……也许是顾千瑶那迷糊可爱的清纯模样，实在让那些男生不忍心直接告白吓到她。暧昧来暧昧去，迟钝的顾千瑶还没看出个所以然呢，倒是被失恋受到打击又喝醉酒的江怀霜截胡了。
    虽然用出国的方式表达了某种程度上拒绝的意思，但是顾千瑶自此却是谨慎地和人保持了应有的距离。莫名地，觉得不想开始恋情……加上顾爸爸顾妈妈宠着女儿，希望女儿能在身边多留两年的小心思，顺着顾千瑶的意思，帮忙拍扁了几朵小花苞，这前前后后能算的上被告白的，也只是江怀霜醉酒后的那一次罢了。
    “怎么，还是觉得不喝酒就没话说吗？”叶若歆等待许久，顾千瑶却只是在一边低着头揪衣角，终于按捺不住开口，“如果是那样，还是不要说了……”
    “我……”顾千瑶弱弱地哼唧了一声，瞄了瞄叶若歆那按在柜门上半点没有离开的手，无语了。平时还真的觉得自己胆儿也不瘦呀，这会儿，只是想想接下去要做的事情，就迈不动步子，真是……
    见着顾千瑶小媳妇状“我”了一声，又没音儿了，叶若歆倒是开始反省自己是不是太过了，这样下去，倒还真有几分古时恶霸逼迫良家妇女的味道。非但是要良家妇女从了自己，还要她心甘情愿地追着自己，拜托自己让她从了……
    低着头，一步一挪，一挪一顿，一顿一歇，两人之间那没几步的距离，硬是给顾千瑶拖了好几分钟。的确有些为难她了吧……叶若歆有点儿心疼被自己逼来逼去的顾千瑶了。
    要不……要不还是见好就收吧……自己果然是没有骨气的纸老虎呀，叶若歆懊恼。
    “……”正想开口说些别的来缓和一下气氛的叶若歆，没提防那速度可以与蜗牛媲美的小猫，已经在自己犹豫的间隙挪到了身前。
    又是这般靠近的距离，不就是指望着你能当着面说句喜欢我，说句在一起吧，最好是能够说些情话那就更好了。总想着借酒来开口也就算了，每次还总来靠得这般近，撩得人心痒痒的，又抽身而去，实在讨厌……叶若歆郁闷地想要往后移一移，奈何身子已经贴在了柜子边，退无可退。
    ……
    柔软的身子再次贴近自己的，小手没有去乱扒拉柜门，倒是有些不规矩地扯上了自己的衣服。抱……又抱……叶若歆皱眉，莫不是那些人追她的时候，总是抱呀抱的，这厮正在依样画葫芦吧。心中有些明了，却是更郁结了，一想到顾千瑶被追的时候，就是被抱，叶若歆变得很暴躁。这个奔放的世界，委实讨厌了些。
    叶若歆正纠结着有多少人追过顾千瑶，有多少人在自己之前可以拥抱这般的美好，一时也没有给予顾千瑶回拥。两人维持着一人靠近，一人贴柜的姿势良久，直到把小脑袋闷在叶若歆脖颈处的顾千瑶终于动了动。
    细碎的发丝在耳边厮磨，热热的脸颊贴着自己的脖颈，叶若歆甚至可以敏感地分辨出，那薄软的眼睑轻微地颤动着，长长的睫毛一下一下的轻扫……明明只是一个近距离的拥抱而已，叶若歆却觉得，自己好生被撩|拨了一把。
    于是当顾千瑶动了动，抬起了头，脖颈处那痒痒的，撩人的感觉也消失了，叶若歆突然有些小小的失落。也不知从何时开始，顾千瑶那点儿无意的小动作，都会让自己心动不已，仅仅是一个拥抱，便已眷恋。
    感情，实在是个磨人的东西……
    就在叶若歆以为顾千瑶抱完了，又要整出些什么诡异的事儿，比如说喝啤酒之时，一下子被顾千瑶那突然靠近的，红得快要烧起来的小脸给着实地下了一跳。
    没有迎面而至的呼吸气流，屏住呼吸，微闭双目，紧张得都有些发抖的顾千瑶，就这样，一下子吻了下来。
    “嘶……”因着顾千瑶那明显是要来亲吻的动作，而心跳不已跟着闭上眼睛，羞涩等待着的叶若歆，下巴突然吃痛，倒吸了一口冷气，睁眼却发现顾千瑶正摸着小嘴，无辜地带着点儿迷惑的目光看着自己。
    “咳咳……好像，没看准……”顾千瑶的眼神有点飘忽，刚才闭眼太早了，没瞄准……真是，太辶恕…
    “……”喂！这何止是没看准，力度也太夸张了吧……幸好没看准，要是看准了，嘴唇那么薄的地方，还不得给你磕出血来。叶若歆伸手摸了摸下巴，不知道是不是心理作用，竟是隐隐觉得，好像有两个凹下去的小印儿。“以前追你的……都这样追？”叶若歆的不高兴，算是压不住全摆脸上了，这也太奔放了，不，太豪放了吧！
    “不，当然不是……”顾千瑶猛摇头。叶若歆松气，一口气还没松完呢，顾千瑶接着说：“刚才是我没亲准，追……应该是……她是亲嘴唇的……”
    额……明显自己刚才的问话不是问的这个好吧！叶若歆好不容易缓和下来的脸色，又黑了，被醋给泡黑的……
    只可惜，迟钝的顾千瑶还真没嗅出半点儿酸味来，只当叶若歆的沉默是因为自己亲错地方而无语。急着补救的小猫，也不等再多说两句，再接再厉地又凑了上去。
    这回，没敢闭眼，倒是看准了亲的……嘴唇印上嘴唇，达标……
    按着江怀霜曾经的步骤，一吻之后，便是告白，可是……嘴唇那处软软的触感，让顾千瑶莫名的留恋，应该撤回，却撤不回了。
    加上之前那冗长的铺垫和那搞笑的错位，这样的一吻，并没有给叶若歆更多的意外。相贴的唇瓣，是与记忆中一般让人心动的滋味。不同的只是，没有喝酒的顾千瑶，显然不像那天下午那样，逼人的气势，勾人的言行……倒是多了几分羞意与青涩。
    只是触碰，未曾深入，安静浅好的一吻……
    够了，可以了，自己想要的，也不过只是她如此的表态而已。没有喝酒，清醒着，当面和自己说自己，这不是一时兴起不是一场游戏。只是一个吻，叶若歆就输了。或者，并不是因为这个吻，而是因为眼前亲吻着的人，让自己等了太久太久……已经再也没有办法，冷静地故作姿态，玩着相互垂钓的游戏了。
    “咳咳……”憋气太久，顾千瑶扛不住了……迅速撤退大口地呼吸新鲜空气，一不小心，还有些呛着了。
    黑线……叶若歆觉得把屋子里所有的黑线都加起来也无法表达自己此时的无奈。这个总是破坏气氛的……家伙……
    轻轻拍着顾千瑶的背，很快的，郁闷又慢慢地被满满的柔情所取代。这样的连接吻都会憋气憋坏的家伙，真是与喝过酒之后万般勾人的那只完全不同啊。
    “刚才的，不算……再来……”顾千瑶涨红了脸，竟是和不争气的自己赌起气来。明明一切顺利，只要亲一口，再说一句在一起吧，就是别人追自己的完整过程了。偏偏自己贪着那份美好，久久不离开，这下好了，又要重头再来。
    要是今天做不完，这好不容易提上来的勇气指不定就消了。到那时候，自己还拿什么去追呀。
    噗……这个笨蛋还真当是在玩单机游戏么……不过那气鼓鼓的小样子，还真是，十分的诱人啊……叶若歆决定，还是过一会再告诉那只笨猫，其实自己已经被她追到了这件事情吧。
    作者有话要说：这一章= =||||居然写了近六个小时……趴地，俺的时速真是个大悲剧……
    果然，在无法融入剧情找到状态的情况下，还是太艰辛了，哎……
    摸摸大家，2011，新的一年，要努力开心地度过哦。
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20：00
 第七十五章 追上
    亲亲复亲亲，亲亲何其多……就在叶若歆猜测着顾千瑶究竟要再来几次之时，得到教训的小猫咪迅速地凑上来，在自己的唇上蹭了一下，然后……撤了。真的，是蹭了一下，从左边的嘴角蹭到右边的嘴角而已……
    “在一起吧……”小心脏早已扑通扑通跳得乱七八糟，顾千瑶好不容易才按捺住，将江怀霜当年的表白学了个完全。虽然很清楚地知道，叶若歆与当年的自己不同，等的就是自己的表白，不会跑掉，但是偏偏心里还是七上八下。
    生平第一次追人，第一次表白，却弄得混乱非常，顾千瑶觉得很忧伤……
    “……”没了？完了？就这样了？叶若歆持续黑线，这不还不如刚才亲到憋气的那口么= =||||||。不过倒是多了句话……果然从手机上看到那行字，和现场听她说出来，感觉真是不一样的。
    沉默，沉默……第一次表白，居然半点回应都没有……顾千瑶郁闷了。
    “好么……好么……”反正那么羞人的事情都做过了，再撒撒娇其实也没什么吧。顾千瑶厚着脸皮，用那无比委屈的眼神盯着叶若歆，拽着她衣服的小手更是一下一下地扯着。
    像是过家家一样……叶若歆对那个比蹭还像蹭的亲亲很怨念。
    “……”还没有追到么，钱奚梦的建议用完了，江怀霜的办法也试过了，这家伙还是沉着脸，一副若有所思的模样。顾千瑶也很怨念。
    “……你被人追，就是这么被追的？”叶若歆摸了摸嘴唇，算起来，虽然这不是自己的初吻，但是初吻已经在几个月前给了顾千瑶了。两相比较，叶若歆突然很想拿个棒槌把那用如此豪放方式来追顾千瑶的家伙给修理一顿。
    “呃……这个……”顾千瑶没料到叶若歆话锋一转，竟是扯到了这件事情上。关键时刻，怎能退缩……以自己的实力，左右是扯不出个谎的，还不如坦白说了。若是以后有机会，回了B市，见到江怀霜，也不至于害怕谎言被揭穿什么的。
    想了想，顾千瑶便把自己和江怀霜的事情大致和叶若歆都说了。这世界上本没有那么多事，隐瞒多了，事情也就多了。顾千瑶那简简单单不适合玩心计的小脑瓜，不想在叶若歆的面前有什么隐瞒。
    想要过一辈子的人，若是连句真话都不能讲了，还谈什么以后呢……
    纵然心理建设得挺透彻的，但看到又沉默下来的叶若歆，顾千瑶心里还是有点儿打鼓的。果然是先表白的人，比较被动么……怎么觉得，自己好像被人给套了……
    “那个江怀霜，很厉害呀……”叶若歆将顾千瑶的往事给琢磨了琢磨，却是从心底里佩服起素未蒙面的江怀霜来，“居然能对着你那么多年，还能坚强健康地活着，还有那么巨大的勇气，想和你过更长的日子……她是个M吧……”
    前半句话，倒是衷心的佩服，后半句，多少带着点儿酸了。只可惜，顾千瑶是完全听不出来的。
    “我又不是异形，怎么被你说得，和我在一起就像是要去前线打仗一样。”那些暧昧的气氛，早就在叙述往事时消耗殆尽，没了那股羞涩，顾千瑶倒是又恢复了几分傲娇的小模样。
    “打仗有归期，和你在一起，可比去打仗需要的勇气多多了。”酸溜溜的，倒也是实话。
    “我……”说起拌嘴，顾千瑶的确不是大半地球人的对手，“我哪里不好了，小霜从来都没抱怨过！”
    哐当，醋缸翻了……
    “好，你没什么不好，说点好的我听听？”叶若歆自顾自地从冰箱里取了瓶果汁喝着。
    柠檬味儿的，和刚才顾千瑶喝的那瓶，一个味道。淡淡的柠檬香气，凉凉的液体，相似的气息，却是不同的温度……
    “我……我会教书，有工作……”顾千瑶被叶若歆这么一激，还真掰着手指开始数了，“我不打人，不骂人，不欺负人……”数着数着，连顾千瑶自己都不知道自己再说什么了。
    “噗……你怎么不说你不杀人……”叶若歆差点笑喷了。
    ~~~~(>_<)~~~~顾千瑶气闷：“我还会洗衣服，做饭，整理房间……”
    顾千瑶还没接着说几样呢，就扁了扁嘴不说了。倒不是自觉汗颜说不下去了，实在是叶若歆已经很没形象地笑到去捶桌子了。
    “哈哈……做饭……哈哈哈哈……”叶若歆笑得都快没办法畅顺说话了，只能用手指了指外间的餐桌。且不谈其余几样，光是做饭这一点，就完全不能算是优点吧。
    “够了！好歹我也是你老师，你就不能给我点面子……”顾千瑶被叶若歆那副开心的模样给气得不轻。好吧，事实上，自己做的饭的确不咋的，不过，外面的那些也是故意做得更糟的呀……不用这么欺负人吧……
    “嗯，老师……”叶若歆收敛起笑意，保持着微弯的嘴角，向顾千瑶靠近了些许，压低了声音问道：“那么，请问老师，你刚才在对我，做什么，说什么呢？”
    这个时候摆老师的架子，会不会太晚了呀……
    “你！”顾千瑶觉得原本有些饿的小肚子一下子被气爆了。又羞又气的顾千瑶，实在是不知道该如何回答，最可恶的是，叶若歆还一副求知的样子看着自己。都是坏人~~~~(>_<)~~~~
    重重的敲门声，及时地给顾千瑶解了围。迅速窜去开门的顾千瑶，像足了被踩到尾巴的小猫，而面色开始平静了的叶若歆，慢慢跟在了后面。
    “方老师，没带钥匙？这么快就回来了……”顾千瑶边说着，边退到一边，给抱着大纸盒的方乐芹让了条路出来。
    方乐芹看了看顾千瑶，再看了看刚从厨房里走出来的叶若歆，没答话，却是埋怨地瞪了钱奚梦一眼。
    “在小区对面新开的电器城买了东西，就想先放回来再去别的地方。”钱奚梦放下手里的购物袋，笑了笑说：“不过，也不是没带钥匙，是我觉得吧，还是敲门好。”
    “好什么好。”方乐芹伸手在钱奚梦头上敲了一下，“小脑袋里尽装些奇怪的东西，有时间跟小歆学学。”
    方才在门口自己刚要掏钥匙，就被这小鬼阻止了，说是万一顾千瑶和叶若歆在里面做少儿不宜的事情，被撞破就尴尬了。自己一时被说通了，进来一看，那两刚不是好好地在厨房呆着么，就这小鬼事多，还拿来说。
    “学什么？学烧菜呀？你又不是不会。”钱奚梦知道媳妇在恼什么，转脸望了一下叶若歆：“还是学她刚才那些小孩子不宜的事情？”
    “……”顾千瑶脸红，低头。
    “……”叶若歆动动嘴，没说话，脸红。
    钱奚梦得意洋洋地看了媳妇一眼，就差没直接在脸上写：“看吧，我说的没错吧。”
    “……”方乐芹脸红，不过是充满歉意的红。自己错了，干嘛说买了电饭锅送回来之后再逛街，把小恶魔又给遛了回来。小顾呀，小歆呀，姐姐对不出你们啊……
    “那个，正好我也要走了。”叶若歆自认没能力去扒了那反水粽子的皮……那么厚的皮，真的是可以用来膜拜的。
    “我送你。”顾千瑶这回反应倒也快，换了鞋，拉着叶若歆就出去了。
    “呃……”方乐芹看着被打开又关上的大门无言。的确，屋里四个人，除了那没羞没臊的小恶魔，哪个都是脸皮薄的，走了也好。要是留下来，那薄薄的皮，肯定是扛不住的了。
    “媳妇媳妇，怎么样，我说的吧，她们一定在屋里做坏事了。所以说，搬出去是对的，咱们不能总是坏人好事对不对？”钱奚梦倒是没半点忧虑，手脚利落地把大纸盒放去了不碍事的墙角。
    方乐芹脸上的温度见长……别人不知道，自己还能不知道。这家伙对房子的事情，念叨了不是一天两天了，这回还不是借着帮小顾的名义，其实是她想要自己搬出去很久了。坏好事，是怕别人坏了自己的好事吧……这个坏小孩……
    搬着盒子的钱奚梦很欢乐，看刚才那架势，顾老师是铁定可以赖上小歆了。那么方乐芹也就没了退路，只能乖乖跟着自己去住了。
    要知道，那次自己好不容易等方乐芹的亲戚住够了，滚蛋了。结果……结果还在前|戏呢，那个敏感得要死的家伙就扛不住出声了。然后顾千瑶那个大笨蛋就跑来问是不是看到蟑螂了，是的话她先闪了，让把蟑螂打死了再叫她回来……
    在这种情况下被敲门，钱奚梦倒还好，只是强烈地不满了一下，方乐芹就郁闷了，直接被吓了个半死。可惜敏感的体制，只是碰一碰，那像蜜糖一般的声音，就压不住得往外冒，完全不可能在不惊动顾千瑶的情况下做那样的事情么……
    讨厌的合租房，讨厌的破隔音，讨厌的笨蛋室友……
    白费了自己好不容易花了大工夫说服那家伙跟自己试一试……结果倒好，试到一半，倒是再也不敢试了。偏偏顾千瑶自从没了小歆，宅得要死，自己想做的事情，也不是随时随地可以做的。去开房这种事情，方乐芹是肯定不愿意的，连自己也觉得实在不够正式……
    于是，想要做那件事，要家里没人，又要时机对，又要有情调……那么多的条件约束着，都几个月了，媳妇还是天边的月亮，看得见吃不着，真是不爽。
    机不可失，失不再来……钱奚梦表示，搬家这种事情，还是速战速决好了。
    与钱奚梦的轻松愉悦不同，叶若歆和顾千瑶直到下了楼，走到小区门口，都没说话。
    当场被戳穿什么的，太难为情了……顾千瑶脸红红地跟在叶若歆身后，一边郁闷着钱奚梦的直白，一边担心着，是不是这轮不算，下一次还要接着追呀。想得太多，没留神叶若歆一下子停了下来，自己倒是走多了几步，跑她前边去了。
    “嗯，你跑得挺快，都到我前面了。”叶若歆低头瞅了瞅自己和顾千瑶脚下的距离，意味深长地来了这么句。
    “嗯？”可惜……顾千瑶没听明白。
    “其实早点搬出去住也好，这么住在一起，的确有些不方便了。”见顾千瑶一副你在说啥的表情，叶若歆笑了笑，突然多少有些能猜到钱奚梦反水的原因了。恐怕那家伙，已经对这件事情怨念已久了吧……什么不满什么的。
    作者有话要说：本以为今天可以安静宅着码字，结果被抓了壮丁去购物……
    可怜了俺的小爪，被多方面蹂躏……趴地……2011年，求各种给力呀……
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20：00
 第七十六章 争执
    说是要早些搬，具体实行起来，又并非是那般轻易的事情了。
    顾千瑶和方乐芹现在还住在学校名下的教师公寓，虽然需要去给学校说一个理由，但是搬出去另租别处倒也不是难事。麻烦的倒是住校的叶若歆和钱奚梦。
    学校对于学生是否夜不归宿的问题，向来查的很紧。要是想一直不回宿舍住，肯定是要家长来办一个走读的手续了。扯到家长，这牵连的事情就多了，就算是最心急的钱奚梦，也不得不缓下来，仔细去考虑这件事情。
    其实如果可以等待，等到毕业，留在T市，然后再同居，是最为稳妥的。又或者，熬个一年多，等可以实习，就能顺理成章地搬出学校，也不失为一条可行的方案。
    只是钱奚梦实在不愿意再等，这样方乐芹一走，叶若歆也就一定会出来接手顾千瑶。这下子还真是一环扣一环，一扯就是一片。
    就在钱奚梦和叶若歆有些发愁，究竟用什么理由，才能让家里同意不住校之时，学校里又传出了要搬校区的消息。之所以说是又，实在是因为从第一天进T大开始，要搬校区这条新闻就不定时不定点地被误传了太多次。狼来了太多次，实在是对狼没了兴趣……
    不过这一次，狼还真的来了。搬校区的通知，贴在了布告栏里，不但坐实了这件事情，连期末考试之后全校一起大搬家的时间安排都有了。
    狼终于来了，还一下子来了一群。没人再计较被哄了好几年这件事情，大多都是很高兴终于可以抛弃这破破烂烂的宿舍，过上崭新的宿舍生活。自然，这高兴的人群里，没钱奚梦和叶若歆什么事儿。
    早前还在想着用宿舍快变成危房，安全至上作为借口。牵强是牵强了一些，总算是掰出来一个。现在倒好，赶巧着搬校区了，那弱弱的小借口，瞬间被掐死在了萌芽状态。
    “要不，就算了，等毕业再说吧。”方乐芹给愁眉不展的钱奚梦盛了碗汤，劝说道。
    “不要。”钱奚梦接了汤碗，方乐芹的话却是没能听进半点。
    “你看现在搬了校区，更偏远了。学校里也有意思让住在现在学校公寓的老师想要去学校住的，一起去住宿舍。我和小顾老师也可以申请，住进学校，不就离得近了。”方乐芹总是那么的耐心。
    “不要！”钱奚梦总是那么的固执，“我看过新校区的宿舍安排了，就算你和顾老师搬去学校住，那也是双人宿舍吧，条件还不如现在住的地方好呢。”
    方乐芹叹气：“但是搬过去，不是能离你近点儿么，你也不用总惦记着搬出来住了。”
    “近点儿？能多近？能有我们搬出去住之后，晚晚睡在你身边那么近么？”钱奚梦有一下没一下地用小勺子搅合着汤碗，眉眼都不抬地，直接把方乐芹的话给顶了回去。
    就算是再坚强的小心脏，也经不住钱奚梦这般红果果的言语，方乐芹的脸有些泛红了，嗔怒着说：“……你说话就不能稍微注意着点儿。这还有人呢。”
    “我不在。”叶若歆淡定地给顾千瑶夹了一筷子青菜：“光吃肉不腻么？”
    顾千瑶看了看气定神闲的叶若歆和钱奚梦，又看了看脸色越来越红润的方乐芹，就着青菜扒拉了一口饭，才记得跟上说：“唔……你不在，那我也不在……”
    “噗……”原本还因为搬家的事情而郁气十足的钱奚梦，瞅着顾千瑶那副迷糊，又时时想跟上叶若歆思维的小模样，忍不住笑了出来。这老师，其实就是来搞笑的吧……
    切，一个两个都不在，那刚才桌上那盘排骨和鸡丁去哪儿了，被小狗叼走了？方乐芹可一点儿都没觉得这句“我不在”有什么好笑的。
    “小歆呢，你怎么说。”方乐芹对自家那个厚颜的孩子算是没了招，索性把球抛去了有同样困扰的叶若歆手上。
    “我呀……”叶若歆正忙着从顾千瑶碗里抢了块红烧肉出来，听到方乐芹的问话，皱着眉想了想才接着回答说：“其实还是要看钱奚梦吧，她要是不搬出去，那么我也不用搬出来了。”
    “肉……”顾千瑶怨念地看着叶若歆一口将那原本在自己碗里的红烧肉吃了，“可是我也觉得，如果你搬出来会比较好呀。”
    “现在不是搬不出来吗……”叶若歆夹了一堆香菇木耳当补偿顾千瑶了。虽然口感不一样，好歹颜色还是蛮像肉的，像顾千瑶烧的那些肉……
    “搬，一定要搬……”钱奚梦说着，心里却是没底。和方乐芹的关系，应该还没有稳固到见家长的地步。能先出来住，让方乐芹真的完完全全接受自己之后，再去考虑家里的问题，那就再好不过了。
    “那怎么搬？”方乐芹似乎是嫌钱奚梦还不够烦，一顿饭就死命揪着这个搬不搬的问题了。
    于是，烦躁到一定境界的钱奚梦暴走了。
    “搬不出来，搬不出来……搬不出来就连这样一起吃个饭，都要打车到距离学校超过起步价以外的范围。在街上走着不能有过度亲密的举动，不能经常去你住的地方……”钱奚梦深吸了一口气，“我知道你有顾忌，你说怎样我都依了你。可是我怎么就觉得，你今天老缠在这个问题上，是因为你觉得我搬不出来你很高兴？”
    “我没……”
    “你说，不能一起住，你就那么高兴吗？”钱奚梦没理会方乐芹那弱气的申辩，郁结在心，好不容易爆发了一下，自然是将话都给说全了。
    “我……”
    “那个……”火药味太浓，顾千瑶放下筷子，开口。
    “别吵。”钱奚梦拍下了手中的筷子：“我什么我……”
    顾千瑶还要再开口，袖子却被叶若歆不轻不重地拽了一下，还附赠了一个禁声的手势。
    “我没有这么想，现在不是你们搬不出来吗？搬不出来你当我开心吗？”方乐芹也有些急了。
    钱奚梦哼了一声：“我可没看出来你哪儿不开心了，烦躁的就是我一个人吧。想尽办法要搬出来什么的，倒是廉价倒贴的感觉了。”
    “唔……”又要开口的顾千瑶被眼疾手快的叶若歆取了只小馒头封口。
    “我一直没觉得一起搬出来住是你一个人的事情。如果你一定要这么想，我也没办法。”方乐芹也拍了筷子。
    嚼吧嚼吧把口中的馒头咽了，先发制人地牢牢抓住叶若歆的手，顾千瑶喘了口气，终于能说话了：“其实这几天，方老师有一起和我出去看那些出租房……她也很想搬出来的。”
    呼……没有乱说话，叶若歆瞅了瞅一脸认真的顾千瑶，原来这几天她老是一放学就跑了，是去看房子了。
    “你和小歆住校，晚上不方便出来。那些房主大多也要上班，所以只能晚上去看房。本来想慢慢看，正好到你们能搬出来的时候能住上就好了。不过前天正好看到了不错的房子，房主又急着租，催着下定……想着今天你们下午没课，能一起去看看。”顾千瑶小心地看了一眼发起火来很恐怖的钱奚梦。
    “……那她不早点说。”钱奚梦也是一时烦躁了，这时候倒是真有些扭捏起来。
    这算是示弱了吧，好脾气的方乐芹拍了拍那只在桌下牵住自己的小手：“不是怕你搬不出来，白白给你压力么。”
    “其实……”顾千瑶警惕地看了看叶若歆，确定她没什么制止自己的行为，方才说了下去：“其实早上的时候，听到办公室的老师说，现在有很多学生都利用周末或者没课的时间在外面兼职实习，等搬了校区就没那么方便了……我想你们是不是也可以和家里说，有兼职在做，搬校区的话太远了，想出来自己住这样。”
    “……”
    “……”
    “……”
    “呃……”一致的沉默反应让顾千瑶觉得很挫败，“要是行不通就当我没说过。”
    见顾千瑶那失望的小模样，钱奚梦憋不住笑了：“这主意不错，不过，顾老师，你怎么不等我们吵崩了再说？”
    “就是，等小梦愁坏了，气坏了，顺手把我给灭了，你再说也不迟呀。”眼见着希望就在眼前，握着桌下小手的方乐芹心情大好地跟着调侃。
    “应该等会儿再说？”顾千瑶偏过头，却是诚意十足地向叶若歆投去了询问的目光。
    真是感谢在这种场合下，小猫的信任……叶若歆望了望顾千瑶前面的骨头山，好笑地糗她：“你丫就一吃货，能记得说就不错了……”
    作者有话要说：好多人说咋没追上呀……
    其实昨天的结尾就有追上了呀……
    好吧，太含蓄了，小千瑶没听出来，乃们也没听出来~~~~~噗……和小千瑶一样滴小朋友们呀……
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    下一章更新时间：明晚20：00
 第七十七章 搬家
    年岁大了，便知道，说出一个谎言，便需要无数个谎言去圆。其实方乐芹并不十分赞成让钱奚梦和叶若歆找个借口让家里放她们出来住。但是明显，以目前的情况来看，钱奚梦是一定要出来的了。不用借口，便要说实话……而现在又的确不是说实话的时候。
    从愁眉不展到喜形于色，方乐芹知道，钱奚梦想要搬出来的执念，说到底，也是想与自己有更多单独相处的空间。这样的想法，虽然自己未曾说过，但是又怎么会没有。这也是为什么，在这件事情上，自己一直没有办法用理智去分析制止的缘故。
    非但没有制止，甚至更为深远地想到，要事先做好更多的准备功夫，以便更好地将钱奚梦的想法实现。方乐芹觉得，自从遇到了钱奚梦，生活已经跳脱了原有的轨迹，原本可以一眼望到头的人生，再次充满了无限的可能。
    或许人生总要有那么一两次，为了某件事，某个人，疯狂一把……
    找到了好借口，因这事儿烦了几天的钱奚梦倒是急躁起来。午饭还没吃完，就想着往家打电话，获取外出租房权，好在下午就安安心心地去看看方乐芹与顾千瑶相中的房子。
    还好方乐芹眼尖，一把夺了她的手机掐断了。这口供还没串好呢，就跑去说了，真不是往日钱奚梦追求万无一失的风格。
    哪里，是那么轻易的事情呢……
    方乐芹不是T市人，做的又是老师这一鲜少接触外界社会的职业，最多也不过认识几个在做理财时认识的朋友，拿来做挡箭牌，还是不够份的。
    倒是吃饱喝足的顾千瑶，知道方乐芹还真想找那么家公司，把钱奚梦和叶若歆的名字挂靠，防止家长抽查。抱着手机叽里咕噜地好一通讲，还真找到了一个传说是顾爸爸朋友的儿子的同学的公司。
    关系是有些远了，不过当顾千瑶顺着线打过去，这光挂名字不干活儿的事儿，还真被接手了。叶若歆感叹着这或许就是出门遇贵人了，只是话音还没落，就被钱奚梦调侃是对方被顾千瑶的小嗓音给迷住了，估摸着还没来得及多思考，就应了。
    只有方乐芹，莫名地觉得，叶若歆之后的路，未必好走。
    当钱奚梦再往家拨电话，方乐芹没拦着，倒是有些紧张地凑近了些，竖起了耳朵。
    难得方乐芹主动往身边凑，钱奚梦倒是想轻薄一把……奈何有两灯泡，外加正事要紧。冲方乐芹眨了眨眼，钱奚梦起身到窗边打电话去了，接电话的是傅绮烟，电话隔音虽好，还是要小心为上。现在，还不是说破的时候。
    当钱奚梦回到桌边时，方乐芹已经没了询问结果的兴趣。还用问么，那股得意劲儿都写在脸上了。早就知道，这孩子讲瞎话的能力要是有她讲故事本领的一半，那这事儿肯定能成……
    钱奚梦的成功，无疑抹去了大家眼前的迷雾，一条康庄大道闪闪发光，十分诱人。叶若歆的指尖在手机上摩挲来摩挲去，最终还是没能抗住诱惑，也跑去窗边打电话了。
    与方乐芹刚才的内心紧张表面平静不同，顾千瑶的目光就没从叶若歆身上移开过，小拳头攥得紧紧的。让人觉得，如果传来的是坏消息，她会从电话线穿越过去找人拼命也说不定。
    幸好，两边都很顺利，没有阻碍……可怜了顾千瑶那白白嫩嫩的掌心，摊开来一溜的粉粉小月牙印……
    算起来，让大家困扰许久的问题就在这午饭的两个小时里解决了。直到走出餐厅，方乐芹还有一种不是很真实的感觉。换个角度来说，对于顾千瑶的能力，是不是也要重新评估一下了呢。
    “手机带了吗？”
    “嗯。”
    “钱包呢？”
    “拿了。”
    “那你吃饭前抛着玩的公交卡呢？”
    “……啊！”
    望着顾千瑶慌张着重新奔进餐厅的背影，以及叶若歆淡定且一副习惯了的样子，方乐芹觉得，重新评估什么的，都是浮云呀。
    当真的看到了方乐芹和顾千瑶相中的房子，钱奚梦和叶若歆才明白，为什么她们这么急着确定能不能搬出来。因为实在是，很中意呀……
    一个半新的小区，在新校区到市区的线路中间，距离新校区大概二十多分钟的车程，到市区差不多半小时。交通便利，旁边的配套设施也很齐全。最关键的是，那是门对门的两个单元，同一个房东……
    两室一厅一厨一卫一阳台，装修很新，家电尚算齐全。角角落落都很干净，一看就是房主打扫好了才放租的。房东是个看起来很和善的老太太，知道钱奚梦她们有意一次租两套，还给打了个折。
    这下子不是方乐芹和顾千瑶心动了，连钱奚梦和叶若歆也觉得要是错过真是太可惜了。本就是想着最好能租在一个小区的，现在看来，真是再好不过了。
    距离放假也不过不到半个月的时间，早租下来也方便收拾。难得四个人都到齐了，当场就付了定金。
    下楼的时候，顾千瑶一反常态地死死揪着叶若歆的衣角，叶若歆没注意，走快了几步，差点被拽摔了。
    “你干嘛呢？”耐着性子目送房东老太太远去后，叶若歆才有功夫教育这只差点害自己从楼上滚下来的小猫。
    “……”
    家家有本难念的经呀……方乐芹笑着摇了摇头，拉了钱奚梦一把说：“刚才看到小区门口有卖雪糕的，去看看？”说罢，便拽着钱奚梦走了。
    灯泡一个两个三个都闪了……叶若歆叹了口气，握住那依旧紧紧扯着自己衣角的小手：“刚才还有外人呢，你怎么了？”
    “我刚想到，现在方老师和我住对门，那么近，蹭饭也方便……你会不会反悔，不搬出来了？”
    叶若歆肯定以及确定，当钱奚梦听到这句话，一定会做个木牌子，上面写着“吃货勿扰”然后在门口挂着。
    “你觉得，我为什么会搬出来？”没有闲人，叶若歆也好心情地由着顾千瑶牵着。
    “……”顾千瑶很郁闷，上次被突然回来的方乐芹和钱奚梦打岔，弄得自己好不容易完全了的表白没有得到半点儿回应。
    之后叶若歆倒是待自己如从前一般好了，只是再也未提追上不追上，表白不表白的事情。实在是让人心里痒痒的，却又怕贸然开口，当前这美好的日子又如泡沫一般消散了。
    “那我……追上了吗？”迟疑了好一会儿，顾千瑶才问出口。有些话，总要在一起住之前，说透吧……
    = =||||||上次不是已经说了，被追上的话了吗……顾千瑶一直没问，叶若歆也就当她领会了自己那含蓄的表达。现在看来，倒真是高估了这只会吃吃吃的小猫。
    这些天相处下来，因为那次酒后失忆被推开的郁气早就消散干净。叶若歆也没了那因为闷气而生出的厚颜……总不能直接说“是，追上了，我是你的了。”这般直白的话吧。
    “你看到小区门口那个小超市没，方老师和钱奚梦在那儿吃雪糕呢。”
    “嗯。”顾千瑶伸手挡在额前，眯起眼远望后点了点头。
    “从这里跑到她们跟前，追上我，就算你追上了呀。”莫名生起的，想要逗逗顾千瑶的心思。
    “呃……”看了看脚上穿着的高跟鞋，顾千瑶沉重地……点头……
    于是，当叶若歆跑到距离超市只有几步时停下，回头顾千瑶还在身后十多步开外的地方，踩着小高跟，哒哒哒地跑着。果然跟着钱奚梦处久了，自己也变成爱欺负人的坏孩子了吗……
    就算你追不上，我也会在某处等你……所谓的追，只是希望，你能有向我靠近的勇气，而我，一直在等待。
    叶若歆看着气喘吁吁超过自己趴到超市冰柜上冲自己吐舌头的顾千瑶，觉得那漫长的时间里，一切的忍耐都值得了。
    冰柜与雪糕，愉悦到甜腻的幸福……
    因为是以新校区离兼职地点太远作为借口在外面租房子住。所以决定到期末考试完，大家搬去新校区的时候，钱奚梦和叶若歆正好搬去新家。在这之前的那几天，新家的里里外外又被收拾了一遍，且四人的大多数行李都已经搬了过去。
    本来说好，钱奚梦和叶若歆把剩下的东西打包好，叫车送去新家。然后方乐芹和顾千瑶处理完这边搬校区的事情再过去。但是前一天，方乐芹临时有事回家了。
    一早起来，学校里就闹腾得不行，到处是学生，老师，家长，行李，车……吵吵嚷嚷地划分地盘，车辆，装箱，排着出发时间。搬校区，果然是个大动作。
    比起那些又急又乱的人，钱奚梦和叶若歆显然镇定得多。剩下来的一些行李不过是一些书本和被褥，衣服之类，只需要等叫的车来了，从宿舍提下来装了就能走了。
    不过叶若歆不太放心顾千瑶指挥班上同学搬家，在车没来之前，抽了空也去操场看情况去了。只留下没事儿干的钱奚梦，一边啃着冰棍，一边从窗户往外望。
    主干道上，操场上，到处是提着、拖着、扛着行李的人……如果没有遇到方乐芹，自己也会是这些人中的一员吧。不，如果没有遇到方乐芹，自己应该早就出国了……
    真是世事难料呀，自己居然和小芹菜走到了一起。如果傅姨知道了……钱奚梦叹了一口气，望向窗外的眼睛，瞳孔突然紧缩了一下。那辆车，怎么这么面熟……
    作者有话要说：冬天到了，大家要各种保暖……
    不过当倒热水或者是灌热水袋时，一定要注意安全……
    冬天不可怕，可怕的是各种不小心……挨个摸摸……
 第七十八章 撞破
    全校一起搬家，这样的事情，一辈子还真碰不上几次。先前在宿舍向下望时，只觉得下面四处是拖着大小行李的人，缓慢地向着共同的目标――操场边上的那排大卡车，不断挪动着。随意盯上一个，几分钟也没见挪出多远……这样的速度，让叶若歆对此次搬校区行动的时刻表能否成功执行，表示了极大的怀疑。
    等下了楼，与人群的距离近了，真的感受到那直接照射下来的，炙热的阳光……叶若歆发觉自己像极了在烤箱里被反复烘烤的鸭子，再多逗留一会儿，便会皮焦肉酥……
    就如每一年运动会的那几天总会飘起小雨一般，在这炎热到，只是空手站立，也会汗如雨下的天气搬家，的确并不是多么出奇的事情。学校，总是那么会选日子……
    主干道上多是背着包，拉着箱子，抱着杂物的人，弓着腰身，埋头往前挪……多半的人承受不住这般炎热的天气，都往两边不多的树荫下面靠，人多树荫少，很快一个挨着一个，在树荫下接起了长龙。于是向操场进发的速度，愈发地慢了。
    只有为数不多的人，愿意走在没有树荫的地方，以获得没有阻碍更为畅通些的道路。可惜，在这连脚下的水泥地都变得有些粘腻的天气，这样的选择，并没有让他们取得更快一些的速度。
    无论是背负重物缓慢向操场挪动的人，还是脚步匆匆准备回宿舍进行下一轮搬屋的人，周身都带着一股焦躁与怨霾的气场。而举着遮阳伞，啃着冰棍，手里只是拿着一个小塑料袋，轻轻松松沿着树荫边缘走动着的叶若歆，无疑与此时此地的氛围，十分的格格不入。
    自然，心里惦记着顾千瑶的叶若歆同学，只是快步走着，希望袋子里的冰激凌慢些化才好，完全不能体会周围同学们的种种羡慕。
    其实被种种羡慕的，又何止是叶若歆一个呢……
    近了操场，按着日前张贴出来的卡车分布图，叶若歆很容易便找到了分给自己班级的那辆。其实不用去记分布图也很好找，车前聚集的人群最少的那辆，不离十就是了。
    与周围那些在卡车车尾聚集了大量人与物的班级不同，叶若歆班上的那辆卡车后面，只有几个男生正在往卡车上丢最后几个蛇皮袋子，而站在一边的顾千瑶一会儿拉拉地上的袋子，一会儿往车上瞅瞅，却是半点儿实际的忙都帮不上。
    “顾老师，你别扯了……你都挨个地扯了一早上的袋子了。不是和你说过了么，你力气小，随便哪一个都是你拉不起来的……”一个白白胖胖满头大汗的男同学从卡车上探出头，一脸无奈地望着顾千瑶，“你还是先去后面的大巴上坐着去吧，那儿正发冰棍儿呢，去吃吧，去晚了没了。”
    “~~~~(>_<)~~~~老师来帮你们忙。”失败无数次的顾千瑶，是打定主意要在这剩下的几只大包上找回点儿尊严了，牟足了劲儿地将蛇皮袋扯了起来。所谓的起来，也不过是让蛇皮袋从卧倒变为站立，离上卡车，还远着呢。
    于是叶若歆看到的，便是不晓得是因为热还是累，弄得小脸红红的顾千瑶正死命折腾着一只鼓鼓的蛇皮袋。而周围的几个男生，则是不知该不该不顾尊师重道直接夺回袋子，赶紧丢进卡车收工，两难之下，满脸遄值哪Ｑ。
    “班长……”还是趴在卡车上的那个男同学眼睛比较尖，一眼就望到了叶若歆，赶紧招手喊道：“班长快来带顾老师去后面的大巴吃冰棍！”
    濉…叶若歆很给面子地加入了遄至鳌Ｋ渌蛋嗌系哪切┩学，不会如叶若歆一般与顾千瑶走得那样近，但是两年的相处，对顾千瑶的某些属性，多少也见识了几分。比方说善良，热心，再比如说固执，迷糊……此时大家不愿出手驳了顾千瑶的乐于助人，不过大热的天，也没人有力气耗在这儿等顾千瑶把这包东西给弄上车。叶若歆的出现，便是再好不过的事情了。
    顾千瑶早在听到“班长”二字时就松开了蛇皮袋，任由它慢慢地又歪斜着倒了下去。看到撑着小伞，啃着冰棍的叶若歆，渴了很久的顾千瑶很自然地就想上去蹭两口。只是，时间和地点，都太不对了……顾千瑶克制着稳稳站定，不由自主地舔了舔嘴唇。
    不带这么勾人的……叶若歆将视线从顾千瑶身上移去别处，可她那粉粉的舌尖灵巧地从唇间扫过的小动作，却是全都落在了眼里。软软的……嫩嫩的……香香的……强大的脑补让叶若歆心里有些慌乱。
    乱归乱，脚下的步子未停，转眼已到了车边。“过来休息一下，让他们赶紧收尾吧……顾老师……”叶若歆觉着马上都要同居了，那句顾老师，还真是从未有过的难出口呀。
    “我想……帮忙……”听着叶若歆说得像自己在耽误别人干活儿似的，顾千瑶不服气地又要去拉蛇皮袋。孰料一转身，地上的那几个大包都不见了，最后一个正被几个男生抬着，顶上了卡车。
    “其实顾老师你出出主意就算是帮忙了，这种粗活儿不适合你。一会儿到了新校区，你可千万别来抢袋子抗，弄伤就不好了……”从卡车上往下爬的男同学走在了最后，在走之前带着笑意丢下这么一句，让顾千瑶忧郁了。
    大部分时间的顾千瑶还是很容易看懂的，比如现在抿紧了嘴不说话，就差在额头上写郁闷二字的模样，就表示她很不开心了。
    周围没了旁人，叶若歆好笑地摇了摇头，决定为了晚上可以好好睡觉，还是现在努力将这家伙哄好比较实际。
    “你看，就我们班搬得最快哦。”递冰棍。
    “……”没接。
    “为什么搬得这么快呢？别的班估计一半都没搬完呢。”递冰棍。
    “……”没接。
    “还是我们顾老师厉害，找了一堆蛇皮袋，让大家按宿舍装包，没了零散的东西。又晓以大义，让男生集体做劳工，还掏腰包请大家吃冰棍儿。你看，这搬得多快。”继续递冰棍。
    “那也要大家配合才能这么快……”接了……顾千瑶哪里听不出叶若歆这是故意夸自己的，不过倒是被说得周身都舒坦了。被哄一哄的感觉，实在是太好了O(∩_∩)O~
    憋住了……一定要憋住了……叶若歆被顾千瑶那副低头害羞嗔怪一般的语气，给逗得不行。只是一笑就破功了，于是憋得极其辛苦。
    真好，没有错过她……叶若歆憋着笑意，心里却是满满的幸福感。若是她对着别人展露这般小女儿的羞态，自己一定会嫉妒死的吧。只是想一想，叶若歆都觉得被醋到了。
    叶若歆正想着要不要跟车去新校区。盯着顾千瑶，以免她又热血上头弄伤就不好了呢，钱奚梦的电话就打过来了。
    “怎么了？”顾千瑶舔着冰棍，眼睁睁地瞅着原本还带着笑意的叶若歆一下子变得严肃了起来。不对，不止是严肃，简直是一张脸都黑了下来。
    “钱奚梦的妈妈和阿姨来了。说是要帮忙搬家，顺便看看她之后要住的地方……”叶若歆忧心忡忡合上电话。这种情况大家不是没想过，只是没想到会这么快，连准备一下的时间都没有。
    “( ⊙o⊙)……那怎么办！”顾千瑶有些慌了，“要不我请假，找别的老师带班去新校区？”
    “噗……”原本还有些紧张的叶若歆，被顾千瑶这般慌乱的样子给逗笑了：“又不是我爸妈，你爸妈要过来，你那么紧张干什么。”
    在与家里沟通时，叶若歆和钱奚梦都说了是和同寝的一个女生一起出去住，才安了家长的心。此时钱奚梦的家人过来，叶若歆自然是要出面的。抓紧时间叮嘱顾千瑶，到了新校区之后只可以动口，千万不要动手之后，叶若歆便赶回了宿舍。
    到了宿舍楼下，早前叫的小面包车已经到了，两人剩余在宿舍不多的行李也被钱奚梦家的司机提了下来。这简直不是赶鸭子上架，而是鸭子已在炉上了……
    叶若歆刚硬着头皮和钱奚梦的妈妈阿姨打了个招呼，便被钱奚梦一把扯上了小面包车，美其名曰，押车。于是套词的时候，到了……
    工作的事情已经挂靠好了，现在要套词的，就是要带她们去哪间房子……
    “我那儿不行吧……你又不是不知道顾老师，迷迷糊糊的，一堆乱七八糟的东西，我都两天没过去了，也不知道房子收拾得怎么样了。万一留下什么暴露她身份的东西，到时候又说不清楚。”叶若歆觉得自己那边实在不靠谱。
    “那就打电话问问。”钱奚梦还是坚持希望可以用叶若歆那边，可以更保险一些。
    叶若歆依言拨号，却一直没通。万般无奈之下，还是选了前一天钱奚梦才去打扫过的，方乐芹那边。反正方乐芹不在，书本什么的私人物品还是封箱的。单从电器，总看不出是方乐芹的吧。
    可惜的是，钱奚梦和叶若歆的算盘打得不错，却也只是打得不错而已。
    刚刚进门，傅绮烟的目光便被厅里的那座水晶塔吸引了去。
    说来也是钱奚梦自作自受，当初那段时间老吓唬方乐芹，让她憔悴得一塌糊涂。所以在某次视频之后，傅绮烟就专门请了一座水晶塔送给了方乐芹。
    之后钱奚梦拐了小芹菜做媳妇，那些恐怖故事自然是不讲了。桃木剑，钟馗像，符咒什么的也都没用了，不过因为水晶塔可以净化水晶饰品的磁场，所以被方乐芹留了下来。
    这座水晶塔的由来，钱奚梦自然是不知道的。若是知道，一定会在傅绮烟靠近它之前，去打碎了它。
    初时，只是因为那水晶塔十分精致，自己也送过一座差不多模样的给小芹菜，所以傅绮烟凑近了些，多看了两眼。只是不知道为什么，越看越觉得像自己送出去的那座。
    一般水晶塔和水晶饰品都有一定的磁场，旁人不应该去碰。傅绮烟是知道的，可是忍了半天就是没忍住。小心地握住水晶塔，将底座翻转了过来，一个小小的“芹”字，让傅绮烟差点没能握稳，险些把塔给砸落了。
    作者有话要说：好久没码字，手好生……濉…
    豆腐在下章……下章有很大可能在明天……
    趴地等虎摸……
 第七十九章 就寝
    在同样的位置，有同样的字，傅绮烟实在没有办法，用物有相似来说服自己。虽然自从姐夫续弦之后，和小芹菜见面的次数就屈指可数了，但是在科技如此发达的现代，两人一直没断了联系，感情也是很好的。
    按傅绮烟对方乐芹的了解，自己送给她的东西，她应该是不会拿出去送人的。就算真的送人了，那个人，对她来说，一定也不一般。
    “你的？”傅绮烟怀着一丝侥幸，指着水晶塔，回头问叶若歆。
    正忙着在鞋柜处找东西的叶若歆条件反射地摇头。
    “很漂亮。”傅绮烟镇定自若地笑着说，仿佛真的是在夸奖一件无关紧要的摆设。
    果然，T大比想象中的要小呀……傅绮烟心中暗暗叹气。钱奚梦从小到大对小芹菜的讨厌，傅绮烟是一直看着的，若是被识破了，保不准怎么折腾小芹菜呢。希望她们只是认识，还没熟到介绍各自的家庭吧……自然，傅绮烟是不会知道，她们已经熟到一张床铺上了。
    “怎么了？”拖鞋有限，女儿又一回来就一溜烟地跑进房间了。钱韵伊被堵在门口等叶若歆找鞋套，好不容易才换好了。
    “没事。”傅绮烟迅速将水晶塔放回原位，转过身来对钱韵伊笑了一下。
    “现在很流行这个呀。”钱韵伊瞅了瞅柜子上的水晶塔，“上次你给那……咳咳，差不多也是这样的吧？”
    “这样的塔都长得差不多，梦梦呢？”上次的水晶塔是钱韵伊与自己一同去选的，不过现在要是说了，按钱韵伊的性子，一定会刨根究底，到时候，钱奚梦就算还不知道方乐芹是小芹菜，也会闹知道了。傅绮烟还是希望，下次有机会去旁敲侧击一下方乐芹。
    “在卧室，去看看吧，这屋子还行，都是向南的房间。”钱韵伊只当是傅绮烟担心钱奚梦听到她们在讨论小芹菜的事情，于是顺着她转了话题。
    早前被弄得干干净净的地板太好了，拖鞋只有两双真是太好了……钱奚梦算计着让叶若歆慢慢找鞋套，拖住钱韵伊和傅绮烟一会儿，自己正好打个时间差，去屋子里看看方乐芹的东西是不是都好好封箱了。
    只是千算万算，钱奚梦没算着，在自己第一时间冲进屋里之后，尊老爱幼的好孩子叶若歆，把另一双拖鞋让给了傅绮烟。而一向客气的傅绮烟因为被客厅那醒目的水晶塔吸引而完全没有客气一下。
    所谓的突然袭击，从来都不容易安然度过……
    卧室有两间，虽然两间的设施都齐全，不过钱奚梦是打定了主意，一间住人，另一间用来放杂物的。所以当钱韵伊和傅绮烟参观卧室时，只见得一间堆满了大大小小的箱包，而另一间则是干干净净的，连被褥都没有……
    “怎么东西都堆在这边，赶紧堆出去把房间收拾一下。”一手将钱奚梦拉扯大的傅绮烟，瞬间化身成了家庭主妇，“今天就要在这边睡了，怎么什么都没拿出来，被子枕头什么的在哪个包？我帮你们晒晒先。”
    “不用了，那些都在学校晒过了，一会儿我们自己弄行了。傅姨你那么热情，小歆会不好意思的……”钱奚梦才不会告诉傅绮烟，隔壁房衣橱里有一套新的寝具是为了今晚准备的呢。
    被点名的叶若歆表示鸭梨很大只，硬着头皮，扯了扯嘴角。这尴尬的，笑比哭还难看的模样，被善良的傅绮烟理解为，这孩子害羞了。于是，也不再勉强。孩子大了，要有自己独立的小日子了……
    自从见了那座水晶塔，傅绮烟在参观房子时，莫名地就带了点儿不一样的关注。看完卧室，钱韵伊对这房子还是基本满意的，小区成熟，房间朝阳，装修也算不错。倒是傅绮烟，还要到厨房和卫生间都看过之后才放心。若是有什么漏水漏气的，入住之后又是麻烦。
    租房子最讨厌的就是有浴缸，既不能敲掉，又会因为不知被什么人用过而心有芥蒂。在看过浴室是淋浴之后，傅绮烟也差不多满意了。只是一进厨房，却又皱紧了眉头。
    倒不是厨房的格局或者是装修让傅绮烟有什么不满，实在是那些看起来就很新的电器和厨具，牌子实在是很眼熟。记得前不久小芹菜才在网上和自己讨论过厨具和电器的型号问题。尤其是那套绿色竹叶的餐具，自己还和小芹菜说在店里看到的时候就觉着像芹菜，这会儿实物就在眼前了。
    这会儿傅绮烟已经笃定钱奚梦和方乐芹肯定是认识的了，都已经熟到帮忙布置新居了么……不对呀，当时小芹菜是说，自己准备换些电器和餐具的。傅绮烟的脑袋有些晕了。
    绕回客厅时，傅绮烟下意识地又往水晶塔的位置看了一眼。跟在后面的钱奚梦这才发现，原来还有这么个东西在屋里。
    “那套茶具和厨房里的餐具是一套吧，很有意思。”傅绮烟可是准准地把钱奚梦那突然而起的小紧张看在了眼里。这紧张，是不是又说明了别的什么……
    “嗯，是一套，小歆选的，很漂亮吧。”钱奚梦算是打定了主意，把一切关于方乐芹的东西，都自动替换成叶若歆。
    叶若歆暗暗无语中，自己那屋的餐具茶具倒也是一套，不过不是这般绿色竹叶的一套，而是粉色花瓣的一套。顾千瑶的喜好，向来和方乐芹相去甚远……
    “好了，房子看过了，也快中午了。一起吃个饭我们就回去吧，不耽误她们收拾房间了。她们明天不是还要去那个实习单位几天吗，让她们早点休息吧。”钱韵伊和傅绮烟相处了这么多年，怎么会看不出她突然变得有些糟糕的心情。不过也只是猜测是因为孩子长大了，作为家长正常的失落感，于是便想着还是早些走吧。
    本来只是想着来看一看钱奚梦之后的居住环境，没想到却看到了她和方乐芹有可能认识的种种迹象，傅绮烟的心里很乱。
    这些年，自己一直坚持着不结婚，又住在外地，和家里的关系从紧张到淡薄，却是从未想过出柜。不希望钱奚梦和方乐芹有所交集，一方面是怕钱奚梦去欺负小芹菜，另一方面也是傅绮烟想要一直躲在衣柜里。
    或许从钱奚梦进了T大开始，有些事情就不再一样了……
    钱韵伊的提议实在太合钱奚梦的心意，多逗留一分钟就意味着多一份被拆穿的危险。赶紧走人才是正理。
    刚下楼，钱奚梦的手机就响了，见是方乐芹的来电，于是停住了脚步，在距离三人远些的地方接了起来。
    前一天，方乐芹被急呼回家，说是家里来了很重要的客人。结果昨晚钱奚梦问的时候，又被告知说，不是很重要的客人，今天下午就可以回来。这会儿钱奚梦最怕的就是方乐芹突然回来，就完蛋了。
    “你在哪儿呢？”钱奚梦压低了声音有些紧张地问。
    “你猜……”听到钱奚梦声音的方乐芹心情大好地说道。
    “在哪儿都好，就是别在家……”钱奚梦瞅了瞅不远处的钱韵伊和傅绮烟，落幕吧落幕吧，探望的人儿快快走掉。
    “你怎么知道我不在家？”优哉游哉地看了看手上提着的小蛋糕盒，方乐芹觉得被憋屈了一天多之后，终于快要能摸着点儿阳光了。
    钱奚梦翻白眼：“要是你在家，刚才躲电饭锅里了？我怎么没瞧见？你下午几点的车？我去接你。”
    看了看腕上的手表，方乐芹笑：“哦，这钟点，你已经到了？我是九点的车呀。”
    “不但我到了，我妈和阿姨也到了。不过她们马上就要走了。不是说下午回来，怎么弄到九点？九点还有车回来？”钱奚梦知道，左右今天这事儿瞒不过方乐芹，还不如早早交代了，反正她也不会知道，这其中有傅绮烟的份。
    “……”
    “喂……喂喂……怎么没声音了？”
    方乐芹望着不远处那些熟悉或是陌生的人，深深地吸了一口气，转身进了旁边的小超市，回答说：“嗯，火车。”
    之后钱奚梦再说些什么，方乐芹已经有些听不进去了，随便支吾了几句便挂了电话。直到那辆黑色的小轿车开出了小区许久，方乐芹才从小区里的小超市走了出来。
    午饭过后，钱韵伊和傅绮烟便往回赶了。从参观钱奚梦的住处开始，一直到下午回到家，傅绮烟都是一副心事深重的模样，这让钱韵伊不免有些担心了。
    回家泡过澡，一身清爽的钱韵伊榨了杯橙汁递给傅绮烟：“怎么了，一天都不是很开心的样子。”
    “没事。”上次就是因为自己怕钱奚梦在T大有可能遇到小芹菜，所以钱韵伊就想着把钱奚梦送出国。傅绮烟可以猜想，要是把今天看到的那些与她讲了，肯定又是要她担心了。这个女人，这些年实在是太纵容自己了。
    “觉得孩子大了，不贴心了？”
    “是呀，这么快，就长大了，可以独立了。”傅绮烟顺着钱韵伊的话讲。
    “好了，不要担心她了，不是有句话，叫做嫁出去的女儿泼出去的水。”
    傅绮烟觉得，在和钱韵伊讲话的时候，最好还是不要喝水……伸手在钱韵伊的眉心点了一下，扮着恼怒的模样说：“反正梦梦从小黏我，泼出去你不心疼。”
    “才不心疼呢，泼出去就没人和我分你的时间了。”钱韵伊显然很高兴自己把傅绮烟逗乐了，“再说了，就她那个性，有没人要还不一定呢。”
    “有你这么说自己女儿的吗？”听着钱奚梦被贬，傅绮烟可不乐意了，手下的力道加了几分。
    “噗……好……好……她人见人爱，花见花开，您高抬贵手，额头要被你按红了。”
    知道钱韵伊是看出了自己心情不好来逗自己，傅绮烟却没撒手，反而开口问：“都说是高抬贵手了，有什么拿来贿赂的吗？”
    入戏可真快，不过那装着生气的模样，倒是和十多年前的没差。钱韵伊的心变得软软的，额上的那点儿压力，似乎也算不上什么了。“不知道，今晚我在下面，算不算是贿赂？”
    ……纵然已经不是初尝禁果的年纪，不过这太阳还没下山呢，就说这种事情，实在是太羞人了些。傅绮烟哪有那么厚的脸皮，继续要什么贿赂，一下子就把手给缩了回来。
    “接受贿赂了？”钱韵伊揉了揉额头，估计都被点红了。
    “你每次都是哄人，哪次不是到了一半，就翻身了。”傅绮烟表示不上当。
    钱韵伊勾起傅绮烟的小手指，将她往屋里带，嘴里却是辩解道：“哪次我都是到了，才翻身的呀。这还不是说明你技术好。”
    “……”傅绮烟必须承认，就算再修炼个十多年，自己的脸皮也没办法厚成钱韵伊这样。
    与暂且放下心结，投入到美好的圈圈叉叉运动中的傅绮烟不同，方乐芹整个下午，都在市区游荡着。
    这些年，家里不问，傅绮烟不说，但是关于她的传闻，多少还是有一些的。就方乐芹听说的，就有多个版本，比如说，傅绮烟一直没结婚，是因为爱上了已婚男人，是因为做人小老婆了，是因为X冷淡……更有甚者，说傅绮烟是被一个女人包养了。
    没人当面去问，于是传闻一直都只是传闻。不过或许是因为这些传闻，又或者是当初续弦事情弄僵了。自从父亲娶了第二个妻子，多少是有些干涉自己和这个小姨的联系的。这几年，传闻倒是传得愈发似模似样了起来，说当初傅绮烟不肯嫁给自己的父亲，就是和女人在一起了，还抚养了别的女人的小孩。方乐芹一直觉得谣传真是愈发诡异，添油加醋像是街头说书一般。
    答应与钱奚梦在一起之后，也曾听她讲过她家里的事情。方乐芹明白，钱奚梦讲那些，是为了安抚自己，告诉自己，她家其实早有先例。
    当传言与今天看到的那一幕叠加在一起，方乐芹不知道，世界上是不是真的有这么巧的事情。自己从未想过，要向亲人公开这段关系，如果傅绮烟真的是……那么，事情是不是会陷入无比尴尬的局面。
    一直到晚上九点多，方乐芹也没想出个所以然来。就觉着事情变成了一堆乱麻，紧紧将自己缠绕其中，不得解脱。而约定回去的时间，已经到了。
    心情不好，又没有办法平铺直叙地问钱奚梦，你家妈妈的那位是我小姨吧……方乐芹在家门口纠结了许久，才将面部表情调节到一个稳定的状态，开门走了进去。
    简单的问答之后，钱奚梦抱着点心盒子开始吃夜宵，方乐芹则被她一把推进了进了浴室洗漱。温暖的水顺着身体留下，冲走了奔波一天的尘土却冲不去此时心里的抑郁。
    穿好浴袍，方乐芹将浴室搜了个遍，也没找到用来替换的干净小裤裤。果然，钱奚梦的体贴，就算能说得通，也是透着诡异的。
    不过，当初想要早点搬出来，果然大部分还是因为那个方面的原因。于是此时钱奚梦说已经将换洗衣物放进浴室，却只有一件浴袍，倒也说得通了。
    真感动，她还给自己留了件浴袍……
    只穿着浴袍的方乐芹，其实很想说，今天晚上自己一点滚床单的兴致都没有。但是她说不出口……没有大姨妈做借口，实在是让人忧伤了。一月来四次，每次来一周，其实也是个挺美好的诅咒。
    当钱奚梦微凉的带着点儿奶油香味的舌尖伸进自己的口中，甜甜的味道在舌尖与舌尖之间传递，方乐芹承认，兴致什么的，都是可以培养的。
    逐渐加深的吻，开始混乱的意识，腿间洗完澡已经擦干水迹的地方，暖暖的粘稠……本只是餐桌边，温柔的一吻，说不上是谁更为主动，逐渐开始失控。
    当方乐芹被压倒在那竹叶花纹的新床褥上，终于没有了更多的精力去想那已经想了一下午的麻烦事情。所有的意识，都集中在了那双在自己身体上肆意游走的小手上。
    这样的事情，也不是第一次被钱奚梦做，不过以前住的房子隔音不怎么样，隔壁又住着顾千瑶。所以只是稍稍摸上几下，便会各自睡了。显然，今天不会这么容易过关……
    隔着衣物的轻捏揉搓，掌心按压着立起的小点慢慢画圈。即便以吻封口却止不住的呜呜声……当钱奚梦将吻逐渐下移，松开了那粉嫩娇艳的唇齿，压抑许久的呻|吟让方乐芹自己都吓了一跳。
    浴袍没有被解开，下摆却被揭起，这比全身不着寸缕更让人觉得羞涩的模样，就如此展现在钱奚梦的眼前。
    早已一片泥泞，因羞意夹紧的双腿非但没有遮挡住分毫，反而因为触碰，带起了微微的水声。
    方乐芹闭了眼不敢再看，却阻止不了钱奚梦的目光；咬紧了牙关不愿出声，却止不住那情动时无法抑制的呜咽。
    钱奚梦在湿润处找到那一点，轻轻附上指尖，按压……手下的身子骤然紧绷，被褥上出现的那摊水渍，让钱奚梦几乎不敢相信，这家伙竟然敏感至此……
    作者有话要说：最近严打，吃豆腐要小声……
    做豆腐什么的，好羞人~~~~(>_<)~~~~
    竖一块“~~~我要很多很多花花~~~”的木牌……
    掩面奔走……
 第八十章 同居
    因为钱奚梦妈妈和阿姨的突然到来，叶若歆从早晨开始，心里的那根弦就绷得紧紧的。生怕一不小心有所错漏，被看出这简单同住下的种种隐秘。
    幸好的是钱奚梦那厮绝对是个见人说人话，见鬼说鬼话，见家里人也不说真话的主儿。一路东拉西扯，护驾导航，基本上叶若歆只需要保持微笑，点头，再点头就行了。
    且不管钱奚梦说的那些话在叶若歆听来有多不靠谱，至少吃过午饭之后，家长们心满意足地走了。汽车扬长而去，留下尾气一串……突然松弛下来，才发现大夏天的，自己居然一直在冒冷汗。
    一个人的秘密是秘密的秘密，两个人的秘密是甜蜜的秘密，三个人的秘密是复杂的秘密。四个人的秘密……澹上帝，这异常拥挤的世界……
    送走了钱奚梦的家长们，叶若歆觉得，其实有这样一次锻炼的机会也不错。若是以后自家的也来这么一出，好歹自己已经有了实战经验，不会那么慌乱。就算做不到钱奚梦那样信口雌黄，颠倒黑白，想来蒙混过关也是有把握的。
    顾千瑶那边搬校区进行得还算顺利，不过因为要整理新办公室的缘故，一时半会儿也回不来。兴许是两人真的确定关系了，叶若歆心里的顾忌反而多了，思量之下还是回新居整理东西，不去学校帮忙了。
    一同上楼，左右开门，将上午搬去钱奚梦那边的行李拖回自己这边，叶若歆不免感叹，住得近果然有住得近的好处。
    和钱奚梦那边一样，提早租房的好处就是在入住前有足够的时间，将房子弄得干干净净，收拾妥当。而为了配合方乐芹运行李，顾千瑶也在前一天晚上就住了进来。
    房子提前打扫了，电器是托方乐芹和钱奚梦采购时顺手多买一套。而那些餐具，杯具，小摆设则是这些天逛街的时候一点一点添置的。卧室的房门都开着，可以很清楚地看到里面的情况。
    其中一间的床铺已经铺好，浅粉色小花瓣的被褥，想来昨晚顾千瑶就是在那间睡的。在搬进来之前，并未对两间卧室进行明确的划分，此时顾千瑶已经选了一间住下，叶若歆便理所应当地将自己其余的私人物品搬进了另一间卧室。
    于是，当下午顾千瑶回来的时候，还没来得及感叹被这叶若歆收拾干净，清清爽爽的屋子，便被两间分得如此清楚的卧室给郁闷到了。
    像钱奚梦那般一搬家就能直奔主题的人实在不多，至少顾千瑶站在卧室边纠结了半天，还是没能开口说只要一个卧室这样的话。自己面子薄，又怪不了别人脸皮不够厚，郁闷的小猫表示，这个搬家的头没能开好。
    心里存了事儿，在叶若歆转述早晨的惊险之时，难免就有些不在状态。搬家了，两人的距离反而远了，这让顾千瑶心里有些堵。更别提早晨自己出门前，还特意在床上铺上了上次逛街时一同看上的新被褥。这么明显的暗示，叶若歆是真不懂，还是装糊涂……
    “怎么了，无精打采的。该不会是去新校区的时候，又不听话去和男生抢着扛行李累着了吧？”见顾千瑶只是吃了小半碗饭便放下了筷子，吃饱喝足的叶若歆笑着打趣道。
    “没……”我的郁闷，你不懂！面带郁色的顾千瑶摇了摇头，“我去洗碗。”
    说罢，顾千瑶便端着餐具进了厨房，不一会儿，里面便传来水流和瓷器轻轻碰撞的声音。
    这家伙，突然不开心了呀……
    虽说以前还在旧屋的时候，叶若歆也有过不少常来常往的日子。但是单独和顾千瑶搬出来住，就又是另一种感觉了。就像是骤然拉近了的距离，还带着点儿相依为命的味道。正因为如此，对方情绪上的细微变化，都呈最大倍数的放大。
    早就领教过顾千瑶傲娇性子的叶若歆，既然愿意搬出来同住，自然就有了付出足够耐心与爱心的心理准备。见顾千瑶不只是情绪低落，还有些避闪，叶若歆可不希望，这单独出来住的第一天，就出什么问题。
    不过，她和自己，到底哪一个年纪比较大呀……为什么总有一种在照顾宠物的感觉= =|||||||
    叶若歆轻轻叹了一口气，跟进了厨房。
    “我炖了绿豆汤，要不要喝？”
    “不要……”
    一向对食物来者不拒，像拥有另一次元胃的顾千瑶，居然在晚餐只吃了一点的情况下，对甜品说不。叶若歆彻底无语了……
    如果屋里没有人，静悄悄的，叫安静。如果屋里有一个人，静悄悄的，叫寂寞。如果屋里有两个人，静悄悄的……好吧，现在思维有些混乱的叶若歆，觉得气氛有点儿莫名的诡异，还透着些即将到来的尴尬。
    挨个将洗好的碗筷用干布抹净，倒扣，身后的叶若歆再没开口，顾千瑶有点儿后悔自己使小性子了。从小到大自己都不是个坏脾气的人……难道是因为自己对同居这样的事情期望太大，所以在看到分房的落差之后，实在有些控制不住了么……
    “隔壁收拾得怎么样了？要不我们一会儿去看看有没有什么要帮忙的？”顾千瑶主动开口提议，手上没停地将布挂好，却没急着转身。
    “现在？八点……”叶若歆往厨房门口走了两步，探头看了一下客厅的钟。默算了一下方乐芹说要九点的车，回来也该九点多了，现在去应该不会打搅到别人，于是点了点头，“方老师估计还有一个多小时回来。去看看也行……”
    正闲得快要长草的钱奚梦自然是对可爱邻居的造访表示十二万分的欢迎。自然，如果时间往后推移一个小时，想必十二万分的欢迎一定会变成十二道怨念。
    早在收拾屋子的这几天，大家就在两个房子里窜了很多次，叶若歆不明白为什么顾千瑶还有这么好的兴致地拉着自己挨个参观房间。
    一圈看下来，借着钱奚梦去厨房切水果的功夫，顾千瑶轻轻拉了拉叶若歆的袖子，状似羡慕地说：“有个储藏室，房间就变得清爽很多哦。”
    叶若歆愣了愣，往钱奚梦的卧室那边瞅了一眼，算是彻底弄明白了，顾千瑶这一晚上究竟在别扭什么。想明白了，心里松快了，便止不住地想笑，这家伙究竟有多纠结呀，多纠结……居然大晚上地拉着自己来别人屋里，就为了说这么句呀……
    其实早前把自己的东西搬去空卧室的时候，叶若歆也有想过，都同居了，还分房是不是怪怪的。但是当时顾千瑶不在，自己贸贸然就这么搬进别人房里，似乎挺掉价的。就像是强买强卖一般……再想着反正以后有的是时间，到时候水到渠成了，不是更好。
    不过没想到这家伙，还真是……
    “那是因为她们东西多吧，我们又没那么多的东西。”叶若歆承认，自己跟着钱奚梦，有些学坏了。
    “现在不是刚搬，以后东西还会多的，到时候没地方放，多乱呀。有间储藏室就不一样了。”顾千瑶急着把话题往自己期待的结果上引，压根没注意到叶若歆憋笑憋得身子都有些抖了。
    真是，纠结的，拐弯抹角的小猫……叶若歆做认真状想了想，迎着顾千瑶期待的目光说：“那以后换个大点的，有储藏室的房子？”
    “换房子！不用吧……”顾千瑶觉得自己好辛苦，叶若歆这根蜡烛，咋怎么点都点不亮呢， “o(>n<)o其实……其实像她们这样，一间做卧室，一间做储藏室不也挺好的嘛……”
    说出来了，说出来了……其实也没想象中的那么难说出口么。破罐子继续摔的顾千瑶借着劲儿继续说：“反正我们以前也是住在一间。”
    “噗……”顾千瑶那又急又羞，还臊红了脸的小模样，实在是让身为围观党的叶若歆再也憋不住了。
    被逗了！被逗了！被逗了！
    当钱奚梦端着一盘西瓜出来，就只见顾千瑶微红着眼对自己说了一句：“先走了。”然后迅速消失在门口。
    “我切个西瓜的功夫，你们切洋葱了？”钱奚梦拿起一块西瓜吃着，还不忘损损叶若歆。
    亏得自己今天还累死累活帮她演戏，这个没心肝的，叶若歆给了钱奚梦一个白眼便追了出去。
    出门一看，自家大门敞开着呢，这家伙不是等着自己追出来吧，o(s□t)o……
    大门开着，不过里面的卧室门却是关着的。叶若歆也知道这回自己是恶劣了……顾千瑶可没方乐芹那般超强M的承受能力，自己也不能再向钱奚梦的S属性靠近了……
    转动了一下把手，没上锁，好吧，还真是等着自己回来哄呢。
    “生气了？”叶若歆在床边坐下，伸手戳了戳蒙在被子下面团成一团的团子，“大夏天的，你窝被子里不热呀？”
    “……”继续团，团，团，团。
    “别生气了，我不就是看着你说得挺开心的，逗逗你吗，你怎么那么小气呀。”
    “……”团子抖了抖，没松开。那估计是被气抖的。
    “你看，你还老师呢，还教书育人呢，没气量哦。”叶若歆轻轻地在被子上拍了拍，“你真不热呀？”
    被子被松开了些，就在叶若歆以为顾千瑶热得受不了要出来了的时候，被子边伸出了一只小手。在床上摸呀摸呀，终于在床头柜上找着了想要找的东西。随着“嘀嘀”几声响，小手又缩回了被子里。
    叶若歆无语地看着墙上空调面板上被调低了好多的度数，哭笑不得。
    “既然你不想和我说话，那我走了，你快点从被子里出来吧，别闷坏了。”叶若歆站起身，“我走了。”
    就这样？就这样就走了？这种情况不是应该说我错了，然后迅速把那个房间的东西搬过来，表示同居的诚意吗？~~~~(>_<)~~~~
    蒙在被子里的顾千瑶，只听得叶若歆的脚步声渐远，开门，关门，走了……讨厌，讨厌，讨厌！顾千瑶气鼓鼓地一把揭了被子，然后……蓦然抬头，那人却在墙边靠门处……
    眼见着顾千瑶由怒转惊，在她再次恼羞成怒之前，叶若歆抢先将那条薄被揽进了怀里，顺势在床边坐下，笑而不语。
    “哼……”虽说又被耍了，但是叶若歆没走这件事情还是让顾千瑶的心情稍稍好了一些。
    “好了，很晚了，大家都忙了一天，很累了，睡吧。”叶若歆说着，伸手把灯按灭了。
    屋里一下子黑了下来，两人在黑暗中坐了一会儿，还是叶若歆先躺了下去，伸手拉了拉顾千瑶。这回倒没多费什么口舌，小猫甩着小尾巴，按首挺胸地顺着叶若歆搭好的台阶走了下去。
    “你有没有觉得，你最近变坏了好多。”气劲儿过了的顾千瑶觉得有点儿冷，从叶若歆怀了扯了一半的被子盖上。
    “呃……”多说多错，少说少错，不说不错。
    “被钱奚梦带坏了吧？”再扯点……
    “呃……”真犀利。
    “就知道是这样，你不能像她欺负方乐芹一样欺负我！”
    没有M属性的顾千瑶，自己哪里敢变身为S。叶若歆在黑暗中摇头：“不敢……”
    “不要跟她学坏了。诅咒她去洗手间只有塑料叉，吃泡面只有卫生纸。”
    有一种情绪叫迁怒吧……无辜的小钱同学，叶若歆缩了缩脑袋：“ 那她会来借……”
    “那就让她那亲戚1,3,5,7,8，10,12月来31天，4,6,9,11来30天，2月来28天，闰年2月来满29天。”
    叶若歆哆嗦了一下，这比那什么大姨妈一月来四次，每次一周给力多了。果然，顾千瑶今天被逗得很生气。
    “不好，这样的话方乐芹太辛苦了。”顾千瑶沉默了一会儿，就在叶若歆以为她算了的时候，再次开口：“那还是诅咒她那什么不和谐。”
    “什么什么？”叶若歆很快反应过来，“= =|||||呃……”这就不是方老师辛苦了？是方老师悲剧了吧。
    顾千瑶是舍不得欺负叶若歆，想着杀鸡给猴看呢。谁知道杀得起劲儿了，嘴快说出了了不得的话，一下子就觉得脸上有些烧了。
    沉默……沉默……黑暗中的沉默……
    不知道为什么，顾千瑶虽然觉得脸上烧烧的，身上却越来越凉了。夺了大半的被子还不够，整个人都不由自主向叶若歆靠拢了。
    温温暖暖的，想要靠近多一些的地方……牛奶的味道，香香的，很可口的样子……
    “那个……”叶若歆的话语满是犹豫。
    “嗯？”羞羞的顾千瑶轻声应着。
    “刚才空调开太低了，把温度开高点吧。你都有些发抖了。”各种关怀与体贴，加分吧加分吧。
    “(t_s)#……哼！”转身，卷被子，减分。
    作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~  自从天气变冷，俺就好想睡……
    ~~~~(>_<)~~~~ 自从木有了存稿，俺就好忧伤……
    ~~~~(>_<)~~~~ 自从…………………………………
    挨个摸摸~~~~~~~~~~~~
 第八十一章 出柜
    头脑骤然的空白，紧绷的身下暗流涌过，整个身子仿佛已经不是自己的。甚至不知道此时此刻，自己是以什么姿势，发出了怎样的声音，只余下那一点的感官，带着所有奔赴了那一场的欢愉。
    拉紧又放松下来的身体，湿润而酸软，却没有网上普及某些知识时说的那般如撕裂一般的疼痛。方乐芹慢慢睁开眼，撑起身子，好死不死正好看到钱奚梦跪在身边，握着纸巾的小手正要伸向自己那处。
    “我……我自己……来……”迷乱之后稍稍恢复理智的方乐芹一手按住钱奚梦，一手迅速整理着身上的浴袍，将该遮挡处全部挡好。
    手忙脚乱地将浴袍的下摆重新盖好，夺了钱奚梦手上的纸巾，方乐芹愣了。身下的湿润逐渐微凉，黏黏的让人难受得紧，可是钱奚梦却跪坐在一边，眼都不眨地看着自己，这让方乐芹如何下得去手。
    “……”方乐芹瞅着钱奚梦那似笑非笑的玩味表情，深感现在无论自己说什么，在她听来恐怕都是乐事一件。咬着牙捂好睡袍，往被子那边挪了挪，想着盖上被子，有所遮掩之后再动作。
    谁知动一动，身下更是敏感。类似是刚才在钱奚梦身下时的异样之感，更轻微一些，却又有点儿求不得的难受。最让方乐芹郁闷的是，稍稍挪开身子之后，原本坐着的那块暴露在空气之中，明显清晰的一块水迹……
    丢脸死了……方乐芹后悔死了一开始的时候，怎么就没能记着把灯给关了……已经臊得无法多做思考，方乐芹直接将捏在手心的纸巾盖在了那块水迹上。
    一只受一门受……钱奚梦深刻地体会到这句话还真是有一定道理的。之前还在旧屋时，两人不敢太过分，今天只是稍稍激情了一些，这家伙的反应也实在让人太满意了。
    被压时无所遮掩情动直抵极点的样子，和之后那慌乱着拉衣裳面色通红向后退去，形成了鲜明的对比。而那抛出纸巾附上水迹的动作，欲盖弥彰，让人忍不住地发笑。笑毕，又会觉得那副羞恼的模样，实在挠人。心痒痒的，想要再去看一次那人绽放指尖时的模样，想要彻彻底底，完完全全地拥有。
    只不过，现在还不是时候。钱奚梦掐了掐手心，忍下想要将方乐芹立刻生吞活剥了的念想，放柔了声音开口：“要不去洗洗先？”
    方乐芹愣了愣，如蒙大赦，“嗯”了一声便要起身。只是动作到一半，又停了下来，一脸尴尬地看着床上那几张被自己丢去遮羞的纸巾。
    “这里我来收拾。”钱奚梦说罢，见方乐芹还磨磨蹭蹭，似乎想提出别的建议，于是抿了抿嘴，补充说：“要不别洗了，过来我连你一起收拾了。”
    话音还没落，方乐芹就迅速地下床，在跑进浴室之前，还不忘重新在柜子里拿了换洗的衣物。
    等钱奚梦取了床单换上，又无聊地开了电视看了好一会儿，方乐芹才带着一股暖暖的雾气回了卧室。
    见方乐芹进来，钱奚梦顺手就把电视给关了。
    ……方乐芹望了一眼黑掉的电视机屏幕，停了下来。借着洗澡好不容易缓和下来的脸色，一下子又火烧火燎了。顿了顿，满是嗔怪地瞪了钱奚梦一眼，方乐芹重新走回门边，啪地一声关了灯。
    黑暗中，钱奚梦严重地目瞪口呆，上帝可以作证，自己关掉电视只是想有个安静的环境可以和她好好聊聊。她这是……又想到哪里去了……濉…
    一步一挪地挪回了床上，还没等钱奚梦有所动作。方乐芹一下子就滚进了被子堆里，将自己捂得严实，只留下一个脑袋在外面。
    “关什么灯，你心情那么差，我没打算继续做。”自己脑袋上有写欲求不满这几个字吗？钱奚梦一脸黑线地揭开被子，并排躺了下去，不就是想着说说话么……“回来的时候，在为什么事情不开心？”
    “……”
    不是问开不开心，而是问为了什么事情不开心……方乐芹没指望自己能临时编些什么出来，又没想好怎么开口问傅绮烟的事情，于是打了个擦边球，说起了另外一件让自己郁闷的事情。
    前一天，方乐芹被急招回去，说是家里要来一个很重要的亲戚，问是什么人，又东拉西扯地说不到正题上。可是父亲的态度十分坚决，万般无奈之下，方乐芹也就回去了。
    谁知道，不回去还好，一回去，平白地被憋屈个够呛。那人是亲戚，倒真是亲戚，是继母的一个远方亲戚，30岁，五官端正，律师，性别为――男。于是所谓的接待重要亲戚的活动，又有另一样别名，俗称相亲……
    与顾千瑶不同，方乐芹在大学时代也交过两个男朋友，不过后来都不了了之。在工作以后，倒是没再遇上合眼缘的男人，反而是被钱奚梦个小恶魔缠上了身。与之前的男朋友交往，那时候的人生真是清纯，最多也不过是轻轻碰个小嘴，再多就没有了。哪里像现在的钱奚梦，上下其手不算，还打着吃干抹尽的主意。
    按说方乐芹这一年也要满二十八了，身边又没男朋友，家里有些着急去安排相亲，也不是不能理解的事情。只是，此时方乐芹一颗心都挂去了那个会讲鬼故事的钱奚梦身上，哪里还有闲情逸志去相什么亲。
    加上家里事前不肯讲清楚，诓骗着自己回来，人又是继母那边的亲戚，方乐芹实在觉得那顿饭，自己一直处于强颜欢笑，再强颜欢笑，继续强颜欢笑的状态。好不容易，一顿饭结束，那人走了，这才让辛苦了许久的脸皮有了休息的机会。可惜缓冲尚未完毕，新一轮的挑战又在眼前。
    在方乐芹明确表示，对此男无感之后，父亲一开始倒没说什么。可是自己回房没一会儿，正想和钱奚梦发会儿短信叮嘱一下隔日搬家的事情时，又被叫了出去。这一出去，面对的就是面有愠色，火气渐长的父亲了。不用问，这前后态度的转变，肯定和一边坐着的，跟没事儿人似的磕着瓜子的继母脱不了干系。
    其实当方乐芹还小，继母刚刚嫁进来的那几年，大家相处得还算不错。一来是方爸爸心里对亡妻还有所惦念，又怕新妻怠慢了女儿，多有看顾。二来，继母刚进门，地位还没稳当，也乐得做出贤妻良母的模样给大家看。
    没有虐待，温饱无忧，至于母爱，自然是没有。在有了弟弟之后，父爱也理所应当地被分薄了……不过，不管怎么说，在很长的一段时间里，至少一切尚算和睦。
    可是，当方乐芹长大了，尤其是这几年，方爸爸的身体不是那么好了，继母突然就有些没事儿挑事儿了。就算方乐芹在别的城市，一年就寒暑假回来住一段时间，也能莫名地被挑出些刺儿来。可怜方乐芹又要顾及着父亲的身体，实在不想多做争执，哑巴亏是吃了一堆一堆的，连带着父亲对自己态度也日渐差了。
    就像是这次，突然变得很生气地父亲，从相亲的事情开始说起，一直说到方乐芹的年纪脾气。长篇大论，喋喋不休地说到最后，让方乐芹都觉得，自己要是还嫁不出去，再过两年恐怕连个收破烂的大叔都不会要自己了。只是，无论从哪方面来看，钱奚梦都比大叔可爱得多吧……
    在训斥之下，还能笑得出来……这让方爸爸的火气再次上升，眼见着就要暴走，把女儿绑上花轿直接给刚才相亲那人送去也不一定。
    就在此时，继母磕着瓜子，状似无意地倒了一桶油下来：“你可别学你那姨，一直拖呀拖呀地不嫁人，要被人戳着脊梁骨说的，我们家可丢不起这人。”
    这一句话丢出来，不但是方爸爸终于暴走了，方乐芹心口也憋着了一把火。自然，两人的怒气来源是各不相同的。接下来，方乐芹虽然依旧没有还嘴，但是那越来越难看的脸色，是半点不想遮掩了。
    最后，方爸爸更是拍着桌子，单方面给出期限。方乐芹要是再挑挑拣拣，二十九岁之前嫁不出去。那么他就会随便找个男人把女儿嫁了，一定不会让方乐芹像姨一样，成为别人的笑柄。
    这样的谈话，最后的结果自然是不欢而散。
    而原本决定第二天下午才回来的方乐芹，也因为这一大伤元气的谈话，改成了早上的车票，这才有了中午时在自家楼下见到傅绮烟的那一幕。自然，这部分，方乐芹没有讲出来。
    把郁闷的相亲事件与钱奚梦说了，方乐芹终于觉得舒服一点儿了。轻松之余，原本因为紧张，畏缩在被子下面的手脚也放开了不少了。
    在方乐芹说话的这么长事件里，钱奚梦是半句话都没插，安安静静地听着，连动都没动。包括方乐芹刻意拉长和详细描述的，关于小姨的那一部分，钱奚梦都没给一点儿反应。这让方乐芹确定了，钱奚梦或许真是不知道傅绮烟和自己的关系，那么是不是说明，傅绮烟和钱奚梦的妈妈，也不是多么亲密的关系呢。
    方乐芹说完了话，半晌没人接茬。就在方乐芹想，是不是自己讲的事情太过乏味，把听的人给讲睡着了之时。耳边传来了钱奚梦幽幽的声音：“你要去嫁人吗？”
    “……”好吧，果然大家的关注点不一样。方乐芹没有及时开口，于是又是大片的沉默。
    不得不说，钱奚梦在某些时候，绝对是有耐心的好孩子。最后还是方乐芹顶不住这无形的压力，叹了口气说：“不会的。”
    “那就好。”钱奚梦的声音淡淡的，让人听不出她此刻的心情。
    气氛变得有些沉重，方乐芹刚想再说些什么，就觉着旁边的人滚了滚，然后自己就被抱住了。鉴于之前的激情事件，方乐芹的身子自然地因为戒备绷紧了。不过这回可真是自作多情了，钱奚梦只是抱着，规规矩矩地抱着。让人，很安心的拥抱……
    “怎么，舍不得我嫁人，难过了呀？”放松下来的方乐芹抽出手来，轻轻拍了拍钱奚梦的背。果然，还是一个孩子，这么现实的问题，还是吓着她了吧。
    正在方乐芹想着，钱奚梦还是个孩子。有些事情不适合这么早拿出来讨论，还是要自己慢慢解决之时，钱奚梦出声了：“难过？你开玩笑吧？我怎么可能让你去嫁人呢！只不过你的答案我还算满意，如果你刚才说要去嫁人的话，我现在就不是抱抱你了。我会让你知道，存着嫁人的心和我在一起，会受到什么样的惩罚。我会完完全全让你打消这个念头的，哼哼……”
    方乐芹正拍着钱奚梦的手有些僵硬，完全没有办法如刚才那般轻柔地落下。那半带笑意半带嘲讽的语气，却是十足的认真，果然是钱奚梦的风格……自己刚才是哪根筋搭错了，居然会把她当成普通的小孩那样。安慰不成反被讽的感觉，真是很糟糕啊……
    “那么，请问，要是我说，会去嫁人，你会怎么惩罚我呢？”方乐芹不甘心就这样一下子落了下风，接着钱奚梦的话问道。
    “比如说……”钱奚梦松开环抱着方乐芹的手，将身子往后挪了些许，与她拉开了点距离。
    “嗯？呃……嗯……”方乐芹没反应过来，抱着其实挺舒服的，这家伙怎么说撤就撤了。突然，浴袍下摆钻进了一只软软的小手，隔着小裤裤抵住，还轻轻按压着转了转。刚刚经历过一次，还没隔多会儿，方乐芹的腿一下子就软了。
    钱奚梦的手停住不动了，却是凑近了方乐芹的耳朵，吹了两口气，才开口说：“这样惩罚，如何？”
    不能每次，都被这家伙吃得死死的！死鸭子嘴硬是一定要的！“不怎么样，这也算是，惩罚吗？”方乐芹嘴里硬气着，身子却是不敢乱动了。刚才自己想要去抓那只手，连连被拍……想要往上挪挪，可是钱奚梦半点都没放过地跟上了。被别提想要翻身躲开，却只是徒增了摩擦，平添了难受。
    “哦，不怎么样啊？”钱奚梦慢慢地屈起手指，在那一点有一下没一下地勾着，“那撩|拨撩|拨，但是就是不满足你，你觉得怎么样？”
    不怎么样！方乐芹咬紧了下唇不敢再出声，已经明显感觉到那处的湿润。若是开口，恐怕说出的不是反驳的话语，而是……
    方乐芹不回话，钱奚梦也就继续耐心地进行着手中的动作。就想刚才说的那样，隔着底裤，极尽挑|逗之能事，就是不越底裤半步。伏于方乐芹身上，细细地从脖子亲到锁骨，偏偏不解浴袍，并且无事那有意无意向上迎合的胸口。
    直到身下那人的呼吸愈发沉重，细细碎碎锁不住的春音也断续传来，钱奚梦才稍稍停了动作，开口说道：“等过几天我回去的时候，你和我一起回去一次吧？”
    “为……什么……”方乐芹好不容易扯了一丝理智回来回话。
    “见家长。”
    “不要吧……唔……”方乐芹刚刚开口说了句不要吧，钱奚梦便加快了手下的动作。
    “要的。”
    “我……不认识……”借着钱奚梦放缓的速度开口，却是不敢再做决定性的回答。
    “见见就认识了。”
    “你妈……嗯……别……动了……别……走……”方乐芹恨得牙痒痒，她这哪里是在征求自己的意见。完全是决定好了，来通知自己，还不允许提出反对意见。被撩拨到最难熬的时候，撤退什么的，真讨厌……
    “去不去？”
    “你妈……呃……轻……点……”
    “我妈会喜欢你的，去不去？”
    “去……”方乐芹被那一勾一松的撩|拨，弄得快要崩溃了。其实自己只是想问，你妈妈的那位贵姓呀，然后讨论一下是不是自己的小姨这个问题。可是她就是……就是不让自己问完啊！
    得到答案的钱奚梦表示满意：“那你还要不要继续体验我说的惩罚是什么感觉了？”
    “不……要……”自己再也不死鸭子嘴硬了，鸭子死了就死了吧，自己被折腾得简直生不如死啊。
    作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 天气越来越冷了
    ~~~~(>_<)~~~~ 居然下雪了
    ~~~~(>_<)~~~~ 还一连下了好几天
    ~~~~(>_<)~~~~ 好冷啊啊啊啊啊
    ~~~~(>_<)~~~~ 码字的时候各种冰冻感
    ~~~~(>_<)~~~~ 原来冬天是这么冷的
    ~~~~(>_<)~~~~ 河水都结冰了，乃们还在潜水吗~~~~~~~~
 第八十二章 顺受
    夏日的午后，吹着空调，随着身下的椅子微微颠簸，不免让人有些抵不住那源源不断袭来的倦意。有的时候，产生一个想法只是一时的冲动，而总有那么些人，能坚持着把冲动变为现实。钱奚梦，就是那样一个固执的主儿。
    “渴不渴？”方乐芹拿起一瓶水打开，轻轻抿了抿，见坐在旁边的钱奚梦眼都不眨地盯着自己，又从包里掏出另一瓶递了过去。
    “还有差不多两个小时才到，你要是困，就睡会儿。”钱奚梦很是随意地拿了方乐芹刚刚抿过的那瓶，喝了一小口，又放回了包里。
    果然是年纪大了，经不起折腾了……早就想去见周公的方乐芹眯糊着眼，压低了声音嘀咕：“不去不行吗……”少顷，还没等钱奚梦表态，又叹了口气，接着说：“算了，都上车了。”说罢，便靠着椅背，歪了歪头，睡着了。
    是呀，都上车了，之前那几天说了那么多，都没能抗争成功。这个时候还想着临场退却，真是由不得她了，也由不得自己了。从自己昨天打电话回去，说要带一个人回去，就已经没有退路了。总要把所有的人，都逼到一处去，才能一次解决。而结局，也一定会是自己想要的那个。
    身边的方乐芹，此时即便是睡着，也可见眉间略有蹙起。她还真是从未怀疑过，其实自己才是那个明知其中复杂关系，仍然一意孤行的人。还真是，笨……心头浅浅的暖意萦绕盘桓，钱奚梦倾过身子，右手伸手托住方乐芹的脖颈，稍稍用力，左手利索地卸下了她脑后的发带。
    少了束缚，发丝松散开来，方乐芹动了动，似乎睡得更为舒服了一些。只是，那蹙起眉头，却并没有因此而放松下来。
    把玩着手中浅褐色的发带，钱奚梦的心里闪过一丝犹豫，不过很快，又被那无比固执的意志给清扫了出去。方乐芹的个性里，有很大部分是没有原则的逆来顺受，自己实在不能太过心软。
    从某些方面来说，方乐芹的逆来顺受未必是个缺点。受，总要逆来顺受些，才更有意思。从慢慢蓄起的头发，到床第之间的那点儿事儿，钱奚梦觉着自己的那些时不时抽风起来就很S的状况，也只有方乐芹那性子，才能和谐着处下来。
    只可惜，方乐芹的逆来顺受，好像是不分对象的。那晚听她说了相亲的事情，虽然钱奚梦没有做太多的表态，但是是上了心的。非但是上心，简直是想直接将方乐芹从那诡异的家庭里给拽出来。为了面子就逼婚逼婚的父亲，还有那没有半点血缘关系唧唧歪歪的那位，着实让人讨厌得紧。
    最讨厌的就是那些，打着亲情牌，说什么为你好，我也好，只要你怎么怎么样大家就都好的的人。
    所谓的血缘，不是只有一处有。亲情牌这种东西，也要看打牌的人是谁。只是听方乐芹的转述，钱奚梦就早早地将方家的那些人划去了不友善的范畴。当时便动了让方乐芹与傅绮烟见面的心思。
    钱奚梦是傅绮烟一手带大的，傅姨那软乎软乎的性子和方乐芹简直如出一辙。就是偶尔的小脾气，也是对钱韵伊发的，对钱奚梦从来都是娇惯，重话都没说过一句。不过怎么说，强势出击，杀个措手不及，让傅姨接受这件事情的几率还是很大的。至于钱妈妈，钱奚梦很自然地将其忽略了。一个有妻管严病症的好攻，实在不是优先需要解决的对象。
    那晚，方乐芹难得的不合作态度，非但没有让钱奚梦打消主意，反而引来了新一轮的激情。说是激情，实在是挑|逗居多，满足少少。搬入新居的第一夜，方乐芹算是真明白了，自己绝对是在各个方面都被钱奚梦吃得死死的，完全没有翻身的可能。
    当方乐芹最终屈服于钱奚梦的魔爪之下，点头应了，该发生的事情又发生了一遍。于是，第二次洗的澡白洗了，晚上新换的床单也白换了……
    情到浓时，娇羞皆可抛……清晨醒来，方乐芹简直不敢回忆昨夜那个被钱奚梦压着，轻喘浅吟，欲生欲死的女人是谁。不过，找回理智的方乐芹，发现无论昨夜如何激情，自己在上床前和起床后，有一件事情并没有因为圈圈叉叉而改变。
    就方乐芹对钱奚梦的了解，这厮绝对不是那种好心考虑到今后有可能发生的状况，比如说嫁人，而让自己留着处|子身过夜的那种人。
    身下依旧酸软，动一动却并没有明显的痛感，落红什么的是根本没有。昨夜太过疯狂，让方乐芹不敢确定是钱奚梦有心放自己一马，还是自己就是传说中那个在少女时期运动过度，不小心脱离了处|子时代的人。
    真是伤脑筋……
    当钱奚梦醒来，见到的便是方乐芹抱着被子，一脸纠结的模样。
    “你醒了怎么不叫我？收拾收拾，今天就跟我回去吧。”夜长梦多，钱奚梦的决定永远是这么即时。
    方乐芹摇了摇头，想要甩干净脑袋里那些乱七八糟的想法，从对昨晚激情的回忆中脱离出来。
    孰料这般清醒头脑的小动作，实在太像拒绝，引人误会。
    “昨天不是都说好了吗？怎么你想反悔？”
    喂，要不要这么一大早的就饿虎扑羊啊！被迫从坐姿变成仰卧状态的方乐芹一把抓住了钱奚梦的手。昨晚的逼迫方式实在让人记忆犹新，方乐芹不敢也没力气再将历史重演一遍。
    趁着钱奚梦还没动手，自己还能组织出完整的语言，方乐芹急着开口直奔主题：“你不是说，你妈妈很早就和一个……一个女人在一起了。那个人，姓什么？”
    “姓什么？”钱奚梦将方乐芹的问题重复了一遍，却没做解答，反而微微一笑，调侃道：“怎么还没过门呢，就想着问这个了。”
    “我是认真问的，这很重要。”方乐芹哼了一声，对钱奚梦这态度很不满意。
    关于小姨傅绮烟不结婚的真相，这几年在家里是越传越具体，越传越离谱了。不过，早前听起来离谱的事情，渐渐地与钱奚梦说的那些事情有了重叠，这让方乐芹的猜疑已经到了必须得到解答的时候。
    和女人在一起，为别的女人拉扯孩子。钱奚梦家的两个女人。同时出现在自家楼下的钱奚梦，钱妈妈和傅绮烟。
    “有多重要？”钱奚梦还是笑眯眯的样子，不过就是不正面回答问题。
    “……那你说昨天你妈妈和阿姨来看你，那个阿姨，是不是就是那个人呀？”见得不到回答，方乐芹换了种问法。
    一次巧合二次执意，三次四次别有目的……钱奚梦顺着方乐芹的手力，转趴为坐，状似无害地点了点头，承认道：“是呀，怎么了？”
    同一句话，在不同人的看来，侧重点永远无法一样。就像钱奚梦在等着方乐芹回答“怎么了？”，听到那句“是呀”的方乐芹已然呆掉。
    人在知道真相之前，总爱不断地试探，询问，妄图更为接近最后的秘密一些。可是一旦那层层叠叠的迷障被一吹而尽，无所遮掩的事实，又是否每个人都能安然承受……
    面对钱奚梦那鲜少流露的单纯的疑惑目光，头脑一团混乱的方乐芹再次与其确定，那个与钱妈妈相处十多年，将钱奚梦拉扯大的女人是不是叫傅绮烟。在得到钱奚梦肯定的回答之后，方乐芹像是被抽空了一般，不晓得接下去该怎么做才好。
    自然，钱奚梦不会那么善良地由着方乐芹胡思乱想。早就看出苗头不对的钱奚梦，既然愿意承认，自然不会简单放过。
    一个是心思深重，一个是心乱如麻，细心问，老实答。钱奚梦这才知道，方乐芹昨晚的异样，是因为她在楼下撞见了傅绮烟。
    “我不要去你家了。”说透了傅绮烟和两家的关系，方乐芹沉默半晌，再开口已是冷静下来的语气。
    方乐芹和顾千瑶不同，一句话出口，撒娇和赌气的可能性都在负值到零间徘徊。钱奚梦知道，但不会纵容。
    “因为傅姨？”钱奚梦不温不火地问道，见方乐芹点头，毫不留情地补上一句：“那你是不是也要因为傅姨和我分手？”
    本能地摇头，动作做到一半，方乐芹却发现，其实这的确不是个凭本能就能解决的问题。“这根本是两件事情，你不要扯到一起讲好不好。”方乐芹没什么底气地说。
    “还不是你先把两件不相干的事情扯到一起说的？”钱奚梦很少对方乐芹咄咄逼人，但是若是此时让她在嘴上占了理，以后有理讲不清的时候就会更多。
    被钱奚梦丢这么句话噎过来，方乐芹无语了。自己说的，那绝对是有相干的事情好吧，让自己和傅姨面对面的……方乐芹光是想一想，都觉得宓每梢浴５是钱奚梦的话，也入了耳，这一次因为傅姨不去见家长，那么下一次呢，又会因为别的什么，而分开吗……
    钱奚梦难得好耐心地陪着方乐芹沉默，眼神却是没离开她半分。见方乐芹自我纠结了半天，也没再蹦出什么惊天地泣鬼神的话来，钱奚梦知道，这家伙八成又顺受了。
    早晚都是要见面的，现在的确比预计的要早了一些，不过早讲早定心，算起来真没什么不好的。
    恋人是受的好处在此时得到了最大的体现，受着受着就逆来顺受了，无需花费更多的口舌去说服，她自己就能把自己给理顺了。
    尤其是，还能在旁的方面，多加施压，不怕她理不顺。钱奚梦没有继续讨论傅绮烟和见家长这些，一提就让人绷着神经紧张起来的事情。反而嘟囔着没有睡饱，拉着方乐芹排排躺好。
    新搬的屋子，美好的早晨，在讨论过那么让方乐芹伤脑筋的问题之后，钱奚梦想要的，又怎么会是补眠这么简单的事情。
    搂搂抱抱，上下摸摸，食髓知味的事情，又怎能不一做再做。
    方乐芹一边算着究竟自己要洗多少次澡才能正式起床，起床之后又要洗掉多少床单，一边又经不住钱奚梦的撩|拨，下不了手去推开那越来越过分的人儿。
    其实，方乐芹真的不用算计的，在早晨的这场激情之后，当下床洗澡都成为了一件困难重重的事情，移步去洗床单这种重活儿自然是没她的事儿了。而她也再不用去想，为什么初|夜未感疼痛未落红。因为别人的是初|夜，她的却是初晨……
    自然，原本当天便要进行的见家长活动，足足向后拖了三日有余……
    作者有话要说：吼吼吼吼，俺回来了……不要打，打着打着就会残了……
    乃们是有爱且一点儿都不残忍的好孩子，对吧对吧对吧~~~~(>_<)~~~~
    说起来本来好久没来今天想多码些，可是码到2K的时候小爪被扎了，于是一鼓作气，一扎就竭……
    对了，本月小熙，萝卜，cc同学和小猪的长评积分已经送出
    果然是原本要做的xxxxxxxx的事情，足足向后拖了N日有余……
    挨个摸摸……放假什么的最快乐了，啧。
 第八十三章 失言
    “醒醒，就要到站了。”
    睡得迷迷瞪瞪的方乐芹只觉得被人轻轻推了推，身子乏得紧，不愿睁眼便想挪开些，避开骚扰。可是长途客车的座椅，又怎会有太大的空间由着她折腾，这稍稍的挪动，处处受制的别扭感就逼着方乐芹睁了眼。
    原来不是在床上……本想略微休息一下，倒真睡得不知身在何处了。果然，心里还是不愿意去的吧，无时无刻都在想着如何逃避。
    “怎么样，还困吗？等回去再好好睡会儿，马上要下车了。”见方乐芹醒来之后只是眉间紧缩望向车窗外，钱奚梦出言安抚。
    “要不是你，我怎么可能困成这样。”方乐芹难得地出言埋汰钱奚梦，顿了顿，却又轻声叹了一口气：“也不知道到了地方，事情会变成什么样，还好好睡觉，你是在开玩笑吧？一点都不好笑！”
    钱奚梦笑了笑没再回话，方乐芹此时有怨气是正常的。不过若不是她昨晚又想反悔，自己也不至于继续折腾她。至于回家之后是什么情况，钱奚梦现在还无法给出笃定的答案。
    一切的承诺，在实现之前都是假的。钱奚梦不屑做信口开河，言而无信的人，自己想给方乐芹的未来，是要做出来的，是切切实实的。想要认真地在一起，不分开，就必须在彼此之间不断缔造更为深厚的安全感。安全感不会凭空出现，像今天这样的努力，只是第一步而已。
    从前一晚接到钱奚梦那有头无尾类似于通知的电话之后，钱韵伊和傅绮烟就一夜没睡好。在事先没有任何征兆的情况下，突然被告知自家隔日就要添个媳妇，这事儿轮到谁头上，都难以安枕吧。更何况，钱家的家庭构造是这么特殊。
    “还是关机？”傅绮烟伸手取下钱韵伊手中的听筒，扣上座机：“算了，她不是说今天回来么，等她回来不就能当面问了。”
    “她真是越发的任性了，昨天说了句交了女朋友今天带回来，就直接关机了，摆明了不让我们问。”钱韵伊靠在沙发上叹了口气，“真是儿大不由娘。”
    “噗……”傅绮烟很不厚道地笑了：“你做妈的，倒是比做女儿的还紧张。也不知道是谁要带人回来给谁看了。”
    被损了一嘴的钱韵伊倒也不急，侧过身子伸高了手扯了扯傅绮烟的围裙，一脸淡定地说：“也不知道是谁，一大早就起来做了包子馒头豆浆炒面蒸饺三明治奶茶，到了午饭的点儿又做了够五六个人吃的饭菜。对了，刚才我闻到烤蛋糕的味道了，有人又在忙活下午茶了吧？要是她们再不到，加上晚餐，我们家的冰箱怕是要撑爆了吧？”
    “去……”傅绮烟脸皮薄，被钱韵伊直指自己的那点儿小紧张，面子上就有些绷不住了。一把将钱韵伊的爪子从围裙上撇下去，瞪了一眼就闪回厨房了。
    钱韵伊坐了一会儿，心里有点儿乱，也坐不住了，起身跟进了厨房。
    “你说，她会带个什么人回来？”钱韵伊靠着厨房门，果不其然见到里面光是蛋糕就已经准备了两三样，加上炉子上炖着的那几锅，傅绮烟还真是……又不是要大宴宾客。
    “女人。”刚被钱韵伊暗损完的傅绮烟轻飘飘地吐出两个字。
    “不知道会不会是上次遇到的那个，叫叶若歆的小姑娘。”
    “不知道。”惜字如金状态的傅绮烟。
    “……”这气生的，钱韵伊想笑，赶紧憋住了，走近了瞅瞅点心，想了想开口：“我说，我们不用出这么好的招待吧？第一次见家长，我们难道不是应该端端架子什么的？”
    “那你端呗。你又不是不知道你女儿是什么人，能带回家的，就是认准了的。”傅绮烟边取了只玻璃碗将绿豆汤盛出来凉着，边接着说：“你要是把架子端过了头，放不下来的时候可别指望我帮你啊。”
    钱韵伊郁卒地摸了摸鼻尖，到时候碰一鼻子灰也挺麻烦的。
    “你说她怎么就找了个女朋友呢？是不是因为我们……”傅绮烟放下手中的碗，迟疑了半天，还是把梗在心底的话说了出来。
    “别想太多了。”钱韵伊又何尝不曾想过这一点，不过既然已经这样了，再去讨论这些可能性就没什么意义了。
    厨房里突然变得很安静，傅绮烟没有动作，连锅碗瓢盆的声音也没有了。
    “不管怎么说，说一句就把人带家里来了，总有一种强买强卖的感觉呢。你说，是不是应该她卖了我们不买，给她个教训？”钱韵伊偷偷捏了一块杏仁饼干放嘴里吃了。
    虽说这话题转移得有些明显，傅绮烟的心里还是稍稍松快了些，没好气地白了钱韵伊一眼：“你都一把年纪的人了，别玩了。到时候人家小姑娘被你吓跑了，看梦梦不磨死你。”
    “哼，才不会呢，能受得了她的人，心理哪里会那么脆弱。”
    于是，钱妈妈在不知情的情况下，真相了……作为一只M，方乐芹的承受力，从来都不一般。
    不过很明显，今天M的状态不够好，有些影响发挥……
    “傅姨。”
    “……”
    “阿姨。”
    “……”
    傅绮烟看着门外那个和钱奚梦拉着手，十分眼熟的家伙，完全呆滞掉了。
    闻声从卧室出来的钱韵伊看到被钱奚梦半拉半拖扯进来的方乐芹，微微皱了一下眉。
    因为避嫌的缘故，钱韵伊倒是没见过方乐芹。此时那不经意的不满动作，实在是因为方乐芹看起来很是成熟，一看就知道不是钱奚梦的同学。原来不是纯洁青涩的校园恋情么……钱韵伊的脸色开始严肃起来。
    不管钱奚梦是如何强势固执，只是有些小聪明而已。如果是被已经进入社会的成熟女性勾引，那么这次的见面，就不能让她们这么轻易过关了。
    只是，钱韵伊的担心，M明白。M的无辜，钱韵伊也不懂……
    面色苍白的方乐芹被钱奚梦拉扯进了屋子，与门边脸色隐隐泛青的傅绮烟擦肩而过。惊魂未定之下，又对上了一个表情严肃，眼神中充满了审视的女人，方乐芹觉得身上都要出冷汗了。
    “妈。”
    “阿……姨……”方乐芹被钱奚梦握着的手压力骤然加重，赶紧从游魂状态恢复过来叫人。
    钱韵伊高深状没开口，此时傅绮烟也魂不附体状走过来了。四人在沙发落座，却是谁都没再先开口。
    “你叫什么名字？”钱韵伊到底没有钱奚梦的耐心好，还是先开口了。至于傅绮烟，她的魂还在飘，没附体呢。
    “方乐芹。”钱奚梦按了按方乐芹的手，迅速接话。
    “我问你了吗？”八字还没写全呢，胳膊肘就往外拐，没见着自己想给这人一下马威吗。不过，名字挺熟，钱韵伊想了想，没想起来，瞅了一眼傅绮烟，沉默状态无提示。
    “看方小姐的样子，应该已经不在学校念书了吧？”
    “她在T大，是老师。”开口的还是钱奚梦。
    “老师？”立马，方乐芹在钱韵伊的心里，与勾引纯洁小朋友的坏老师画上了等号。“做老师的，啃窝边草可不太厚道啊。”钱韵伊刚想接着往下说，却被一只冰凉的手附上了手背。
    傅绮烟总算是把这个惊人的消息给消化了，而现在，轮到钱韵伊来消化消化了。
    在傅绮烟说破了方乐芹是自己侄女的消息之后，居然发现，除了钱韵伊很是惊诧，那边坐着的两人居然没有半点惊色，心中便知，感情那两人是早知道了的。那么自己的事情，方乐芹也都知道了吧……傅绮烟对这种被出柜的情况，很无语。
    该捅的窗户纸都被傅绮烟捅了，钱奚梦这才大致说了一下自己和方乐芹的事情。自然，那段讲鬼故事的缘由是隐了的，只说是这两天才知道方乐芹就是傅绮烟的侄女。知道了，便带回来了，也好认认门。
    这通鬼话，也就骗骗方乐芹傅绮烟这种单纯的家伙，钱韵伊是听得极为无语。尤其是当自己盯着钱奚梦时，那家伙冲自己乖巧一笑，更让钱韵伊觉得，那孩子就差条大尾巴就成狐狸了。
    大概的事情都说了，虽然一时没有出现什么合家欢乐的场景，但是气氛的确是缓和了不少。尤其是傅绮烟和方乐芹的面色都好了很多，钱韵伊也没了继续咄咄逼人的气势。
    自然，哪里还能咄咄逼人。若是带回来的是别人也就算了，居然是钱奚梦从小就惦记着吓跑吓死的小芹菜。到底是哪个诱拐哪个，还真是难说。
    “梦梦进来帮我端甜点。”傅绮烟的目光从方乐芹身上掠过，却还是点了钱奚梦的名。
    这回，终于变成方乐芹抓着钱奚梦的手不放了。钱妈妈刚出场时的气场太大，此时面色平缓了，也看不出半分会喜欢自己的样子。只是，该面对的总要面对，该走的总会走的……
    钱奚梦跟着进了厨房，只见傅绮烟有一下没一下地搅和着锅里的甜汤，却没半点儿即刻盛出来的意思。
    “傅姨生气了？气我没早点告诉你吗？”钱奚梦很狗腿地腻呼上去，“这不是想着给你个惊喜嘛……”
    “惊喜？”傅绮烟没好气地把勺子丢回盘子上，“傅姨年纪大了，你也不怕把傅姨给吓死了呀？”
    “哪儿能呢，傅姨你哪儿老了，你可年轻了，一起出去别人不都说我俩像姐妹么……”
    “贫吧你就，我俩是姐妹，那你和方乐芹算什么？”傅绮烟没好气地敲了敲搂着自己腰的钱奚梦，“你站好，认真点儿说话。”
    钱奚梦站到是站好了，不过顺手捞起了台子上的杏仁饼干啃了起来。
    “你和方乐芹是怎么回事？别和我说你刚说过的那些废话，你是真喜欢她还是想着折磨她呢？”傅绮烟可是半点儿没忘钱奚梦从小惦记着欺负小芹菜。
    啃饼干，啃饼干，咽。钱奚梦就知道，自家两只都没那么好糊弄：“刚见面的时候，还存着点儿捉弄的心思。可是现在，我是真喜欢她。”
    “那你们就这么，打算在一起了？”切，什么偶遇都是假的，傅绮烟就知道钱奚梦肯定早就知道方乐芹是小芹菜。不过，若不是真喜欢了，也不会带回来吧。
    “嗯，想像你和妈妈一样。”钱奚梦放下饼干盘子，认真道。
    果然是认真的……傅绮烟抚了抚额头，她倒是认真，可是自己怎么就觉得那么尴尬呀。尤其是对着方乐芹，真是尴尬得不得了。
    两人在厨房稍作停留，再端着糕点甜汤出来的时候，明显外间的气氛也好了许多。
    钱韵伊对这个问什么答什么的孩子满意得不得了，再加上她是傅绮烟的侄女，更是加分多多。早前什么社会女青年诱拐无知女学生，什么老师吃了窝边草都被钱韵伊抛去了九霄云外。反观自家飞扬跋扈各种任性的闺女，果然还是傅绮烟家的孩子讨人喜欢。
    有一点，钱奚梦绝对没有骗方乐芹，就是钱妈妈一定会很喜欢她。因为方乐芹的软乎乎的性子像足了傅绮烟，实在很合钱妈妈的胃口。
    晚饭席间，钱韵伊拼命地给方乐芹夹菜，全然忽视钱奚梦面前空空的小碗。钱奚梦倒也不计较，事情远比自己想象的要顺利，除了傅绮烟和方乐芹之间那点儿若有若无的尴尬。
    吃过饭，钱奚梦拉着钱韵伊出去转了一圈，刻意留了半小时多的时间给另外两人独处一下，讲些不能讲的悄悄话之类。
    谁知回来的时候，就见傅绮烟的面色着实有些不好，更诡异地是见到钱韵伊和钱奚梦回来，居然话都不说地跑回卧室去了。
    “……你们聊了什么？”钱奚梦将方乐芹拉到一边问道。
    “也没什么。就是……”方乐芹支支吾吾地，好一会儿才把话绕回了正点上。
    话说，当屋里只剩下傅绮烟和方乐芹的时候，两个人的确稍稍放开了些，傅绮烟大概地说了点儿这些年在钱家生活的事情随着聊天内容的不断深入，那层尴尬感消退了不少。就在后来谈话渐入佳境的时候，傅绮烟突然说：“现在梦梦还小，你们谈朋友归谈朋友，有些事情最好还是先不要做，等过两年……”
    就在方乐芹想问什么事情的时候，傅绮烟那张微红的脸，已经写出了答案。顿时，一只番茄对上了一个苹果……
    方乐芹的沉默不语以及突然坐立不安的反应，看在傅绮烟眼里，脱口而出便加了一句：“你们不是已经……”
    没想好要不要在这件事情上有所隐瞒的方乐芹，就这样，在孤立无援的情况下默认了。与其在这个羞人的话题上多做纠缠，不如就此揭过了吧。
    “你们……你们真是……梦梦还那么小，你也不多想着点儿，怎么就，怎么就下得了手。”傅绮烟的确有些生气。按方乐芹的年纪也不是那么不知轻重的，这还在念书呢，就把学生吃干抹尽了，实在太不地道。
    傅绮烟从小将钱奚梦拉扯大，早就把她当做自家女儿。虽说下手吃了女儿的是自己的侄女，肥水没流外人田，但是总有些恼意的。尤其是，在傅绮烟心里，钱奚梦一直都只是个黏糊着自己撒娇的小孩子。怎么，怎么就一下子长大了呢……
    “……”被冤枉什么的，还是被亲人冤枉，方乐芹委屈得不行：“谁说下手的是我了！”
    失言……一失言，成万古恨……
    转述至此，钱奚梦就快要笑趴下了，这两个人，到底有没有一点亲人重逢，共叙天伦的觉悟啊。这都谈的什么呀……
    卧室门响，钱韵伊端着个空杯子出来，见钱奚梦趴在沙发上很没形象的模样，瞪了她一眼。不过很快，当目光转向旁边脸色微红的方乐芹时，又突然放松了眉眼。钱韵伊从怒目而视到憋着笑意的模样，落在两人眼里，自然知道傅绮烟刚才在屋里肯定也抱怨了一番。
    钱奚梦甚至可以脑补，傅姨是怎么发脾气的。拿手指点着妈妈的额头说：“你看看，你们钱家的人都这么坏，这么坏，这么坏！”
    不知道是不是脑补太强大的缘故，钱奚梦还真觉得自家妈妈的额头上略有发红，于是趴倒在沙发上，笑得愈发没有形象了。
    作者有话要说：今天是大年三十哦，大家新年快乐。
    兔子年神马的最美好了，新的一年大家都顺顺利利~~
    念书的学业进步，工作的财源滚滚，爱吃肉的每天都能吃到肉，爱睡觉的被窝格外舒适~~~~~
    咳咳，爱码字的时速能直升2K，爱看书的都能遇上好坑品的作者~~~~
    愿攻者越来越攻，受者越来越受，俺是攻~~~有异议的全部忽略~~~~兔子年好~~O(∩_∩)O~~
 第八十四章 幼稚
    话说，当听说钱奚梦要带方乐芹回去见家长时，叶若歆以为她只是随口说说而已。谁知隔天就不见了对门那两人的影子，也不知道钱奚梦是跟谁那儿学了这说风就是雨的做派。
    临到晚上，叶若歆放心不下拨通了钱奚梦的电话，才知道方乐芹已经在钱家睡下。在叶若歆看来荆棘满地，坎坷异常的见家长之旅，在钱奚梦口中却是轻描淡写的一帆风顺。那般和睦安定的美好相处，听得叶若歆心里痒痒的，言语中不免露了些欣羡的意思。
    只是这刚刚燃起，未及燎原的念想。被钱奚梦听了出来，直截了当了地告诉叶若歆，像钱家这种上梁弯了下梁不直的特殊情况，没有任何值得借鉴的价值。不是每一个家长，都能坦然面对自家的闺女喜欢了一个女人，那个女人不但比闺女年长，还是闺女的老师。
    能接受的，要不就像是钱韵伊，傅绮烟，钱奚梦，方乐芹之间纠葛异常，理还不清，只能一锅炖了的特殊情况。要不就是心胸豁达到，可以在腹中并排开着三五艘游艇的人物。
    其实，叶若歆也不过是听了她们见家长的顺利，以及顺利之后的和睦，一时起了小小的心思。被打击了也就被打击了，在钱奚梦的面前，一切想要伪装的否认都是浮云。
    该走的总是要走的，漫长的暑假，总要各回各家，各找各妈。在方乐芹和钱奚梦走后，叶若歆与顾千瑶在几天后也各自回家了。
    并非第一次分开这么长的时间，不过却是第一次在甜腻到蜜里调油时分开。果然住在一起和不住在一起，还是有很大区别的。每天每天都能看到喜欢的人在眼前晃来晃去，虽然时常打破小碗一两只，留下青椒一两堆，但是总体来说，能和喜欢的人一起生活还是很美好的。
    来之不易的感情，会让人格外珍惜。前两年的时间，在顾千瑶的自我纠结和叶若歆的自我剖析中一去不复返了。幸好的是，总算是在一起了，也能拥有未来两年，三年，乃至很多年的幸福生活。
    可是，真的能么……
    电话，网络，无论是多么频密的联系，都比不上真真切切在身边的人。很快，两个人聊天的内容，就变成了，顾千瑶能不能早些回国和叶若歆能不能找到理由提早回去T市。
    这个时候，恋情是否得到了家长的认可，就成为了得到何种生活的关键点。当顾千瑶和叶若歆绞尽脑汁想着早日相聚的理由时，方乐芹已经在钱家住下。当钱奚梦在电话里嘀嘀咕咕地抱怨着在家只能和方乐芹分房睡，有亲近些的动作就会被避开这样的事情时，叶若歆实在不晓得正和顾千瑶分隔两地的自己，是应该出言安抚几句，还是顺着自己的心意在开学后找个机会将这个炫耀的家伙胖揍一顿。
    太过强烈的对比，让叶若歆心里十分烦躁。无论是多么和睦友爱的家人，有些话终究不能开口。随着时间的推移，当得不到支持，变成给予压力，就算拥有始终如一的感情，是不是也得不到美好的结局。
    或许因为在乎，而想得更远，可是想得越远，就会看到越多的现实与压力。无论如何，至少目前，叶若歆并不想将自己开始变得负面的情绪向顾千瑶展露。毕竟，在叶若歆看来，撇除赵瑾淑的那件事不谈，顾千瑶一直是需要被照顾的一方。与其将当下美好着的温馨戳破，变成两个人的忧虑，还不如一个人去默默消化……
    当不安产生，并且不断扩大，刻意地压抑，便显得很是刻意了。终究叶若歆只不过是个还在念书的学生，当思考到很现实的问题时，心情便会变得很是沉重。
    要变得强大一些，再强大一些。只有足够强大，才有可能在未来的某一天，战胜那些未知的阻力。
    默默啃着专业书，上网浏览大学期间可以考的各项证书，当未来不再是自己一个人的，叶若歆希望能从此刻开始，做更多的事情。也许到最后都是无用功，可是如果现在什么的都不做的话，光是心里对压力的担忧，就足以让人烦躁到无法生活。
    这些想法，叶若歆不说，顾千瑶自然不可能猜到。顾千瑶可以感觉到的，只是联系的时间逐渐减少以及电话里叶若歆那略显疲惫的声音。
    “是最近在念书，有些累了……”
    叶若歆没有说谎，只是说了一半而已。可惜一贯迷迷糊糊，很好摆平的顾千瑶，这次却没有被糊弄过去。叶若歆越是表态一切都好，风和日丽，晴空万里。顾千瑶就越是觉得，她肯定遇到了什么糟糕的事情。两人几番沟通不良，隐约间竟是有些僵场了。
    无论是因为心中烦躁而缺乏了爱心的叶若歆，还是分开太久导致思念磨心的顾千瑶，在某次不算争吵的冷言冷语之后，同时收线。
    好不容易才得到的甜蜜，没有人愿意用小脾气去测试这口蜜糖缺了自己是否还会同样美好。于是，叶若歆率先认输，隔日便早早地打了电话，想好了要温言温语地将敏感的小猫猫哄回来。谁知，电话一直都打不通，人也没上网。没有只字片语留下，就像是人间蒸发了一样……
    如果这家伙是真生气了，如果她要就此离开，如果……叶若歆脑补的内容让自己从烦躁升级成了抓狂，想要停止那些诡异的想法，却发现根本是不可能的。脑补不是个好习惯……真的……
    直到傍晚，才收到某个没有良心的人，姗姗来迟的短信，还仅仅只有八个字俩标点：“我到家了，你回来吗？”
    很好很强大，叶若歆算是明白了，感情这说风就是雨的习惯，还真不是谁谁谁的专利。
    随手收拾了几件衣服，给家里留了张去同学家住几天的字条，叶若歆便匆匆地出去赶去T市的末班车了。至于家里人会对自己这难得没什么交代的行为作出何种感想，叶若歆暂时不想去想了。
    在用脑补内容折磨了自己一天之后，内部压力和外部压力，孰轻孰重，叶若歆要是再分不清楚，那可真是傻了。
    好不容易赶上了末班车，颠簸在去T市的路上，叶若歆硬是忍着没给顾千瑶回短信打电话。自己被折磨了一天，让她担心个三四个小时，也不算过分吧……到时候看到出现的自己，给她给惊喜也不错。
    只是一直到叶若歆到了T市，自己和顾千瑶的小窝楼下，也没收到顾千瑶的第二句话。倒是家里的电话接了两个，一个是叶妈妈问自己在哪儿的，被忽悠过去了。另一个是姐姐叶若卉打来的，问的是同样的问题，虽然不太好忽悠，还是被叶若歆强撑着忽悠过去了。
    夏天昼长夜短，不过此时已经点，天色也差不多都暗了下来。叶若歆站在楼底抬头向上望去，却见不得自家那户有亮灯。
    不会是自己想错了吧……叶若歆重新掏出手机看了看，没错啊，顾千瑶是用她在T市的那个号码发的短信。还是那家伙逗自己玩的？
    叶若歆开始打电话，并且为自己一开始没有打去确认一下，就跑来给别人惊喜的行为表示反省。惊喜变成惊吓，始终只是一字之差。
    电话没通……
    “您拨打的用户已关机，请稍后再拨……”
    果然，给惊喜这种行为很幼稚……有些行为其实真的很幼稚，只不过当事人往往到事后才有这觉悟……
    叶若歆合上电话，叹气。末班车已经随风远去，幸好的是自己还记得带上这边的钥匙，不至于流落街头。不过是小小的口角，这家伙居然下狠心折腾自己，真是太坏了……~~~~(>_<)~~~~
    作者有话要说：今天晋江很抽……不知道发上来大家能不能看到……
    过年期间很烦乱，导致无法进入剧情去码字。嗯，理由不多说，毕竟什么都是浮云，更新才是王道……
    呼~~~~挨个摸摸……俺来更新了，明天还来O(∩_∩)O~
 第八十五章 乌龙
    第八十五章乌龙
    临上楼前，叶若歆仍抱有一丝期望，在楼下逗留了一阵，左右望着。或许再多等一会儿，那个发短信给自己的家伙，就会从某棵树下转出来，笑意盈盈地看着摸不着头脑的自己，调皮地吐一吐舌头也说不定。
    其实都是多想了……
    有风吹过，夏夜仍是闷热，身上薄薄的汗，让叶若歆很不舒服。于是也不再等待，向楼上走去。一层一层地往上爬，在每层稍作停留，按下这一层的楼道灯。
    叶若歆一旦到了黑暗的环境，视力便会变得十分糟糕。说不上是病症，也没有很多的不便，不过自从顾千瑶留意到之后，每每两人一同晚归，顾千瑶总是抢先几步，提前按下每层的楼道灯。
    大多数时候迷迷糊糊，可是偶尔也会让人觉得可靠……叶若歆一步一步往楼上爬着，虽然被耍了，但却没有很多的恼意，反倒是开始考虑什么时候才能和顾千瑶联系上。等联系上了，就好好谈谈以后的事情吧，一个人的脑补，除了让心情更加沉重，实在没有什么更多的进展，还弄得两个人都不开心。
    打开门，屋里黑乎乎的，没半个人影。原本心中藏着的小小希望也一下子被扑灭。果然，猜测她在楼上藏着，也是自己一厢情愿的幼稚啊……
    轻轻叹了口气，叶若歆按下门框边的电灯开关，灯没亮……而此时，原本身后的楼道灯也到了时间，灭了。原本还想凭借身后微弱光亮往里走些开另一盏灯的叶若歆一下子收住了步子。
    漆黑的环境，空置差不多一个月的屋子，亮不起来的电灯……叶若歆打了个寒颤。强作镇定地将手里的提包丢在地板上，摸索着退回楼道，重新按亮楼道灯。突然而至的光明，让叶若歆提起的心稍稍得到了安抚。
    趁着楼道灯还亮着，叶若歆几步跑进屋里，去开离大门最近的台灯。还是……不亮……~~~~(>_<)~~~~
    顾不得多想，迅速退回楼道，在楼道灯的感应器上摸了一把，叶若歆突然很想念原本教师公寓的声控灯。光是自己这来来回回折腾的声音，就足以维持楼道灯不灭了，哪用得着像现在这么狼狈。
    额间出汗有些厉害，不知道是天气着实闷热，还是因为目前这有些诡异的情况。就在叶若歆打了退堂鼓，准备走人去酒店开房将就一晚的时候，却听到卧室的方向有东西落地的声响，似乎是什么在地上砸破的声音。
    遭贼？有鬼？两个问号滑过心间，叶若歆却半点没兴趣去求证……在这种情况下，果然还是应该迅速闪人的吧。
    就在叶若歆按着就要蹦出来的小心脏向外撤退之际，一声凄厉的“啊……”声在从卧室传出。配合着黑漆漆的屋子，活脱脱是恐怖片的场景。只是随着声音的传出，原本已经开始有些发颤的叶若歆反而有些镇定了下来。
    人已经出了屋子，叶若歆一手握着门把手，一手按在感应灯开关上，步子却是挪不开了。实在是，很熟悉的声音啊……只是片刻的犹豫，便听得屋内有门锁被打开的声音，继而一个黑乎乎的人影以极快的速度，像门外移来，中途还有清晰可辨的椅子被撞翻的声音。
    严重绷紧神经的叶若歆，见如此场景，心中一惊，不由自主地便要往后退。只是这晃神的功夫，那黑影已经窜进了楼道灯光的范围……什么鬼影呀，强盗啊，都是浮云……软软的身子迎面扑来，冲击的力度让叶若歆架不住连连后退了几步，加上先前受惊退却的距离，差点撞到身后方乐芹家的大门上。
    “喂，你是要……撞死我么……”叶若歆觉得肩膀处隐隐作痛，这家伙见到自己也不用那么激动吧。她不会是躲房间里专程等着吓自己的吧。
    其实叶若歆哪里知道，顾千瑶这根本不是激动过度，完全是受惊过度才对。说什么等着吓人，更是高估了顾千瑶的能耐。
    说起来，事情有如此诡异的发展，完全可以归咎为四个字“生活常识”。好吧，直白一点来说就是――没交电费！
    叶若歆拿着刚从门口揭下来的纸片，凑近了桌子上自己刚点着的蜡烛念着，这是一张美好的，传说中的催电费单。
    “你进门没看见这个呀？”叶若歆冲一边的顾千瑶扬了扬手上的单子。
    顾千瑶惊魂未定地喝着叶若歆从包里翻出来的饮料：“你不也刚看到么……我回来的时候都困死了，哪里注意到这个，我还以为是小广告呢。”
    你见过这么大张纸的小广告呀？这么浪费钱，那些小广告公司不早倒闭了？这么大张纸明显是国有企业那些不差钱的单位才舍得用的，你是傻呀，还是你傻呀，又或者是你傻呀？
    以上的话叶若歆没好意思真开口说出来，主要是自己急着进屋的时候也没发现，平白摆了个乌龙。真是继庸人自扰之后再度经历了自己吓自己。果然是近朱者赤近墨者黑，近顾千瑶者智商退么……
    说起来，整件事里最郁闷应该是顾千瑶才对。想着缓解一下这两天两人之间因为异地而产生的不好苗头，过两天又是七夕，于是死赶活赶地赶回来想给叶若歆一个惊喜。
    或许是太赶了，等到了家已经困得不行，只来得及发了个信息叫叶若歆回来，就倒在刚拿出来还没铺好的床铺上睡着了。等再醒过来，屋子里是一片漆黑，外面还有很奇怪的声音。
    睡得迷迷糊糊，还没反应过来身在何处的顾千瑶，第一反应自然是开灯。当然，灯是不亮的，倒是手忙脚乱之际打破瓷杯一只，吓到了自己。再之后，打开卧室门，见到在灯光下的叶若歆，像是救世主一般站着，自然是要迅速靠拢之。
    一个是奔向光明，一个是迎接黑影，完全迥异的心理，却是一个完整的拥抱。似乎，没有什么可怕的了。
    好不容易找到蜡烛，点燃坐定，再交流了一下大家的种种乌龙想法，早前那些吓来吓去的念头总算是飘远了。怪也怪顾千瑶之前被方乐芹照顾得太好，完全不了解如果不去办手续，水电煤的费用是不会自动从银行卡上扣的。自然，叶若歆在这方面的知识，还是需要扩充的。
    “说起来，你就这么睡了，不开空调不觉得热吗？”叶若歆说着，伸手往顾千瑶的脖子上摸了一把。
    顾千瑶脸一红，身子向右倾了倾，避开了。
    “怎么，还生气呢？我都承认前几天是我态度不太好了……”叶若歆伸出的手没个着落，在空中拐了个弯又缩了回去，“再说，你不是都肯过来和我过七夕了……”
    “……”顾千瑶一听，脸更红了，指尖在手中的饮料瓶上蹭来蹭去，憋了半晌才憋出句话来：“我们去开房吧……”
    “(⊙o⊙)……什么？”叶若歆的脸也红了。
    果然在烛光下，很有气氛啊……
    虽说两个人已经同居了，并且睡在了一张床上，但是一切都是纯洁的。而“开房”这个词，听起来实在就和纯洁沾不上边了。再加上顾千瑶此刻欲言又止的害羞模样，叶若歆的想法，明显地不纯洁了。
    “我想洗澡啊……不洗澡你摸我多不好。”顾千瑶无辜地眨巴着眼，语气中多了几分哀怨。在没有空调的屋里睡觉就像是蒸桑拿，自己现在满身都是汗，哪里能让叶若歆碰……
    不晓得为什么，明明已经解释得挺正常的了，在叶若歆听来，还是很不纯洁。或许人真的不能邪恶，一邪恶便会一直邪恶下去……
    作者有话要说：最近晋江相当抽啊……实在没把握能发出来……也没把握你们能看到……
    看到么……能么……能么……能么……o(s□t)o
    挨个摸摸，俺是好孩子，明天俺还来……晋江继续抽俺也来……
 第八十六章 七夕
    “酒店没有双人床房间了么？为什么开两张单人床的？”顾千瑶一进房间就瞅见那两张占据了房间绝大部分面积，想要忽视也很难的单人床。
    “你别那么大声。”叶若歆扶额，将房门关上，走到顾千瑶身边接过了她提着的那些吃的。这家伙，一进门第一件事情不是放下东西，居然跑去关心床，真是让人……让人很灏　
    任由叶若歆拿走自己手上的东西，顾千瑶绕着床铺转了转，一脸不满地说：“还说怕我来开房出纰漏，哄我去买东西吃。敢情你是不想跟我睡呀，这才分开几天，你就又嫌弃我了是不是？”
    “哪儿能呢……他们说大床房满了，我就要了这间。”叶若歆赶紧摇头否认。开玩笑，自己还清清楚楚地记得相遇的第一天，就是因为自己不肯和她一起睡，她就哭给自己看了。现在想想，当初那家伙不会就是在走哀兵必胜路线吧。
    “那你不会换一间宾馆啊，你好笨……”顾千瑶扁了扁嘴，瞪了叶若歆一眼，却是没有再多加责怪了。
    叶若歆一边整理着顾千瑶买回来的东西，一边暗自叹气。还要换一间，再说一次要大床房，自己可真扛不住。
    说起来也该叶若歆倒霉，在前台定房间的时候，遇到了一个特别神奇的前台小姐。
    前台小姐：“几个人？”
    叶若歆：“两个。”
    前台小姐：“要几间房？”
    叶若歆：“一间，”
    前台小姐抬头瞅了瞅叶若歆：“要一张床两张床？”
    叶若歆：“……一张。”
    前台小姐噼里啪啦敲键盘：“快七夕了，夫妻床房都没了……”说罢，用很无辜很抱歉地眼神看着叶若歆。
    夫妻床房……夫妻床房……叶若歆头一次知道原来双人床房还能被叫做夫妻床房……她还叫出来了，叫出来了……濉
    “那就要两张单人床的标准间吧。”叶若歆捏紧了手心，按耐下想要拔腿走人的念头。只是脸上像火烧一样的感觉，却是半点都压不下去了。
    这不是害羞，这是尴尬！非常的尴尬！尴尬到极点的尴尬！
    “对了，我们酒店还有单间单人床的，你们要是不嫌床小，可以住那个。”前台小姐压低了声音说道。
    “不用了，还是住两张单人床的标间好了。”眼见着前台小姐越说越没谱，叶若歆真是宓煤薏荒苷腋隹勇窳俗约骸
    “其实单人床也不是特别小，只要不过分，两个人睡还是可以的，价钱也比两张单人床的标间便宜。”也许是因为叶若歆之前说要大床房，酒店又没有，善解人意的前台小姐继续说着。
    被误会成出来偷情的情侣了么……还是那种学生，没什么钱跑来开房的情侣，所以被同情了？叶若歆真想摇晃着前台小姐咆哮：“难道本姑娘看起来就那么像欲求不满吗！”
    可惜，叶若歆没有钱奚梦那么厚的脸皮……所以只能将被迓涞拿叛劳滔拢忍气吞声地重复：“还是给我两张单人床的标间吧，谢谢。”
    “小歆，还没好？”
    叶若歆扭动了一下因为受到严重打击而略有些僵硬的脖子往右看去，只见顾千瑶已经站在进了酒店大门，正站在电梯与这边的中点位置。这么宓亩曰埃被知道了一定会被笑的！
    难道是自己平时取笑顾千瑶的次数太多了，今天终于轮到她翻身了么……连定个房间都墨迹那么久，被前台小姐耍得团团转还说不出辩驳的话，巴拉巴拉巴拉，叶若歆几乎已经可以想见顾千瑶抱着被子团在床上边打滚边笑着。
    其实真没什么好笑的……最多只是她一笑自己就会更澹继而她继续笑，自己越来越濉…变成一个诡异的循环罢了。
    “两张单人床的标间，房卡，速度。”顾不得自己加快语速的话听起来是不是有些凶了，叶若歆决定在顾千瑶跑来听一遍全过程之前，结束这混乱的事情。
    “啊，你一起的朋友是女孩子呀……我还以为是情侣……”前台小姐显然也看到正在召唤叶若歆的顾千瑶了，一边手忙脚乱地翻出房卡递上，一边抱歉道：“真是不好意思啊，刚才说那些，主要是最近很多情侣因为七夕来……啊，总之真是不好意思……”
    “没事。”叶若歆接过房卡，不想多说，丢下两个字，便迎上顾千瑶，将她拉进了电梯。再之后，便是顾千瑶发现房间摆设之后的不满了。
    其实那个前台小姐也没说错，自己和顾千瑶，可不就是情侣么……只不过因为是两个女孩子，所以不容易联想到吧。毕竟关系比较好，睡在一张床上的闺蜜还是很多的。
    要是两个男人来酒店要大床房，恐怕早就被围观了吧。叶若歆想着，倒是被自己的暗想逗得笑了起来。
    顾千瑶本就很郁闷，赶了一天的路，赶回来和叶若歆相聚之后居然还要分床睡。见叶若歆这副轻轻松松，还面带笑意的模样，更是气不打一处来，“哼”了一声便拿了衣物进浴室洗澡去了。
    小别扭心一起，自然是各回各床睡了。两个人都因为旅途或是脑补各自折腾了一天，早就困得不行。顾千瑶几乎是一沾上床，就与被子抱着滚一处睡着了。
    倒是叶若歆，在床上翻来翻去，过了好一会儿才睡着。其实，应该换家酒店看看有没有大床房的吧……在迷迷糊糊看到周公的身影前，叶若歆如此想着。
    夜半时，叶若歆依稀听到旁边顾千瑶起身去洗手间的声音。接着过了没一会儿，自己就被什么东西推了推，一个软软的暖暖的物体拱了上来。本就因为屋里有动静而变得半梦半醒的叶若歆一下子醒了过来。
    腰间的衣服被人抓住，柔软的身子相互依偎，耳边是熟悉的呼吸声。那家伙，真是迷糊……怎么没顺便在浴缸睡了……
    叶若歆伸出手，却没将顾千瑶推醒赶去隔壁床去，反而是环住了她的小腰，以防她乱动翻下去。其实早在进屋的时候，叶若歆就发现了，这单人床，勉强一下，睡两个人真的是可以的。
    既然有人自动送上门来，自己也好不好意思推却是吧……叶若歆想着，侧身将顾千瑶抱好，偷偷在她耳边亲了一口，便准备接着睡了。
    孰料就在此时，怀中的家伙微微轻颤了一下，耳边的呼吸也乱了一个节拍。虽然很快又恢复了平静的模样，但是叶若歆还是知道了，这家伙绝对不是睡糊涂了才走错床的！这家伙真是太坏了！
    不过这时候揭发她假睡，不就说明自己想做坏事了么……自己才不是欲求不满的坏孩子呢。叶若歆的脸持续性发烫，闷闷地将环着某人腰身的手又收紧了一些，装作没发现，继续睡。
    如此一夜，隔日芥蒂全消。
    此时才八月初，顾千瑶和叶若歆决定一起过完七夕就各自回家，等开学再见。因为没两天了，交了电费也懒得去打扫房子，所以就继续在酒店住下了。
    当然顾千瑶也没再吵着去别的酒店找大床房，其实单人床也有单人床的好，至少没那么多地方留空。
    在一起的日子，过得格外的快，一转眼就到了七夕。七夕说是中国情人节，但是上了街就会发现，过节的气氛还不如二月十四情人节时浓厚。
    街上仍是多了很多卖花的人，和一对一对的情侣，来来往往。顾千瑶只想着吃，不想要花，叶若歆也就没买。毕竟两个女人，抱着一束花，也挺那啥的。
    没有花多好，想拉手就拉手……叶若歆拉紧了顾千瑶的手，两个女人只是牵手的话，走在街上，也没什么瞩目的呢。如果是两个男生的话，就会悲剧了吧。
    商场里倒是有很多关于七夕情人的促销，不过只是沾个节日的名义罢了。其实，只要是有情人，只要能在一起，每天都可以是情人节吧……叶若歆掏出纸巾擦了擦顾千瑶嘴角的巧克力冰激凌，后者回以一个甜甜的微笑。
    直到晚上，两人都逛累了，溜达着回酒店时，经过一个广场，才总算是遇到点儿有意思的东西。
    “我想玩这个。”顾千瑶站定不肯走了。
    “有什么好玩的呀，又是火又是纸的。”一见漫天纸火叶若歆就觉着不安全，拽了拽顾千瑶，没拽动。
    “这个许愿很灵的……我们玩一玩么……”顾千瑶可怜兮兮地望着叶若歆。
    “……”孔明灯这种东西，最近几年很是流行，无论什么节日，似乎都能在某些广场看到卖这个的。中秋放，国庆放，重阳节也放……这导致原本还对此有些兴趣的叶若歆，见多了彻底没兴趣了。不过看顾千瑶很想玩的样子，叶若歆第N次服软了。
    “想要和顾千瑶永远在一起……”一字一字地写下，此时心中最想达成的愿望，仿佛多日以来困扰自己的纠结，也随着这些笔画，从身上抽离。骤然的，有些轻松的感觉，不再是无处安放的遐想。
    就在叶若歆背过身，在孔明灯上专心致志写着传说中会到达天上，继而被实现的愿望时，身后传来了顾千瑶的声音，惊得叶若歆差点把“起”字给写坏了。
    “不是说好不看对方写的东西吗，你这个无赖……”叶若歆放下笔，脸噌地一下红了。似乎只要和顾千瑶在一起，自己脸红的次数就非常多。真是太讨厌了，这样下去，会脑充血的吧……
    “那你也看我的好了。”顾千瑶大大方方将自己写好的孔明灯递上前。
    这么大方……叶若歆狐疑地看了顾千瑶一眼，不过还是拗不过自己的好奇心，接过了顾千瑶的孔明灯。这一看，叶若歆的嘴角不由得抽搐了一下：“你这家伙……情人节的孔明灯，你居然写希望今天可以吃到那种嘭一声用铁炉爆出来的爆米花？”
    没错，顾千瑶的孔明灯上写着“今天我要吃嘭一声的铁炉爆米花”。
    “今天逛了一天都没看到，我很想吃呀。”顾千瑶无辜状拿回自己的孔明灯，学着别人的样子，放上了天。
    望着顾千瑶那盏，承载着对爆米花无限期望的孔明灯越升越高，叶若歆开始怀疑，自己那么认真地写愿望，是不是太傻了……
    “怎么了，你不放么？”顾千瑶指了指叶若歆手上的孔明灯。
    “哼，你不是只要爆米花。情人节祈愿也求爆米花，那你和爆米花过吧。不放了……”原来自己才是比较傻的那个么，叶若歆莫名地自己跟自己置起气来。
    “你在说什么啊？”顾千瑶拉住叶若歆的袖子：“遇到卖爆米花的人是运气问题，当然要求上天成全啦。我和你永远在一起，那不是一定的事情么，要求什么求？”
    “……”这是什么歪理啊……不过，听起来好像还是蛮舒服的。
    “还是你怕自己把持不住变心？”顾千瑶突然目露精光，凑近了叶若歆，“好像那天你和酒店前台的小妹妹很谈得来的样子。”
    “什么呀，我要是变心我还求什么和你永远在一起。”叶若歆实在是无法跟上顾千瑶的思维。
    “嗯，那就好。你不放孔明灯的话，我们就去附近转转吧，说不定上天已经看到我的孔明灯了。我好想吃爆米花呀……”精明劲儿退了，顾千瑶又变回了揉着肚子期期艾艾可怜状。
    “刚才吃了两只冰激凌，一包薯条，一块蛋糕，一杯西瓜汁的人是谁啊……”还有，其实你的专业是变脸吧……”
    “我是想吃爆米花又没说我饿。我是你老师，你跟着我学的是变脸呀？”
    “……”叶若歆无语了。
    自然，最后叶若歆手上的那个孔明灯还是放上了天。无论如何，想要抓住更多，更多的希望。哪怕那希望，是那么的虚无……
    当在临近酒店的居民楼下，买到了顾千瑶嘀咕一天的爆米花。叶若歆突然觉得，或许，永远在一起，真的不是多么难的事情吧。
    作者有话要说：呼，在情人节写到七夕，哈哈，俺真的不是故意的……
    下面，在情人节收了花花，吃了巧克力的同学，都可以欢乐滴洗洗睡了。
    在单身状态下过情人节滴同学，可以点击俺滴专栏，穿越去看俺开滴新坑，正好开篇是应景的情人节。
    最后，祝各种状态下过着情人节滴同学们，大家情人节快乐~~~~
 第八十七章 穿越
    “你明天下午就要走了，别只顾着吃爆米花了，早点洗洗睡吧。”叶若歆见时间不早了，催促道。
    “不要急嘛……”顾千瑶坐在沙发椅上，头都不抬地往嘴里丢了颗爆米花，接着说：“等我看完这集，你先去洗嘛。”
    于是等叶若歆洗完澡，吹干头发，喝了一瓶酸奶，收拾好自己的换洗衣物。顾千瑶仍处于聚精会神盯着电视，隔一会儿就往嘴里丢颗爆米花的状态。
    “我说这电视剧都是好多年前的了吧，有什么好看的？再说你明天还要赶飞机呢，快点去洗澡。”叶若歆实在不能理解，这都几年前的穿越片了，BUG一堆，雷点处处，她还能看得两眼反光，真是不容易。这家伙什么时候品位下降得这么厉害，以前还看看美剧动漫，现在真是……
    边说着，叶若歆还不忘顺手拿走了已经被顾千瑶消灭了多半包的爆米花。这东西吃多了晚上容易口渴，自己可不想睡得迷迷糊糊的还要起来给这家伙喂水喝。
    “很好看呀，穿越来穿越去的，很感人的。你看那谁穿过去了……之后……”顾千瑶也不计较自己零嘴被夺走的事情，大概是因为已经吃饱了，倒是满眼小星星地拉着叶若歆把剧情讲了一遍，“最后两个人一起穿回来了，你看很感人吧。”
    “……”叶若歆深感自己承受不来如此期待满满的神色，抬手指了指浴室：“你还是去洗澡吧。听说浴室是个通灵的地方，尤其是有镜子的浴室。说不定你运气好，也能来次穿越。”
    “切，才不要呢……听说古代没有卫生纸的。”顾千瑶起身拿睡衣：“再说了，我穿越了，你还要来找我，多麻烦呀。”
    “谁说我要去找你了？找你干什么呀，给你送卫生纸呀？”叶若歆直想发笑。
    “你怎么这样啊……”顾千瑶不乐意了，将睡衣往床上一丢，走了过来，一脸严肃地问：“要是我穿越了你真不来找我啊？”
    叶若歆摇头：“不找，反正按电视演的，你不迟早也会穿回来么。我干嘛找你呀。”
    “可是我要是穿越了，就会遇到很多桃花啊，倒是就算穿回来也会带着一串桃花回来。”见叶若歆开始皱眉，顾千瑶小小地得意了一下，不过还是很快补充道：“那个，电视上不是一般都是这么演的，可不是我自己乱说的哦。”
    叶若歆皱着眉，没说话。顾千瑶伸出手指戳了戳叶若歆的肩膀：“喂……你到底要不要来找我呀？”
    “我在这里和我的桃花一起等着你带着你的桃花归来。”叶若歆话音刚落，便见顾千瑶的小脸纠成了一团，很是郁卒的模样。
    “哼！”顾千瑶抿了抿嘴，却是没继续争下去，哼了一声便转回自己床边。
    叫你桃花前，桃花后地乱说，叶若歆欺负完顾千瑶，瞬间觉得心情大好了。难怪钱奚梦平时那么喜欢欺负方乐芹，有的时候看人吃瘪也是很有趣的。
    可惜，叶若歆不是钱奚梦，没办法把欺负做得那般不留痕迹。顾千瑶也没有方乐芹逆来顺受的个性。
    很快，正乐呵着的叶若歆就笑不出来了。
    “你这是要干嘛？”翻身从床上起来，叶若歆一把拉住正往行李包里塞东西的顾千瑶，“不过是开开玩笑，不是连玩笑都开不起吧……”明明都没说几句……
    “你哪里是开玩笑，我还在新西兰的时候就觉得你不对劲了。每天和我说的话越来越少，说不到两句就说要去看书，要去睡觉，要去什么什么了。你当我是笨蛋么，你们班布置的那点儿作业，用得着没日没夜地做么。你倒是说说，多出来的那些时间，你是去陪哪朵桃花了？”顾千瑶一下子将被抓住的手腕抽了出来，胡乱把剩下的几件衣物塞了进去，没再动作，眼睛却是红了，“我赶过来，这才好了几天呀……就你的桃花我的桃花了……”
    都什么啊，话不都是你说的，怎么尽逗我，就不能逗你了……叶若歆没再伸手去抓顾千瑶。衣服什么的都收拾起来了，行李包连拉链搭扣都弄好了，人却没动……这是使小性子呢吧……看出了顾千瑶的态度，叶若歆突然被悬起来的心，好歹是松了一些。
    叶若歆自然不会笨到认为目前的情况，是因为穿越那么荒谬的话题。
    “好了，好了，是我错了好不好……”叶若歆叹了口气，先说了软化，再伸手去拉顾千瑶，这回没被甩开。只是那家伙，却像是被钉在了地上，怎么拉都不挪窝。无奈之下，叶若歆也只得陪站着。
    人的情绪越压抑，便越需要突破口……无论如何，顾千瑶这么闹一闹，已经证实了这段日子，非但叶若歆在庸人自扰，并且扰到了别人。
    什么自己慢慢承担，慢慢消化，其实只是让事情更失去控制吧。叶若歆苦笑了一下……
    从钱奚梦与方乐芹回钱家开始讲起，再说到自己家的情况，继而表达了一下对未来的某些担忧，洗白自己这些天忙碌的内容……叶若歆觉得自己絮絮叨叨地像个老人家一样，说了一大堆，没什么主次，连语言组织得都有些断续。
    有些事情，是一直盘桓在脑海来来回回，而未曾与别人说过半点的。这时候有了机会，又不知该如何完整地说出了。就像每个人都有那么点儿属于自己的想法，或是因为太阴暗，又或是因为难以表述，最后不足为旁人道。
    不知何时，手心已被顾千瑶软软的小手握住，叶若歆抱歉地笑了笑……两个人的问题，还是没有办法一个人承担么……说了，便说了。叶若歆心里还是舒服了许多……
    “我没想到，钱奚梦带方乐芹回家见家长的事情，你会想那么多。”其实觉得抱歉的，是顾千瑶才对。作为年长的一方，自己似乎一直是肆无忌惮地索取着叶若歆的照顾。非但没有照顾到叶若歆敏感的心情，反而还有些无理取闹了。想到此处，顾千瑶认为自己很需要好好反省一下。
    见顾千瑶如自己所想，果然露出了满是歉意的模样，叶若歆除了叹气，实在不知道该说什么好。自己没有强大到可以支撑一切，但是最不愿意看到的，是顾千瑶也被卷进了自己的困扰。
    “你不要想那么多了。我们会永远在一起的……”在听完叶若歆的话之后，顾千瑶已经可以了解到，孔明灯上的那个愿望，承载的还有叶若歆那盘桓在心中许久的沉重感。相比较而言，自己被实现了的关于爆米花的愿望，确实任性幼稚了一些。
    换句话来说，对于责任或者是未来的考虑，明明应该是自己努力得更多一些的……是因为自己太不可靠了么……顾千瑶陷入另一番纠结。
    “好了，不想了，你还是去洗澡吧。要是你有幸穿越了，我一定去找你。”于是这一次换叶若歆来驱散这份沉重感了。
    “嗯。”顾千瑶的确一时想不出怎样才能将那些压力从叶若歆的身上转移到自己这里，于是很是顺从地从包里重新扒拉出睡衣，进了浴室。
    夏天身上的衣服本来就没几件，就在顾千瑶出神的功夫，已经脱得差不多了。将脱下来的衣服放到一边，抬眼便看到浴室里的镜子……通灵的镜子去穿越么，顾千瑶自嘲地笑了笑便要开水洗澡。
    突然脑海里闪过些别的念头，顾千瑶缩回就要迈进浴缸的腿，又冲着镜子看了好几眼……
    话说房里，叶若歆正忙着把顾千瑶的行李袋放回原处，并且顺便收拾一下自己的行李。突然浴室门咔嚓一声开了，只围着一条浴巾的顾千瑶探出半个身子，目光幽怨地望着自己。
    “怎么了？要穿越了来说再见？里面有卫生纸，记得带上。”吐完苦水的叶若歆显然心情大好了，抓起一边的半包爆米花扬了扬，“爆米花要带吗？还有酸奶……”
    “……为什么我记得，镜子一般都出现在灵异故事里，而不是穿越故事！”顾千瑶黑着脸说。比如说从镜子里爬出个女鬼，伸出双白骨爪把自己抓进去什么的。
    “是么？”叶若歆想了想，再想了想，终于在顾千瑶就要发飙前，再次出声：“那大概……是我记差了吧……”
    记！差！了！
    光是刚刚在浴室对着镜子的那点儿功夫，总觉得有哪里不对的顾千瑶，几乎把所有关于镜子的故事在脑袋里过了一遍。现在还觉得有点儿毛骨悚然呢……她一句记错了，就没事儿了？那自己这澡，还怎么洗啊……
    “你……进来……”顾千瑶有些不自在地握紧了胸前的浴巾。
    “我洗过了……”叶若歆话一出口，反应过来了，“哦，你也怕鬼。”
    “……进不进来！”恼羞成怒的顾千瑶已经完全是一副你不进来，我就扑出去的架势。
    叶若歆发誓，自己真的有看到过某篇文章写的是从镜子穿越的……不过显然，关于镜子的灵异文更多，而且这个时候和顾千瑶讲理也是十分不现实的了。
    一开始只是随便说说，哄着顾千瑶去洗澡，不过现在看来，好像是搬起石头不知道砸了谁的脚……
    想到这是要去围观顾千瑶洗澡，叶若歆的步子，是怎么都迈不开了……
    作者有话要说：小歆：你一直吃爆米花闷不闷啊你？
    小千瑶：闷……那玩点儿别的吧……
    于是………………
    小千瑶：“往前面一点点，嗯……嗯……对了，别动了……停一停……呼……该我了……”
    小歆：“……”
    ------------------------------------------
    小千瑶：“你张开点儿……不然我不行……你也动一动……不要动太快……我跟不上……”
    小歆：“……”
    ------------------------------------------
    小千瑶：“还是不行，你还是别动了，再张开点儿……嗯……张开点儿……”
    小歆：“我说，我们还是买条狗狗陪你玩丢爆米花的游戏吧，我下巴都张酸了，你一个都没丢进去！”
    ------------------------------------------
    想歪滴同学都去面壁，下一章有肉也不告诉乃们，乃们都不乖乖撒花花~~~~(>_<)~~~~
 第八十八章 浴巾
    “进……”那家伙的固执全都写在了脸上，怪就怪自己想着哄她去洗澡随便说了那些话，叶若歆除了点头，只能点头。不是叶若歆想得太过不纯洁，事实上围观洗澡这种事情，根本就纯洁不起来吧。
    在搬家之后，虽说第一晚就住在一起了，但除了偶尔抱一抱，轻轻亲一下，还真没更多了。任凭书中的那些故事写得如何活色生香，有些事，叶若歆定然迈不出第一步，而非醉酒状态下的顾千瑶，更是害羞得很。
    或许在两人看来，细水长流的温情弥足珍贵，而有些事情似乎并不是必须。至少，不是必须立刻去做的。
    于是，此时叶若歆的心情便有些忐忑，很清楚顾千瑶只是觉得害怕而让自己进浴室，可是又忍不住冒出些迤逦的遐想。明明是纯洁的相邀，偏偏品出些暗示的可能，叶若歆知道是自己多想了，拍了拍额头，似乎又赶不走那微弱的遐想。
    不过只是第一步迈进浴室，叶若歆就确定以及肯定，自己的确是多想了。
    刚才还围在顾千瑶身上的大浴巾已经在挂在了一旁的挂钩上，塑料浴帘拉得严严实实，将浴室隔成了两边，只能隐约见到个人影，倒是水声依旧听得格外分明。
    许是水温调得比较高，站在浴室里有种闷闷的感觉，镜面上也满是水汽，雾蒙蒙的。就这么一面都快照不出东西来的镜子，有什么可怕的……叶若歆不是胆大的人，此时却也只摇头笑了笑，顾千瑶的小性子，倒真是愈发让人防不慎防了。
    无论初夏秋冬，洗澡总是一件让人觉得舒服的事情。可是如叶若歆此时这般，碰不到水，干干地站着，就未免有些难受了。浴室没有空调，到处是温热的水汽，站久了，有一种蒸桑拿的感觉。之前刚洗干净的身子，隐隐又有些出汗的感觉了。
    其实那家伙根本不是怕鬼，而是因为斗嘴失败，才把自己抓进来的吧。闷闷的，很是不舒服……叶若歆以手做扇，有一下没一下地在脸旁扇着，一会儿怕是要重新洗个澡才能睡了。虽是如此腹诽着，但人却是没有出去。当所谓的纵容成为习惯，习惯习惯，也就习惯了。
    空气中牛奶的鲜甜味道突然加重，和自己身上一样的味道……叶若歆原本稍稍有些躁动的心情，就这样被安抚了。
    总是在睡觉时爱在自己身上蹭来蹭去的顾千瑶，偶尔发梦，也会在半梦半醒时啃自己几口。有一次在同一处啃的时间太长，把叶若歆啃醒了，隔日抓起来一问，才知道顾千瑶是喜欢自己身上的那股牛奶味。想来发梦的时候，把自己当成了甜点也说不定。
    不过是一瓶沐浴露可以解决的问题，自那之后，叶若歆便很豪爽地与顾千瑶分享了自己的婴儿沐浴露。再之后，住在了一起，用的很多东西都开始相同。一样的沐浴露，洗发水，面霜，精油……
    有人说夫妻在一起久了，就会越来越有夫妻相，这不是没有道理的。吃的一样，用的一样，圈子也多处重叠，人和人变得无比靠近……
    自从顾千瑶也开始用同样的沐浴露，叶若歆还真没再被半夜啃醒过。一开始，叶若歆还觉得自己对症下药，一劳永逸的处理方法很值得自我褒奖。可时间长了，又莫名多了些许淡淡的失落，开始怀念顾千瑶迷糊着也会来靠近的亲昵。
    女人着实是麻烦的生物，反反复复连自己也难以捉摸的心意。
    如果迷恋的味道被一瓶沐浴露解决，那么是不是自己也不是那么无可取代……负面的思想蔓延而上，很快取代了七夕的欢愉，想得越多，就会离幸福越远，可惜叶若歆此时还不明白。
    顾虑到叶若歆也在浴室，顾千瑶是牟足了劲儿，迅速将自己洗了个干净。那扑通扑通越跳越快的小心脏，莫名而生的紧张感，早就让顾千瑶忘了关于镜子的那些个故事。或者，本来拉叶若歆进来，撒娇的意味就多过害怕镜子……
    洗是洗干净了，毛巾却挂在了浴帘外面……顾千瑶关了水，等了一会儿没见外面那人自觉将毛巾递入，也不知是不是在等着自己就这么出去……
    “毛巾……”顾千瑶隔着浴帘探出手去，却半晌没见回音。
    握着浴帘边缘的手已经开始僵硬，顾千瑶却最终没有办法就这么不着寸缕地出去。虽然……以两人的关系，就算看到了其实也没什么。
    顾千瑶将浴帘拉开一条缝，往外一瞅，好么，那家伙居然对着镜子发呆，动都不动的。难为自己还纠结了半天，怕她起了色心呢……
    等顾千瑶好不容易把叶若歆发呆的魂给叫了回来，身上的水珠已经自然掉落得差不多了。
    “你有没有想过，我们会不会也有相互见家长的那天……”
    “啊……”裹好浴巾，正拉开了浴帘想要往浴缸外跨的顾千瑶没提防叶若歆突然用一种很低沉的声音开口，问的，还是自己尚未考虑好的问题。浴缸边沿本就挺高，顾千瑶又一恍神，跨出的右脚没能找好着力点，打滑了一下，整个身子都往后倒去。
    条件反射地闭紧了眼睛，顾千瑶手里攥着浴帘，却顶不得一点事，耳边尽是“啪啦啪啦”浴帘扣被拉断的声音。
    状况发生得太快，叶若歆也不是可以将时间定住或是倒回的超人……伸手是一种本能，却没指望真能捞住顾千瑶。
    的确，没能如电影中的那样，利落环住那人的腰身，然后来个温香在怀……不能上替身的人生，终究做不到电影中那样完美。不过幸好的是，到底是抓住了……
    已经准备好摔个十足，甚至脑后开花的顾千瑶，只觉着后背处多了一份托力，阻了自己的落势。一直到自己慢慢地坐回了浴缸里，顾千瑶方才敢睁开眼。
    原来叶若歆那一抓，好歹抓住了顾千瑶身上裹着的浴巾。知道没有办法把顾千瑶整个人拉起来的叶若歆，索性只是拉着，慢慢让顾千瑶落回浴缸里。虽然狼狈了些，好歹是不会疼了。
    “没事吧，慢点起来动动，看有没有扭伤了哪里……”见顾千瑶在自己的拉动下，缓缓在浴缸坐下，没有什么被撞击的声音，叶若歆长长地舒了一口气，又扶住顾千瑶的肩膀，赶紧地让她起身，看看有没有扭到。
    “……”原本滑倒时，顾千瑶便是一脚在浴缸内，一脚在浴缸外，从浴缸的侧面下来。此时横坐在了浴缸里，左腿蜷缩在浴缸内，右腿翘起搭在了浴缸边沿，身上那本就不宽的浴巾，便显得愈发窄了。
    “有没有哪里疼？”叶若歆想要将顾千瑶扶起来再慢慢检查，却见她不说话，而那伸在浴缸外的右脚一直在乱动，于是松开了扶住她肩膀的手，蹲□子握住了她的右脚问道：“脚抽筋了？”
    “没有……你起来……”顾千瑶哪里是抽筋，完全是想把右腿也收回浴缸，好把两条腿给并拢了，摆脱这羞人的姿势。只是因为横坐在浴缸，空间狭小，手底又打滑，才一时没能成事。
    只是顾千瑶这话，听在叶若歆耳里就成了逞强，于是将那只白白嫩嫩的小脚扣得更紧了。
    “别乱动，我看看是不是撞到了……你……”半蹲着的叶若歆，想要板起脸教训一下不听话还在乱蹬腿的顾千瑶，孰料一抬头，便看到了不该看到的地方……顿时面红耳赤，身子发怔，脑袋嗡嗡作响，全然不知自己该说什么了。
    事实证明，即便是有浴巾遮身，有些东西还是应该要先穿上的……
    作者有话要说：挨个摸摸~~~~~~O(∩_∩)O~
    说起来，听说晋江今天又抽了……为啥每次俺想更新，它都抽给俺看呢……真是抑郁~~~~(>_<)~~~~
    在码下一章之前，俺想说，小千瑶是攻，大家没意见吧~~~~嗯，么意见，俺明白的，飘远~~~~~
 第八十九章 夜深
    “你……”看到叶若歆突然不说话，又红着脸偏过头去，顾千瑶猜也能猜到她这是看见了不该看的。漫无边际的羞意像是翻天的巨浪一下子将顾千瑶打了个不得翻身，哪里还能想到其实按两人的关系，看了也就看了这样安抚自己的话。
    即便叶若歆已经及时偏过头去，顾千瑶还是想要尽快摆脱这尴尬到已经有些情|色的局面。也顾不得将右腿缩回浴缸，再按部就班地慢慢起身……一手前探压紧了浴巾的下摆，一手扶住身侧的浴缸边沿，顾千瑶便想要凭借金鸡独立的姿势站起来。
    只是刚刚洗完澡，浴缸的边沿尽是水滴，间或还有些未被冲刷干净的小泡泡，按着浴缸边沿的手直打滑，根本使不上劲儿。顾千瑶左右扭动着折腾了半天，身子都没能抬高半点儿，更别提想要凭借一只左脚在湿漉漉的浴缸里站起来了……
    吃一堑长一智，这句话，偶尔还是能在顾千瑶身上得到体现的。之前就是因为脚滑出了状况，还让叶若歆看到了那里……顾千瑶算是认清了，这时候，是怎么都没办法凭借自己的努力，顺顺利利地起身了。索性，努力着把右腿也收进了浴缸里，虽然这样一来，整个人都被横卡在了浴缸里，但是好歹两条腿能并拢了。
    紧紧地并拢了双腿，顾千瑶团坐在浴缸里，确定了一下，凭借双腿的遮挡，应该是不会再走光了，这才松了一口气。
    “扶我一下……”如果可以，其实顾千瑶很想就此穿越，再也没脸回来。于是即便是求助，声音也嗡嗡地含糊着，不比蚊子叫高上多少。
    不过，这只有两人，足够安静的浴室，让叶若歆听清这句话，的确不是什么难事。早早偏过头去的叶若歆，听得顾千瑶在一边一阵扑腾，想必她该遮的地方都遮好了。当听得呼唤，自是红着脸转回了头，伸出手去扶。
    这一回头，不免黑线四起……叶若歆逶诹说背。救扶的手探到一半，僵在了空中，不知是该继续前伸，还是缩回来比较好。
    的确，顾千瑶吃一堑长一智了，两腿并拢屈膝挡在了身前。从叶若歆的角度，现在只能看到光滑圆润的膝盖以及部分白嫩的小腿，至于那不该看的又被看到了地方，现在的确是看不到了。
    只可惜，这吃一堑才能长一智，明显顾千瑶还需要吃很多堑，才行……
    先前被看到的地方是好好地挡住了，可原本好好挡住的地方，经过一番折腾之后，又以某种诱人的姿态呈现在眼前。
    其实……你这是故意的吧……叶若歆必须承认，和顾千瑶呆在一起的每一分每一秒，都有可能出现意外，惊吓，甚至于――惊艳。
    围在顾千瑶身上的那块浴巾，没有在她跌落时松脱，也没有在她被叶若歆抓住时扯开，坚强而尽责地缠绕在雪白曼妙的身体之上。一直到顾千瑶妄想凭借自己的力量站起来而在浴缸底挪来蹭去，忠于职守的浴巾也只是往下滑落了些许而已。
    酥胸半露，不知道是因为刚洗过澡还是因为之前的事情害羞，胸前的皮肤白皙而稍稍泛着些粉色，让人的心莫名地跳快了许多。
    晚上一起的睡的时候，就算是抱着，也没觉得像此时这般尴尬，这般口干舌燥。果然，视觉冲击真是十分恐怖的东西。叶若歆咬了咬下唇，不知道该不该出言提醒顾千瑶将浴巾向上拉一拉，说了，倒有些自己故意窥视那处的感觉……
    挡了一处忘了一处的顾千瑶，哪里知道自己正在走光的边缘徘徊。见叶若歆伸出了手，自然是忙不迭地拽住想要赶快起来。
    这一抬手，一动弹，叶若歆就知道，要糟糕了。
    果然，本就岌岌可危，仅仅是因为峰势还能勉强挂住的浴巾，终于迈过峰顶，继而一落千丈。
    顾千瑶只觉得胸前被什么东西不轻不重的刮了一记，一下子松快了很多，又有种凉凉的感觉。顺着叶若歆的目光低头看去，身上的浴巾已经退到了胸下，勉强只遮住了自己的小肚脐。
    什么叫屋漏偏逢连夜雨，顾千瑶算是知道了。
    就在顾千瑶低头之时，叶若歆已经很自觉地偏过了头去。不知道为什么，倒是没有之前那种尴尬到宓母芯趿耍反倒是不知为何而升起的笑意，快要无法藏住。
    没有惊呼，没有尖叫，只有悉悉索索的微弱动静。叶若歆一直到浴室里完全安静下来，方才转回头。果然，某只眼睛红红的生物，正无比哀怨地望着自己……
    好不容易伸手将身上缠着浴帘的顾千瑶拉了起来，叶若歆真的没好意思告诉她，其实浴帘是很透明的，沾了水还贴在身上裹着，真的和没裹没有太大区别。
    念过经，就不要和尚已经是个惯例……被救起来的顾千瑶把叶若歆赶出了浴室，重新开水把自己冲了个干净。至于害怕镜子什么的，自然是绝口不提了。
    取了些凉水，在脸上拍了又拍，滚烫的脸颊却没有一点儿降温的感觉，顾千瑶很是郁卒地厚着脸皮出了浴室。刚走到床边，屋里叽里呱啦的声音戛然而止，电视机被叶若歆关了。顾千瑶攥紧了自己的浴袍，越发觉得，这是一个将要发生什么的暗示，于是脸上愈发烫了，整个人都有些晕晕的。
    “你刚不是问，我们会不会见家长的事情。”顾千瑶几乎是不假思索地随便扯出一个话题，但求以最快的速度打破沉寂。倒不是自己不想发生什么，实在是事到临头，紧张到不行，身上竟有些打颤了。
    “嗯。”原本叶若歆关了电视，也是想就这个话题谈谈，而并不是如她脑补的那般邪恶。此时顾千瑶重新说起这件事，就再好不过了。
    走到名义上属于自己，其实一直也没被自己睡过一晚的床边坐下，顾千瑶稳了稳心神，轻轻摇头：“我觉得，如果可以的话，还是不要见家长了。”
    “为什么？”其实叶若歆也是这样想的，不过这话从顾千瑶嘴里出来，不自觉地就想深入地探讨一下。
    “会，很麻烦。”顾千瑶皱着眉想了想，补充道：“而且会变得越来越麻烦。”就像是江怀霜家当年知道了江怀霜的事情，立刻就下手把与江怀霜相恋的学姐弄走，干净利落毫不留情，弄得江怀霜人不像人鬼不像鬼，还自杀未遂。一直到很久之后才知道，一切都是家里人搞得鬼，可是失去的东西，永远都不会再回来了。这样的事情，一旦发生，就有可能是改变一生的遗憾。
    这些事情，都是江怀霜得知真相之后，在邮件里与顾千瑶分享的。只是她或许不会想到，自己的陈述，让顾千瑶坚信正面的抗争牺牲实在太大。
    所以从和叶若歆在一起的第一天开始，顾千瑶就决定彻底隐瞒这段恋情，反正自己爸妈也在那么远的地方。将江怀霜的事情，简单地掐头去尾讲给了叶若歆听，顾千瑶当然是希望，叶若歆能保守秘密，不让叶家的人，来掺和这段属于两个人的感情。
    认真，严肃还带着点儿悲切，叶若歆从来没有见到过如此状态下的顾千瑶。不过是个故事，偏偏故事中的那份凄楚，那么鲜活，就像一种无法规避的，可能是自己就要去面对的结局。叶若歆不由打了个寒颤……
    大片的静默让人压抑，比刚看完悲情的电影还要沉重的气氛。
    叶若歆深吸了一口气，缓缓吐出，心中的郁结稍得缓解。目光却定在了顾千瑶抓着浴袍前襟的那只手上，皱了皱眉，像是想起了什么，起身走了两步，站定在她面前：“那个……你这里，疼么？”叶若歆说着，伸手在自己的胸前比划了一下。
    顾千瑶定定地坐着，呆呆望着叶若歆，小嘴微张，竟是瞠目结舌地说不出话来。
    “我是说，我拽住你的时候，好像划到了你。”叶若歆知道顾千瑶误会了，连忙补充道。说着，还屈起手指有些担心地看了看自己修剪圆润的指甲。
    之前在浴室遭遇了及二连三的意外和尴尬，最后在浴巾滑落的时候，叶若歆似乎看到在顾千瑶锁骨到雪白浑|圆的左胸之间有一道不是很明显的抓痕，也不知是不是自己拽她的时候不小心抓到的。
    见叶若歆不像是在和自己开玩笑，顾千瑶将浴袍领口扯开了些，果然如叶若歆所说，不知道什么时候，自己左胸往上的地方，竟然有一道明显的红痕。虽然没在流血，但是在雪白肌肤上看到这么一道，立马就有一种火辣辣的疼痛感。
    “果然不小心抓到了啊……”叶若歆的语气，满满的都是抱歉。自己一着急，就这么不管不顾地抓了下去，也没个轻重，还真把人给抓伤了。不过说起来，叶若歆摸了摸自己的右手，好像那个时候隔着浴巾，碰到了那个软软的……
    “你又偷看！”顾千瑶迅速压住浴袍领口，瞪了不知何时凑过来围观伤痕的叶若歆一眼。
    这个“又”字，用得实在是……
    叶若歆愣了一下，天地可鉴，刚才自己真是担心她才会凑上去看的。不过见顾千瑶一副要炸毛的样子，叶若歆憋不住笑了：“偷看什么，你有的我都有。”原来，坏事干多了，脸皮真的会变厚的。
    “……”顾千瑶的脸一阵红一阵白，不知道被分批次看光了的自己，在被调侃后是应该害羞着赌气，还是索性扑上去打她一顿比较好。
    “不早了，明天还要赶飞机呢，早点睡吧。”无论是眼还是嘴都占足了便宜的叶若歆见好就收，憋着笑转身准备关灯。早前因为讨论见家长问题而积压的郁气一下子消散得差不多了，这家伙，果然是来搞笑的吧。
    “不要！”
    “嗯？”
    “给我看回来先！”
    “( ⊙o⊙)……”
    顾千瑶很满意地看着叶若歆木掉的样子，以牙还牙什么的，真是太美好了。
    一个闪身避开扑过来的顾千瑶，叶若歆觉得自己今天已经黑线得不能再黑线了：“别玩了……”
    “谁和你玩儿，你今天看了哪里，都要给我看回来，不然你就别想睡觉！”顾千瑶越想越觉得自己吃亏，一定要在明天上飞机之前把那些亏都塞给叶若歆吃了，不然自己一个暑假总想着这件事情不得憋屈死。
    看了哪里都给看回去？叶若歆瞅了瞅顾千瑶的浴袍前襟，又顺着浴袍往下看去，才不要呢~~~~(>_<)~~~~
    于是一个要看，一个不给，一个追一个逃，两人大晚上的，在屋里闹了起来。
    与勇往直前，一门心思想要把叶若歆看光的顾千瑶不同。叶若歆要一边躲避着一边打掉那紧紧相随的小爪不说，还要时刻注意在关键时刻扶顾千瑶一把，以防她就此摔倒。这简直就是个悲剧……大悲剧……
    更悲剧的是在叶若歆某次好心扶了顾千瑶一把之后，却被她逮了机会扯住了自己睡衣的系带。还好叶若歆及时抓住了顾千瑶那就要解开自己系带的手。叶若歆发誓自己再也不要穿左右系带的睡衣了，以后都要穿有扣子的，扣子越多越好的那种。
    “凭什么都让你看了，你不让我看！”扯不开叶若歆的睡衣，连手都让人抓住了，顾千瑶恼了。
    “……”说实话，叶若歆也觉得这样是挺不公平的。可是，也不是自己硬扒了她看的呀。一想到自己要从上到下被顾千瑶看一遍，叶若歆这抓着人的手，就怎么都松不开，反倒是多加了几分力道。
    被看光光了，还看不回来，连手都被人扣得生疼，顾千瑶一瞥脸，不干了。
    眼睁睁地看着顾千瑶在自己面前红了眼睛，酸了鼻头，就差滴答滴答往下掉泪珠子了，叶若歆心软了。这一心软，手底下就松了劲儿，于是奸计得逞的某只一下子扯了那睡衣带子，在叶若歆反应过来之前，半边的睡衣都被打开了。
    这次，换人生气了……
    叶若歆气鼓鼓地把睡衣合上，看都不看顾千瑶一眼，就躺回自己床上盖好被子，背对着顾千瑶不吭声了。这家伙，实在是太任性了，太任性了！
    好像，自己是过分了一点哦……一向什么都迁就自己的叶若歆黑了脸，顾千瑶突然有一种很心虚的感觉。
    随着“咔嗒”一身响，屋子里一下子黑了下来。叶若歆知道是顾千瑶熄了灯，隔了一会儿又听到隔壁床上有响动，这家伙，居然不来这边睡了……其实叶若歆生气只是一时的，顾千瑶不过来睡，倒是意料之外的事情了。
    明明自己是无心看的，她是有意欺负自己的，难不成还要自己出声哄她么……可是不哄，她明天就要走了……叶若歆很纠结。
    还好这份纠结并没有持续很长时间，顾千瑶就又从旁边的床上起来，走到了叶若歆这边。
    “你不要生气么……不是没看到多少么……”顾千瑶在叶若歆床边坐下，推了推她，“再说，你看得不是比我多么……”
    “嗯。”叶若歆嗯了一声，没敢多说话，真怕自己多说几个字就忍不住爆笑起来。感情那家伙是怕自己生气才跑去旁边床上的呀。
    身边的床铺微微下陷，叶若歆知道顾千瑶爬上来了，于是往另一边挪了挪，给她空出多一些的地方来。谁知这么个小动作，在顾千瑶看来，成了躲避，一下子就拽住了叶若歆的衣服。
    光顾着和这家伙置气，连睡衣带子都没有重新系好，叶若歆的肩上一凉，睡衣被扯开了大半。黑暗中看不分明，又有被子盖着，顾千瑶也不是故意的，叶若歆懒得和她计较，准备扯回睡衣，系好就算了。
    可是还没动作，便觉着身边温暖柔软的物体不断靠近……
    嘴唇被覆上，单纯的吻让时间停滞，叶若歆没有问为什么，甚至只是一下，就已经开始留恋于这般静谧暧昧的气氛。
    两人都没有再动作，亲吻在一起的嘴唇也没有分开。不知道过了多久，叶若歆慢慢地张开了嘴，探出舌尖轻轻舔了舔顾千瑶的嘴唇。这不是一个关于深吻的暗示，而可以算得上明示了。
    说起深吻，撇开顾千瑶醉酒那次不谈，这还是两人的第一次……
    明显地，可以感觉到顾千瑶的生涩，紧张，自然，叶若歆也强不到哪里去。或许，早在顾千瑶摔落浴缸，叶若歆看到那来不及遮掩的那处开始，就注定了，这不会是个和平日一样度过的夜晚。
    加深的吻，慢慢燃烧起来的欲|望，而最初的火苗，或许是源自于看到对方身体的那一刻吧。想要更多地，拥有对方的心情，压倒了羞涩矜持，在这一夜，想要得到更多。
    在叶若歆的默许之下，身上的睡衣已经被顾千瑶完全解开，虽然没有脱下，但前面已经无所遮挡。
    顾千瑶微微有些发凉的手，勾画着叶若歆的锁骨，慢慢向下，在耸起的柔软处停下，覆住。胸前那并不算多的压力，让叶若歆突然想到了顾千瑶醉酒的那次，也是这样握着自己的胸，多番挑逗，一直到自己快要无法承受……想到此，叶若歆觉得身下莫名地有些难受，于是动了动，弯起腿，想要缓解一下这说不出来的难忍感觉。
    这一动，原本半趴在叶若歆身上的顾千瑶，左腿一落，就落到了叶若歆的两腿之间。屈膝想要稳住身子的顾千瑶，膝盖正好抵到了叶若歆的那处，若不是顾千瑶还堵着自己的唇，叶若歆几乎就要哼出声来。
    可惜，没有喝酒的顾千瑶，似乎无法很好地进行下一步的行动。除了亲吻，以及有些杂乱的抚摸，并没有更进一步的动作。而叶若歆，显然已经被撩|拨得很是难受了，身子也不断下滑，越来越贴紧了顾千瑶的左膝盖，紧紧地抵着。
    很是怀念……那个喝完酒就会得寸进尺的顾千瑶啊。叶若歆见顾千瑶一直紧张地在自己身上摸来摸去就是摸不到正处，实在是无语。
    果然，是不能指望她的……叶若歆叹了口气，搂住顾千瑶的腰，要回了主动权，一个翻身将她压在了身下，两人换了个位子。
    “怎么了？”突然从扑人的变成被扑的，顾千瑶表示很迷茫。
    叶若歆愣了一下，这怎么说，让自己说被弄得欲求不满了，准备指导你一下？才不要呢，那么直白……
    于是顾千瑶始终没有等到答案，很快，她也忘了自己在不久前有问这个问题。
    同样是生涩的游走，宽衣解带，身子变得温暖，继而灼热。很难受……顾千瑶闭紧了眼睛，很想开口让含着自己胸前蓓蕾的那人，再往下亲一些……只是，开不了口。实在是，太孟浪了……
    就像是知道顾千瑶在想什么似的，叶若歆动了动，指尖向下，隔着底裤摸到了顾千瑶的那处。
    顾千瑶的身子轻震，有样学样地向着叶若歆同样的地方摸去。触手，已是一片黏滑的温湿……
    指尖情动，不知是谁先忍不住低低地呻|吟，直至满室。
    拨开碍事的布片，一点一点，将手指推进到更为深入的地方，顾千瑶守着快要崩溃的理智，想要尽快给予叶若歆更多的愉悦。
    “可以……进去……”叶若歆不知道自己为什么突然说出这样的话。或许，完完全全属于对方，也是自己一直希望的事情吧。想要拥有，更多的……羁绊……
    身下是叶若歆掌心不断的摩挲，被卷于情|欲之中的顾千瑶几乎是不假思索地，按照叶若歆的话，一下子将手指推进了更为幽深的温热的甬道。
    早有心理准备的叶若歆依然无法抵挡这撕裂般的疼痛，失声叫了出来，手心也失控地往前重重一推。
    还没来得及反应过来叶若歆的那声惊呼，顾千瑶只觉得身下被人用力一压，原本已经快要抵达的地方，就这么一下子到了。身下似乎有水涌出，极致的欢愉与酸软……
    作者有话要说：呼，终于把这章码出来了……远目啊~~~~~~~~~~
    本来昨天想好码5K字就去吃甜甜圈，谁知道昨天码到凌晨，老文加新文两篇也只发了4931个字，濉Ｓ谑墙裉旆⒏龀大章，不用算加法，吼吼……
    豆腐大家满意不，满意记得撒花花的说~~~~O(∩_∩)O~
 第九十章 爱你
    全身的感官，在突破某一点之后，一下子变得无所凭依……所有的气力，在瞬间被抽离……软软地摊平在床，合上了眼的顾千瑶觉得整个身子在这一刻，似乎已经不再属于自己，只余下刚刚消失又控制不住想去回味的那一刻。
    顺势垂落下来的手臂，耳畔传来隐忍的倒吸一口凉气的嘶嘶声，顾千瑶心头一惊，睁开了眼。只是黑暗中，什么都看不分明，只觉得半压在身上的那人，微微的轻颤着，空气中还弥漫着淡淡的，铁锈的味道。
    “小歆……”开口时，自己那沙哑未退尽情|欲的声音，让顾千瑶愣了一下。欲盖弥彰地清咳了好几声，想要再次开口，却不知道该接下去说些什么。
    早在两人纠缠之际，床上的被子就不知道被踢到了何处。此时激情略退，身上的燥热稍减，在空调的强劲作用下，竟然有些冷了。于是顾千瑶右手凉凉的粘滑感，便格外的明显了。
    “我刚才……”在凉意的侵袭之下，顾千瑶清醒多了，再想到在那一刻降临之前，自己的右手正在做什么，心里咯噔了一下：“我是不是弄伤你了？”
    所以，这淡淡的铁锈味道，其实是血腥味才对么……
    正被痛感折磨得恨不得死掉的叶若歆，只想静静地不动，等待这难受得不行的时刻赶紧过去，哪里还有力气出声去应付顾千瑶这么白痴的问题。
    早知道，就应该自己先下手，让她体会体会，省得在自己这么难受的时候，她还问东问西的，真是一点都不体贴……叶若歆一边抽着凉气，一边用仅存的力气，在黑暗中翻了个白眼。这也是她在不牵动伤口的前提下，能做的仅有的几个小动作之一了。
    顾千瑶没体会过，但不是完全不知道。没见过猪跑，不代表没吃过猪肉……叶若歆半天没个回应，连动都不动，顾千瑶急了，便要翻身起来开灯看看到底什么情况。这一动，问题就来了……
    正因为叶若歆想保持静止，所以那手，是一直贴紧着顾千瑶的底裤。在顾千瑶攀至顶端之后，也未曾离开一分，更是因为最后的前推动作，而无比切近。
    于是顾千瑶想起身，就不可避免地蹭到了，继而再次被提醒，自己还在某人的掌中。已经过了意乱情迷的时分，又是头一次做这么亲密的事情，顾千瑶的第一反应就是赶紧挪开。只是叶若歆一半的身子都压在自己身上，又怕盲目乱动再弄疼了她，顾千瑶只得小心翼翼地往边上挪。
    敏感未消，又重添磨蹭，即便顾千瑶咬紧了下唇，仍不可避免地从牙缝里露出几声哼哼。加上叶若歆半点儿没想要缩手配合，顾千瑶挪了半天，竟还是没甩脱那让自己愈发欲|求|不满的手去，倒是脸上潮热又起，连呼吸都开始急促起来。
    眼见着就要出丑，顾千瑶也管不了那么多，直接伸手搭上了叶若歆的肩膀，顺着肩膀往下抓住她的胳膊，抽了出来。快刀斩乱麻本是一个不错的决定，只是估计错了拉起的方位以及力度。暖暖的掌心贴着那处被拉起，像是抚摸一般轻轻经过，顾千瑶一下子就有些受不了了……
    叶若歆原本真是想一直装死，不想动的。可是顾千瑶那家伙，不晓得为什么，就不能消停地躺着，让自己靠着缓缓劲儿，偏偏要动来动去地不得安生，着实让人无语。动就动吧，反正自己可以继续装死，叶若歆还真不信那家伙能刚吃了自己，就下狠心把自己推开。
    可是，身下的人动了一会儿，叶若歆就觉着不对了。开始变得急促的呼吸，以及掌心时不时的磨蹭，还有那家伙轻声却无比魅惑的闷哼是怎么回事情……
    一直到自己的手被那人给扯了出来，同时带出一片刚刚浸湿手心的水迹，以及一声明显的情动时的轻哼，叶若歆突然觉得自己这么不吭不啊地，实在不厚道。可是又为什么，那么想笑……
    “噗……”叶若歆一旦脑补了顾千瑶羞红着脸，把自己的手扯开，却情|动着眯眼轻哼的模样，终是忍不住笑了出来。
    正被身体过于诚实的反应而弄得有些不知所措的顾千瑶，听到自己正担心的那人居然笑了……笑了！(t_s)#
    顾千瑶恼羞成怒还未发作，便听到叶若歆笑声未落，又“嘶……”地抽了一大口凉气。她那原本因为发笑而微动的身子，也像是被点了穴一般僵直了。
    这就叫，乐极生悲……或者――活该？
    好不容易按亮了灯，顾千瑶第一眼就看到了自己右手上，那尚未干的血迹，小脸一下有些发白了。再看床上被自己推开呈侧卧状的叶若歆，她那脸色，才叫真正的苍白，额上的汗珠，也清晰可见，想必是疼极了。
    “别动我……疼……”叶若歆在顾千瑶再次靠近之前，终于挤出了关键性的几个字。这个没轻没重的家伙，再用力推开自己一次，恐怕就要疼到挂点了！
    于是，本该是好好休息，或者一诉衷情的美好夜晚，就在两人一时失控偷吃禁果之后，变成了需要收拾烂摊子的局面。
    顾千瑶几乎是用最快的速度把自己弄干净，再取了干净的毛巾，沾湿温水，跑了回来。
    瞅着捧还在冒着热气的毛巾，站在床边一脸歉疚望向自己的顾千瑶，叶若歆真的很想说，你去旁边的床上呆着吧，别理我了，让我装尸体吧。可是对上顾千瑶那纠结万分，可怜劲儿的模样，叶若歆真的，说不出来……加上，身上的确黏黏的，不舒服。
    叶若歆叹了一口气，伸手：“给我吧……”
    闻声，顾千瑶顿了顿，坚定不移地往后退了一步：“我帮你。”
    “……”叶若歆终于成功地在顾千瑶可见的场景下对她翻了个白眼：“那还是让我死了吧。”
    可是，顾千瑶实在是一种十分固执的生物……相持不下，终不得眠，叶若歆徘徊在暴走与失眠的边缘，终于从了旁边那只嘀嘀咕咕，喋喋不休的生物。
    其实这家伙，真是一点都不体贴，一点都不体贴！叶若歆咬牙切齿地转移着自己的注意力，身下毛巾湿润而热乎乎的感觉，却的确让自己舒服了不少。那轻柔的，小心翼翼的动作，温柔的感觉……
    热敷，的确是正确的选择啊……疲惫的神经，慢慢地松弛了下来，周公又抱着棋盘来了，开始下棋之前，叶若歆好像听到，有人在说……我爱你……
    是谁……在说爱……
    作者有话要说：今天回来晚了……所以码到现在字数也不多……
    不过俺想内容方面……应该可以补足字数方面的不足吧……摸摸……
    说起来晋江又有了新的花样，美好的底纹啊，远目……总是时不时滴出现新鲜的东西啊……
 第九十一章 秘密
    因为那一夜的越界，顾千瑶不放心留下叶若歆一人，改签了机票，两人又在T市多逗留了两天才各自回家。不知道是什么人说过，短暂的分别是为了更好的相聚……明明知道再等待不到一个月的时间，就又能见面，顾千瑶在上机前仍是红了眼。
    坦白地说，顾千瑶由着性子跑来T市，的确是大大地安抚了叶若歆心中的焦躁与不安。而七夕那一夜，更是将那些对未知未来的不安与彷徨，化解成一种难以言语的甜蜜羁绊。原来有些事情，真的要走到那一步，才会让人对当前的关系，有一种全新的理解。恋人之间的亲密，让叶若歆的内心，逐渐坚定与强大起来。
    不知道是不是错觉，叶若歆回家之后，总觉得有什么地方怪怪的。似乎自己在家里的一举一动，都比往日受到了更多的关注。尤其是自己在房里煲电话或者视频聊天的时候，总有人来敲门，问要不要吃水果或者需不需要帮忙购物这样琐碎的事情。
    开始一次两次，叶若歆还会暂停通话，跑去开门回答一下。可是次数多了，尤其是来人总是边说着话，边往自己屋里瞅，这过分“关心”的意味，便有些让人不舒服了。于是之后每当遇到如此情况，叶若歆索性懒得动弹，直接拉高声音说“不要”，连门都不开了。
    想也知道，这是因为自己仓促的出走，以及那错漏百出的借口，让家人生了疑心有了好奇。可是叶若歆却没半点儿心思，去将那事情掰圆乎了。叶若歆和家人的关系一直很好，如果可以的话，能不欺骗是最好的。可是事实上，从搬出学校，到所谓的兼职，加上暑假突然跑去T市，叶若歆在这段时间里，对家里已经说了太多的谎话。而且可以预见的，只要自己继续瞒着家里和顾千瑶在一起，说谎的次数，只会越来越多。
    这让叶若歆很有负罪感，但是，放弃顾千瑶，那是更不可能的事情。无论是因为什么人，什么事，都不会想要分开……而现在，除了忍耐，还需要更多的心理建设，让自己可以坚定不移地，将这段无法与太多人分享的恋情，继续下去。
    还记得，顾千瑶在上飞机前，说终于考虑好了关于见家长的问题。叶若歆还以为她会有什么有效的建议，结果那家伙居然说，如果真的到了不得不和家长摊牌的那一天，就私奔吧。私奔到家里找不到的地方，再摊牌。考虑了好几天，居然想出这么个没谱的建议，当场叶若歆就感到，真是前途无亮……
    可是，回家呆着的时间越长，叶若歆就越发觉得，其实这个提议，也没那么糟糕。没有办法抗衡，或者说，下不了决心去抗衡的话，一起逃走，似乎也不错。
    心里有了必须保密的事情，纵然知道旁人没有窥视内心的法术，仍然会保持一种戒备的姿态，再也回不到单纯时的漫不经心。随着姐姐叶若卉在暑假临近结束时，跑来开门见山地问自己有没有交男朋友，叶若歆心里的那根弦，绷到了最紧。
    其实姐姐叶若卉本人就是早恋的典范，从小学开始收情书，到初中和小男生拉拉小手，再到高中就开始第一段恋情。相比较而言，一直处于乖乖女姿态的叶若歆，简直是无需父母操心的最佳闺女。
    有这样怀揣着如此多先进事件的姐姐在前面挡着，快要升入大三的叶若歆如果说有在谈恋爱，叶爸爸叶妈妈显然也可以欣然接受。可惜，叶若歆有的，是一个没有办法带回来的恋人……
    叶若歆坚定不移地说没有谈恋爱，但是无论是在恋爱经验丰富的叶若卉眼中，还是侦查经验丰富的叶爸爸叶妈妈面前，明显都没有什么可信度。
    越是隐藏，越是好奇……越是试探，越是退缩……几番下来，叶若歆觉得很累了。像是打太极一般，机械地重复谎言，以及扯出各种各样，连自己都无法说服的借口。再次无比地羡慕钱奚梦，无关家庭，而是口才以及那面不改色，颠倒黑白的本领。
    有一类人，叫做亲人……你不能打他，不能骂他，不能在烦躁时堵住他的嘴，还要耐着性子接受那一轮一轮，一波又一波的试探。举着为你好，关心你的大旗，明目张胆地走在探究你心里那些美好小秘密的路上……让你知道，你好不容易筑起的铜墙铁壁，其实根本不堪一击。
    几乎是扒着日历在过日子，生平头一次，叶若歆那么渴望去念书。无论是需要保密的事情，还是这些天信口雌黄的内容，都已经到了快要无法去平衡的时候。而爆发点，就那样悄悄地，来到了面前。
    那是在距离开学还有五天的一个下午，叶若歆按耐着想要提早收拾包袱走人的念头，陪叶妈妈在客厅看电视剧。
    腹中饱饱，温度恰好，叶若歆靠在软软的沙发上，无意抵抗袭来的倦意。就在这般的状态下，有一搭没一搭地和叶妈妈讨论着剧情。温馨祥和的气氛，让人很松弛，每一根神经，似乎都变得柔软起来。
    不知怎么的，话锋一转，从讨论剧情，变成了讨论演员。其实叶若歆从不追星，对那些个演员的名字都陌生得很。不过正看的这部戏，女主角还真是眼熟的，93年的《新百娘子传奇》的女主角就是她。
    正巧前阵子刚看了这女演员的访谈，叶若歆打了个哈欠，随口说了句：“说起来，她也算是不老神话了，当年那么漂亮，现在还是那么漂亮。”
    一句话出口，一直喋喋不休的叶妈妈突然闭了嘴，眉头紧缩，看向叶若歆的目光，也变得极为深沉。偌大的屋子里，只余下电视机里乒乒乓乓的打斗声，望着叶妈妈难得的严肃表情，叶若歆的困倦感一下子消失了。联想到近几日，他们旁敲侧击问男朋友的举动，叶若歆突然有了一个不好的联想。
    难道，自己刚才的那句话，泄露了自己其实喜欢女生的秘密？
    自从喜欢了顾千瑶之后，叶若歆习惯性地对男演员忽略得更加彻底，而会多看女演员几眼。方才的谈话，也大多更乐意回答一些关于女演员的剧情或者八卦。那么……如果这也是一场试探……
    叶若歆心中大惊，背后的衣服已经被冷汗弄得湿湿的，表面上却不得不做出一副懵懂无知的模样。叶妈妈不说话，怔怔看着叶若歆的模样，着实让人心里发毛。
    “妈……”叶若歆被自己可怕的猜想吓得不轻，心里乱成了一团麻，几乎是用仅剩的一丝力气开口。出声之后，连呼吸，都开始变得有些困难，暴风雨前的平静，让人几乎想要就此晕倒过去，不用再强撑着面对。
    “嘘，别吵，我在想，她是生了两个孩子，还是三个……”叶妈妈想了半天，从茶几上捞了只苹果，啃了一口，懊恼地说：“真是的，人老了，记性都不好了。还是那些当演员的厉害，由内而外的保养啊……”
    叶若歆知道自己这个时候，应该配合地安慰几句，哄妈妈开心一下。可是，明明应该随着叶妈妈话语而松弛下来的神经，此时却依然紧紧绷着，紧紧地绷着……像要断掉一样。
    趁叶妈妈啃苹果的功夫，叶若歆伸手在脸上揉了好几把，那僵硬在脸上的笑容，快要支离破碎。只是一个误会，只是一个误会而已……叶若歆突然好想哭，突然觉得，委屈得不能自已。
    强撑着，又陪叶妈妈坐了一会儿，主要是试探一下，叶妈妈刚才是不是真的只是在想那个女演员生了几个娃而已。这就像是一个，开始变得不良的循环，试探，怀疑，以及反试探……
    在确定叶妈妈刚才真的只是在想那么让人无语的事情之后，叶若歆随便扯了几句，就借口有事做，回房了。起身时，才发现，原来已经有些腿软，差点没能站稳。却还要笑着和叶妈妈自嘲，自己最近真是缺乏运动了这样的话，然后走回房里。
    控制着自己，不要那么大力地将门甩上，在听到门锁关合的“咔嗒”声后，叶若歆终于无法支撑，背靠着房门滑坐在了地上。
    想要守住一个秘密，真的不是只要不说出去就可以了……心里有鬼，一个巨大的，不能抓出的鬼，让一切都开始草木皆兵。
    而通过这件不知道算不算得上乌龙的事情，叶若歆也发现，原来自己的内心，是那么畏惧向家人出柜。那种一旦被识破，就不知道谁会受到伤害的秘密，在此刻，变得沉重到无以背负。
    其实，逃走，也不错吧……
    作者有话要说：其实回过头去看昨天那章更新的内容，突然觉得在那里停住，结尾其实也挺不错的。
    不过后面还有一部分想要写出来的东西……当然，已经不是很多了。说实话，这本书写得挺慢的，所以在最近就会努力把它写完了。
    今天晚上还会有一次更新。其实俺还是挺勤奋的对吧~~~~~
 第九十二章 新人
    在大三以前，叶若歆从来没有意识到，原来上学，是一件会让人如此开心的事情。当开学了，就仿佛像干涸了许久，奄奄一息就快挂点的小鱼，又被放回了无边的大海里，简直愉悦得不知所以。
    什么小心的设防，什么心理的枷锁，都在见到顾千瑶的那一刻，被遗忘在了脑后。再没有任何东西，比和心爱的人在一起，更让人放松与幸福的了。
    白天好好念书，天天向上，晚上挽起衣袖，下到厨房，叶若歆的小日子过得有滋有味。再加上，顾千瑶不晓得为何突然变得粘人又体贴，让人越来越喜欢，喜欢得恨不能把她变成手机挂坠随身带着才好。于是，暑假里的那些纠结难受，再也不去想起。
    压抑的生活度日如年似乎永无止尽，而快乐的日子总是白驹过隙一闪即逝……大三的一年，就在与隔壁方乐芹和钱奚梦比哪家更幸福中度过了。时间跑得那么快，再过一年，叶若歆和钱奚梦就要毕业，而毕业，就意味着这般出双入对的地底恋情，始终都要变个模式才能够继续。
    而叶若歆大三的这一年，叶若歆家也发生了两件可以算的上大事的事情。一件就是在大三上半学期的十一国庆节，向来眼高于顶，过花丛而片叶不沾身的姐姐叶若卉和相恋不足一个月的男友闪婚了。动作快得让人难以置信，直到叶若歆穿着伴娘的礼服站在姐姐身后，仍有一种身在梦中的感觉。
    叶若卉嫁人了，叶家最让人操碎了心的女儿被丢出去了，叶若歆深切地觉悟到，自己将是家里的下一个重点关注培养目标。老人家不可怕，八卦的老人家也不是最可怕的，恐怖的是又闲又八卦的老人家……
    可惜顾千瑶是独身子女，顾爸爸顾妈妈又远在新西兰，根本无法体会瞬间砸在叶若歆身上的巨大鸭梨，以及鸭梨带来的种种负面效果。与那些虚无飘渺的压力相比，顾千瑶倒是对电脑里叶若卉的结婚照更为关注一些。
    瞅着顾千瑶聚精会神，连眼都不眨盯着叶若卉那些婚纱照看的模样，叶若歆几乎就要以为这个笨蛋想要移情别恋了。
    当然，这是不可能的……
    不过，叶若歆怎么都没想到，自从顾千瑶看过自己当伴娘时候的装扮之后，就老缠着自己想拍婚纱照。开玩笑，两个女人的婚纱照，叶若歆就算有这个心，也绝没这个胆。所以每次当顾千瑶想要把事情往这个点子上提，叶若歆就赶紧把话题给扯远了。
    还好，不就叶家就发生了第二件大事，不但吸引走了叶爸爸叶妈妈全部的注意力，连顾千瑶一时也对婚纱照失去了兴趣。说起来，这事儿还是叶若卉的事儿，她有了……
    预产期就在叶若歆大三升大四的那个暑假，整个叶家都为了迎接小宝宝的出生忙翻了天，自然也不会有人在这个时候跑来关心叶若歆的感情问题。八月中旬，叶若卉生了一个大胖小子。
    在应顾千瑶的要求，把宝宝的照片传给她看的时候，叶若歆真是很担心她会不会说，也去哪儿弄个宝宝回来玩儿什么的。这绝对是比去照婚纱照更为让人无措的事情。不过幸好的是，这次顾千瑶什么都没说。
    于是，叶若歆的大三生活，居然在比前两年还要平静的状态下，安然度过了。
    有句话叫什么来着，对了，生于忧患，死于安乐……暴风雨前的平静啊。
    大四的课业比起大三来说，又要轻松了些。看到课表的叶若歆，开始考虑是不是在这学期就可以找点兼职做做，让自己的履历在正式实习前可以更好看一些。
    不过这显然是之后要考虑的事情了，当前要做的，就是等顾千瑶忙完帮新生报道的事情，共度开学前的最后一个周末。说来顾千瑶已经在学校工作了三年，也不算新人了，但是今年还是被上面硬塞了个班，做了大一新生的班主任。这下子，除了带小歆她们班，顾千瑶手上又多了批小孩。
    一想到，顾千瑶的时间又被分出去大块，叶若歆就有点儿小不爽。不过，和心底的担心相比，这点儿小不爽又算不得什么了。说起来，顾千瑶在教书时，会变成聪明的超人，这一点叶若歆是亲身见识了的。但是同时，除了教书以外的时候，那家伙的生存能力，实在让人无法恭维。
    过去的三年，班里的活动组织，细节安排，甚至考勤，协调同学课业与社团活动等等杂事，一向是叶若歆一手包办了的。
    唯一一次顾千瑶插手，还是刚入学的时候，班级活动，周末晚上在食堂包饺子联络新同学间的感情。那时候叶若歆刚当班长没多久，顾千瑶说材料的事情她负责，叶若歆只要组织同学去食堂就行了。老师都这么说了，叶若歆当然是听了。
    可想而知，到了食堂之后，发现只有面粉，没有擀面杖，还是小事。当看到一大条未曾切开的猪后腿时，叶若歆简直对这班主任膜拜到了极点。更神奇的是，本来食堂每一层，就算是晚上过了饭点，也都有那么一两个工作人员在，而当时，一个都没有。
    问了顾千瑶，才知道她觉得班级活动不应该有外人在，所以让他们先走了。人都走了，留下空荡荡的后厨，光是找剁开猪后腿的刀具和足够多的擀面杖，就会耗去相当长的时间，等吃到饺子，估计大半的人都要饿晕了。
    最后还是叶若歆从另几层的工作人员那里借了工具，又让男生轮番地去砍那厚实的猪后腿，才勉强没让顾千瑶搅黄了新班级的第一次活动。后来和顾千瑶熟了，叶若歆也不再客气，这种除教书以外的事情，就算顾千瑶想管，叶若歆也不肯了。毕竟策划一个活动，把每一步掌握在自己手中，远要比收拾顾千瑶弄出来的不知道什么状况烂摊子要好太多。
    不过叶若歆一直没弄明白顾千瑶是怎么把那一层的工作人员给清出去的。而知道第一次就把事情弄砸了的顾千瑶也扛着没肯交代。一直到两个人走得越来越近，在一起了，叶若歆再旧事重提，顾千瑶方才红着脸取出钱包在叶若歆面前晃了晃。于是，叶若歆算是彻底无语了。
    现在，自己还有一年就要毕业，顾千瑶又接手了新的班级……也不知道会不会出什么岔子。原本办理好简单开学手续，叶若歆是准备先回去做饭的，这样顾千瑶一回来就正好开饭。可是左思右想地，又放不下心来，还是跑去校门口，看了一下新生班级分布图，晃悠到了顾千瑶带的新班级附近。
    不想打搅到顾千瑶，叶若歆只是站在不远处的柱子后面往教室里望。只见顾千瑶正站在讲台上，不知道是不是在说那些千篇一律的入学须知，身后的黑板上还有“顾千瑶”三个大字，以及一串熟悉的电话号码。突然地，就有一种，自己家的宝贝，被人分享去了的感觉。
    也不知是不是真有心电感应这回事儿，就在叶若歆有些不是滋味的时候，顾千瑶往窗外瞥了一眼。然后叶若歆就很清楚地看到，顾千瑶愣了一下，虽然很快地收回了目光，但是呆了好几秒钟才再次开口讲话。刚才她不会是突然忘词了吧，叶若歆很恶劣地心情大好了……
    在发现叶若歆就在门外之后，顾千瑶很快地结束了原本就没什么内容的新生训话。
    见顾千瑶这边也忙完了，叶若歆索性往一边走了些，准备等顾千瑶一起回去。谁知道顾千瑶才刚出教室门，就被一个从教室里冲出来的小女孩拽住了。没错，是冲出来……叶若歆亲眼看到那个长得十分萝莉，看起来一点儿都不像大学生的小姑娘，从教室后面扒开人群，冲到了门边，抓住了顾千瑶。
    叶若歆第一反应就是走过去，抬了抬脚，又觉着挺没立场的。犹豫的这么会儿功夫，就看出那个小姑娘没有什么恶意，反而和顾千瑶聊得挺开心的样子。看起来，应该是在向班主任老师讨教问题吧。
    从事教师这个职业，私人时间实在是被瓜分得很严重啊……叶若歆抬头望天，自己一点都不吃味，一点都不……可是为什么，人都走光了，都十五分钟了，那两个人还在门边叽里咕噜啊！
    你这个只见新人问，不见旧人等的家伙……叶若歆默默腹诽……
    作者有话要说：O(∩_∩)O~今天的第二更哦……
    虽然晋江一直抽搐着，但是人民要给力啊……远目……挨个摸摸……
    酱油党来袭神马的也是很有爱的~~~~~
 第九十三章 窘境
    好不容易等那小姑娘磨叽够了放人了，叶若歆算算时间，现在回去再做饭能能吃上肯定过了饭点了，真还不如自己先回去呢。
    果不其然，前一秒还保持着优雅微笑目送小姑娘远去的顾千瑶，后一刻就抱着一大叠文件挪到叶若歆身边，可怜兮兮地垮着脸哀怨道：“我好惨，我快饿死了……”
    “哪儿惨了，你刚不是聊得挺开心的。我还当你一会儿会过来叫我先回去呢。”叶若歆嘴上编排着，却没忘了接过顾千瑶手上大半的文件。
    “为什么要叫你先回去？你先回去了谁帮我拿东西？我会累趴在半路上的……”手里骤然一轻，撒娇中的顾千瑶很自然地又从叶若歆那里取回了几本，就这样一人抱着半叠文件边说边往校门走着。
    “都到了吃饭的时候了，你都不顺便请人家小姑娘吃个饭？想当初，你可是很热心地连屋子都借个我住了。”
    这是一回事儿么……顾千瑶刚想开口辩白，瞅着叶若歆那漫不经心的模样突然悟了：“你这是吃醋吗？”
    “才不是。”
    顾千瑶笑：“你居然在吃一个刚来报到的小朋友的醋啊？”
    “都说了不是了。”叶若歆走快了两步，远离了正在嘲笑自己小气的顾千瑶。笑声被抛在了身后，紧接着的是哒哒哒哒，快而急促的高跟鞋声……也不怕扭了脚，叶若歆叹了一口气，重新放慢了步子。
    “其实她只是过来问了一些大学生活方面的问题呀。”赶上来的顾千瑶喘着气解释。
    “问了些什么？”
    “挺多的吧，马上要开始军训了，她问了好多军训期间的注意事项。还有图书馆、食堂、浴室、超市开放的时间……学校周边的店铺，公交车，去大型超市的班车……还有……”顾千瑶努力回想着刚才的谈话。
    其实叶若歆不是随便逮到顾千瑶和别人多说两句就会吃醋的那种人。实在是自己看得很清楚，从那个小姑娘扒开人群，到成功拽住顾千瑶，明明只是很一般的几个动作，却让人觉得充满了目的性和侵略性。这也是叶若歆差点没忍住走过去的原因。而后那般貌似和谐的冗长对话，以及其中小姑娘看向顾千瑶的眼神，都让叶若歆觉得很不舒服。
    所以，与其说叶若歆在吃醋，倒不如说是因为顾千瑶一直迷迷糊糊很好拐卖的样子，而有一些小小的生气。
    “就这些？”听起来没什么特别的，真希望是自己敏感了，而不是她太迟钝。也许真是自己想太多了，叶若歆的心里松快了些，自然又开始先要打趣顾千瑶：“我说，她问了你那么多问题，你能答上几个？”
    “……”顾千瑶瞥了叶若歆一眼，损人也不带这么直接的，多伤人啊。
    这回就轮到叶若歆乐呵了。
    “虽然我没能全回答上，不过我们一样聊得很开心，人家小朋友比你可爱多了，才不会因为这个就无视我老师的尊严！”见不得叶若歆将嚣张建立在自己的悲催上，顾千瑶亲自提起一桶醋给她灌了下去。
    “所以你们还聊了别的？”叶若歆皱着眉顺手截下一辆出租车。
    “是呀，原来那孩子也是B市人，所以就多聊了一些。她说B市新建了一个大型游乐场，什么时候有时间我们去玩吧。”
    “和你来自同一个城市，你确定这是第一见她？”
    “是呀，那么可爱的小朋友，如果之前有见过，我应该会记得的呀。”顾千瑶伸手拍了拍叶若歆的肩，安抚道：“而且她好小的，好像暑假才刚满十八岁，别想太多了，我们真的只是聊聊。”
    “十八？”这没说多会儿话呢，就攀上老乡了，连年纪都知道了……而且那个孩子，看起来也不像是那种精于算计，想要和老师打好关系谋求福利的人。叶若歆真的很想把那软软的爪子从肩膀上抖落，自己的担心非但没有得到半点解释，反而越来越觉得有什么地方不对。
    吃醋这种事情，只可以浅尝辄止，要不然很容易会吃出问题。顾千瑶见叶若歆沉着脸不讲话，以为她不信自己，赶紧地从那堆文件里扒拉出准备带回去看的一叠学生档案，递给了叶若歆：“你自己看，她真的只有十八。大概是比较聪明，跳级的缘故。当然，我不是说她比你聪明……”顾千瑶觉得自己有越描越黑的嫌疑，闭上嘴不说话了。
    叶若歆不客气地接过学生档案，动手翻了翻，抬头望向顾千瑶：“她叫什么？”
    “( ⊙o⊙)……呃……”
    “喂，你不是吧……”叶若歆扶额，“你和她聊了半天，居然不知道她叫什么？”
    “好像姓徐？还是许？”顾千瑶努力地想，记得那小姑娘是说了的，不过说得太快，自己好像没能记住。
    “……”叶若歆无语了，直接把档案拍回了顾千瑶手里。看来真是自己多想了，就顾千瑶这样的，被人拐了也卖不出去。
    被严重鄙视了的顾千瑶，憋着一口气，左思右想，终究还是没能把那小姑娘的名字想出来。
    有些越记不起来的事情，就越是在意，梗在心上，一定要弄明白了才能舒服顾千瑶此时的状态就是这样，已经不是为了向叶若歆证明那个小朋友真的是十八岁，而是为了让那模糊着，快要被自己抓住却总是擦边而过的名字清晰起来。
    反正档案带回家也是要看的，打定主意的顾千瑶就这样坐在出租车上，从第一张学生档案开始排查起，一张一张地看了下去。
    其实档案上贴着学生的照片，真想找也费不了多少工夫。上面的照片，统一都是黑白的，看起来有几分失真，不过还是可以对应上的。在距离到家还有十多分钟的路程时，总算是顺利地找到了那个小姑娘的档案。
    “许丹洛……”顾千瑶低声将档案上的名字念了出来。
    正望着窗外的叶若歆，收回目光看向顾千瑶手上的纸张：“找到了？”
    “嗯……”顾千瑶目不转睛地盯着档案上的黑白照片，那照片的女孩看起来要比现实中的那个小一些，可能是用了前两年的照片，十足萝莉时期的模样。可是为什么，看着这照片，会有一种莫名其妙的熟悉感。
    顾千瑶顺着姓名那栏往下看，一直看到家庭成员那一栏，脑袋一下子，嗡了……
    捏着纸张的手指因为无法克制的过度用力而变得微微有些发白……揉了揉眼睛，“江怀霜”三个大字仍然好端端地在纸上待着，那个小姑娘居然是江怀霜领养的那个小萝莉……其实从今早起床开始的一切都是在发梦吧，顾千瑶觉得好晕。
    难怪觉得眼熟……三年前江怀霜就给自己发过这孩子的照片，那抓着浴巾，粉粉嫩嫩，微微仰头，单纯无辜又有些吃惊的稚嫩模样，让自己瞬间被萌杀了。没想到，自己会有见到真人的一天……果然是女大十八变，小萝莉眉眼都长开了，成了小美女，自己和她说了近半个小时的话，愣是没能认出来……
    叶若歆在细细看完许丹洛的档案之后，终于知道先前的那种违和感是因为什么。
    有些事情，叶若歆还是知道的。当年，与顾千瑶青梅竹马的江怀霜对她表白，还亲了她一口，顾千瑶就因为这个落跑到了新西兰，并且已经七年没再与江怀霜见面。现在突然杀出来个许丹洛……
    于是，许丹洛刻意地靠近，套近乎……应该也说明她是早就知道有顾千瑶这么个人存在的吧。那么，她来T大念书，那个背后的江怀霜是不是早就知道顾千瑶在这里。
    那么……那个江怀霜想要做什么？
    与正纠结于偶遇小概率事件的顾千瑶不同，叶若歆想得更多，也更为复杂一些。
    从开学的第一天开始，顾千瑶就开始处于惶恐不安的担心状态，不晓得江怀霜会不会因为知道自己在T大教书，而来见自己。
    奇怪的是，一周又一周，时间慢慢地流逝，却什么都没发生……连每周六和江怀霜通邮件，都和之前一样，完全看不出她有知道自己在哪里的迹象。
    在此期间，新生的军训结束。许丹洛通过全班的投票选举，成为了新班级的班长。这也意味着，她和顾千瑶有了更多接触的机会。
    而顾千瑶也开始困惑，究竟是许丹洛没有和江怀霜说，还是长达七年的未曾再见，不是仅仅是因为自己单方面的躲避。
    可是没有想到的是，忐忑不安一月有余的顾千瑶，没有等来江怀霜的询问，反而是等来了另一个，许久未见的故人。
    作者有话要说：本书写到这里，写了叶若歆大一~~大三的三年。时间上对应了领养一文许丹洛高一~~高三的三年。此时江怀霜和顾千瑶都已经27岁，叶若歆23，许丹洛18。
    没有看过领养一文的同学也木有关系，这本书也有说，江怀霜与顾千瑶是从幼稚园开始的青梅竹马，后因为大二时江怀霜情场受挫，游戏人间，醉酒表白，吓走了单纯的顾千瑶。而许丹洛是江怀霜三年前领养的小孩，两人现在是情侣关系。
    另外新文因为内容方面要做很大调整所以暂时锁了。在这本写完之后会继续进行……
    今天还会有一更……远目……
 第九十四章 做媒
    周六，午后的阳光正好，透过落地的玻璃窗，照得甜品铺子一室馨香。美好的地方，喜欢的食物，如果不是因为将要见的那个人，让顾千瑶的心一直处于混乱的不安之中，那就完美了。
    顾千瑶特地提早到了，可是一杯柠檬水下肚，紧张的心情却没有得到太多的疏解。指尖在玻璃杯上无意识地划拉，心思却早已飞去了更为久远的回忆之中。
    已经没有更多的时间，让顾千瑶收拾好烦乱的心绪，等待的人，来了……
    “江妈妈……”顾千瑶稳了稳心神，欲起身迎接，却被来人加快了两步，将自己按回了座位上。
    顾千瑶的紧张，局促，不安，几乎是未加掩饰地摆在台面上。已经七年没见，当初乖巧跟在自己女儿身后跟进跟出的小女孩，已经二十七岁了……江妈妈笑了笑，应了声“乖”，轻轻拍了拍顾千瑶那就快要把桌巾扯破的小手，回转头对身后将自己迎进门的服务生报了几样甜品的名字。
    其实刚过午饭时间，店里来吃甜品的人并不多，周围几桌都是空着的，最近的也是隔了两桌的地方，坐着一对看起来像是学生的情侣。服务生一走，这偌大的一块地方，就只有江妈妈和顾千瑶两个人坐着。
    江妈妈依旧是面带微笑地看着顾千瑶，而顾千瑶则是握紧了空杯子，不知该往何处看，最后只得盯着面前桌面上某个看起来并不明显的花纹。
    说实话，顾千瑶很想知道江妈妈为什么会找到自己，又为什么会约自己出来。从早晨接到邀约的电话，顾千瑶就一直猜测着无数的可能……比如说带来江怀霜的问候，拜托自己好好照顾许丹洛，甚至会不会有可能带着江怀霜一起来……心里有一些乱七八糟的期待，连顾千瑶自己也分辨不明那是什么。
    可是当现在，江妈妈真的坐在自己的面前，顾千瑶却完全没有开口询问的勇气。虽然江妈妈一直在笑，但是顾千瑶真的很害怕她。
    这种对江妈妈的畏惧不是第一天出现，但是确实是在顾千瑶去了新西兰两年多之后才在心底慢慢种下。
    那时候江怀霜大学毕业，开始接手江家的生意，在手里握有一定的资源之后，派人查了一件旧事。直到江怀霜把事情差不多摸清楚了个七七八八，在和顾千瑶通邮件时讲了。顾千瑶才知道原来一直笑呵呵的江妈妈和十分宠爱女儿的江爸爸，才是逼走江怀霜初恋女友，弄得江怀霜自杀未遂，从此开始游戏人间的罪魁祸首。
    打着爱护女儿的旗号，用商人的手段，在暗处做下那样的事情……顾千瑶觉得真的是太可怕了。
    再加上，如果不是江爸爸江妈妈逼走了江怀霜的初恋女友，弄得江怀霜人不像人鬼不像鬼，又在醉酒之后强吻了自己，那么自己也就不必离开。算起来，自己和青梅竹马的江怀霜分开了整整七年，这其中多少也有江爸爸江妈妈的功劳。
    顾千瑶当然不会幼稚到认为江怀霜真的找不到自己。更多程度上，是因为她尊重自己的选择，所以一直愿意纵容自己，不来找自己。凭江家的实力，找到自己，实在是一件太简单的事情。
    顾千瑶不意外江妈妈能找到自己，费解的是，她为什么要来找自己。
    两个人静静地对坐着，没有人开口，各自心思。江妈妈细细打量着眼前已经七年没见的顾千瑶，还是当年那副害羞纯情的模样，岁月似乎没有让她变得更为世故与现实。连紧张时的反应都和小时候一样，江妈妈看着顾千瑶那紧握杯子，却时不时在杯壁上摸索一下的小动作，心里突然变得异常的柔软。看来自己这次来T市找顾千瑶，应该是个正确的选择才对。
    “来，看看我有没有记错，这些甜点，都应该是你喜欢吃的吧？”一直到甜点都上齐了，江妈妈方才收回审视的目光，将一碗杏仁豆腐往顾千瑶面前推了推，“人老了，记性不太好了，要是想吃什么，再叫。”
    “谢谢……够了……”顾千瑶望着满桌的甜点，几乎都是小时候在江家吃过的，难为江妈妈都还记得。筑结在心的并非万年冰封，涌上心头的温暖回忆又太过迅猛，顾千瑶向来是个念着别人好的人。此时再抬眼看江妈妈时，虽然未能恢复七年前的亲昵，但是也再是如刚才那般的拘谨。
    精致的甜点，味道也应该相当不错，可惜心里憋着问号的顾千瑶完全品不出味道。喝了两口甜汤，江妈妈还是没有再开口。顾千瑶终于是憋不住了。鼓足勇气，抬头想问，却对上江妈妈笑意盈盈的眉眼，于是那本就稀薄的勇气，呼地一下，又没了。
    “你这几年也不想着回来看看我和你江爸爸，小时候可真是白疼你了。”瞅着顾千瑶那欲言又止的小模样，江妈妈喝了一口糖水润润嗓子，终于开口了。
    顾千瑶愣住，不带这样的……一上来就给扣大帽子，太欺负人了~~~~(>_<)~~~~
    当年离开的原因，只有自己和江怀霜知道，怎么也没有办法在这种场合下拿出来申辩呀。难道和她说，因为你女儿强吻了我，我一时心慌意乱，等反应过来已经踏在新西兰的土地上，望着哞哞叫的奶牛相顾无言了这样么。
    这孩子，还是跟小时候一样，心里藏不住事儿……顾家果然是十年如一日地溺爱孩子啊。江妈妈看着小脸涨红很是憋屈的顾千瑶，是越看越欢喜，于是也不再吊着她：“好了，我逗你玩儿呢。当年你要走，是因为小霜换女伴换得勤，似生活太混乱，吓到你了吧，可怜劲儿的。”
    “不是的！”顾千瑶本能地要维护江怀霜，否认的话刚刚出口，却又觉得，对着江妈妈，似乎没有维护人家女儿的必要。
    “噗……”本来只是随便扯了个台阶给大家下的江妈妈，没料到顾千瑶一脚把那台阶给踢了，正待想后招呢，那孩子又卡壳了，实在是逗得不行。
    江妈妈这是在嘲笑自己，可是顾千瑶紧绷的心情，却放松了下来。与之前浮于表面的慈爱笑容不同，这会儿，江妈妈是真心地在笑。
    “好了，这回真不逗你了，你这孩子，真是……弄到最后都不知道谁逗谁了。”江妈妈取了纸巾擦了擦眼角，轻轻咳了一声：“那么我就开门见山地说好了。我这次来找你，是想问问你，愿不愿意和小霜在一起？”
    “+_+？”江怀霜听着有点儿晕。这句话是开门见山，而不是又放了一圈迷雾么？
    “小霜喜欢女孩子，这你是知道的。我的意思是，不如你和小霜在一起，你看怎么样？”江妈妈也不急，耐心地一点一点诱导顾千瑶。反正，自己这次来的目的就是这个，怎么都要达成目的才行。
    这回，话彻底说白了。顾千瑶却像是被雷劈到一样，呆住了，好一会儿才缓过神来，连连摇头：“那个……我和她不是……总之不是那样的。而且……我现在，也有喜欢的人了。”
    本来顾千瑶是想说江怀霜已经有喜欢的人了。可是那家伙几乎是不足半年就换一个女伴，弄得自己也不知道她现在是和谁在一起。只得说自己有喜欢的人了。
    “我知道，你喜欢那个大三的学生，叫叶若歆对吧？”江妈妈深深地看了顾千瑶一眼，依旧是十分淡定的模样，略带笑意的嘴唇微动，说出的，是让顾千瑶再也淡定不起来的话语，“如果不是确定了你喜欢女生，我也不会来找你说这个。”
    居然……被调查了……(t_s)#
    就算是脾气再好的人，被人调查了底细，揭破了秘密，不生气是不可能的。顾千瑶心中火起，当下就起身离席，不愿再谈。
    “她好像是你的学生，还有一年就要毕业了。”江妈妈没有伸手拦顾千瑶，却是用足够高的声音，将要说的话送入了顾千瑶的耳中，“还是你其实，不太想让她毕业了？”
    “什么意思？”
    江妈妈抬手做了个入座的手势，在顾千瑶坐下之后，才接着开口：“我知道你气我查你。不过我查的，不是你一个。不怕和你说，但凡和小霜瓜葛深些的女孩子，我都查了。但是我还是希望，和小霜在一起的是你。”
    “如果我拒绝，那么你准备继续去找每一个和她有瓜葛的女人？”顾千瑶还在生气，言语间自然不再客气。
    “原本是这么打算的。不过……”江妈妈顿了顿，瞅着顾千瑶放松之后又一下子被自己一句不过弄得精神紧张的模样，笑了笑一字一句地接着说：“在见到你之后，我改变主意了。其余的人，已经没有必要再见。”
    江妈妈这会儿说的，还真是大实话。当再次见到顾千瑶，江妈妈才突然醒悟，从某种意义上来说，许丹洛还是蛮像顾千瑶的。单纯，害羞，善良，安静，懂事，喜欢黏着江怀霜……无论是二十七岁的顾千瑶，还是十八岁的许丹洛，都给人一种，干净到清透的感觉。
    想要让自家女儿放弃许丹洛，没有比出动与她青梅竹马一起长大的顾千瑶，更为适合的人选了。
    “如果我拒绝呢？”顾千瑶从来没觉得，自己哪个方面能好到让江妈妈非选自己不可。
    “为什么要拒绝呢？你以前不挺喜欢黏着小霜？”
    “以前是以前……”顾千瑶和江妈妈扯不清楚。事实上，自己和江怀霜的关系，一直都处在一种扯不清楚，而大家都不去扯的状态。这份微妙的平衡，顾千瑶不希望任何人来打破。
    “那好，不管以前怎么样。就说你现在好了，你和自己的学生在一起，还是个女学生。你觉得，你家，她家，甚至于学校，社会，对这件事情会有怎样的看法？”握着把柄的江妈妈一点都不急。
    “你在威胁我么？”顾千瑶觉得自己今天赴约绝对是个错误，可是已经到泥足深陷，不是说走就能走的了。
    江妈妈并没有正面回答顾千瑶的问题，反而转口说起别的事情：“如果你和小霜在一起。我们家，那是不用说的，你江爸爸和我，从小看着你长大，说你是半个女儿，也不为过了。至于你们家，你也知道，你爸妈和我们虽然好些年没联系了，旧交情总是在的，总有法子，让他们松口。你喜欢女孩子，那么小霜，绝对是最好的选择。”
    这是在推销？还是硬推销？强塞？强买强卖？
    听着江妈妈好一番盘算，顾千瑶倒是记起了不久前的一件事情：“那么，前几个月，你叫林清岚回来，不会是想撮合她和江怀霜吧？明明当年是你们把她逼走，害的小霜差点死掉，现在又把她叫回来？”
    “看来你和小霜还是联系得不错的。”江妈妈脸上闪过一丝尴尬，话还是说得滴水不漏。
    “为什么？”有那么一个瞬间，顾千瑶几乎以为不是自己疯了，就是眼前的这个女人疯了。
    “你告诉小霜，你和你的女学生在一起了吗？”
    顾千瑶尴尬了一下，摇头。
    江妈妈笑：“那我想她也没告诉你，她和她领养的女儿在一起了。”
    ( ⊙o⊙)……顾千瑶石化了。
    作者有话要说：一直想要拆散小霜和小洛的江妈妈，要赶猫上架了，远目啊……
    码字码到眼前都是小圈圈，
    O(∩_∩)O~这是今天滴第二更哦~~~~~~~挨个摸摸
 第九十五章 被黑
    “喂……回魂了！”终于收拾完屋子的叶若歆走到客厅，伸手在僵直呆滞状的顾千瑶面前晃了晃手。
    自从早上接了个电话，这家伙就开始变得怪怪的。叶若歆总觉得哪里不对，不过顾千瑶只说有人约了喝下午茶，接下去就变成了多的话半句都不想说的样子。于是难得的周末，顾千瑶一反常态地早起不说，连午饭也只吃了一点点就跑出去了，着实让人挂记。
    还好出去的时间并不是太长。等叶若歆洗完碗，准备好晚餐的材料，再把家里大致地收拾了一下，她就回来了。顾千瑶人是回来了没错，可是怎么看，都觉得魂已经被丢在外面了。
    顾千瑶深思状望着正前方的电视，完全无视叶若歆摇摆的手。而电视机里，一个聒噪的男人正叽里呱啦说着：“生发水，生发水，神奇的生发水，抹一抹头顶无烦恼，今日限时促销，现在拨打我们的电话，即可获赠牛角梳子一把……”
    叶若歆叹了一口气，放下手里的拖把，将电视机关了，重新坐回顾千瑶的身边，按住她的肩膀多用了些力晃动：“你没事吧？连生发水的广告都看得那么入神。”
    “……”顾千瑶摇了摇头，低垂了眉目，整个人爬上了沙发，蜷缩起来抱着抱枕继续发呆。
    下午听到的消息劲爆到顾千瑶无法消化，最让人郁闷的是江妈妈对于撮合自己和江怀霜这件事情简直胸有成竹到令人发指。在挑明江怀霜和许丹洛的另一层关系之后，江妈妈并没有再回头揪着顾千瑶和叶若歆的事情不放，反而是丢下给顾千瑶十天时间考虑的话语，就走了。
    如果江妈妈继续步步紧逼，或许顾千瑶还能强硬着一番抢白。可是她就这么走了，顾千瑶一腔的恼意完全无处倾倒。不得不说，姜的确还是老的辣……
    女人之间的恋情在此时的社会看来依旧是一种禁忌，就算添上伪母女的标签，也不会让已经接受了这般禁忌的人产生太多的排斥。顾千瑶不明白为什么江妈妈不惜花费那么多的时间精力，为了拆散江怀霜和许丹洛而用尽手段。
    不过不管理由是什么，顾千瑶都不想自己成为江妈妈手上去勾引江怀霜的棋子。因为无论成功或者失败，都不会有任何人成为赢家，包括江妈妈在内。
    就这么出去走了一圈，就被人威胁了，着实流年不利……顾千瑶不确定，如果自己执意不和江怀霜在一起，江妈妈会不会真的把叶若歆拖下浑水。这不是一场压左还是压右的赌局，事实上顾千瑶也赌不起。叶若歆的前途和安全，才是最重要的事情。但是因为这样的事情而分开，无论对叶若歆还是自己，甚至对江怀霜和许丹洛都是不公平的。
    江家的实力，想要整垮一个人，实在太容易……不过好在，顾千瑶知道，现在的江家，掌握在江怀霜的手里。这也是最令人费解的一点，如果自己去找江怀霜帮忙，那么江妈妈计划的这一切，有十分大的可能，是无法实现的。那么，她来找自己，又有什么意义呢？
    逼自己去找江怀霜？没那么简单吧……江妈妈明明知道自己和江怀霜是有联系的……顾千瑶觉得自己快要化身柯南，可是那个只有一个的真相在哪里？
    原本以为甜蜜的时间已经过得足够快，谁知道纠结中的时间过得更加快。自从顾千瑶死掉一大片脑细胞，终于在周日晚上把江妈妈的事情老老实实都和叶若歆交代完，一个人的纠结终于变成两个人的。
    没有设计和自己分手，也没有乖乖成为那个老婆婆的傀儡，只是发呆了一天而已。叶若歆很欣慰顾千瑶每每在这种关键性时刻，智商就能得到不知道来自哪里能源的大度增幅。
    叶若歆很清楚自己和顾千瑶都不是复杂的人，两边的家长更是不必指望。纵然心中有些不情愿，叶若歆还是劝顾千瑶把那老婆婆的事情说给江怀霜听。毕竟，很大程度上来说，这件事情还是属于江家的窝里斗，能摘干净，就赶紧摘干净了。
    可是顾千瑶磨磨唧唧地就是没办，一拖再拖，周一到周五的五天时间就这么被浪费了。如果算上江妈妈出现的周日的话，只剩下四天的时间。
    顾千瑶和江怀霜青梅竹马的那些个瓜葛，和叶若歆在一起之后自然是没瞒着，都大致地说了。连那个被告白夺走的初吻事件也没漏了。顾千瑶都这么诚实坦然了，就算有少少的吃味，叶若歆也只能对那每周六的一小时约会睁一只眼闭一只眼了。
    这次的周六，叶若歆更是索性陪坐在了电脑边，盯着顾千瑶，让她一定要在今晚发邮件的时候把事情说了。虽然这么多天一直在想，但是顾千瑶还是没想明白江妈妈为什么这么做，自己主动告诉江怀霜，会不会正好踩中她的陷阱……犹豫来犹豫去终于没了时间。
    指尖在键盘上轻按，异乎寻常的缓慢……打着字的顾千瑶突然有一种，不太好的预感。
    见顾千瑶埋头写信，很是认真，叶若歆欣慰地起身去厨房，准备盛碗甜汤出来慰劳她一下。谁知道一碗甜汤还没有盛满，就听得外间踢踏踢踏急促的拖鞋声由远及近，厨房门被大力地从外面推开了。
    “怎么了？”叶若歆迅速放下手里的小碗，扶住冲进来的顾千瑶，都来不及取纸巾擦擦手上的水滴。
    “我的邮箱进不去了！”握着叶若歆的手，顾千瑶像找到了主心骨一般，拽着她就往外走，“来帮我看看，是不是电脑坏了。”
    这位姐姐……我真是金融系的……不是家政系的……更不是计算机系的……叶若歆哭笑不得地丢下甜汤，被拖了出来。
    “你不是已经在写好久了？”
    “Word……”
    “你忘记密码了？”叶若歆在椅子上坐下，屏幕上那么大的密码错误提示信息不容忽视。
    “怎么可能……”顾千瑶扁嘴，自己又不是白痴，“也不是大小写的问题。”
    “绑定手机了吗？”
    摇头……
    “设过密保问题和邮箱吗？”
    想了想，继续摇头……
    “……那填个人信息的时候，是填的真实信息吗？”
    这次顾千瑶花了更多的时间考虑，终于在叶若歆恨师不成钢的目光下，点了点头。
    “恭喜你，带齐资料找客服去吧。”叶若歆叹了一口气，往旁边让了让，空出地方给顾千瑶看屏幕上百度出来的解决方法。
    “不在本市？”顾千瑶郁卒。
    叶若歆伸手拍了拍顾千瑶的背，对着那垮掉的小脸，说不出安抚的话来。没有绑定也就算了，连密保问题和邮箱也不设，真是没什么好安慰的。
    “上周六还好用的……”知道就算自己躺在地上打滚撒娇耍无赖，叶若歆也没办法化身超人把邮箱弄好，垂头丧气地顾千瑶只能小声嘀咕。
    这个邮箱只是当年注册来和江怀霜联系，并没有做其他的用途。上面一没机密二没金子，一清二白的哪有盗号的看得上。加上又是在这么敏感的时候，顾千瑶很自然地往最糟糕的方向去想。
    眼见着顾千瑶以万年不变的惆怅姿势团回了沙发上又开始发呆……叶若歆叹了口气，走去房间翻出一叠文件，拍在了顾千瑶的小肚子上。
    “干嘛？”只是拿起文件扫了一眼，顾千瑶就像被烫到了一样，拼命摇头，把文件丢回了叶若歆手上，“我不干啦……”
    摩挲着手中的新生登记表，叶若歆努力让自己的声音变得和蔼可亲：“难道你认为，我比你更合适打这个电话吗？”
    顾千瑶抿紧了嘴不肯说话，叶若歆无奈地掐了掐她的脸：“你到底是不干？还是不敢啊？”
    扭头摆脱了蹂躏自己小脸的魔爪，顾千瑶接过了登记表……江怀霜的手机号码就在这张纸上，端端正正地写在她名字后面的格子里。
    已经七年没有和对方说过话，顾千瑶真的觉得……自己会没有办法发出声音也说不定……第一句话说什么好呢，总不能一上来就说：“嗨，听你妈说，你和你女儿在一起了，真是恭喜了，不过你妈正准备拆散我和我学生，好让我去勾引你……”一想到接下来还要亲口和江怀霜说江妈妈的那些个计划，自己和叶若歆的事情，顾千瑶就觉得浑身不自在。
    迟疑了许久，顾千瑶还是决定，明天再打这个电话吧，好歹再用一个晚上的时间准备一下。正待顾千瑶准备以无辜又可怜的模样，让叶若歆再让自己缓一晚时，一部手机从旁边递了过来。
    作者有话要说：楼上的小夫妻正在窝里斗，桌子椅子碰撞的声音，间或夹杂着小正太嘹亮的哭声……
    实在是一个不好的典型，让情绪本就不高的俺，愈发觉得应该拥有独自生活的美好。
    挨个摸摸~~~最近天气又诡异地转凉，大家要注意防寒保暖~~~~~
 第九十六章 破冰
    “反正还有两天，要不明天再打吧……”顾千瑶苦着脸，抵着叶若歆的手腕，把那凑近了的手机又往远处推了推。
    “明日复明日，明日何其多。”懒得与这般墨迹的家伙争辩，叶若歆顺势握住顾千瑶的爪子，将手机塞了进去，最后倒是说了句颇为体贴的话：“要帮你拨号吗？”
    当总是顺从自己的人，突然变得异乎寻常的坚持，那么必定是因为非比寻常的事情。这是必须解决，而且越早解决越好的问题，顾千瑶又怎么会不清楚……于是也没再耍赖皮，乖乖扒过叶若歆身上的学生档案，开始拨号。
    如非必要，又怎么会让她去找那个江怀霜……叶若歆见顾千瑶准备打电话了，叹了一口气，站起身进了卧室。
    客厅里只余下顾千瑶一个人，握着手机的手在按下拨通键的时候，竟然有些微微的发抖。隔着网线的联系，就像是蒙着一层纱，说是真实，其实又怎会毫无阻碍。不知道这些年，邮件那端的人，是否还是当初的样子……
    没有来的心慌，按下拨通键的那一瞬间，顾千瑶几乎是未加思索地就想接着按挂断。拇指久久停留在红色的按键上，屋子里静悄悄的，除了电话里那轻声的彩铃，就只有明显急促起来的呼吸。
    直到彩铃声断，如梦初醒的顾千瑶才慌里慌张地把手机凑近了耳朵。传来的，是江怀霜的声音，虽然很久没有听过，但是再听，却还是那般的熟悉。一贯的，对陌生人说话时，冷冰冰的态度啊……顾千瑶想要开口调侃她一下，做了生意人，该更加随和一些才是。可是话到嘴边，却发现，自己什么声音，都发不出来。
    说走就走的那个人，是自己……说只能电邮联系的那个人，也是自己……而现在主动打电话的人，还是自己……顾千瑶沮丧地发现，即便是拨通了江怀霜的电话，自己仍然连开口的勇气都没有。
    这世界上从来没有那么多的心有灵犀，多的是不断的错过，错过，以及继续错过。
    对于江怀霜来说，无论多忙，每周六总有固定的一小时在电脑边刷邮箱。这年头，刷论坛的人大把大把的，可是蹲点刷邮箱的，可真是少之又少了。就这么个好习惯，还在一年前，因为顾千瑶失约，被打破了一次。而看来，第二次，也不远了……
    这周末，小洛回来住，现在一人一狗正在客厅玩得开心。纵然江怀霜身在卧室，仍然可以听到外面狗狗玩儿疯了的汪汪叫声。算起来，小萨摩耶才四个多月，江怀霜有点儿担心许丹洛把它给玩挂点了。
    说来也奇怪，明明是自己天天伺候它，可是它偏生黏那两周才回来一次的家伙。弄得原本有些吃狗狗醋的小洛，顺利地接受了家庭新成员，弄得吃醋的那个，倒变成自己了……
    江怀霜一边刷邮箱，一边分了点心思听外间的声音。本就一心二用呢，手机也凑上热闹了。
    “你好，哪位。”陌生的号码总是让人生不起接听的兴趣，而接通了一直不讲话，就更让人不喜。江怀霜对于陌生人的耐心一向不怎么好，等了两三秒，还是没听到声音，就当是打错电话，直接挂了，继续刷邮箱。
    间隔没一会儿，电话又来了，还是那个号码，再接起来，江怀霜的话就已经简略到了一个“喂”字。
    “我是……我是顾千瑶。”有了第一次被挂电话的经验，顾千瑶深感在这些年里，江怀霜的耐心非但没有增长，还越发差了。于是当鼓气勇气再次拨通，几乎是刚听到江怀霜的声音，顾千瑶就急着自报家门了。天知道，自己都快没气了，还能不能撑到第三次拨号。
    像是被人在脑后敲了一个闷棍，江怀霜张嘴想要回话，被洗白的大脑却做不出半点反应。太过突然，或者说一直心有期待的事情，真的发生了，即便是江怀霜，也没了往日的冷静自制，甚至连一直按着“F5”的动作，都没停得下来。
    倒是顾千瑶，总算是做好了心理建设才上场的，半天等不到江怀霜的回应，有些着急了：“你在不在？不是又挂电话了吧？喂……喂喂……”
    ~~~~(>_<)~~~~没有人会想打三次电话的。一而再，再而三，三而竭啊！
    “我在。”江怀霜深吸了一口气，将手指抬离键盘，不再虐F5了。
    “……”听到了江怀霜的声音，冷静下来的顾千瑶又消音了。
    不过幸好的是，两人都有极好的耐心，以及强烈想要将对话进行下去的念头。于是，谈话便在，开口，消音，开口，消音之间来回循环，成了说一句，静个十几秒的诡异气氛。待顾千瑶磕磕绊绊地将江妈妈的事情说清楚，已经是十多分钟之后的事情了。
    当初自家父母误以为小洛家变和江家有关，不同意两人在一起，后来事情解释清楚了，也没见他们再提出什么明确的反对意见。江怀霜以为此事就此揭过，谁知还真是有人棒打鸯鸯之心不死……还扯上了顾千瑶，着实让人无言。
    听着电话里那无法掩饰的紧张与慌张，江怀霜不愿意去想这是因为好久未曾通话产生的负面反应，反而将一切归咎于自家母亲的咄咄逼人。而且，那所谓的十天考虑期限，一开始，就是骗人的吧。
    于是当江怀霜告诉顾千瑶，自家母亲已经在五天前出国，目的地是新西兰时，顾千瑶彻底消音了。
    话说，江爸爸和江妈妈早在几年前就开始环游世界到处玩乐，直到最近才因为江怀霜和许丹洛的事情，准备留下长住。这一次，江妈妈独自一人出国，江怀霜本就觉得有些不妥，加上在机场时，自家妈妈说的没头没尾的那句“衣不如新，人不如故。”意味深长得让人想不记住都很难。现在看来，一切都像是一场布局，而自己，也未必能够轻松化解。
    如往常一般，江妈妈一旦做了坏事，电话就关机，别想找到她了。不得不说，江妈妈还真是了解顾千瑶，那看似宽松的十天期限，其实只是用来糊弄人的，反正当顾千瑶来找江怀霜时，有人已经去了遥远的新西兰。
    于是顾千瑶所要解决的问题，从如何面对江怀霜，变成了打电话回新西兰旁敲侧击父母，看江妈妈是否出现。问题的难度不断升级，顾千瑶觉得自己像是正在不断挑战着游戏关卡，只是不知道接下来会遇到怎样的BOSS，而自己又是否真的能够走到通关。
    从幼稚园相遇之后，到去新西兰之前，顾千瑶都过着只需要站在江怀霜身后，就能得到保护的日子。分开之后的生活并不太糟，成人的世界不像是小朋友的那般傻缺，没有人会再因为喜欢而去欺负看起来温柔又可爱的顾千瑶。慢慢地习惯了独自生活的日子，直到这一次事情发生之前，顾千瑶一直以为，自己已经不再需要江怀霜的保护。
    而事情，就这么来了。突然地，带着让人困惑的气息，极具杀伤力地出现在面前。江怀霜没有问为什么顾千瑶会知道自己的手机，也没有问她在哪里，只是说了一句：“见面详细打算，不要担心，有我呢。”
    快要被鸭梨压到窒息的顾千瑶，就因为这样一句，算不上承诺，甚至只是安抚的话，而松快了许多。
    那样一个愿意站在身前，为自己抗去所有风雨，无论遇到什么样的事情都会护得周全的人……自己竟然因为那醉酒的一吻，而决然离去，一走数年，顾千瑶突然觉得自己好坏。
    不，或许不是突然觉得，而是一直觉得自己当初做错了，才没有勇气回来见江怀霜。其实自己才是那个彻彻底底的鸵鸟……一只不敢出现的，躲了七年的鸵鸟。没有受到伤害而逃离的自己，用那样拙劣的方式，伤害了最不该伤害的人。
    电话里，江怀霜还在絮絮叨叨地说着安慰的话语。平日里冷漠得如同冰山一般的女人，只有面对最关心的人，才会变得周全又婆妈。
    那样熟悉的温暖，却让顾千瑶心里一揪一揪地难受。几乎是用最快速的语调，约了江怀霜第二天中午在B市见面，顾千瑶一下子将电话掐断了。
    无论当年自己因为那一吻，曾经多么彷徨与不安，与分开七年失去的时光相比，根本不值一提。年轻时的自己用逃离来处理那件事情，而后年岁渐长，却也没有做出更好的弥合。错失了时光不会再回来……可是那人还是一如既往包容与厚待着自己，等着自己愿意走出来的这一天。
    心里的难过并非突如其来，积聚了许久的自责如潮水般涌起，难以消退。过了好一会儿，顾千瑶才起身去洗手间洗了把脸，眼睛红红地回了卧室。
    见到如此模样的顾千瑶，叶若歆有些诧异，顿了顿熄了灯，上|床静静地拥着顾千瑶，什么都没有问。
    柔软的床铺，让自己安心的人，以及渐渐袭来的睡意，顾千瑶放松了身子，开始相信生活其实并没有那么糟糕。自己何其有幸，总是遇到那样体贴的人……而有些问题，就算问了，自己也不知道，该如何回答。
    作者有话要说：睡觉实在是一件十分美好的事情o(s□t)o
    于是俺要去享受美好的事情啦~~~~~挨个摸摸，大家早上好
 第九十七章 主权
    没有在场，没有偷听，没有询问，不代表叶若歆对这件事情不关心。恰恰相反，因为太关心，又害怕给顾千瑶更多的压力，所以多有避讳。顾千瑶和那个叫江怀霜的家伙将要见面，叶若歆并不意外，意外的是，顾千瑶坚持邀自己同去。
    直到坐上通往B市的车，叶若歆才意识到，这些天，自己似乎已经把素未蒙面的江怀霜当做了假想敌。非但如此，甚至在昨晚看到顾千瑶泛红的眼眶之后，江怀霜在自己心中，居然变得极具威胁，且隐隐有不可战胜之势。
    从幼时到成年，那漫长的相伴岁月，仅仅是想象，就已经足以让叶若歆仰望。可以说，如若顾千瑶突然转投那人的怀抱，叶若歆甚至没有去争夺的勇气。毕竟，那年少的逃离，或许也意味着某种尚未完全理清，混乱了很多年，且依旧混乱着的关系。
    抱有如此想法的，当然不只是一个人。不过和叶若歆同样对这一点颇为顾忌甚至担忧的，自然是许丹洛。如果说，叶若歆和顾千瑶的恋情是两情相悦，顺水推舟，那么许丹洛则是一直在努力，千辛万苦才和江怀霜修成正果。江妈妈的举动，总是充满了威胁性，让人的心，像紧绷的弦，还多有猜疑。
    见面约在了B市商业街的咖啡馆，准时到达的顾千瑶和叶若歆随着侍应往里走，绕过盆景上了二楼。当包间门被推开，四人面面相觑，吃惊之色难以掩饰，不过很快又想通释然了。
    原本两个人的重逢，又多出了两人来。不知道不约而同地带来了身边的人，算不算是另一种默契。
    自顾千瑶出现，直到落座，江怀霜的视线，便一直停留在她身上。还是那和顺有礼的笑容，藏不住的少少怯意和无措，紧张时摸着杯沿的小动作……岁月的确对顾千瑶偏爱有加，七年未见，她还是一如当日仓皇逃离的少女模样，让人忍不住想要出言宽慰，抚平她的不安。
    这个从小跟在自己身后，想要去小心呵护与照顾的小迷糊，最后居然被自己亲手伤害。江怀霜忘不了那一天顾千瑶惊惶的眼神，失去了往日的信赖，生生将自己推开，从此不见。在无数分离的日子里，江怀霜都希望有机会，当面和顾千瑶说一声对不起。可是当机会被摆在眼前，有些旧事，又无法重提。江怀霜闭口不言语，却又直直地看着顾千瑶，着实是难得的失礼。
    与江怀霜不同，顾千瑶几乎是一进门就低垂了眉目，始终没敢抬头与江怀霜对视。一个是酒后失仪，一个是年少任性，别离的时光是无尽的懊悔，再见时心中的愧疚尚未开解。握着玻璃杯的指节微微收紧，顾千瑶还是没有勇气先开口打破这屋里的一室寂静。
    江怀霜和顾千瑶的心思太过纠结，相比之下，叶若歆刚进门时，便迅速地扫了一眼包厢的环境，以及那两个坐在包厢里的人。撇开那个看起来很萝莉，其实估计也很萝莉的小学妹不谈。另一个长发盘起，容貌明艳若绝色，但表情冷淡，就差贴上生人勿近标签，像是冰山一样的女人，应该就是江怀霜。
    匆匆一瞥，却看到了冰山初融的奇景，叶若歆以为自己眼花，再看，江怀霜那淡漠的表情依旧没有变得生动，于是愈发凸显了那眼眸中突然出现的温柔。那柔软的情愫，显然是因为自己身边的顾千瑶……叶若歆一时五味参杂，当下就想去牵住顾千瑶的手，向面前的这个人彰显自己的主权。只是微微抬手，很快又颓然放下，这般的举动，真做出来，倒真是幼稚了。
    在见江怀霜之前，叶若歆觉得，因为那从小相伴的年月，所以自己可以能会输。在见到江怀霜之后，叶若歆发现，就算这两人从未相识，只要江怀霜想，自己依旧没有赢的把握。纵然是对自己极具威胁的人，又是那般冷漠的欠扁模样，可是叶若歆的确无法讨厌江怀霜。只希望，这人当年真的只是醉酒失仪才好……
    “顾老师喝茶。”到底还是许丹洛先出声了，若是再不出声，自家这位的魂都不知道要飞到哪里去了。
    顾千瑶身子一僵，昨晚琐琐碎碎讲了半天，但在电话里似乎忘记和江怀霜说，自己现在在T大教书，而且许丹洛还是自己的学生。抬头，对上的是江怀霜了然的目光。是了，自己不交代，总是有人要交代的……顾千瑶抓着手里的玻璃杯，凑近唇边，想要借喝水来缓冲一下此时混乱的心情。
    许丹洛握住茶壶的手生生顿住，诡异地看着正在认真喝茶的顾千瑶，无奈开口：“顾老师，你杯子里没水……”
    “……”
    “……”
    “……”
    赶紧放下手中空空的杯子，顾千瑶宓貌恍校又实在找不出点儿别的事情来掩饰一下此时的尴尬，着实有些坐立不安了。好在许丹洛很快提壶，在杯中注满茶水，淡淡的香气萦绕盘桓。喝茶，还好还能喝茶……顾千瑶松了口气，伸手去抓杯子。
    “当心……”
    “烫……”
    叶若歆和江怀霜几乎是同时出声，同时动作。当叶若歆按下顾千瑶的小爪，桌上那杯茶水已经不在原本的位置，到了江怀霜的面前。而江怀霜缩手时皱眉摩挲指尖的小动作，自是落在了叶若歆的眼里。
    只有像顾千瑶一般，迷糊又状况百出的笨蛋，才会伸手去抓如此烫的水杯，叶若歆一直是这么认为的。但是刚才，坐在对面的江怀霜，几乎是毫不犹豫地出手将水杯抓走，动作利索，但想必也是被烫到了的。
    此时江怀霜又恢复了那不动声色的模样，不过从许丹洛的角度就可以看到，江怀霜正在台子下面不断搓揉着刚才那只抓住杯子的手。许丹洛想要开口问，江怀霜却出声岔开了话题。
    “你也是T大的学生？”这是从进门起，江怀霜头一次耐心打量这个顾千瑶带来的女孩子。相貌不错，简简单单干干净净，一看就是乖巧好学生的模样，不过从刚才来看，倒不是像顾千瑶那般迷糊的单纯。这就是顾千瑶喜欢的人？江怀霜不由地在心底将叶若歆和自己做了个对比，结论是，还真不是一类人。
    “嗯。”叶若歆点了点头，没有多言语。江怀霜越是大方得体，自己倒越是局促起来。
    “学姐在学校很厉害的，参加很多社团，还有奖学金。”许丹洛不忘捧了捧叶若歆。
    “那你要好好向她学习了。”江怀霜唇角微弯，伸手拍了拍许丹洛的脑袋。
    “才不要呢……”许丹洛意味深长地看了叶若歆一眼，回转头来拉住江怀霜放在桌下那只被烫到的手：“我已经有你了呀，学她不就糟了。”
    我勒个去，这才是捍卫主权啊！叶若歆看着小学妹那副深情款款，霸占冰山的模样，实在是没撑住，笑了出来。虽是被调侃了一把，但半点都生不起气来。原来不是自己一个人想着要做这么幼稚的事情。
    “你呀……”江怀霜抽了抽手，没抽出来，好气又好笑地用空着那只手点了点许丹洛的眉心。
    许丹洛那点儿小心思，哪里瞒得过江怀霜，就算是叶若歆也能看个分明。只有顾千瑶歪了歪脑袋，小心翼翼地把那杯慢慢变凉的茶水扒拉回了自己面前。
    气氛就在许丹洛宣告主权的带动下，变得活络轻松起来。只是，大家的交谈，大多都集中在了对江妈妈此次行为的讨论上，而对彼此的生活涉及甚少。江怀霜和顾千瑶更是半句没提从前，无论是曾经相伴度过的时光，还是分隔天涯的日子。这种微妙感让叶若歆有些许的不安，可是在发现江怀霜的温柔不仅仅只是给予顾千瑶一人，就又不是那么憋闷了。
    无论先前如何，现在，她们都有了别的人相伴。而且如果要发生什么，也不会拖七年才发生。叶若歆默默在心中劝慰着自己，希望小学妹要牢牢地霸占着这块大冰块才好。叶若歆带着些许忧虑，对上的，却是许丹洛明亮的眼眸，在自己和顾千瑶之间来回扫视。就差直接开口说，让自己霸占好顾千瑶了吧……叶若歆摇了摇头，这倒是有点儿同命相连的意味了。
    因为是约了中午的时间，席间叫了些东西吃。关于江妈妈的话题，自然讲不了太久，对于事件的讨论，很快扩到了对顾家的分析之上。毕竟，江妈妈在这个时间段去新西兰，实在让人生疑。
    话题进展到了这里，就算是许丹洛也插不上话了。对于两家家长的剖析，这是属于江怀霜和顾千瑶共同的回忆。多半的时间，是顾千瑶琐琐碎碎的回忆，以及江怀霜适时的提醒补充。又或者是江怀霜一点一点深入的分析，顾千瑶不断提出新的问题。两人配合得极为默契。
    淡淡的醋味开始弥漫，叶若歆倒还好，一口一口吃着面前的沙拉，耳朵也没闲着，支起来听听那些陈年旧事，化作酸溜溜的感觉，正好合着沙拉吞下肚。许丹洛毕竟年纪小，面前的土豆泥已经被搅和得不堪入目，恐怕是不能吃了。
    手机声响，有点儿不合时宜，但的确惊醒了沉浸在愉悦谈话中的江怀霜和顾千瑶。接起电话，江怀霜眉眼间那微微的笑意瞬间尽收。
    “去结账。”江怀霜合上电话，从钱包里取了卡递给许丹洛。接着对顾千瑶说：“我妈回来了……”
    “那我们现在去你家，和她说清楚。”顾千瑶急着就要站起来。
    “……”江怀霜苦笑了一下：“可是你爸妈也跟着她回来了。”
    ( ⊙o⊙)……
    作者有话要说：最近地球好动荡……
    2012要到了，俺要努力填坑……
    对了，大家白色情人节快乐，挨个摸摸
 第九十八章 布局
    “可是你爸妈也跟着她回来了。”
    刚起身还没站稳的顾千瑶，差点儿因为这句话又跌坐回去，幸好叶若歆在一边伸手扶了一把。“那我……”突如其来的消息把顾千瑶砸的晕乎晕乎的，拿不定主意只好求助地望着江怀霜。
    因为无措而变得有些可怜兮兮的样子……一如幼时被那些顽劣孩童欺负时的模样。久违了的依赖眼神，让江怀霜的心底变得无限柔软。
    “刚才是我爸打来的电话，叫我和小洛早些回去。现在你爸妈还在我家，我先回去看看情况。你也不要急着回T市了，在这边找个酒店先住下来等我消息。”江怀霜说着，低头在包里摸了把钥匙出来，“我在市中心也有一套房子，如果你不喜欢住酒店也可以先去将就一晚。我让司机送你过去。”
    今天刚开始商量如何探探顾家的口风，这人就被领回来了。江怀霜不得不承认，自家妈妈行事开始愈发诡异，让人跟不上那迅速的节奏。无论如何，顾千瑶的父母未曾知会一声就回国，看起来事情已经不容乐观。说不定自家妈妈已经把一切都说了……江怀霜心知事情不妙，但是表面上还是一副平静的模样，甚至在言语中也多有安抚，不想让顾千瑶更慌乱。
    只是，事情到了这个地步，顾千瑶又怎么会真的傻傻的还觉着乐观。不过能做的事情真的不多，眼下也只能等江怀霜回去之后再做打算。
    望着江怀霜递上的钥匙，顾千瑶摇了摇头：“我们回我家住。”
    “嗯。”正盘算着回家之后该怎么做的江怀霜闻言点了点头，缩回了手。钥匙刚放回包里，手还未抽出，江怀霜的身子突然僵了一下，再抬头却是满脸的惊诧：“你说你要回家住？”
    “是呀，我家当年移民之后，旧房子没有卖掉，平时有人定期打扫。我回国之后偶尔也会来住一下。住自己家的房子始终比住酒店……”顾千瑶耐心地和江怀霜解释着，话说到一半，半张着小嘴，卡了壳，总算是明白过来江怀霜在惊讶什么了。
    “你今天可千万别回去住，赶紧找个小酒店住下来。”江怀霜实在是哭笑不得，这家伙难道想晚上在家里来个大团圆么。
    “可是……可是我们来之前把行李已经放过去了啊……”顾千瑶小脸涨红，都快急哭了。
    江怀霜辶恕…这么多年没见，还真是一点，一点点都没变啊！
    还是叶若歆理智尚存，拉着顾千瑶急急告辞。
    回去别墅的路并不十分遥远，坐车也是不多会儿的事情。江怀霜一上车就闭口不言语，一脸严肃地想事情，许丹洛知道这不是开口打搅她的好时机，却又觉得心里各种很不爽。且不提一见面时，江怀霜就目不转睛地盯着顾千瑶，以及后来越发默契的对话。就说刚才毫不犹豫地把市中心那套房子钥匙递出去的举动，就够许丹洛闹心的了。
    那套房子对自己和江怀霜的意义非常，完整地鉴证了从被她领养，到两人解除领养关系成为情侣。许丹洛一直觉得那是属于自己和江怀霜极为私人的领地，容不得别人染指，更何况那个人还是江怀霜的青梅竹马。今日的种种迹象都让许丹洛觉得，江妈妈下手还真是快狠准，直中了江怀霜心底的弱点。
    一路的无言，各自心思。
    下了车，站定，许丹洛突然很不想进去。在上大学之前的那个暑假，就已经和江妈妈解释过，自家父母的死和江家真的没有关系。之后倒真是风平浪静了一阵子。不过现在看来，他们从未相信过自己说的话吧。还是觉得，自己是有预谋地接近她们的女儿，想要做不利于江家，不利于江怀霜的事情么。
    看来，他们真的不介意江怀霜和女人生活在一起，唯一介意的，是那个女人是自己……
    满腹心思的江怀霜往前走了两步，觉着有点儿不对劲儿，回头就见许丹洛瘪着嘴站在自己身后不远处。
    “怎么了？”江怀霜冲小朋友勾了勾手指，“快着点儿走。”
    “……”许丹洛知道江怀霜很着急，这不是闹脾气的时候。可是一想到她是在为谁着急，那酸溜溜的感觉就挥之不去，步子也重得迈不开来。
    见许丹洛还是站在原地，动都没动。江怀霜愣了一下，继而叹了口气，重新回转走到许丹洛身边，伸手掐了掐她粉嫩的脸蛋，没好气地说：“我说，你是不是觉得家门口缺个雕塑，准备在这儿长期摆造型啊？”
    江怀霜下手的力度恰到好处，许丹洛只觉着脸上酸酸麻麻，微微有点儿疼，知道这人是有些恼了。
    知道江怀霜最讨厌有人没事儿找事儿，不分轻重。许丹洛不想在顾千瑶这么个巨大威胁出现的时候，自己再惹了江怀霜，于是再不情愿也只能往前走。这一动，手臂倒反而被那催着自己赶紧走的家伙拉住了。
    摸不清状况的许丹洛没来得及表达自己的疑惑，温暖的唇携着淡淡的咖啡香气在自己嘴上蹭过，随之后脑勺处还被轻轻地拍了一把。江怀霜很少主动做出如此亲昵的动作，还是在卧室以外的地方，突如其来的温柔让许丹洛泡在甜蜜的气氛中竟有些呆了。
    “怎么，我长得很像朝三暮四的人吗？”江怀霜恨铁不成钢地说着，伸出双手捏住许丹洛那微粉的脸颊，向左右拉，然后松开。
    这回是真的疼了，直接把沉醉在温馨气氛中的许丹洛给拉了回来。而及时收手的江怀霜已经几步挪开，走远了。许丹洛跺了跺脚，明知道被耍了也只能乖乖地跟了上去。不过心里那别扭的感觉，却的确少了很多。
    再回来的路上，江怀霜设想了好些个即将面对的局面。比如说，最好的情况就是顾爸爸顾妈妈毫不知情，只是跟着自家妈妈回来游玩。差一点的，就是自家妈妈已经透了些撮合自己和顾千瑶的意思。最差的，就是顾千瑶和许丹洛的事情，已经被顾家知晓。
    不管怎么说，只要见到顾爸爸顾妈妈，从表情上，应该能看出个大概才对。江怀霜觉得头疼，自己一直对处理家庭关系这个方面的事情不是很在行，要不自家妈妈也不会总是搞风搞雨了。实在没有办法，就用做生意的角度去处理吧……无非，是个买卖。
    可惜，再充足的准备都是无用。千算万算，等于没算。
    “爸，你不是说顾爸爸顾妈妈跟着我妈回来了？现在人呢！”江怀霜一进门，就瞅见父母坐在客厅喝茶，自家妈妈还冲自己意味不明地笑着。不用想也知道，自己好像又被涮了……自家妈妈是够狡诈了，还是从看起来无辜些的开刀比较好。
    “是跟着回来了。可是在我给你打完电话之后，他们就走了。”江爸爸给江怀霜递了个眼神。只见江妈妈的手里正在把玩的，正是江爸爸的手机。
    江怀霜很想暴走，勉强压制着，语气却是硬了很多：“他们去哪儿了？”话问出口，没等有人回答，江怀霜又接着问：“他们回B市的旧宅了？”
    江妈妈点头。
    这回江怀霜不暴走了，赶紧地掏了手机给顾千瑶打电话。第一次没人接，第二次被按掉，第三次就直接关机了。
    事情哪里会这么巧，顾千瑶来B市，顾爸爸顾妈妈就回国。顾千瑶回去旧宅拿行李，顾爸爸顾妈妈就正好回去。江怀霜不傻，正因为不傻，所以更是生气。
    “你找人跟踪了顾千瑶？”江怀霜是知道顾家旧宅的，但是现在去，无论那两方是否真的撞到，自己都做不了什么。现在江怀霜更想知道的，是自家妈妈究竟做了些什么。
    “我没有。”江妈妈摊了摊手，摇头。
    如果不是刻意，那么就是巧合……江怀霜稍稍舒了口气，一口气还没顺平呢，江妈妈摇完头接着说：“我没找人跟踪顾千瑶，那人跟踪的是你。”
    “怎么可能，如果跟踪的是我不是她，怎么可能知道她现在要回去旧宅……”江怀霜的话说到一半，就见江妈妈握着手机的手顿了顿，旧事瞬间被记起。“你又窃听！”江怀霜彻底怒了。
    江妈妈无辜状望天花板。
    “我和你说过很多遍了，我最讨厌别人偷听我说话，这是很让人生气的事情！”江怀霜实在是不能理解自家妈妈的做法，她非要把自己逼到暴走边缘才开心么。
    “可是我觉得，如果我要是找人跟踪顾千瑶，你会更生气呀。”江妈妈眨了眨眼，似笑非笑地开口。
    “……”江怀霜默。
    许丹洛向来不愿意江怀霜和父母有什么争执，这让人觉得很没有安全感。不过此时，却是隐隐期待，江怀霜可以就这句话，给予反驳，哪怕是一句也好。可是，江怀霜没有……不但没有反驳，还沉默了。
    这是一种默认么，默认了，比起被人跟踪被人偷听被人窥视这种事情，更重要的是顾千瑶。
    之前在门口因为那个吻而稍稍安定下来的心，此时又悬去了半空。之后呢，之后又会是什么……逐渐看清了心意而重新作出选择么，许丹洛已经不敢再想。
    作者有话要说：- -|||最近网上好多关于辐射的话题，看得俺想要吐血……
    尤其是一张关于辐射可能到达地区的地图，将俺所处位置完整滴笼罩着……
    俺要努力码字，在变成小怪兽之前好好码字……
 第九十九章 诈唬
    一步错，步步错，满盘皆嗦……
    话说叶若歆拉着顾千瑶离开咖啡馆，紧赶慢赶地回了顾家旧宅，想着赶紧取了行李找间酒店落脚再做打算。出租车开得不慢，叶若歆心里却打鼓不断，莫名地感到紧张与焦躁。
    当出租车在顾家旧宅停下，叶若歆让熟悉地形的顾千瑶上去取行李，自己留在出租车上等着。早前过来放行李的时候，叶若歆就发现这附近不是很好叫车，此般安排，自然是想拿了行李立马就能走，不做逗留。
    时间一分一秒地过去，顾千瑶还不见回来，叶若歆快要抵不住心底的烦躁感。摇下车窗，微凉的风吹进车里，未能松弛的心情……
    响起的手机铃声，让叶若歆惊醒，自己居然坐在出租车里发起呆来。自嘲地笑着摇了摇头，也不知道是不是和顾千瑶相处多了，开始有点儿向对方靠拢的趋势。只是不见顾千瑶在某些方面有丝毫长进，即便是偶尔做个沙拉也能杂乱粘稠到惨不忍睹，让人食欲全消。
    随着叶若歆接起电话，唇边的笑容消散干净，取而代之的，是骤然绷紧坐直的身体以及深深陷进掌心的指尖。不祥的预感得到了证实，顾千瑶轻颤的声音，扰乱了叶若歆的心弦，不高的音调，像是重锤砸下，支离破碎的是谁的龟壳……
    “等我。”叶若歆努力让自己的声音变得镇定而可靠，掏出钱向前丢在副驾驶座上，也不管出租司机怪异的眼神，迅速下了车。
    进了楼道，叶若歆快步向楼上奔去，已经无力去分辨愈加激烈的心跳，是因为急速的运动，还是因为紧张的心情。空空的楼道里，只有自己沉重的脚步声，眼见着再踏上两个台阶就可以到顾家门口，叶若歆却生生止住步子，停了下来。
    从这个角度，已经可以看到那半掩的防盗门。近在咫尺的距离，浓重的威胁感，让人无力。扶着墙，连喘气的声音都刻意压低……叶若歆知道，虽然自己一直在准备着，但是从来没有准备好去面对今天这样的局面。当然，也没有想过，事情会来得这样快，快到只剩下两级楼梯的距离。
    脑袋晕晕的，即便有千百个念头，此时却是一个都转不出来。只余下方才顾千瑶的那句“我爸妈都知道了，你上来吧。”
    都知道了……都知道了……叶若歆必须承认，她从来没有像现在这样，那么讨厌一个人。那个叫江怀霜的家伙看起来还挺正常的，怎么有个那么八婆的妈！
    也有想过，或许以后会有需要面对两家老人的时候，但是绝对不是现在。现在的自己，只是一个学生，没有任何可以让人信服的能力，那些对未来的坚定或是规划，说出来都像是一种信口开河。更何况，没有毕业，顾千瑶就是自己的老师，这样的恋情，更加禁忌。
    如果晚个一年，等自己毕业了，有了工作，至少从表面上看和顾千瑶脱离了师生关系，那么说话底气也能足一些。再不济，等几个月后，自己不在学校，开始实习了也行啊。可是现在，该死的现在……自己只有一个身份，就是学生，女学生，还是顾千瑶的女学生……
    拍了拍自己额头，显然已经没有时间去想这些乱七八糟的事情了。就在数步之隔的地方，还有一个等待自己的笨蛋。即便成为不了解救公主的白马王子，起码要和她站在一起去承担这一切。想着，叶若歆深深地吸了一口气，迈上两步，推开了门。
    的确是对峙的局面，不过还好没有想象中的那么严重。屋里三人均站在离大门不远的地方，没有争执吵闹。此时叶若歆推开门，众人的目光自然是汇聚了过来。只见顾千瑶的手里提着行李包，满眼忧虑地望向自己，而她脚下赫然是一堆已经碎掉的瓷器碎片。
    顾不得对另一边的中年夫妇多做打量，叶若歆未加思索地几步跑到顾千瑶身边，上上下下地仔细看过，确定她安好方才放下心来。而走近了，也可以看出顾千瑶脚下的那对瓷器碎片，原本应该是个茶壶。
    叶若歆几乎已经可以脑补，顾千瑶上来拿行李时，撞上了守株待兔的人。继而顾爸爸顾妈妈因为自己和顾千瑶恋情的事情勃然大怒，其中一人失控向顾千瑶掷了一只茶壶。幸好的是，没有打中目标……
    想到此处，叶若歆放弃了低眉顺目和顾千瑶一起哄好两位老人家的方案，向前迈了半步。虽然还是站在顾千瑶身边，但是其实已经有半个身子挡在她前面。叶若歆站定了，这才定定心心打量面前的两位老人家。
    说是老人家，其实有些过了……顾爸爸顾妈妈很显年轻，明明是六十多近七十的人了，看起来才是五十多岁的样子。尤其是顾妈妈，兴许是保养得当或者是因为本身微微有些胖的缘故，连皱纹都很少。
    从进门到站稳，不过是数秒钟的事情。显然这样闷声不吭就闯进来的行为是不太对的，不过当时看到顾千瑶脚下的碎片也顾不了那么多了。冲动的结果就是冷静下来的叶若歆完全找不到开口的方式。
    在叶若歆进来之前，顾爸爸顾妈妈均是一副皱着眉头，隐隐怒意看着女儿的模样。可是此时，顾妈妈首先由恼怒的表情转为疑惑，茫然地拉了拉身边老公的袖子。而顾爸爸则是几步走到了门边，向外望了望，继而满腹狐疑地走回来上下打量了一下叶若歆，转头向自家女儿开口：“人呢？”
    内容简洁，又问得突兀，叶若歆也不禁回头看着顾千瑶。
    “就是她。”顾千瑶的声音不高，却是拉了一把叶若歆，将她拽到了自己身后，“你说了，我叫她上来，你就不为难她的。”
    叶若歆依旧没听明白顾千瑶在说什么，不过显然，情况和自己想的有点儿不一样。尤其是，对面顾爸爸和顾妈妈脸上的那股怒气早就不见，取而代之的是惊诧的表情，半张着的O型嘴唇和茫然的眼神，更是让叶若歆也糊涂了。
    “你是说，你和这个……这个……小姑娘在谈恋爱？”顾妈妈指着叶若歆，半天才憋出一整句话来。
    “嗯。”顾千瑶点头，突然觉得气氛有点不对，“你们刚才不是说，知道我谈恋爱的事情了，只要我叫她上来，你们就不为难她吗？”
    “……”
    “……”
    顾爸爸和顾妈妈面面相觑，完全不知道该怎么回复女儿的这句话了。
    之前顾妈妈在新西兰偶遇江怀霜的妈妈，两家人也好些年没见了，顾家自然是要尽地主之谊的。在那几天，听了好些江怀霜和许丹洛的事情，江妈妈又把话题引到顾千瑶身上。顾妈妈仔细一想，顾千瑶也二十七了，加上暑假，七夕那阵子顾千瑶突然回国，似乎真有点儿在恋爱的意思。
    于是当江妈妈说起国内变化很大，邀请他们一起回国转转的时候，两人就顺势回来了。本来想先回B市的旧居，再去T市给女儿一个惊喜。不过中午听说女儿也来B市了，两人就想着直接回旧居，看能不能把惊喜给提前了。
    果然，回来的时候就看到客厅里有一只行李包。还没一会儿呢，就传来钥匙开门的声音。二老也是玩心大起，躲去了卧室，准备逗逗女儿。谁知道从门缝看见，顾千瑶提了行李包要走。两人憋不住，出来了。
    谁知，女儿看到他们，顿时像是受惊的兔子，抱着包就往外冲……顾爸爸顾妈妈就这么眼睁睁地看着她撞到茶几，带落茶几上的杯具碎了一地。
    这么异常的反应，自然是有问题的。本来顾爸爸顾妈妈也想着见了面，要诈一诈顾千瑶，看看她是不是真是有男朋友不和家里说。两人当下就默契地黑下了脸，由顾爸爸出面说：“怎么几个月不见，看见爸妈就跑。你也别跑了，你们的事情我们都知道了。就你那点儿小心思，怎么可能瞒得过你英明的爹妈。现在抱着东西往哪儿去啊，难道你要和他私奔不成？”
    顾千瑶当场就抱着包包消音了。
    虽然知道女儿很可能在国内有了男朋友，但是当顾千瑶真的默认的时候，两人还是比较吃惊的。顾爸爸当场就醋了……这是标准的小喜鹊尾巴长，有了老公忘了爹！
    “谈恋爱了也不和爸妈说。藏头露尾算什么！叫他上来见见。”顾爸爸酸溜溜地说，当然所谓的上来，只不过是让对方上门的意思。完全没有想到，这听在顾千瑶耳中，就是连叶若歆在楼下这件事情也被父母发现了。
    “你不要为难她……这件事情，是我不好……”顾千瑶知道，有些东西，既然被知道了，就躲不过去了。唯一能做的，就是尽可能地减少对叶若歆的不利影响。
    “哼！”听女儿这么明目张胆地维护那个不知谁家的野小子，顾爸爸醋意滔天了，这回是真板着脸说：“等见了再说吧。”
    顾妈妈见自家老公吃醋了，想着打个圆场，提议出去吃点儿东西什么的。哪料还没开口，顾千瑶就开始打电话了……于是在自家老公严厉地注视之下，顾妈妈又把生气的面具给挂了回去。
    结果一分钟都不到的时间，一个俏生生的小姑娘冲了进来，进门就以防卫戒备的姿态挡在了自家女儿身前……而门外也没看到那个得到女儿青睐的幸运野小子……顾爸爸顾妈妈摸不着头脑了。
    之后的对话，更是让两人明白，这回的惊喜，还正是有惊无喜了。
    作者有话要说：今天从晚上七点多就开始码字……一直到现在，就这么多……
    时速神马的就是个悲剧，俺已经不忍心去计算了……
    昨天出现了各种盐荒，于是盐价像是坐火箭一样上去了，还没货。一夜之隔，又正常了。
    于是乃们猜俺的时速能像盐价一样，经过一夜又正常了么……
    嘤~~~嘤嘤~~~~俺好想念俺1K的时速啊……
 第一百章 泛酸
    顾爸爸顾妈妈看着面前自称在谈恋爱的两个小姑娘，着实有些哭笑不得。（八 度吧 8Du8.Com）这得是多大的一个乌龙啊……
    说实在的，顾爸爸顾妈妈此时多是惊诧，还有少少的晕乎，尤其是女儿那副护着身后姑娘的模样，更是让两人觉得有些陌生。想来这些年，两人对这个独生的女儿是千般骄纵万般宠爱，恨不能捧在手心含在嘴里，怕她受到分毫的伤害。可是现在……自家闺女居然站在了对面，颇有一番和家里划清界线的感觉，让两人心里很不是滋味。怎么随便说了几句话之后，就变成阶级敌人了呢……
    江怀霜初恋的惨败犹在眼前……顾千瑶定然不会重蹈覆辙。家里突然知道了自己和叶若歆的事情，已经没有回转的余地。顾爸爸刚才说叫人上来就既往不咎的说法也很让人生疑。
    不过前有江妈妈的威胁，后是父母的恼意，顾千瑶还是决定了相信父母。不过看起来，他们好像又要反悔了……
    “你……你们……哎……”顾妈妈伸手指了指顾千瑶，指尖又在顾千瑶和叶若歆之间晃了晃，最终叹了口气，无力地垂落下来。
    七年之前，江怀霜自杀未遂，喜欢女生的事情在亲近江家的几家人面前已经不是秘密。顾千瑶自幼时就和江怀霜青梅竹马，顾妈妈自然也是担心过的，也有想过要不要限制两人的交往。不过那时候江怀霜实在弄得太凄惨，自杀被救回之后，除了当时的主治医生和顾千瑶，谁都不见。顾妈妈是心软的人，早前两家交好，那孩子也算是自己看着长大的，在那种情况下，自然不会提让顾千瑶少去见江怀霜。
    而后，江怀霜渡过难关出院，顾妈妈的心又悬了起来。结果那孩子四处招惹别的女孩子是不假，但是对顾千瑶却是始终如一的温柔呵护。时间久了，顾妈妈便想着，这两人之间，当属于那种纯纯的友谊才是。一直悬着心许久，但这些忧虑，顾妈妈从未与顾爸爸和顾千瑶提及。七年间，顾妈妈还时常因为自己当初的多虑而自嘲，想不到，自己的女儿最终还是喜欢了女生，虽然那个人不是江怀霜。
    和心思百转千回的顾妈妈不同，顾爸爸显然要直白得多。乌龙是乌龙了，不过也正因为如此，才能发现女儿居然隐瞒着这么大件事情。自家粉粉嫩嫩，迷糊可爱的小女儿终于长大了，有属于她自己的小秘密了……可是顾爸爸一点儿都没有吾家有女初长成的喜悦感，反而觉着自己心里的酸泡泡就快要抑制不住，喷涌而出了。
    “是不是我们今天不回来，不遇到你们，你就不打算告诉爸妈这件事情了？”因为醋意，顾爸爸的声音变得极为僵硬古板。
    那是自然的……顾千瑶本来就没打算和家里说这件事儿。不过，目前的情况，还是软乎些好吧……于是顾千瑶老老实实地表示了歉意：“对不起……”
    话一出，顾爸爸顾妈妈的身子都怔了一下。一直都明白，顾家宠爱女儿，有些宠过了头，不过幸好的是这样的家庭环境，并未宠出一个小霸王来。顾千瑶一直很乖巧，又因为迷迷糊糊，所以对家里很是依赖，顾家的气氛一直是和谐有爱。“对不起”这三个字，放在顾家，就未免有些太过沉重了。
    一句对不起，配上顾千瑶捏着衣角，低着头委委屈屈的小模样，顾爸爸一下子就有些绷不住了。顾爸爸两步跨过对峙双方的中间地带，伸手想要如往日一般揉一揉女儿的头发以作安慰。哪知紧张的顾千瑶十分敏感，顾爸爸才一伸手，她就躲开了，还不忘拖着身后的叶若歆站到了一边。
    悬在半空的手没了着力点，女儿警惕的目光像是一把无限子弹的沙漠之鹰，把顾爸爸可怜的小心脏给轰得粉碎，比地上的那堆瓷器碎片还要碎。
    天可怜见的……自己只是想摸摸她，要不要做出这副老母鸡护仔的模样啊！自己的目标从来都不是她身后的那个小姑娘，难道自己看起来很像是那种凶狠残暴的暴力家长吗！顾爸爸无力吐槽了，手掌落下，却是拍在了最近的柜子上。
    安静的屋子里，掌心拍中柜门的声音格外响亮。这回非但是顾千瑶，连顾妈妈都跑了过来，拉住顾爸爸的衣袖，以无声的行动告诉丈夫要冷静。
    天可怜见的……拍柜子只是掩饰摸不到女儿的尴尬啊，自己只是手劲儿大了些啊，不是故意拍那么响啊，男人手劲儿本来就大啊！要不要像防强盗一样看着我啊，啊喂！
    眼见着几十年的好脾气丈夫和二十七年的慈父形象就要在这个不算特殊的日子里崩塌，顾爸爸简直是对此无言唯有泪千行。
    “乖乖啊，你爸爸他不是故意的。他吧，应该就是有点儿气你，一会儿气消了就没事儿了。怎么说，你也不该和个女孩子……看把你爸给气的。”顾妈妈心里还是不太愿意自家女儿变弯的，此时也是借着顾爸爸，敲击敲击女儿。
    顾妈妈前半句话，听得顾爸爸真是感激不已，可是后面那话说的……顾爸爸差点要吐血了。敢情一下子就把自己推到女儿的对立面了啊，一下子就说自己生气是因为女儿喜欢女孩子了呀，那自己现在是继续装生气啊，还是继续装生气啊，又或者是应该继续装生气啊！自家老婆原来是这么腹黑的生物么！顾爸爸哀怨了……
    眼见着自己美好有爱的慈父形象就要在各种乌龙的情况之下毁于一旦，顾爸爸不乐意了。无视老婆大人三番两次递来的颜色，顾爸爸清了清嗓子开口说：“消了。乖乖啊，给爸爸介绍介绍你旁边的那个小姑娘呗。”
    顾千瑶知道自家的父母都不是特别狡诈的人，至少那份狡诈不会用在家里人身上。这会儿顾爸爸和顾妈妈的态度明显和缓，顾千瑶的心也稍稍放松了些。
    “叶若歆，我的……学生。”顾千瑶话一出口，突然觉得，如果总有要告诉家里的一天，那么现在出柜反而是最好的时候。因为现在，叶若歆的身份，还是自己的学生。
    果不其然，顾爸爸顾妈妈再一次被震惊了。
    师生恋，无论是什么性别的师生恋，在被曝光之后，大家的第一反应都是，年长的一方需要负更多的责任。因为年龄阅历的差距，年长的一方应该有更多的理智，更好地去处理这件事情。如果最后是在一起了，那么就意味着作为老师的那只老牛，吃了窝边小嫩草，极其不厚道。
    自然，顾爸爸顾妈妈第一反应，也是自家女儿长能耐了……还以为是被那小姑娘给掰弯了去，现在从身份上看倒是自家女儿做坏事了。定下心来仔细打量女儿身边的那个小姑娘，的确是面嫩……只不过因为自家女儿也是粉嫩稚气未褪尽的模样，所以从一开始倒是没想到那个小姑娘居然还是个学生。不过，就自家女儿间歇性的那股迷糊劲儿，得多傻缺的孩子才会跟了她呀……
    自打顾千瑶那句揭露身份的话出口，叶若歆就一直等着暴风骤雨袭来。比如说轻蔑地看着自己，说自己还没毕业将来说不定失业，拿什么去养活他们的女儿。又比如说嘲笑自己年幼无知说不定连喜欢是什么都没搞清楚。再比如说他们会怒斥自己，年纪小小连老师都要勾搭肯定不是好人……
    但是……别说暴风骤雨，连点儿小微风都没出现。顾爸爸顾妈妈沉默着，像是用看傻瓜的目光看着叶若歆。这让叶若歆浑身都有些不自在。
    事实上，顾爸爸顾妈妈的确挺同情这个连自己女儿出马，都能被诱拐到手的傻缺孩子。正因为叶若歆的身份，顾爸爸顾妈妈反倒觉得没什么颜面来开口指责她。毕竟……是自己当老师的女儿，做了啃嫩草的不好行为……
    “小歆是吧……来坐，别都站着了。乖乖渴不渴，我给你们倒杯茶。”顾爸爸觉得有些对不住小朋友，可是又不忍心开口责怪自家宝贝女儿，只好找了个由头迅速离场，把包袱抛给了顾妈妈。
    切……没事儿当慈父，有事儿扮乌龟……顾妈妈没好气地瞪了顾爸爸一眼。自己还指望着借他那么点儿威严，敲击敲击女儿，表达一下家里不满的情绪呢。谁知道这家伙光想着讨好女儿，直接说气消了，真讨厌……这会儿说到关键，又遁了，明显是想自己出来做坏人，无论是责备女儿或者是劝小姑娘分开，女儿肯定很不高兴。
    才不给你当枪使……说起疼女儿，顾爸爸和顾妈妈绝对是不相上下的。有些话，自己可不能说，说了女儿要是不亲自己了，平白便宜了那个遁走的。顾妈妈想着，还是先拉拉家常，看看两个孩子究竟是什么情况，再考虑对策才是。
    这会儿三个人都在沙发坐下，顾妈妈坐在一处，另两个人坐在另一边，顾千瑶的手还拉着叶若歆的衣袖没松开。总觉得……如果下不了狠心棒打鸯鸯，说什么都是多余的样子。
    这顾妈妈还没开口呢，顾爸爸倒是从厨房出来了，很迕了摸脑袋，两手一摊，无奈道：“我忘了旧宅没开水……”
    噗……
    屋里严肃的气氛一下子松快了许多。顾妈妈笑着说：“得了，我们还是出去找个地方喝茶吧。正好，一起聊聊。”
    顾千瑶和叶若歆自然是没有意见。尤其是叶若歆，虽然顾爸爸和顾妈妈一直没有说同意，也没有说反对，但是刚进门时的担忧已经无声无息地消失了多半。着实是件神奇的事情。
    作者有话要说：俺弱弱滴说……今儿有三更……
    对滴，乃们木有看错……是一二三滴三……
    真滴，乃们木有眼花，俺也木有骗人……
    这素第一更，第二更八点见~~~~~
    对了，俺是本人，不是存稿箱，表扬的时候8要弄错了……
 第一百零一章 传球
    说是喝茶，到的却是一家甜点铺子。地段不好，都快要出市中心了，不过真进门，就可以看到生意还是不错的。有包厢的咖啡店叶若歆见得不少，但是有包厢甜点铺子，的确是第一次见。
    对着面前盘碟满满的桌子，以及一个抱着蛋奶酥，一个勺着双皮奶吃得兴起的顾爸爸顾妈妈，叶若歆算是了解顾千瑶对于点心的热爱是来自何处。
    因为刚吃过饭，所以顾千瑶和叶若歆都只是喝了点儿奶茶就停了口。桌上大半的点心，都被那还没来得及吃午饭就回家收惊喜的两位给吃了。
    顾千瑶吃的少，多半的时间用来说话了。当然，和叶若歆的事情是要大概交代的，不过更多的，是说了江妈妈的事情。顾千瑶讲话的时候，叶若歆一直很紧张地注意着顾爸爸顾妈妈神色的变化，妄图能通过表情，来了解他们此时的想法。不过很快，叶若歆就明白这是行不通的……
    皱眉不是因为不满，是因为蛋奶酥里面太烫了……突然顿住，不是因为蓄力发飙，是因为不小心咬开了桂圆核……当然，突然双眼含泪绝对不是因为同情或者感动，而是之前那口吃的是梅子酥……
    表情多变，但是全部和顾千瑶讲述的内容无关。叶若歆实在不知道，他们是真不动声色呢，还是他们此时爱甜点多过爱女儿呢……
    当顾爸爸拿起奶茶壶，给顾千瑶和叶若歆的杯子满上，又拆了一包糖，往两个杯子里各撒了半包。叶若歆突然，不想去研究他们的表情了……
    温暖的午后，甜点的香气，还有看起来有些凶，其实很温柔的老人家……
    关于江妈妈的那段讲完，顾爸爸顾妈妈心里有有了些计较。就说么，哪里有那么巧的事情，在新西兰说撞上就撞上了。再仔细想想，这段时间，江妈妈说了不少江怀霜和被领养小萝莉之间的事情，敢情都是在做铺垫吗。
    刚把事情衔接起来的那一刻，顾爸爸和顾妈妈都觉得江妈妈挺没意思的。弄出这么多事儿来，不过是个面对面就能解决的问题。如果大家都说通透了，她的那点儿威胁又有什么用呢，她也不是个真会去学校告发毁人前程的人。更何况，那样做的话，顾千瑶也被牵连在内，和顾家的交情自然是崩了。顾家比不得江家家大业大，但是毕竟都是商场混的，关系盘根错节，真闹翻了，也不是个善了的事儿。
    不过再几口甜点下肚，仔细琢磨琢磨，就又有了点儿意思。当年顾千瑶执意抛下这边的学业闹着要去出国，顾爸爸顾妈妈多少猜到是和江怀霜有关。至于详细是闹矛盾了还是江怀霜身边的人多了她吃醋，这就猜不到了。同意出国，甚至最后移民，其实顾家也是存着点儿怕女儿弯了的心思的。
    现在仔细想想，如果女儿真是弯的，倒真不如弯给江家的姑娘。至少是从小看着长大，知根知底的……江妈妈这人虽说是精明了些，但是对顾千瑶也是不错的。江家被江怀霜闹腾了那么些年，总比这个小姑娘家里，要开明多了。
    与一般的父母不同，顾爸爸顾妈妈真是习惯性地把女儿的感受放在了第一位。于是果然如江妈妈所想，他们介意的不是女儿和谁恋爱了，而是那个人，甚至那个人的家人，是否会善待顾千瑶。如果他们想深一些，LES这条路不好走，有开明的家长，有江怀霜这样事业有成的人看顾着女儿，的确是个好选择。这也是江妈妈仅有的那么点儿，小筹码。
    “小歆家里，知道这件事情了吗？”顾妈妈看透了江妈妈的那点儿小算计，不过的确，只有当妈的人，才能算计到这一步。于是顺着走下去，倒也不错。
    叶若歆摇头。
    “她还在读书，我们不想那么早就说。”顾千瑶急着开口：“妈，你不会让江妈妈跑去学校说这个事情的对吧……”
    顾妈妈无奈地看了一眼自家的迷糊闺女：“当然不会。”开玩笑呢这是，就算自己和丈夫能接受女生之间的恋情，那也是本着爱女儿的心。真公开了，哪有那么多人能接受这样的事情，到时候要受到伤害的，也有顾千瑶的一份。
    闻言，顾千瑶算是吃了一大颗定心丸，将江妈妈曾经说过的那些话在心里盘算了一遍，有些踟蹰地开口：“那你也不要让她告诉小歆家里好不好……”
    “……”顾妈妈皱了皱眉，按理说，江家不至于做到这步才对。这些话，应该都是说出来，激自己女儿去见江怀霜的吧。现在面都见了，目的都达成了，这种多余的事情还会做么……想着，顾妈妈出言安抚女儿：“其实呢……”
    “其实我觉得应该让她家里知道。”顾爸爸半道出声，截了顾妈妈的胡。
    “爸！”顾千瑶这是真急了，“你不是答应，如果她上来见你，你就不为难她的吗……你出尔反尔！”
    “哼……”顾爸爸轻哼了一声，不自在地扭过了脸。那明明是个乌龙好吧，都说了是个乌龙了……
    顾千瑶还想再说什么，手背却被叶若歆轻轻按了按。
    “我也觉得应该让我家里人知道了。”叶若歆微微笑了一下，手上加了一分力，示意顾千瑶稍安勿躁，转头对着顾爸爸接着说：“在一起不只是两个人的事情，还是两个家庭的事情，我会回去和家里说的。”
    从见面开始，叶若歆就没怎么说话。顾爸爸顾妈妈更是觉得，这是个被自己女儿带坏的傻缺学生。这会儿一开口，什么傻缺都浮云了。
    “我什么时候说同意你们在一起了！”顾爸爸很郁闷。不过是觉得这么爆炸性的消息，只是炸了自己这边儿实在不公平，这才随口说也要让那小姑娘的家人知道。谁料，又被摆了一道，今天真是背运。
    “爸爸你反对吗？”顾千瑶很是吃惊地看着顾爸爸。大家都和谐有爱地坐下来吃点心了，顾千瑶以为爸妈应该已经接受了才对。
    “这个……”刚在在旧居，对立的场景，女儿防备的眼神，尚还历历在目，这叫顾爸爸怎么说我反对这三个字。
    说了，自家小乖乖就要跟着别人跑了……还不是跟野小子跑了，是跟个漂亮的小姑娘跑了……真是打也打不得，害也害不得。
    顾妈妈装作没看到顾爸爸求助的目光，一门心思地切着盘子里的起司蛋糕。慢条斯理地切出两块，放到了顾千瑶和叶若歆的碟子里，顺便摆出了一个人畜无害的无辜笑容。
    不是不报，时辰未到……顾爸爸内心默默飚血，自己又一次被老婆推上了前线，不同的是她这次反应真快，这就摆出慈母模样和自己划清界线了。
    说实在的，顾爸爸顾妈妈在国外多年，这种事情也不是没见过，只是发生在自己家，感觉又不一样了。顾千瑶自小家事无能，时不时又很迷糊，顾家早就想好，将来要么给女儿找个家世好人又十项全能还宠妻子的男人，要么就招个疼老婆的上门女婿。总之一句话，不能让女儿被委屈了。
    现在情况有变……不过总方向是不变的，就是要让女儿开心。
    “这个……这个……”顾爸爸没了后援，这个了半天，蹦出一句：“其实江家也不错。”
    这话一出，顾爸爸腿上一疼，想 看更 多资 源请 加百 合小 说群，群 号 码：511362413（非作 者 群）可潜水往下一看，顾妈妈的小手正在拧自己的大腿肉呢。其实就算顾妈妈不出手，顾爸爸也觉得在叶若歆面前提这个，有些失言了。尤其是那个小姑娘的脸色一下子变白，看起来真是让人心生歉意。
    “爸，你该不是已经把我卖给江妈妈了吧……”顾千瑶的脸倒是越发粉扑扑了，当然那是给气的，“你们怎么就不明白呢，江怀霜现在有了许丹洛，我也有了小歆，我们是不可能在一起的，你们就别折腾这个了。”
    “如果没有呢，如果她没有那个小姑娘，你也……”顾爸爸再次被拧……
    叶若歆侧目向顾千瑶看去，这个问题，也是自己想问的。
    “……没有如果。”与江怀霜的情谊温厚甘醇，但却不是爱情，至少，在它变成爱情之前，就已经因为一些事情而停止。顾千瑶翻转掌心握住了叶若歆：“我会和她在一起。”
    如果眼前是电视剧的场景，顾妈妈一定会好生感动一把。事实上，现在也挺感动的。不过显然现在没她什么事儿，顾千瑶自打说完那句话，全部的注意力都放在顾爸爸身上呢。
    顾妈妈早早地把自己摘干净了，独留顾爸爸一人面对宝贝女儿。接下来的这句话，说对了自然是合家团圆，说错了恐怕慈父形象再也不在。
    出柜，赌的是开明，耗的是爱。顾爸爸顾妈妈虽然年纪大了，但并不是食古不化的人，对顾千瑶的呵护之心就更别提有多少了。女儿的立场坚定，总不好翻了脸去……不过还有一件事情，是顾爸爸最顾忌的。
    “我也不是说，一定反对。不过，她家就说不准了。”顾爸爸想了想，还是把球抛到了对方家长的身上，“我要见见她家里人，再决定。”
    “不行。”顾千瑶立马否决了这项提议。
    被顾爸爸好一番暗示，顾妈妈终于还是开口问：“为什么？”
    顾千瑶心里是害怕这件事情现在公布给叶家听，又要生变故，只是这理由不好出口，索性耍无赖说：“反正不行。”顺便的，还掐了掐叶若歆的手，不让她乱说话。
    “你们要在一起，这隐瞒着可不是回事儿啊。要不是今天遇上了，我还没机会知道拐跑我女儿的是个什么样的人呢。我不管，见不到她家里人，就表示她家人反对，我也不会同意你们的事情。我不会容许我的女儿有被人欺负的可能，他们反对，他们疼你，我是不可能让你和她在一起的。”顾爸爸是铁了心地把球丢给叶家。就不信这世界上处处是能容得下自家女儿喜欢女生的家庭。
    “好，我会去说。”叶若歆无视顾千瑶的暗示，点头应了。顾爸爸说的的确有道理，而且很强硬，此时要是争执下去，说不准就僵了。所以即便心里没底，叶若歆还是应了下来。可惜她不知，顾爸爸是不会有勇气和他的宝贝女儿闹僵的。
    顾爸爸奸计得逞，自是得意，还不忘补充了个期限：“两周内。”
    作者有话要说：因为遇到一个很让人暴走的小孩，所以暴走了一下，晚了几分钟来更新。
    求虎摸求安慰求顺气……不懂事的小孩神马的最不可爱了~~~~(>_<)~~~~
    这是今天滴二更……三更在十点半到十一点之间……
 第一百零二章 嘴软
    苍白的……苍白的……苍白的……红润的……
    顾千瑶带着点儿怯意，麻利地扫了一眼面前四人的脸色，然后迅速收回目光坐正。（百度搜索　８ 度吧 8dU8.CoM）要努力，努力，努力！暗暗给自己加了把油，顾千瑶抬眼直视面前的四人。除了还在襁褓之中的小宝宝，叶家二老包括叶若歆的姐姐叶若卉，脸色都有些难看。
    也难怪他们，任凭哪家见着自己闺女领了别人家的闺女回来说两人在谈恋爱，脸色恐怕都好不起来吧。
    “不行。”
    叶若歆知道事情不会顺利，不过没想到短暂的沉默之后，第一个发言的居然是自己的姐姐。再看自己的父母，虽然没出声，但是“不同意”三个大字是明显挂在脸上的。
    “我会好好对她的。”顾千瑶刚说完，就被叶若卉瞪了一眼。
    “你好好对她？你怎么好好对她？你是能给她生个孩子啊，还是你能让她给你生个孩子啊？”叶若卉把怀里的孩子往上托了托，抱稳了些，“我就不说在大家眼里，你们这就是胡闹。就说说，你们两个在一起，将来连个孩子都没有，人妻，人母，外婆，奶奶这些身份你们都不会有了。就算你们能坚持在一起，十年之后呢，二十年之后呢，三十年之后呢？到时候别连个养老送终的都没有。”
    自打叶若卉结婚生子以后，一门心思扑在孩子身上，此时知道了妹妹的事情，第一反应也是孩子。叶若歆笑着伸手拉了拉宝宝的襁褓：“怎么，宝宝不给阿姨养老送终啊，真是白疼你了。”
    说来宝宝也挺配合的，直接乐呵呵地抓了叶若歆的手指玩了起来。
    “去，自己生去，要不让她给你生去。有本事别玩别人家的。”叶若卉这一拍，被叶若歆四两拨千斤地躲了，自是没好气地把宝宝抱远不给她玩儿了。
    “就是，你们这样，不是回事儿呀。”
    “嗯，不行的，这位顾小姐，你还是回去吧。”
    叶家二老摇头表态……拒绝是拒绝了，不过两人都没忘偷偷打量叶若歆的神色。这会儿，叶若歆的脸色，自然是好看不起来。
    “我生……”顾千瑶不知叶若歆已经盘算好了如何应对，只知道自己这回跟着来，就是要说服叶家的人去见自家爸妈。这会儿自然是他们说什么，都要应下来。
    冲动是魔鬼……叶爸爸叶妈妈被魔鬼吓到了，叶若卉也是一愣，继而绷不住笑道：“你自己生啊？”
    “可以去……精子库……”顾千瑶的声音越说越小，“实在不行，我们去领养一个……男孩子。”
    最后三个字，只有叶若歆听懂了，不免好气又好笑捏了捏顾千瑶的手。这都什么时候了，还想着提早干掉未知情敌……果然带她回来是个错误吧。
    起初顾千瑶说要跟着叶若歆回家见家人，顾爸爸顾妈妈包括叶若歆都是一致反对的。顾爸爸顾妈妈觉着，自家闺女就这么送上门去，要是遇着毛毛躁躁的家长，不肯定得受欺负。而叶若歆则是更担心，这个家伙的搅局能力。
    哪知顾千瑶一句“就像爸爸说的，我也要让她们家知道，是个什么样的人把他家闺女拐走了呀。”直接众人被堵到哑口无言。事实上，顾千瑶对叶若歆的维护之心，顾爸爸顾妈妈又怎么看不出来。
    顾妈妈当时就想说，要不见叶家人这件事情就算了。但是顾爸爸却难得地执意坚持。既然迟早要面对，早些面对也好……早点看清楚那些不可能，也好早点抽身，就算是受伤，也有更多恢复伤口的时间。
    可惜，顾爸爸顾妈妈不知道，家家有本难念经……
    如果说，顾家对顾千瑶最多的是“宠”，那么叶家对叶若歆最多的就是“愧”。叶若歆小小年纪就上了灶台，操持一家的口粮，一直到叶爸爸下海捞到了金子，才闲歇下来，这其中就是好几年的时光。吃人嘴软，拿人手短……这句“不行”其实说的挺虚的。
    不到关键时刻，叶若歆也不会拿那些陈年旧事来寒碜家人，不过显然，今儿这是到了关键时刻了。
    “妈，今天吃什么……好久没吃你做的饭了，不如吃西红柿鸡蛋面怎么样？”不想顾千瑶再被为难，叶若歆天外飞仙地来了这么句，岔开了话题。
    除了顾千瑶和小宝宝有些摸不着头脑，在场的都知道这句话的关键词在于“妈妈的饭”和“西红柿鸡蛋面”。当年被妈妈的饭荼毒，被叶若歆西红柿鸡蛋面救助的三人，眼神均开始有些飘忽。
    叶爸爸踟蹰了半天，叹气：“你别这么说，这不是一回事儿……”
    这的确不是一回事儿，叶若歆也从来没想过有一天拿这事儿出来当挡箭牌。但是现在，真是没办法了，顾爸爸是认真的，他也说的对，如果自家的人始终无法接受这件事情，对顾千瑶也是不公平的，甚至以后会有不应该出现的伤害也说不定。
    “我从来，没有求过你们什么。以后，也不会有……我就是想和她在一起，就算不能像是男女相恋那样张扬，至少在家人面前，能是光明正大的。”叶若歆声音有些沉，“我很希望，可以得到家人的祝福。”
    是的，如果跳开顾爸爸的要求，自己也是希望，能被家人认同的。不过如果不是顾爸爸的执意，或许自己也没有勇气，在这里，说这样的话。多半是藏着藏着，然后等藏不住的那天。
    叶若卉深深地看了一眼妹妹，抱着孩子坐去了一边，不再言语。难得妹妹用这么严肃的口吻说话，叶若卉突然觉得自己嫁人了，生子了，该有的幸福都有了，现在开口拆散别人的幸福，未免有些太不厚道了。从小，叶若歆就是个有主见的人，现在也应该是如此吧。
    这是一种无声的表态。叶爸爸和叶妈妈相互望了一眼，知道这事儿始终还要落在彼此身上。
    “顾小姐是吧，你是小歆的……同学？”叶若歆直接带了个人回来，开口就是希望家里同意她们在一起，把人杀了个措手不及，叶妈妈此时才想起是该问些话来找找突破口。
    “她工作了。正当职业，收入稳定，不是骗子。”叶若歆担心直接说出顾千瑶是自己的老师，爸妈的反弹会比较大，到时候以为是顾千瑶诱拐自己就麻烦了。
    “……”叶若歆都把话说到这份上了，又是第一次见面，看起来还有些害羞的小姑娘，叶妈妈不好意思再逼问。瞧着那明明很紧张很怕羞，还强撑着说要去精子库的小模样，实在是让人苛责不起来。
    “这件事情我们还要想想。来了就是客人，一会儿在这儿吃午饭吧。”叶爸爸算是明白这么僵着不是回事儿了。自家女儿的固执，实在是可怕得很啊。这要好好想想，好好想想。
    “她家里的意思，是我们两家人先见个面。”叶若歆也不想这么急，这么步步紧逼，可是真是没什么时间了。和顾家见面是上周日的事情，见完了还要回学校上课，一直到这周六才有时间带着顾千瑶回来。而顾爸爸的意思，是如果叶家同意，两家人就在下周见个面。算起来，能说服家里的时间，也就剩下今明两天。
    就知道，这么突然把人带回来是有问题的，原来是被那边先知道了。叶爸爸想着有些事情还是该私下和女儿交流，此时也不愿直面答复，只是挥挥手，说：“吃饭，吃饭，吃完再说……”
    吃过午饭，吃晚饭，吃过晚饭吃夜宵，吃过夜宵……
    “顾小姐晚上……”叶妈妈放下碗，正欲问顾千瑶订好酒店没。旁边的叶若歆便抢着说：“她今晚在这里住，我们再谈谈。”
    谈谈，谈什么谈……无非是磨得自己答应，然后去和那顾家的人见面……叶爸爸看得明白，却只是轻轻哼了一声，没有多说什么。
    也是，这才刚吃了女儿下厨做的甜汤，怎么能开得了口把人往外赶……
    “也好，天也暗了，顾小姐就将就些睡客房吧。”叶妈妈说着，起身准备去收拾客房。
    “叫我千瑶吧……我来帮忙……”叶家雇的是不住家的保姆，之前烧饭洗碗顾千瑶都没能帮上忙，这会儿保姆回去了，自然是要好好表现一下。
    叶若歆是真不想她离开自己超过五米，于是也跟着站了起来。也不知道这家伙从哪里看的：新媳妇第一次到婆婆家一定要抢着干活儿，这才能给人好印象。可是人家那是干活……她那是捣乱！叶若歆可不想顾千瑶家事无能的真面目这么快暴露出来……
    不过可惜……该来的总会来的。该暴露的，怎么盖都盖不住……
    作者有话要说：今天滴第三更出现了……O(∩_∩)O~
    吼吼吼吼……今天是美好的一天~~大家都要各种开心滴去和小被被约会哦
    说起来刚知道今天是世界睡眠日，又是春分，今天生日的小盆友睡眠质量一定很高~~羡慕中~~
    俺也要圆润地去睡了~~大家要记得表扬俺~~~
    最近晋江的抽发是：后台无法回评……但是大家不可以因为晋江小受不给力就不给俺花花哦……
    等它不抽了俺还是要来捡花花的……现在就只能看着满地的花花~~嘤~~~
 第一百零三章 私奔
    不管儿女多大，在父母的眼里，总还是个小孩子。无论是安心放顾千瑶和叶若歆回学校的顾家，还是正在收拾客房的叶家，都忽略了，女儿已经长大到可以与另一个人亲密不分，同床共枕的年岁。
    短暂的忍耐，是为了更好的相聚……顾千瑶抱着小被子团好，临睡前还不断琢磨着，该如何有效利用剩下的最后一天假期。想着想着，便迷迷糊糊地睡着了，梦里的自己，变成了一个十项全能，入得厨房出得厅堂的贤惠女子，哄得叶家开开心心地去见了自家的父母，得了个大团圆的结局。
    又和父母在书房谈了一会儿的叶若歆，在临睡前去客房看看顾千瑶有没有什么住得不习惯的地方。推开客房门，就见着那鼓鼓的一团睡得正香，也不知是梦见了什么好事情，眉眼间是久违的放松与愉悦。叶若歆静静地看了一会儿，悄悄熄了灯，退了出去。
    自从那个江怀霜的妈妈横插了一杠子进来，已经很久没有见过顾千瑶如此安详的模样了。种种的压力忧虑，以及面对双方父母时紧绷的情绪，面对突变的表情时常像惊弓之鸟一般……这样的生活，仅仅只是两周多，已经让人快要受不了了。
    自上次与顾爸爸顾妈妈见面回到学校之后，江怀霜来了一次T市。一直到那次，顾千瑶和叶若歆才了解，为什么江妈妈一直想要拆散江怀霜和许丹洛。无非，也是对女儿的爱，只不过江妈妈的担心，的确多余了一些。怎么看，小萝莉都是一副小媳妇的模样，一点儿都没有能干翻江怀霜这个冰山女王的样子。
    江怀霜只说，家里的那位八卦妈妈被摆平了，不会再插手顾千瑶和叶若歆的事情。至于具体是怎么摆平的，江怀霜没说，可以猜到的，定然是一场颇为严重的争执。幸好的是，结果是大家乐见的。
    后来江怀霜走了，再问许丹洛，才知道，争执什么的，是完全没有的。这种低端的抗争行为，已经是江怀霜年轻时用腻了的，委实没有新意。
    就在四人分开行动的那天下午，江怀霜拖着许丹洛去了律师楼，将当时名下的公司股份，房产，乃至投资全部清算，转到了许丹洛的名下。
    两天之后，撇除江爸爸江妈妈手上的那些不谈，江怀霜算是彻头彻尾的成了穷人一个。简单来说，两人的关系，从冰山女王大人圈养小萝莉，变成了冰山女王穷人傍上十八岁小富婆。
    于是当江怀霜拖着一夜暴富的小萝莉和那叠文件回江家摊牌的时候，江妈妈彻底无语了。原本就是怕许丹洛是来报仇的，所以要分开两人。结果女儿倒是破釜沉舟了……
    “现在我钱也没了，人也是她的了，她要报仇就一脚踹了我，找新欢去吧
 第一百零四章 看穿
    并非密谋的叛逃，就在这轻轻的点头中敲定。未来在哪里，似乎已经不是那么重要的事情，如果不是在这里，那么在哪里都好。身后突兀地响起凳子挪动的声音，打破了两人之间的目光流转。
    “小歆陪我出去转转。”叶若卉在双亲的注视下硬着头皮起身，走到门边向叶若歆招手。
    刚才都闷头一副不想再谈的样子，这会儿又是整的哪一出。叶若歆犹豫了一下，拖着顾千瑶走了过去。
    叶若卉瞅了瞅两人紧紧牵着的手，不自在地望着自家妹妹：“我们单独出去谈谈，正好爸妈也想单独和顾小姐聊聊。”
    脚步戛然而止，左边是靠着大门的叶若卉，右边是还坐在桌边的叶爸叶妈，怎么看都是一副准备分化两人逐个击破的样子。叶若歆刚刚才破釜沉舟地决定丢下这理不清的乱摊子私奔了事，此刻是断然不想再继续折磨彼此，尤其是不想让顾千瑶一人面对未知的言语。
    拉着顾千瑶的手愈加收紧，叶若歆转过身，决定还是回房安静度过这一日，然后一走了之。之前积聚的勇气与精力已经在这两周多的拉锯战中消耗殆尽，突然出现在脑海的私奔念头就像是无限黑暗里的仅有的一束光线。没有了争取的念头，继而将逃避作为唯一的生路……
    握在掌心的小手挣扎着窜逃出去，叶若歆惊诧地望着面前这个十多秒之前还说要和自己私奔的女子，就这样一步一步离自己远去，直到走到桌边，才侧身向自己回望。
    私自做决定什么的最讨厌了，任性固执什么的最最讨厌了，叶若歆大抵也能猜出顾千瑶这是为了自己好，想要试试最后一搏。终是叹了一口气，跟上等在门边的叶若卉出了门去。
    直到这一刻，叶爸爸和叶妈妈才齐齐地舒了一口气，放松了下来。
    “顾小姐坐，刚才小歆和你停在那边都说什么了？”叶爸爸点了点旁边的凳子示意顾千瑶坐，又指了指刚才她俩站着的地方。
    就顾千瑶看来，只要叶家人还愿意谈，那么有希望得到比私奔更好的结局。就算叶爸爸叶妈妈留下自己，打也好，骂也好，自己都会受着。无论提出什么要求，自己都会做，莫说是生个孩子，就是生个足球队，自己也要硬抗下来。只要……能接受自己和小歆，做什么，都可以。
    可是顾千瑶怎么都想不到，这才刚坐下来，还没坐稳呢，叶爸爸就问了句这么犀利的问题，着实让人心惊。私奔这种事情肯定不能告诉他们，不然连最终的后路都没了。于是现在的问题就变成了，是骗他呢……还是骗他呢……又或者是骗他呢……顾千瑶很纠结。
    就见着面前的女孩，抿紧了嘴唇，眼神飘忽着，脸色也是
 终章
    叶若歆跟着叶若卉出去，知道重头戏不会在自己这边，于是一路并不多言。而叶若卉也是直接开车带人去了商场，随意逛着最后买了一堆吃的喝的用的让叶若歆拎着，半句没提顾千瑶的事情。到了近中午的时光，就又连人带东西给车了回来。
    几个小时逛下来，叶若歆心里的郁气倒是消了不少，只是担心顾千瑶会不会弄出点儿什么状况来。眼见着快到家了，悬着的心才略微松快了些。进门时，就看见叶爸爸拿着份报纸优哉游哉坐在客厅喝茶，屋里还有淡淡饭菜的香气，似乎之前出门时压抑绷紧的气氛只是一场悲情的臆想。
    “妈呢？”叶若卉放好手里的东西，打眼一看，就知道两老已经弃城投降，也不再多做计较。
    “做饭呢。”叶爸爸起身，踱步走近那些个新鲜进门的大包小包，凑近还在门边理东西的小女儿，压低声音问：“你们买吃的没？”
    “……”几小时前还想着离家出走的叶若歆，对着突然像是什么事都没发生的父亲，觉得有些别扭。动了动唇，终是没说话，把其中两个装着食物的袋子往叶爸爸那边挪了挪，眼睛也没闲着，四处寻找着顾千瑶的身影。
    婴幼儿奶粉两罐，中老年麦片两袋，全麦面包，草莓酱，曲奇饼干，三个苹果五个梨……叶爸爸把能吃的东西拿了出来，颓然地抖了抖手上空空的袋子：“你们怎么不买点儿能上桌的东西回来。烤鸭，糖醋排骨，香酥鸡……什么都行啊……”
    就这会儿工夫，叶若卉已经观察完饭桌上那几个已经做好的菜，同是一脸抑郁地抱怨道：“谁知道今天妈要做饭啊，要早知道了，我才不回来吃呢。”
    “你没良心……”叶爸爸撇嘴。
    “爸……顾千瑶她……人呢……”叶若歆回客房转了一圈，没见顾千瑶的人，不过行李都还在，迫不得已又转出来插入了两人的争论。
    闻言，叶爸爸表情顿时变得极为诡异，哭笑不得地说：“还说呢，要不是你的那位顾小姐，我们今儿中午也犯不着吃你们妈做的饭。你们可不知道，这实在就是……”
    隔着饭厅的厨房门被打开，锅铲碰撞碗筷轻磕的声响夹杂着叶妈妈的笑声，打断了三人的谈话。
    叶妈妈端着菜出来，身后还跟着拿着碗筷的顾千瑶，两人脸上均是笑意盈盈，像是在厨房偷偷说了些乐人的体己话。叶妈妈放下菜，冲三人招了招手：“洗手去，准备吃饭。”而顾千瑶也只来得及对叶若歆做了个安心的笑容，就又被叶妈妈拉进了厨房。
    这一出把叶若歆惊得够呛，连叶若卉也有些迷糊，就算是接受了这件事情，也不至于这么会儿功夫就心无芥蒂，好得跟亲母女似的了吧。
    像是看出了女儿们的心思，叶爸爸接着之前的话说：“其实吧，你们妈妈做的饭，真的不难吃。”
    “爸，你越来越幽默了……”叶若卉说着，偷偷瞄了一眼厨房门，扯了片刚买的面包三下两下塞进了嘴里。
    “呵，那是你没对比。”叶爸爸苦笑了一下，从大女儿手里接过面包袋，顺便分了一片给叶若歆，“你那位顾小姐煮出来的东西，才叫人惊艳，和她比，你妈做的那些，还真不算难吃了。”
    一口面包梗在喉咙里，叶若歆愣住。
    随着一袋面包被瓜分干净，叶爸爸总算是把她们出去之后的事情说得七七八八。
    早前叶妈妈拉着顾千瑶出去买菜，也不过是不到一个小时的事情。回来之后三个人就大眼瞪小眼地等着叶若歆回来做饭，顺便随意和顾千瑶聊了聊。当知道顾千瑶是叶若歆的老师时，两老着实又震惊了一把。怎么看顾千瑶都像个未曾深入社会的害羞小姑娘，根本无法想象她登上讲台，手执教鞭传课授业的模样。
    不过震惊归震惊，既然已经同意了她们在一起，叶家二老倒也不会因为两人师生的关系，再反口阻挠。毕竟，和女人间的恋情相比，师生什么的已然不是多么重要的事情了。
    谈话在和谐友爱的情境下不断推进，顾千瑶不懂得如何刻意讨人欢心，偶尔涨红了小脸呆滞掉措辞时的小模样，更是惹人怜爱。于是叶爸爸叶妈妈也不忍心再盯着追问两人相处的细节，转口将话题引向了小时候的叶若歆。忆苦思甜总是老一辈常做的事情，谈起叶若歆幼时便要上灶握铲，二老仍是不免嗟吁。
    这话一扯，就扯得有些远了。谈起往事，叶妈妈笑称一直希望叶若歆能嫁去个好人家，有个知冷知热的人伴着，无需大富大贵，只要小歆回去之后能有口那人做好的热饭热汤，无需再挽袖下厨就好。
    叶妈妈无心的话听在耳中，顾千瑶不免有些汗颜，就是这简单的小希望，恐怕自己暂时也难以去为他们实现。改良厨艺虽不是一天两天的事情，可是这一年两年过去了，自己还是没有半点长进，恐怕以后还是请家政人士才能将小歆从灶台上解放下来。
    眼见着时间渐过，叶家姐妹还未回来，叶妈妈一时兴起，询问出得厅堂的顾千瑶是否也入得厨房。如此犀利的问题，接在那小小的希望之后，让顾千瑶很是纠结。“我做的不好吃……”顾千瑶深知此时还是应当实话实说。
    “呵呵，能有我做的难吃吗。”面对顾千瑶的诚实，叶妈妈只当她害羞，笑着调侃了一句，就将郁卒的鸭子赶上了架。
    顾千瑶徘徊不定，是直接描述自己做的饭菜究竟有多糟糕，还是由成品的事实来说话……最终，还是选了后者。毕竟，一个好吃懒做不事生产的形象和一个家政无能的形象相比，前者更让人为之唾弃。
    于是，一碗黑色糊糊状的食物胜利出锅，没有人会相信它其实还有个名字叫“麻婆豆腐”。
    忐忑不安的顾千瑶，低头站在糊糊身旁，面前是执着小勺，却无法下手的叶家二老。片刻的犹豫之后，抱着或许只是品相不佳其实是美味也说不定的美好想法，小勺落下，每人尝了一小口。粉碎的豆腐渣夹杂着未化开的淀粉小颗粒，抿下去黏稠中带着点儿干涩，焦味和胡椒粉五香粉以及不知名调料混合在一起，除了苦和麻再无其他味道……已经不忍心再让舌头继续辨别这其中的滋味，齐刷刷的吞咽动作，没有当场吐出来，实在是好心的人不愿当场打击顾千瑶。
    叶爸爸自是不说，几乎是用膜拜的眼神看着顾千瑶，能比叶妈妈做饭更难吃的人还真是第一次见。叶妈妈倒是沉思了片刻，像是在回味刚才那口糊糊的味道，而后喜笑颜开，瞬时将顾千瑶引为知己，看得叶爸爸眼皮乱跳。
    一直因为厨艺，多被鄙夷的叶妈妈，从那口糊糊中重拾自信，终于达到了比上不足比下有余的境界。等候了这么多年，家里终于有垫底的同志出现，叶妈妈也不再想着要给小女儿找个会做饭的回来，全身心地投入到欣喜之中。就像是一个经常考全班倒数第一的小朋友，有一天班上来了个转校生，终于离开了倒数第一的宝座，成为了惦念已久的全班倒数第二，终于放下心头重石。兴奋不已的叶妈妈当场决定，要亲自下厨庆祝这值得纪念的一天。
    听到这里，叶若歆大抵已经弄清楚在自己走后发生了什么。听开头，知道自己刚走，叶爸爸叶妈妈就同意了自己和顾千瑶的事儿，还觉着挺诡异，敢情在外面晃悠的几个小时，都是自己在折腾自己了。再听到后来，就不免有些同情家里的这两位了……光是听叶爸爸形容，就不难想象那碗“麻婆豆腐”的味道。
    现实没有给叶若歆更多发怔的机会，菜肴一个接一个地被叶妈妈端上桌，最后顾千瑶还端着一只大大的汤盆出来。要开饭了……叶若歆很自然地走上前想要接顾千瑶手里的汤盆，却被闪了过去。看那拧着小眉毛，端着汤盆，一步一步走得缓慢的小模样，这是在厨艺展示失败之后，继续争取印象分么……叶若歆想笑。
    不过，很快叶若歆就笑不出来了……
    菜不少，大家都吃的不多，幸好叶妈妈也自知菜肴味道，不多做勉强。在约定下周和顾家见面的事情后，叶若歆和顾千瑶就回了T市。
    事情就这样毫无征兆地打通关节，并且因为某人的小白厨艺而愈加顺利，简直是不可思议。总结来说，就像是玩游戏的时候准备越级挑BOSS，结果准备了好几天的装备药剂，精炼了武器，重新加了技能点，组齐人马，跑过去一看，呦，BOSS莫名地只剩下血皮，随便摸了把新手村小木剑戳了一下就挂点了，还人品大发地爆了满地装备……未损人马的得了好处，着实让人高兴，可是这莫名的怅然若失感又是啥。
    折磨了许久的事情尘埃落定，至少以后在家人面前，这段恋情不必在藏着捏着。只是这么想想，便觉得这些日子的折腾其实不是白费了的。
    轻松了下来，自然要做些爱做的事情。自打七夕那一夜，顾千瑶被叶若歆那疼到脸发白隔日下不来床的情况吓到，就死活不肯让叶若歆给自己做到最后一步。而切身体会到那般撕裂疼痛的叶若歆，自然也不会勉强顾千瑶。于是，这些日子以来，兴之所至，一直是叶若歆不断被吃干抹尽。
    这晚叶若歆依旧有着继续被吃的觉悟，可是顾千瑶反倒是扭捏了起来。两人在床上翻滚多时，该有的情绪都有了，该挑起的欲|望也都被挑起来，可是进一步的动作，却迟迟没到。
    叶若歆已然觉得有些难以忍耐，但是这种事情，总不好开口说你的爪子总是不过来！郁卒之下，只得加快了自己手中的动作，轻揉浅挑，带起一片湿滑……这下子倒好，随着这般的动作，耳边顾千瑶的轻哼声更是撩人，叶若歆更憋屈更难受了，这么下去会欲求不满，会死人的！
    许是内心的吐槽终于传递到对方耳中，顾千瑶的身子不断下滑，柔软的唇自上往下，锁骨心口腹间一路蹭过……直到吻上叶若歆那带着水汽的灼热之处。即便已经有过好几夜的放纵，不过被如此羞人的对待还是第一次，叶若歆想要阻拦，身子却随着顾千瑶唇齿的动作变得如棉花般柔软，片刻之后，竟就这样将自己交付了出去。
    事毕之后，倦意袭来，叶若歆强撑着把顾千瑶抓起来进浴室清洗。待重新回到床榻，左想右想总觉得有点儿不对劲，尤其是睡在身边的这人，也不知是不是睡着了，那小爪子却是没个闲地在薄被上摸来摸去。若不是刚刚的事情已经耗尽两人的气力，叶若歆真会怀疑某人尚未吃饱。
    悉悉索索抚弄被子的声音实在太吵，叶若歆伸手抓住那小爪，准备拉着小手好好睡觉。哪料顾千瑶立马呼疼，小爪也一下子被抽走了。
    等到开灯，叶若歆才发现，顾千瑶两只手的食指和拇指，均被烫伤，白皙的指尖，圆鼓鼓的水泡格外碍眼。
    什么叫端到一半路才觉得烫，什么叫反正端出来和端回厨房的路一样长，什么叫怕连端汤这点小事都做不好会被叶家人看不起既然继续反对她们交往……叶若歆实在是想把还在絮絮叨叨解释说明的那人敲晕了，打开脑壳看看她的大脑回路还有没有挽回的可能。
    “端起来的时候没有想到越走越烫啊，当时没有想到热传递也需要时间的么……后来走到一半了，又没有可以放下来的地方，总不能丢去地上……”顾千瑶瞅了瞅悲剧的爪子，“其实也没有那么糟糕吧，就是有点热有点疼，还有……刚才那个的时候，身体发烫，手也特别烫特别疼……看来这几天最好还是不要……嗯，如果你想要……也没关系……”
    声音逐渐变低，还带着点儿可怜的羞涩，刚才滚床单时的新式花样也得到了解释，叶若歆无语了，起身倒水给顾家大小姐凉手。自此发誓，莫说下厨，就算是厨房，也不想让这家伙再进去了。
    其实，汤碗就算是打翻，或者放下地也没有关系，反正最后那盆难喝的汤大家也没有动。那些印象分，真的有那么重要么……重要到，可以忍着不断被烫的疼痛还要一步一步向前走，直到将碗送上餐桌么……
    似乎叶若歆一直没有听过顾千瑶亲口说“我爱你”，但是在这一刻，已经没有必要听这句话了。
    一切的感情，最终都会化为生活中的琐碎，虽然有些乌龙，但是又有几个人能在疼痛与灼烧中抓紧那份坚持……无需言语的附加，这份爱，已然看到。
    一周后的家长会面自然没有什么悬念，欢乐的大团圆结局让方乐芹和钱奚梦也很是羡慕，毕竟她们才只是团圆了一边，另一边从未打算。
    生活在巨大的波折之后又回归原本的轨迹，该念书的念书，该教书的教书……偶尔叶若歆抱着作业或是文件进出办公室时，可以见到严肃状伏案工作的众位老师之中，有一个叼着鱿鱼丝拧眉努力干活的家伙总是显得那么不合气氛。
    每当这时，叶若歆就忍不住地想要发笑，自己家的这个老师，总是这么的不像个老师……不过，自己爱她，很爱，很爱……


=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

