瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　恋爱关系[娱乐圈]
作者: 余溪辞
简介:
　　?我们的关系不只恋爱
　　?
　　??视角：互攻    风格：轻松    主角：俞殊弥、晏溟
　　?
　　??霸票：34265    收藏:1535    灌溉：1251
　　?
　　??评论：426
　　?
　　?立意：当代女性自立自强
　　?
　　――――――――◎――――――――
　　【公告：本文将于大年初六（17日）上架，当日掉落万字更新，欢迎小天使们捧场！】
　　简介――
　　俞殊弥是唱跳作俱佳的女团实力ACE，某天突然以团队矛盾无法调和为由，宣布退团转幕后，惊掉了一地眼球。
　　再然后，真的一点消息都没有了。
　　粉丝等了几个月，越等越伤心，到处问俞殊弥去哪了，俞殊弥现在在干什么呢。
　　・
　　晏溟：“他们想知道你现在在干什么。”
　　俞殊弥把头埋在她颈窝里，声音闷闷的：“……姐姐。”
　　晏溟：“嗯？”
　　俞殊弥抱紧她：“答案就是姐姐。”
　　晏溟反应了一下，随即笑出声：“那也不能只做这一件事啊。”
　　俞殊弥缓缓抬头：“……哦。”
　　・
　　于是，销声匿迹七个月后，制作人俞殊弥强势归来！
　　作品接连霸榜，拿奖比割韭菜还轻松，各大选秀节目纷纷画出俞殊弥会来当导师的大饼……
　　俞殊弥三个字几乎成为了明星代名词。
　　粉丝欢欣鼓舞，对家酸鸡跳脚，造谣她被人包养，第三者插足。
　　没等粉丝挽袖子上阵掐架，俞殊弥就公开表态――
　　【谢谢关心，我们只是普通的恋爱关系。】
　　――――――――――――――――――――――――――
　　【阅前注意事项】
　　①轻松向小甜文，文内所有人物均无原型，谢绝代入；
　　②本文对作者来说试一次新的尝试，写了近二十个开头才有这一本，完全可以说是呕心沥血，若想拍请轻拍；
　　③微博：佐鲤-zoli，意见建议可私戳。
　　?
　　? 标签：天作之合?娱乐圈?甜文
　　? 其它：娱乐圈、女团、制作人、导师、总裁、百合、GL、甜文、原生家庭、校园
　　? 评分：10.0分

第一章：解约
　　从练习室出来，俞殊弥直奔淋浴间，准备清洗掉身上因为练舞流出来的汗。
　　就在她准备脱衣服的时候，她的电话响了。
　　接通。
　　电话是经纪人打来的，要她这两天不要上网，也不要公开发表任何言论，保持安静，一切如常。
　　说完要求，不等她有什么回应，就挂断了电话。
　　电话挂断后，俞殊弥一秒都没犹豫，就打开微博，搜自己的关键字。
　　实时搜索第一位的，赫然是――#俞殊弥电子烟#
　　俞殊弥呼吸一滞，抿着唇点开详情，准备看看到底是怎么回事。
　　然后她看到了一段视频。
　　视频是从两个小时前，她的队友，也是和她住一间房的室友卓芊芊的个人直播里截出来的，时长不到两分钟。
　　卓芊芊的直播地点就在宿舍里，内容是她用今天新买的材料给自己做美甲，一边做一边和粉丝聊天。
　　但就在她去拉桌面抽屉的时候，一根电子烟从抽屉里滚落出来，被镜头拍了个正着，连品牌logo都清清楚楚，根本无法辩驳。
　　卓芊芊慌了几秒，镜头疯狂晃动，只能听到她的声音说：“哎呀队长怎么什么都往我这里塞，我都不知道我抽屉里有什么了，一大半都是她的东西。”
　　她口中的队长，就是和她同一个宿舍的俞殊弥。
　　接着，没等画面恢复稳定，她就以有人敲门为由，关掉了直播。
　　看完视频，俞殊弥深吸一口气，铁青着脸色，翻看#俞殊弥电子烟#这个话题下的评论。
　　有粉丝在无力的辩解，但多数人都在指责女团成员为什么要吸烟，而且还暴露在直播镜头下。
　　用词激烈的不在少数，还有浑水摸鱼骂脏话，问候俞殊弥全家的。
　　比如队友粉，因为不管是什么烟，亲近的人都注定了会吸二手，大家都住在同一个宿舍，尤其是住一个房间的卓芊芊，肯定“深受其害”。
　　再加上卓芊芊那句“队长怎么什么都往我这里塞”，明明是她的直播她的柜子，为了甩脱脏水，卓芊芊的唯粉更是努力把电子烟这件事扣在俞殊弥头上。
　　俞殊弥翻得很快，十多分钟，就把这个话题下这一个多小时里出现的评论基本都翻了一遍。
　　她发现这个话题里有公司养的号在带节奏。
　　根本不去压热度，也没有想过要解释，只是在努力的在“电子烟”和“俞殊弥”之间划等号。
　　他们做的事，和卓芊芊的唯粉一样，唯一的目的，就是把卓芊芊从这次的事件里给摘出去。
　　俞殊弥简直要气笑了。
　　出道两年，她身为队长，不说殚精竭虑，兢兢业业总是有的。
　　论实力，她也是最强，而且是断崖式的强。
　　俞殊弥原本是被国外的练习生训练营当做ACE培养的，公司找上门来的时候，她已经和一些练习生组成了出道预备队，随时准备出道，为了把她挖来，公司给培训营交了七位数的“赎身费”，并许诺给她一个无限光明的未来。
　　而现在，当年的队友们，即使比她晚出道，如今都已经红透了半边天，只有她一个人在这里拖飞机，带四个加起来训练时间都不到半年的“废物”。
　　她自认付出够多，可她的待遇是什么呢？
　　脏活累活都是她干，风吹草动都由她背锅，结果现在出现了这么大纰漏，竟然还要她来顶缸。
　　一切的一切，都只因为卓芊芊是公司董事长的侄女。
　　卓芊芊想做风光无限的女团，于是公司就到国外把俞殊弥挖来压阵；
　　卓芊芊不想成为拖后腿的那一个，于是公司另外找了三个几乎相当于无基础的女生来，给她做陪衬。
　　而这些，都是俞殊弥在出道后才知道的事，而那时，她们的出道发布会已经结束，出道通稿铺天盖地，即使团队现实与经纪人当初承诺她的天差地别，但合同白纸黑字带红章，轮不到她反悔了。
　　俞殊弥关掉手机，扔进衣柜，脱掉汗湿的练功服，钻进浴室洗澡。
　　热水刺激了她的头皮，让她的思维更加活跃。
　　她在权衡一件事。
　　――她还要不要继续忍。
　　她不是吃了亏不吭声的包子性格，从出道开始到现在，她受过的所有委屈，她手上全都存了相关证据。
　　经纪人和队友和她打的每一通电话，她都有录音，每一条关键的消息记录，她都有录屏，全部证据都有云端备份保存。
　　如果闹起来，她可以绝对硬气。
　　但问题在于，她背后没有人撑腰。
　　她不像卓芊芊，有一个做董事长的大伯，而且还欠着公司一百多万的出道费――公司居然把从训练营买她的钱算到了她的头上！放别的公司简直是天方夜谭！
　　如果真的要解约，她需要付出太多时间和精力了，最后就算胜诉，也是惨胜，还得承担国内没有其他公司愿意要她的结果。
　　但她也不是完全无路可走。
　　站在淋浴喷头下，俞殊弥闭上眼睛，脑海中浮现出了一个人的影子。
　　如果是她的话……
　　如果是她……
　　“啪！”
　　一巴掌拍在触控板上，关掉淋浴，俞殊弥做了决定。
　　她要解约！
　　从浴室出来，距离她关机已经过去了半个小时。
　　俞殊弥打开手机，没有任何人联系她，仿佛大家默认了她会乖乖听话，假装外面一切如常无事发生。
　　虽然她过去两年确实是这么做的。
　　但事实证明，她听话，换来的不是理解和尊重，而是变本加厉的欺压。
　　如果她再不反抗，以后或许会有更大的屎盆子往她头上扣。
　　别人不知道，她身为卓芊芊的室友还不知道吗？
　　这位卖邻家元气少女人设的未成年，身上没有爆出来的大雷，可不只是吸烟。
　　或者说，吸烟只是这姑娘身上的黑点里最不起眼的那一个了。
　　卓芊芊背靠大伯可以浑不在意，但要是放在自己身上，桩桩都能断送她的职业生涯，她可不敢冒这个险。
　　这么想着，俞殊弥点开拨号界面，输入了那一串熟记于心的电话号码。
　　电话响了三声，接通，那边传来一个清冷的女声。
　　“喂？”
　　俞殊弥闭了闭眼睛，深吸一口气，压低声音回应：“晏总，我是……弥弥。”
　　电话那头安静了一秒，隐约能听到一点衣料摩擦的声音，听起来像是对方换了一个姿势。
　　紧接着，一声轻笑传来。
　　“你终于想通了？我等这个电话可是等了一年，你就不怕这么长时间，我反悔了吗？”
　　俞殊弥眼睛酸涩，但声音却没有任何变化：“晏总一诺千金，当初说过会等我三年，我相信您。”
　　“哈哈哈，你确实该相信我。说吧，出了什么事？”
　　俞殊弥睁开眼睛，目光锐利：“我准备和公司解约，需要您的帮助！”
　　……
　　二十分钟后。
　　俞殊弥回到了和公司只有一街之隔的宿舍。
　　开门之前，她听见里面有笑闹的声音，其中笑的最大声的，就是卓芊芊。
　　俞殊弥扯扯嘴角，打开门走了进去。
　　门被打开的一瞬间，笑闹声没了，客厅里的四个人同时扭头看她。
　　另外三个人眼神闪烁，卓芊芊就像是没事人一样朝她招手：“队长！我之前订的戒指和耳环刚到货了，你快来看好不好看！”
　　俞殊弥没应声，在门口换了室内拖鞋，慢慢走到卓芊芊面前，居高临下的看着她。
　　气氛顿时凝固。
　　另外三个女生纷纷低下头不看二人。
　　卓芊芊脸上的笑容渐渐消失，最后变成了一副死猪不怕开水烫的无赖表情。
　　“生气啦？这不是意外嘛，大家又没什么损失，等过两天就都不记得了，我给你买条裙子当道歉呗。”
　　俞殊弥冷笑一声，当着所有人的面，给经纪人打了一个电话。
　　电话接通之后，她抢在对方开口之前，冷声说：“宁哥，你上来宿舍一趟吧，我们来聊聊解约的事，这个团，我一天都待不下去了。”
　　三个努力降低存在感的女生猛地抬头，震惊地看着她，眼神仿佛这辈子第一次认识她一样。
　　卓芊芊也愣住了，等俞殊弥挂电话了，才意识到她刚才说了什么。
　　她站起身指着俞殊弥的鼻子问：“你他/妈知不知道你刚才说了什么话？！”
　　俞殊弥嘴角一勾，露出自己久经训练的最美笑容：“知道，当然知道。解约，不和你玩过家家的游戏了。我累了，不想奉陪了，不可以吗？”
　　“你怎么敢？！你知道你违约金是多少吗？！”
　　俞殊弥笑意更深：“不管有多少，公司都不会让我出的。”
　　卓芊芊刚想说“你做梦”，就听她接着说――
　　“感谢公司让你这位小公主屈尊降贵和我们同住一室，而你又把我当丫鬟一样使唤，我手里可是有不少关于你的资料，我相信这些资料，足够让公司意识到，天价违约金这种东西是不该存在于这个世界上的霸王条款。”
　　俞殊弥特意把“资料”两个字重音，生怕卓芊芊听不懂她的威胁。
　　卓芊芊先是一愣，随即像是想到了什么一样，脸色忽然变白。
　　但她还在死撑。
　　“等宁哥来，看你还能不能继续这么嚣张！”
　　语气却早已不像之前那么有底气了。
　　这时，就住在楼下两层的经纪人宁哥到了。
　　他一开门就是抱怨：“小鱼呀，不就是一支电子烟的事吗，至于闹到解约？你解约能拿到什么好处吗？几百万违约金你拿的出来？”

第二章：离开
　　有人来撑腰，卓芊芊的底气立刻涌了出来。
　　即便脸色还有两分苍白，表情却嘲讽之意十足。
　　“对啊，真不知道她哪来的勇气说这个话，真当公司是自己家了，想来就来，想走就走。”
　　俞殊弥看看她，又看看已经走到面前的宁哥，冷笑：“你给的勇气啊，不然我怎么敢提解约？”
　　说完，她掏出手机直接把三人拉了一个群。
　　卓芊芊提高音量：“你在说什么几/把鬼话，老子要是支持你解约老子就是傻逼！”
　　群聊建立，卓芊芊和宁哥的手机同时响起提示音。
　　俞殊弥动作飞快，从早就准备好的一个单独文件夹里，随便点了几张截图发到群里。
　　卓芊芊还要说话，宁哥却已经看到了图片内容，表情顿时僵住，猛地抬头盯着俞殊弥：“你这是什么意思？！”
　　卓芊芊意识到不对，赶紧看手机。
　　几秒后，她手一抖，险些把手机扔出去。
　　俞殊弥却没停下动作，又发了几张动图和一段视频进群。
　　发完之后，她面带微笑看着二位：“这可不就是我的勇气么，类似的东西我这里存了二十多个G，不同账号的云盘备份了好几份，有的还设置了定时发送，只要公司不同意我解约离队，这些东西就会分批次出现在不同的营销号那里，到时候……呵呵，你们恐怕就顾不上我了吧？”
　　卓芊芊脸色惨白神色慌乱。
　　相比之下，宁哥毕竟是经过大风大浪的社会人，还算能沉得住气：“你以为你这样做就能威胁到公司吗？你大可以发，你信不信第二天就会收到法院传票，告你诽谤！”
　　卓芊芊想也没想就跟着接话：“对！我让我大伯告死你！全都是诽谤，谁会信你胡说八道！”
　　俞殊弥笑出了声，看她的眼神仿佛在关爱智障儿童：“你当大家都是傻子吗？”
　　再看宁哥：“或者我把徐姐也拉到群里来，给她看看这些东西？”
　　徐姐是公司经纪人部的部长，统管所有经纪人，同时也是公关部的主管，负责公司的对外公关，可以说艺人在公众面前的正负/面形象都由她一手掌握，因此在公司地位很高。
　　最重要的一点，她属于卓芊芊大伯的对立阵营，早就对卓芊芊在公司里有特权不满，认为卓芊芊的任性严重阻碍了团队发展，浪费公司资源，只是碍于董事长的面子，很少提这件事。
　　宁哥虽然是董事长那边的人，但徐姐毕竟是他顶头上司，官大一级压死人，俞殊弥搬出徐姐来压他，他不得不认。
　　气氛诡异地沉默了两分钟。
　　在卓芊芊不可置信地目光中，宁哥憋着气说：“你先冷静一下，不要着急把这些东西交给媒体营销号，明天我们去公司谈解约的事，相信会给你一个满意的答案。”
　　俞殊弥却没有被他忽悠住：“解约的事可以明天谈，但是电子烟必须现在解决！现在、立刻、马上！用团队账号澄清这件事！不是我做的，我凭什么背锅？”
　　宁哥还想拖：“等明天一起……”
　　俞殊弥举起手机：“我现在发几张截图给营销号，明天再说手滑发错了，你觉得如何？”
　　宁哥：“……”
　　深吸一口气，宁哥努力控制自己的表情不要太过狰狞，轻轻点头：“行，我现在就让公关部那边准备公关稿，准备好了立刻就发。”
　　俞殊弥举着手机的手仍然没有放下：“用不着那么复杂，拿出你刚才说我诽谤的气势来，很简单的一件事，只要说电子烟不是我的，保留追究造谣者的权利就好了。你看我的要求一点也不高，甚至连电子烟的真正主人都没有揭露，说不定根本没人相信呢。”
　　卓芊芊尖叫：“俞殊弥！你得寸进尺！！”
　　俞殊弥云淡风轻地扫了她一眼：“你不说话我还能当你不存在，你再瞎叫唤，我手一抖就把东西群发出去了，到时候责任你负？”
　　卓芊芊瞪着眼睛，惊恐地看着那部手机，仿佛俞殊弥举着的不是手机，而是炸/药/包。
　　三人对峙几秒，宁哥最先妥协。
　　“行，我现在就发，按你说的发，然后再找公关部写后续公关稿，这样总可以了吧？”
　　俞殊弥满意了：“不要想着搞小动作，我一直看着呢。”
　　知道她难搞，宁哥也不再拖延，打开微博，登陆团队账号，开始写澄清公告。
　　卓芊芊一脸不可置信，扑上去打他手里的手机！
　　“不能发！发了我算什么！我没有说谎！！”
　　俞殊弥还没说话，宁哥先发怒了：“你给我安静！！事情都是你惹出来的，不收拾烂摊子就算了，还在这无理取闹！”
　　卓芊芊被吼得先是僵在原地，但很快反应过来，她竟然被向来言听计从的经纪人吼了？
　　宁哥竟然敢吼她？！
　　“你凭什么吼我？！我要让大伯开除你！！！”
　　俞殊弥清楚地看到宁哥面部肌肉狠狠抖动了几下，显然被气得不轻。
　　果然，下一秒，宁哥收敛所有表情，冷漠地看着卓芊芊：“随便你吧。”
　　宁哥是从她们团队成团开始就负责他们的经纪人，当然很清楚她们队内到底是什么情况，需要他出面擦屁股的糟心事，十次有九次是卓芊芊干的。
　　偏偏这个小公主打不得骂不得，仗着有后台，对所有人颐指气使，使唤他跟使唤自家奴才一样，他为了工作也只能忍气吞声。
　　但现在不一样了。
　　这支女团没了俞殊弥什么都不是，而他也已经受够了卓芊芊。
　　入行十年一事无成，既然俞殊弥打定主意要走，那他也是时候离开了。
　　卓芊芊根本想不到她的一句气话会造成什么样的后果，毕竟她任性惯了，总觉得全世界都会捧着她，被宁哥冷淡对待，她脑子里的唯一反应只有“他竟然敢！”，丁点没有反省的意思。
　　见宁哥摆弄手机，她又要上去抢，宁哥一个转身躲过，两步闪进隔壁卧室，并从里反锁上了门。
　　卓芊芊扑在门上狂敲，一句骂的比一句难听。
　　俞殊弥冷眼旁观，再看客厅里的其他三位队友，早就已经被吓傻了，缩在沙发上目瞪口呆。
　　宁哥把自己关在卧室里不到五分钟，俞殊弥的手机震了一下。
　　打开一看，提示微博特别关注有新消息。
　　而她的特别关注只有一个账号，那就是团队账号。
　　点开。
　　【若光少女-official：今日网络上出现的“若光少女队长俞殊弥吸烟”传闻，经团队内调查，与事实不符，是对俞殊弥本人的造谣。队长俞殊弥个人能力突出、生活自律、工作认真，为了成为一位优秀的偶像正在不断努力，希望大家勿信谣言。正式的通告稍后发出，请大家不造谣、不传谣。】
　　看完，俞殊弥勾了勾唇，点开评论，已经有二十多条粉丝留言了。
　　【？？？？？那么清楚的视频画面，你说是造谣？忽悠谁呢？！】
　　【所以不是俞殊弥的，但没说不是其他成员的……哈，是谁的还不清楚吗？谁的直播就是谁的呗。】
　　【我就知道是假的！！造谣司马！！！谁造谣谁司马！！】
　　剩下的大部分都是没什么实际意义的问号和感叹号。
　　目的达成，俞殊弥收好手机，没多废话，回到自己的房间，用最快的速度收拾完了自己的行李，公司提供的东西一件没带，零零碎碎加在一起，竟然连一个行李箱都没装满。
　　拖着行李箱出来的时候，宁哥还没从那间卧室出来，而卓芊芊已经放弃了敲门，正在客厅一边跺脚，一边用哭腔告状。
　　从她断断续续的叙述判断，电话那头的人，应该就是她那位董事长大伯。
　　再看看另外三位队友，依然缩在角落里，尚未从现实冲击里回过神来。
　　没多关注他们，俞殊弥拉着行李箱直接离开了宿舍。
　　让她没想到的是，她在等电梯的时候，一位队友冲了出来。
　　“队长！”
　　俞殊弥表情冷淡地看过去：“以后不用叫我队长了，我不再属于若光少女，不是你们的队长了。”
　　女生被噎了一下，想说的话没能说出来。
　　她看了一眼电梯显示屏，发现楼层正在逐渐接近，马上就要到了。
　　情急之下，她只来得及说：“这么晚了，外面不安全，有什么事明天再说好不好？明天天亮了你再走也来得及啊！”
　　俞殊弥扯扯嘴角，虽然很想露出一个笑容，但失败了。
　　她发现她已经对“若光少女”这个团队，乃至团队的一切，都无法再报以微笑。
　　最后，在电梯门打开的同时，她回了一句：“有人来接我。”
　　然后走进去，并按下关门键，把一声悲切的“队长――”挡在了门外。
　　现在想起来悲切了，这两年来但凡她们三个人里有一位愿意帮她说话，现在都不是这个结果。
　　她们只不过是恐惧没有她之后完全看不到希望的未来罢了。
　　但那和她有什么关系？
　　她的未来可是好好地在等着她呢！
　　俞殊弥走到地下停车场，找到了那辆十分显眼的橙红色SUV，深吸一口气，走过去敲了敲驾驶座的车窗。
　　车窗降下，一个看上去就很干练的女人扫了她一眼：“行李箱放后备箱，上车，晏总等你很久了。”

第三章：老虎、猫，还有狗
　　俞殊弥很紧张。
　　平时她不会这样的。
　　毕竟作为一个女团队长，团队的“外交”也是她工作的一部分，她必须做到落落大方。
　　但现在的情况和以前完全不同。
　　她正坐在晏溟的车上。
　　她在前往去见晏溟的路上。
　　开车的人是晏溟的私人秘书。
　　车上有导航，她能清楚地知道距离目的地还有多久。
　　见面的时刻即将到来，眼看着剩余时间一分钟一分钟的减少，俞殊弥的心跳越来越快。
　　不行，不能再这样了，得想个办法冷静下来，不然等会儿真的见了面，她很有可能一个字都说不出来，那也太糟糕了！
　　为了转移自己的注意力，俞殊弥拿出手机，准备随便看点什么。
　　手机解锁，屏幕上再次出现了那条团队的辟谣微博。
　　刷新，转赞评都已经突破了四位数，评论区高赞基本都被俞殊弥的唯粉给控场了，但都很克制的没有把矛头转向其他队友，专注辟谣和安利。
　　而卓芊芊的粉丝则在转发里发疯，辱骂全部队友以及公司还有经纪人，看样子是不把所有人都拉下水共沉沦不罢休。
　　俞殊弥在心里冷笑一声，退出了这条微博。
　　首页自动刷新，一条营销号总结若光少女今晚事件的微博出现在第一位。
　　点开看详情，发现前半部分讲得还算客观，后半部分不知道是拿了钱，还是习惯了给卓芊芊洗白，在最后问了一句“如果电子烟不是俞殊弥的，那么剩下三个人，谁最可疑呢？”
　　评论区里，卓芊芊的粉丝把三个人里的每个人都猜了一遍，点赞量还都挺高。
　　他们只想着把卓芊芊摘出去，却根本没想过若光少女这个团队的集体形象。
　　今晚之后，想必相当一部分路人对若光少女的观感会变成“全员吸烟”，视频是卓芊芊弄出来的，她想摘得一干二净，根本不可能。
　　不过从现在开始，这些都和自己无关了。
　　俞殊弥退出这条微博，往下刷，然后就看到了微博算法提供的，这条营销号发布的近日最热微博。
　　内容很简单，是一句“大师，我悟了”并配了一张图。
　　图上印着白底黑字的五句话――
　　【告白是小孩子做的】
　　【成年人请直接用勾/引】
　　【勾/引的第一步，抛弃人性】
　　【基本上来说就是三种套路】
　　【变成猫，变成老虎，变成被雨淋湿的狗】
　　（注：出自《四重奏》――坂元裕二）
　　“到了。”
　　晏溟秘书的声音唤醒了出神的俞殊弥。
　　她一个激灵回神，才发现自己居然盯着黑屏的手机发了十多分钟的呆，脑子里想的都是老虎、猫还有淋成落汤鸡的狗子。
　　抬头看窗外。
　　车停在地下车库，看不到周围环境，不过从导航上显示的地图来看，这应该是一片别墅区。
　　晏溟的公司地址她知道，不是这里，所以这里应该是晏溟的私人住处？
　　俞殊弥大脑疯狂转动，朝秘书点头致谢：“谢谢，辛苦了。”
　　秘书面无表情：“行李自己拿，电梯密码101027，晏总应该在二楼卧室。”
　　卧室。
　　是私人领域里最隐私的空间。
　　卧室里会发生的事，和客厅完全不同。
　　俞殊弥刚搭上门把的手轻轻颤了一下。
　　她深吸一口气，开门下车，从后备箱拿走了行李。
　　秘书开着车走了，看上去根本不关心她能不能顺利上楼。
　　俞殊弥站在电梯口，闭着眼睛默念“被雨淋湿的狗狗”好几遍，才睁开眼，郑重其事的在密码键盘上输入密码。
　　电梯门开，操控板上只有三个楼层按钮，-1、1、2。
　　按下2键，电梯门关闭，俞殊弥再次闭上了眼睛。
　　电梯很安静，几乎察觉不到在运行，等门再打开，若不是外面的景象已经变了，她都还以为依旧停在地下。
　　别墅的室内电梯门开在楼梯口旁边，左手边越过栏杆能看到一楼的大客厅，栏杆正对面是两层楼一整面墙的超大落地窗，窗外连着泳池，泳池旁边是打理得很漂亮的小花园，灯光布置也很温馨，在这样的地方生活，一定非常放松。
　　俞殊弥没有多看窗外的风景，看向了右手边。
　　这是一条并不长的走廊，在她的位置，能看到二楼有五个房间，每个房间都开着门，但只有最里面那个房间开了灯。
　　那里就是晏溟的卧室吗？
　　……
　　【送到了。】
　　秘书发来消息的时候，晏溟刚从浴室里出来，正对着镜子整理刚吹干的头发。
　　震动提示有新消息，瞥一眼放在梳妆台上的手机，晏溟抬手把半长的发丝全都别在耳后，在耳根位置喷了一点香水。
　　晏溟其实不太喜欢身上有多余的香味，所以不管是洗发水还是沐浴露，都用的无香型，不过今天嘛……
　　不知道一年未见，小朋友变成什么样了？
　　坐在床头用手机回了两个工作邮件，晏溟的耳朵捕捉到了电梯门打开的声音，又过了一会儿，脚步声伴随着行李箱滚轮在地毯上滑动的声音，逐渐朝这边靠近。
　　晏溟抬头，和走到门口的俞殊弥四目相对。
　　俞殊弥低下头，看起来有些局促。
　　“晏总……”
　　晏溟微微瞪大眼睛，下意识屏住呼吸，心里刷过一排“………………”
　　能被国外练习生训练营当做ACE培养，除开俞殊弥的个人努力之外，她的先天条件当然也足够优秀。
　　做偶像艺人，颜值的重要性不言而喻。
　　哪怕是官推十分明显的若光少女，不管什么照片卓芊芊都是站在C位，可大家一眼扫过去，十有八/九都会认为俞殊弥才是团队门面。
　　俞殊弥很漂亮，而且不是那种模板式的漂亮。
　　她的眼睛比起大众美人当中最常见的杏眼，更偏向丹凤眼，只看眼睛的话，会觉得她是风情万种的古典年画美人，光这一项，就让她从“网红标准”里脱颖而出。
　　她的鼻子也不是精致小巧的类型，没有高耸入云的山根，和传说能突显美貌的微翘鼻头，甚至有点微微下勾，换到别人的脸上，大概就是一场车祸，可对她来讲，却是点睛之笔。
　　最后是嘴唇。
　　俞殊弥的唇形，是可以送去做唇模的那种标准美型，不管做什么表情都不会难看，尤其微笑的时候，每一个细微的角度都堪称完美。
　　曾经有美妆品牌联系宁哥，要俞殊弥做口红唇釉的推广，但因为卓芊芊的阻挠不了了之，等俞殊弥知道的时候，宁哥已经因为同样的理由推掉了五个美妆品牌的邀请了。
　　综合以上几点，光看描述，一般人想象中，长成这样的应该是一位媚眼如丝的狐狸精型美女，然而现实是――
　　俞殊弥是公认的童颜清纯型美人。
　　清纯到什么程度呢，就是哪怕她已经20岁了，光看脸，也会有人错认她初中还没毕业，大睁着眼睛看人的时候，满脸写着无辜，再瘪个嘴，仿佛下一秒就能委屈的哭出来……
　　此时的俞殊弥虽然没有瘪嘴，但是满脸无助，眼神里透着茫然，手里抓着拉杆箱，仿佛一只无家可归的流浪动物，要是胸前再挂一个“求包/养”的牌子就更完美了。
　　晏溟完全无法把眼前的人和不久前电话里那个斩钉截铁说自己要解约的人联系到一起。
　　事先设想过的见面场景全部作废，她现在只想把人搂进怀里，然后让她在自己怀里哭。
　　……如果没哭，就给她弄哭！
　　脑子里一瞬间涌入了太多东西，晏溟的眼神暗了暗，没能第一时间接话。
　　俞殊弥等了一会儿没等到回应，内心十分忐忑。
　　她不知道自己现在是什么样的，毕竟她第一次在人面前装可怜，而晏溟是一个很厉害很强势的女人，又习惯了高居上位，做事雷厉风行。
　　或许在她面前扮可怜不是一个好办法？她会不会不喜欢柔弱小白花的人设？
　　都怪那个该死的营销号误导她！
　　等了又等，就在俞殊弥撑不住了，准备道歉的时候，她听到了一个有一点点低沉沙哑的声音。
　　“过来。”
　　和电话里听到的感觉完全不同，像是一把小钩子，不轻不重地挠在了她心尖上。
　　有点酥麻。
　　俞殊弥恍惚了半秒，松开拉杆，一步一步走到晏溟面前。
　　俞殊弥在空气中捕捉到了一股特别好闻的香味。
　　托卓芊芊的福，她虽然不常使用香水，但对各大品牌流行香调都很熟悉。晏溟喷的，就是最近很流行的一款，她捕捉到的，应该是没能被人造香水掩盖住的，属于晏溟本身的馨香。

第四章：四月一日
　　俞殊弥走到了晏溟面前。
　　一个站着一个坐着，分明应该是俞殊弥俯视的角度，但她却一点也没有俯视的感觉，反而觉得面前这位坐着的女人无比高大。
　　她现在的感觉就像是在俯视一座巍峨的高山山脚下的一束花，花只是她的表象，而山才是本体。
　　但凡有人因为觉得花朵娇弱而轻视晏溟，都会付出惨痛的代价。
　　晏溟朝俞殊弥伸出手，似乎想触碰她的脸，但因为距离关系，没能实现。
　　俞殊弥很自觉地蹲下身，把脸凑到了晏溟手旁。
　　不是预想中温暖的感觉，反倒有些凉，被触碰到的地方产生了酥酥麻麻的感觉，似乎产生了一股电流，从脸颊处蔓延，迅速笼罩全身。
　　察觉到小腹位置出现了异样的酸胀感，俞殊弥立刻低下头，避免被晏溟发现她忽然激动。
　　藏在身侧的手紧握成拳，忍了又忍，才把想要攀上晏溟膝盖的冲动压下去。
　　忍住！一定要忍住！
　　等了这么久才等到的机会，不能搞砸！
　　花两秒时间催眠自己，继续扮演好被捡回家的狗狗，俞殊弥才又抬起头，把脸靠在晏溟手心里蹭了蹭，然后仰头和她对视。
　　看清晏溟双眼的刹那，俞殊弥被她漆黑如墨的眸子吓了一跳。
　　假如俞殊弥真的是一只大狗狗，刚刚还摇摇摆摆的尾巴，这会儿应该已经夹起来了。
　　晏溟的眼神毫无掩饰，直白的可怕，清清楚楚地把“想要你”三个字写在了脸上，并且势在必得。
　　如果俞殊弥真的是走投无路的小可怜，估计这会儿会被她的眼神给吓得想要逃走了。
　　然而她不是。
　　没人知道，俞殊弥等这一天等了多久。
　　……
　　发现小朋友好像被吓到了，晏溟闭了闭眼睛，把内心翻涌的情绪压下去，收回手：“你去洗个澡吧。”
　　“……嗯。”
　　虽然应声了，但她并没有动。
　　晏溟补充：“浴室里有新的洗漱用具，进去就能看见。”
　　“好。”
　　俞殊弥进了浴室。
　　等浴室门关上，晏溟深吸一口气，起身把她的小行李箱拉进房间，放在衣柜旁，然后打开衣柜，露出了里面的保险箱。
　　输入密码“151027”，箱门打开，里面放着不少珠宝首饰，但最显眼的，要数正中间的手表盒子，它并不大，却占了单独一格。
　　晏溟打开盒子，把那支手表拿出来，放在手上仔细的看。
　　这是一支造型精致的钻石腕表，看得出来已经有些年头了，但被保养的十分不错，除了一些细微的划痕，并没有磨损。
　　表盘背面正中央印着腕表品牌信息，外圈则是定制内容――
　　“ChuWanwan,2010.10.26,Happy17thBirthday”
　　指尖轻轻从表盘背面拂过，晏溟眯着眼睛，面无表情，不知道在想什么。
　　浴室里水声响起，水声停下。
　　晏溟回过神，发现背后浴室方向悄无声息。
　　回头一看，穿着松垮浴袍的俞殊弥，正光脚站在浴室门外的地毯上，用一种充满探究的眼神看着她，双手抓着领口，欲言又止。
　　手比大脑反应更快，晏溟飞快把腕表放回盒子里，然后一把关上了密码箱的门，因为太用力，发出了“哐”一声响。
　　声音吓得两个人都愣了一下。
　　不该反应这么激烈的，这样显得好像她有什么见不得人的秘密一样。
　　晏溟在心里啧了一声，注意到俞殊弥的头发还没吹干。
　　她走到床边，把一个抱枕扔到地毯上。
　　“吹风机在镜子后面，拿过来，我给你吹头发。”
　　俞殊弥照做，然后乖巧的坐在抱枕上，背对着晏溟。
　　晏溟的两条大长腿就在她身侧，存在感极强，她忍了一会儿发现忍不住，于是干脆就盯着晏溟的脚踝看。
　　晏溟的脚踝又细又白，隐约可以看见青色的血管。
　　吸引住俞殊弥注意力的，是她左脚脚踝内侧的一条浅浅的疤痕。
　　就算没见过，俞殊弥也能辨认出，这是一条手术疤痕，因为疤痕两侧能清晰的看到缝针的痕迹。
　　俞殊弥脑海中忽然出现了晏溟一瘸一拐走路的影像。
　　……所以这就是当初见面的时候，她走路姿势奇怪的原因？
　　“好了。”晏溟随手就把吹风机丢在了床边地毯上，看起来没有要收拾的意思，“把手给我。”
　　俞殊弥：“？”
　　但还是很乖的抬起一只手，搭在了晏溟伸出来的手上。
　　晏溟被她的动作取悦了：“好听话的小狗。”
　　俞殊弥：“……”
　　她有点脸红。
　　她在为自己通过演戏骗取对方的好感而感到羞愧，但事已至此，她只能继续走下去，以后的事，以后再说。
　　晏溟捏着她的手看了一会儿：“指甲修剪的很干净，手型很好看，指腹捏着有一点点硬，你会弹钢琴？”
　　“……嗯。”
　　“会接吻吗？”
　　俞殊弥一呆，表情完全空白。
　　晏溟笑：“看来是不会了，得从头教啊……”
　　俞殊弥有一点点不开心。
　　因为晏溟的话听起来好像很有经验的样子。
　　但她又不能因为这个质问什么，一是没有资格，二是晏溟已经二十八，颜值很高事业有成身家丰厚，怎么可能一直单身，说不定光是情人就有一打。
　　来之前她就做好了心理准备，现在只不过是再一次面对现实罢了。
　　晏溟没注意她眼底翻涌的情绪，拍了拍自己身边的位置：“坐上来，时间不早了，我们得抓紧。”
　　看一眼晏溟放在床头的电子钟。
　　现在时间是2021年4月1日的凌晨一点四十三分。
　　确实不早了。
　　俞殊弥咬咬嘴唇，站起身，坐在了晏溟身边。
　　还没坐稳，晏溟带着一阵香风就朝她压了过来，准确无误地吻在了她的唇上。
　　俞殊弥晕晕乎乎地感受到自己的唇齿被撬开，本来就不稳地呼吸全部都被掠夺干净。
　　只靠着衣带维系的浴袍摇摇欲坠，一只微凉的手从领口直接滑到了腰间。
　　晏溟稍稍后退，给了俞殊弥喘息的时间。
　　“空档？真乖。”
　　俞殊弥刚喘半口气，口中的空气就又被抢走了，整个人被压的躺倒在绵软的被褥间，只能看见晏溟那张近在咫尺的脸。
　　那种香味更浓烈了，让她觉得有点眩晕。
　　……
　　晏溟确实是个好老师。
　　手把手地教，并且孜孜不倦，像是有用不完的力气。
　　等到一切结束，可以唱跳一整场演唱会的俞殊弥都累的不想抬胳膊，她却有力气把人抱起来放进浴缸，并对她的体重表示不满。
　　“你怎么这么瘦！”
　　等俞殊弥洗干净再出来，晏溟已经换过了床单和被子，换下来的就堆在墙角，存在感极强。
　　在床头电子钟上按下一个按钮，晏溟打了个哈欠，拍拍身侧：“过来睡觉。”
　　现在时间是凌晨四点二十六，距离天亮，只有一个小时的时间了。
　　俞殊弥顺从的在她身边躺下，盖好被子。
　　下一秒，晏溟的呼吸节奏就变了。
　　扭头一看，她已然睡沉。
　　俞殊弥抬手想要碰一碰她的脸，但在距离只剩下不到两公分的位置停了下来，触电一般缩回去。
　　不要急，已经有了一个很好的开始，后面会顺利的！
　　俞殊弥闭上眼睛。
　　换了新的地方，又得偿所愿，她以为她会失眠，却很快沉入梦乡。
　　俞殊弥梦见了她和晏溟初遇的那天。
　　那天是2015年的10月27日，她生日的前一天。
　　她从家里逃出来，用身上仅剩的钱回到曾经生活的城市，茫然间走到了中学母校大门口。
　　那天是周二，本该封闭教学的学校大门敞开，门口人来人往，好不热闹。
　　然后她看到了立在学校大门口的两张大海报。
　　一张是国外著名的练习生训练营的招生海选公告，一张是优秀校友回校演讲的宣传。
　　日期都是当天。
　　俞殊弥是被海选公告里那句“前往国外学习训练”吸引的，因为她想逃走，离家越远越好。
　　却没想到海选地点和演讲地点都在大礼堂，本该去2厅的她走错进了1厅，听了大半场演讲。
　　演讲人就是晏溟，当年22岁，已经拿到了两个硕士学位，正在积极创业，并小有所成，学校领导盛情邀请她回来给学弟学妹们分享经验。
　　晏溟讲了很多，但大部分俞殊弥都不记得了，唯独记得她说――“人这一辈子，追求的很多，放弃的同样多。面对困难，有人迎难而上，也有人选择逃避。人就是趋利避害的动物，放弃和逃避不是什么可耻的标签，但请记住，不管你们做出什么决定，都不要后悔。”
　　演讲结束，俞殊弥不知道哪里来的一股力量，闯进了后台，拦在晏溟面前，问她：“我想逃离亲生父母的家，我想去国外，让他们永远找不到我，学姐，你觉得我能成功吗？”
　　当时晏溟明显很诧异她的提问，但并没有对她的问题刨根究底，只是抬手摸了摸她的头，对她说：“去做你认为对的事，不要回头，你会成功的。”
　　之后，好像还发生了什么事，但俞殊弥不记得了，只记得晏溟一脚深一脚浅，在旁人搀扶下乘车离开的背影。
　　再然后，她进了2厅，赶在海选结束最后一刻，通过了初选，从此踏上了成为偶像的路。

第五章：四月一日（2）
　　俞殊弥是忽然从梦中惊醒的，醒来发现晏溟正坐在床边，准备起床。
　　她赶紧也坐了起来：“晏总……”
　　晏溟转身，抬手把她给按了回去：“还早，你接着睡，睡醒了厨房有阿姨做饭，在一楼，下午有人接你去公司谈解约的事，不用你操心。”
　　俞殊弥愣了一下：“可是昨天我们约好早上谈。”
　　晏溟毫不在意地笑了一下：“我们说下午就下午，昨晚你累得不轻，今天就好好休息。”
　　说完，好像突然想起一般，从床头拿起一个手包，抽出一张卡放在枕边：“这是你的零花钱账户，密码是210331，想买什么不用跟我说，直接买就行了，隔壁那间房是给你留的工作间，等你睡好了过去看看，缺什么列个清单，我让人补充。”
　　俞殊弥眨眨眼，乖巧地点点头，没让心里那点异样显露出来。
　　虽然她来找晏溟确实是求包养的，但真真正正一张银行/卡摆在面前，感觉还是很不一样。
　　她明明想要的不是钱……
　　俞殊弥拉高被子，挡住了自己的下半张脸，默默地看着晏溟去浴室洗漱。
　　她不是想要钱，但想要什么根本不能说出来，否则只会被当成痴心妄想，毕竟不管怎么看，她现在都没有和晏溟谈条件的能力，更别说谈情说爱了。
　　俞殊弥在被子里悄悄叹了口气。
　　也不知道自己这一步走的对不对，万一搞砸了，比起陌生人，被厌弃的情人更难成为她的身边人。
　　可惜，现在她已经不能后悔了。
　　晏溟的动作很快，从起床到换好衣服出门只花了不到十分钟的时间，中间居然还化了个妆。
　　临走前，她特意到床边看了一眼，发现俞殊弥还瞪着大眼睛盯着她看，并没有睡着，于是拉下被子，在她唇上轻轻啄了一口。
　　“安心睡吧，一切有我。”
　　俞殊弥顺从地闭上眼睛。
　　晏溟走了。
　　俞殊弥再睁开眼睛，看一眼时间。
　　七点三十二。
　　晏溟最多也就睡了三个小时。
　　昨天明明两个人都很累，但晏溟却能起个大早去上班，难怪人家年纪轻轻就能闯下这么丰厚的家业。
　　看来自己以前的努力还远远不够啊……
　　翻个身，俞殊弥抱着晏溟昨晚盖过的那半边被子，深吸一口气，感觉自己被属于晏溟的气味包裹，再一次沉入梦乡。
　　这一次，她梦到了去年的四月一日。
　　18年底，俞殊弥被公司从国外带回，飞机落地那天，是十一月十九日。
　　当天，她就见到了卓芊芊这位未来的队友，并很清晰的感受到了她对自己的排斥。
　　当时她以为这种排斥源于她是个“外来者”，后来才知道卓芊芊是在嫉妒她的实力。
　　而当天，她不仅见了卓芊芊，还见了另外一位女生，据说是个实力主唱，然而睡一觉起来，那个女生就被踢走了，换上了三个公司新收的练习生，新到连练习生合约都没签过，一个小时都没练习过的那种。
　　当时俞殊弥就心生不妙，可成团这种事是公司决定的，她完全无法插手，只能眼睁睁的看着事情发展。
　　再然后，五个全无默契的女生录制了她们的出道曲，花一个月的时间随随便便练了练舞蹈配合，19年的一月十一日，若光少女出道了，凭一己之力拉长了全员练习时长的俞殊弥成为了若光少女的队长。
　　虽然卓芊芊这个人让人一言难尽，但不得不说，她的董事长大伯因为她，给若光少女倾斜了许多让其他艺人眼红的资源。
　　于是从出道开始，若光少女就在热搜上没下来过，粉丝数蹭蹭上涨，知名度也迅速飙升。
　　她们每天都有通告要跑，以刚出道新人的身份，享受着一线团体的待遇，还不需要像别的团体那样在一些宴会场合低声下气地陪笑，就为了一点点往上爬的可能。
　　出道一年零三个月，2020年四月一日那天，若光少女出席了一场等级很高的商业晚宴。
　　这是一场卓芊芊的大伯都只拿到了银卡邀请函的高级宴会，真正的大佬拿的则是金卡邀请函。
　　至于若光少女，连拿邀请函的资格都没有，纯粹就是卓芊芊大伯硬塞进宴会的表演嘉宾。
　　――说直白一点，就是当背景板，出点声音让宴会听起来热闹一点。
　　上台唱跳完两首歌，卓芊芊大伯就带走了卓芊芊，让她跟在自己身边去混脸熟，剩下四个女生就只能待在后台，等待晚宴结束卓芊芊归队，然后再坐着保姆车回宿舍。
　　四个女生各坐在一张椅子上玩手机，没人注意到俞殊弥魂不守舍。
　　她在台上看到晏溟了。
　　晏溟就像是会发光一样，哪怕在人群中，也能让人一眼就捕捉到。
　　而台下的晏溟在说笑间扫了一眼台上，却仿佛什么都没看见一样，目光没有片刻流连，转头端着商业化的微笑继续和人谈笑风生。
　　那一刻，明明不过是台上台下的距离，俞殊弥却觉得两人之间隔了一道天堑，她怎么都跨不过去。
　　俞殊弥忽然起身，走向门口。
　　同样在房间里摆弄手机的宁哥叫住她：“去厕所？去了就赶紧回来，不要乱跑，这不是你们可以随便瞎转悠的地方，冲撞了谁都无法收场。”
　　俞殊弥点点头。
　　但其实她根本没听清他在说什么。
　　然后，俞殊弥在洗手间隔壁的化妆间里碰见了晏溟。
　　彼时，晏溟正对着镜子补口红，两人透过镜面发生了一次对视。
　　俞殊弥愣在那，有一瞬间连自己叫什么这里是什么地方她要干什么都忘得一干二净，整个大脑完全空白。
　　晏溟转头，好奇地打量了一下她，恍然：“哦，你是刚才在台上唱歌跳舞的女团成员吧，叫什么名字？”
　　俞殊弥偷偷掐了自己一把，回答她：“俞殊弥，特殊的殊，弥漫的弥，是……若光少女的队长。”
　　“队长，弥弥，很好听的名字。”晏溟合上口红的盖子，勾唇一笑，对自己这一笑有多诱人毫无自觉。
　　俞殊弥咽了一口口水，感觉这辈子没有这么紧张过。
　　晏溟忽然从上衣口袋里掏出一张名片，递给她：“你很漂亮，我挺喜欢你的，有兴趣做我的人吗？你想要什么我都可以给你。”
　　俞殊弥感觉自己被人从头到脚泼了一盆冰水，整个僵在原地。
　　晏溟笑出声，拉起她的手，把名片放在了她的手心：“我很有耐心，给你三年时间犹豫，三年之内，只要你做好决定，随时给我打电话。”
　　“我等着你的电话哟，弥弥~”
　　……
　　俞殊弥猛的从床上弹了起来！
　　等意识到她身在何处，扭头一看，时间已经是十一点半了。
　　“呼……”

第六章：你要翻车
　　接连梦到两个和晏溟相遇的过去情景，哪怕俞殊弥再不信玄学，也会觉得这大概是在预示着什么。
　　坐在床上发了会儿呆，俞殊弥掀被子准备下床。
　　下一秒，她又把被子裹在了身上，警惕地左看右看。
　　她这会儿未着寸缕，带来的衣服还在行李箱里，离床有好几米远，想穿衣服，势必要果着走上一段路。
　　可是她刚才发现，房间角落里弄脏的床单被子已经不翼而飞，房间空地位置摆了两排挂满衣服的展示衣架，衣架旁还有一个空的脏衣篮，脏衣篮上放着一个开着盖的整理盒，里面整整齐齐地摆放着内衣内裤还有袜子。
　　看上去这些衣物都是新的。
　　所以在她睡觉期间，有人进来过这个房间？
　　是晏溟说过的那个阿姨吗？
　　“……有人吗？”
　　没人回答。
　　俞殊弥看一眼紧闭的卧室大门，迟疑了一下，还是下床，光脚朝衣架走了过去。
　　走过去她才发现，刚才因为角度关系，她没看见衣架背后，还有一个鞋架，上面摆了十几双各式各样的鞋子，都是日常款，没有高跟鞋。
　　鞋架最上方，放着一个茶盒大小的盒子，打开一看，里面是一套造型精美、粉钻闪闪发光的首饰。
　　俞殊弥眨眨眼。
　　如果她没记错的话，这应该是C牌尚未上市的夏季新款，提前售出的限量款国内只有六套，卓芊芊一直说很想要但根本买不到？
　　扒拉一下衣架上的衣服，都是成套搭配好的，随便取下一套在身前比划一下，俞殊弥就知道它们非常合身，就像是为她量身定做的一样。
　　看着面前这些东西，俞殊弥眸光闪烁。
　　不管准备这些东西是晏溟对自己确实有那么几分喜欢，还是只是出于对自己所有物的负责任态度，她都为自己在晏溟这里有特殊待遇而感到开心。
　　至少这是一个很好的开始不是吗？
　　考虑到下午要去公司谈正事，洗漱完之后，俞殊弥从衣架上选了一套稍显正式的半休闲小西装，配上了一双小羊皮的低跟皮鞋，然后佩戴好那一套粉钻首饰。
　　最后，她拿起了那枚被细碎的粉钻嵌满整个戒面的戒指。
　　以前做造型的时候，俞殊弥没少戴一些装饰性的戒指，所以习惯性的把戒指往中指上套，结果它卡住了。
　　她顿了一下，把戒指拿到眼前端详了片刻，接着尝试着把戒指换到无名指上。
　　非常适合。
　　俞殊弥难以形容这一刻自己的感受。
　　她不知道这是巧合还是晏溟有意为之。
　　毕竟昨晚她可是好好感受了一下自己的每一根手指。
　　不过首饰这种东西，订做或者修改都是需要时间的，俞殊弥更倾向于是巧合。
　　晃晃脑袋，把乱七八糟不重要的想法都抛出去，俞殊弥走进了晏溟的化妆间。
　　然后并不意外地，看到那足够三个人横排坐的化妆区域被分成了两个部分，晏溟原来的东西全部摆放在左侧，而整理出来的右侧，则摆着一大堆未拆封的盒子，就像是有人直接搬空了几家专柜放在这里一样。
　　站在门口，俞殊弥定定的看着这一幕，许久都没有动一下。
　　至少……
　　至少目前在这栋别墅里，晏溟只有她。
　　这是一个好消息。
　　……
　　会议结束，晏溟回到办公室，按下桌面上的通话键，让外面的秘书送杯茶进来。
　　“清淡一点，不要太浓。”
　　几分钟后，有人端着茶杯进来了。
　　晏溟盯着电脑屏幕，并未注意来人是谁。
　　“放桌上就行。”
　　来人在桌前站定：“就是那个小姑娘？”
　　晏溟抬头，表情诧异：“英姐？你不是去见拓华公司的负责人了吗？”
　　来人正是昨晚开车送俞殊弥的那位秘书。
　　比起秘书，她的正式职位其实是晏溟的个人特级助理，在公司里说话分量几乎和晏溟相差无几。
　　其他秘书的办公地点都在外面，而她的办公桌就在晏溟办公室里，更靠窗，光线比晏溟这个总裁还要好一点。
　　从摆在她桌上的名牌可以看到她的名字。
　　陈华英。
　　一个听起来似乎很朴素的名字。
　　但在投资圈，没人不知道她的大名，甚至在国外，“Fine”这个看起来有点奇葩的名字也被许多人熟知。
　　晏溟能有今天的成就，陈华英是第一大功臣。
　　听到晏溟的问题，陈华英耸耸肩：“拓华听说过去会谈的人是我，立刻找了个理由取消了会谈。”
　　“那合同呢？”
　　“签了，不过我没露面，是晓云他们负责的。”
　　“不战而屈人之兵。英姐厉害。”
　　晏溟朝她竖了一个大拇指。
　　陈华英扯扯嘴角：“你还没回答我的问题，就是那个女孩吗，你跟我念叨了好几年的那个？”
　　晏溟自己都没意识到，在陈华英提到“那个女孩”的时候，她露出了一个非常灿烂的笑容。
　　“对啊，就是她，本来我以为要等两三年去主动追求，结果她自己就找上门了。”
　　陈华英看晏溟的眼神十分怪异：“所以你看上人家的时候，人家才十多岁？”
　　晏溟赶紧为自己澄清：“一开始我真的只把她当一个可爱的小妹妹，后来因为一些意外，我多关注了她一段时间，才渐渐觉得这个女孩很不错的，真正喜欢上她的时候，她已经成年了！”
　　她才不是什么怪阿姨！
　　陈华英的表情并没有多少缓解：“昨天她上车的时候，如果不是我提前看过她的资料，我还以为我拉了一个高中生送到你家。”
　　晏溟无奈：“她长得显嫩也能怪我吗？”
　　陈华英意义不明地哼哼两声：“情场不像商场，我给不了你建议，但是我有预感，你会翻车。”
　　晏溟哭笑不得：“好端端的为什么咒我？我们明明才刚开始。”
　　“那我问你，你跟她说你喜欢她好几年了吗？”
　　晏溟却抓错了重点：“都说了我喜欢她的时候她成年了！”
　　陈华英看她的眼神仿佛在看一个智障：“……现在我确定你会翻车了。”
　　晏溟：“？？？”
　　陈华英放下茶杯：“你自己想，我去看合同了。”
　　说完，留下一个潇洒的背影，让晏溟一个人坐在位置上不明所以。
　　手机铃响，晏溟把莫名其妙的“诅咒”放到一边，接起电话。
　　“喂？阿姨。”
　　“她起来了？衣服呢？”
　　“嗯嗯，好的，问问她喜欢吃什么，下回给她做。”
　　“对，最近的饮食喜好都按她的来。”
　　“新床单？都洗好放在我衣柜里备用。”
　　“嗯嗯我等会儿就回来！”
　　挂掉电话，晏溟一口热茶还没喝，拎着包就冲出了办公室。

第七章：第一辆车
　　俞殊弥在吃饭的时候，晏溟回来了。
　　俞殊弥赶紧咽下嘴里的东西，从椅子上站起来：“晏总……”
　　晏溟朝她摆摆手，示意她不用在意自己，然后去楼上换了一套衣服。
　　再下来的时候，阿姨已经把晏溟的碗筷准备好了。
　　晏溟擦擦手坐到俞殊弥对面，第一句话先夸了俞殊弥的妆，然后问她：“怎么样，阿姨的手艺合不合口味？”
　　俞殊弥点头：“很好吃。”
　　晏溟注意到她已经停了筷子，微微皱眉：“你该多吃点，你太瘦了，容易营养不良。”
　　俞殊弥迟疑了一下，在听话和解释两个选择上犹豫两秒，最终选择了解释：“因为要跳舞，长肉的话，会影响动作。”然后补充，“我有吃维生素之类的营养剂，不会营养不良的。”
　　晏溟继续皱眉，但没有再说让她多吃的话，只点点头表示知道了。
　　发觉她似乎有些不满，俞殊弥最终妥协了一点：“……我再喝碗汤吧。”
　　阿姨不知道是哪里人，菜炒的好吃，也炖的一手好汤，她在楼上化妆的时候就闻到了鲜汤的味道，勾的她口水都要流出来了。
　　晏溟吃饭飞快，而且很神奇的几乎不出什么声音，等俞殊弥一碗汤喝完，她也就吃完了，仿佛根本没经过咀嚼过程，饭菜进嘴的下一秒就落进了胃里。
　　晏溟擦擦嘴：“中午还休息吗？”
　　俞殊弥看着她：“我觉得晏总需要休息。”
　　晏溟眉毛一挑：“换个称呼吧，叫晏总实在是生疏，我听着总觉得像是下属汇报。”
　　俞殊弥一愣，咬了咬下唇，小心翼翼地抬眸看她：“那……姐姐？”
　　晏溟也愣了一下，表情有瞬间的恍惚，似乎是想起了什么事或者什么人，随即眨眨眼，勾唇一笑：“很不错的称呼，我没有弟弟妹妹，还是第一次被人这么叫，听起来就很亲近。”
　　俞殊弥假装害羞低下了头，但放在膝上的双手却攥成了拳。
　　晏溟刚才那一瞬间的反应她捕捉到了，她绝对是被那一声“姐姐”激起了某样回忆。
　　很明显，她不是第一个叫她“姐姐”的人，而那个人在晏溟心里留下了极为深刻的印象！
　　可现在再换称呼已经晚了。
　　俞殊弥咬了咬牙，掩饰好表情以后，再次抬头，一脸关心：“姐姐昨晚只休息了三个小时，一会儿再休息一下吧？”
　　有人捷足先登又如何，现在在这里的是她，以后也只会是她！
　　晏溟抬手看了一眼腕表：“你看过你的工作间了吗？”
　　“还没。”
　　“我们上去看看，然后缺什么跟我说，再熟悉一下家里，差不多就到了该出发的时候了。”
　　俞殊弥：“姐姐还要回去上班吗？”
　　晏溟笑：“不用，我陪你去谈解约的事。”
　　俞殊弥十分惊喜，眼睛都大了一圈，背也挺直了：“真的吗？！”
　　仿佛看到小朋友屁股后面多了根左右疯狂摇摆的尾巴，晏溟忍俊不禁：“嗯，还有两个比较专业的人，不过不和我们一起，三点在你们公司楼下碰面，走吧，上楼看看你的工作室。”
　　晏溟走在前面，俞殊弥走在后面。
　　没走两步，晏溟感觉袖口一紧，扭头，发现俞殊弥正瞪着大眼睛悄悄看她，双手轻轻扯着她的袖子。
　　晏溟反手牵住她的手，换来了她一个心满意足的腼腆笑容。
　　晏溟挑挑眉，眼里闪过一分探究。
　　不过她什么都没说，笑着把人牵上了楼。
　　二楼一共五间房，晏溟那间卧室最大，抵得上其他房子三个大小。
　　剩下四间房都是客房，两大两小，大的两间自带洗浴间，小的两间共用走廊尽头的公共洗浴间。
　　看得出来，四间客房平时都没人用，干净到和刚交工的精装房一样，所有家具都是新的，床上没有床上用品，干脆罩了个床罩了事。
　　晏溟卧室隔壁那一间，是二楼第二大的房间，推开门，只能看到一张床和一个书桌。
　　书桌上摆着一台崭新的电脑，定睛一看，是市场价二十万的水果牌工作站。
　　晏溟：“电脑是昨天给你新买的，其他东西都没准备，你看看你需要什么。我听说你会音乐制作？需不需要把这里改造成你的音乐工作室？”
　　俞殊弥没跟她客气，直接点头：“想要，但是我其实对音乐工作室的装修方面也不是很懂……”
　　“这个无所谓，直接去咨询专业人士就行了，国内有不少高端录音室，抄一个来就好，要是一个房间不够，那边那面墙敲掉，打通两间房，应该也够了。”
　　俞殊弥扭头看着她：“装修的话，会影响姐姐休息吧？”
　　“我在市里还有一套公寓，装修期间，我们可以住那边。或者……”晏溟笑眯眯地看着她，“后天我要去国外出差，为期一周，你可以跟我一起去，我工作的时候你可以到处转一转，我不忙的时候再带你一起玩。”
　　俞殊弥抓着她的手，直视她的眼睛：“我要跟你一起出去！”
　　多么好的机会！
　　怎么可以不抓住！
　　而且她真的太久太久没有正经休假了，确实需要放松一下。
　　“那就这么定了，这两天先找装修公司，等我们回来，家里也该装好了。”
　　“嗯！”
　　“对了，你需不需要一间练舞房？这房子还有个地下室，将近二十平，在入户电梯背后，一开始给我设计成了仓库，但我没有那么多东西要放，如果你需要，可以改一改变成练舞房，四面墙都可以装上落地镜，随便你怎么跳。”
　　“需要！”俞殊弥眼睛更亮了，“我能现在下去看看吗？”
　　“可以，坐电梯下去，仓库的门是单独的，和房间没连上。”
　　两人乘坐电梯下楼，来到了停车场。
　　俞殊弥注意到，昨天送她来的那辆车依旧不在，电梯门口停着两辆车，一辆银白色的轿车，一辆威风凛凛的草绿色大G。
　　见她的目光定在那辆大G上，晏溟忽然问她：“你会开车吗？”
　　俞殊弥摇头：“没时间去学。”
　　“那你可以找时间去学一下，学会了，我送你一辆新车做礼物。”
　　“……我能要姐姐开过的车吗？”
　　晏溟有点意外：“新车不好吗？你喜欢哪一个，给你买个一模一样的？”
　　俞殊弥摇头，笑容里带一点狡黠：“就想要姐姐开过的。”
　　晏溟无奈：“行，到时候我把我所有车都拉给你看看，你来挑。”
　　俞殊弥继续摇头：“我想要姐姐的第一辆车。”
　　晏溟眼中闪过一道异色，连语气也添了两分诧异：“我的第一辆车？为什么？”
　　俞殊弥整个贴到晏溟身上，用撒娇的语气说：“让姐姐的第一辆车成为我的第一辆车，难道不是一件很有意义的事吗？”
　　其实是因为她还记得当初听晏溟的演讲，晏溟说过，她谈下的第一笔合同，赚下的第一笔“大钱”，为了奖励自己，把所有赚来的钱，都拿去买了自己人生中第一辆车。而那时，她甚至还没有驾照。
　　那辆车，是她的人生从此自由的标志。
　　俞殊弥想让那辆车，也成为自己人生从此自由的标志。
　　晏溟盯着她，表□□言又止。
　　俞殊弥皱皱鼻子：“姐姐舍不得吗？”
　　晏溟：“……如果你想要的话，它在另一个地方停着，等你考完驾照，我带你去把它开回来。”
　　俞殊弥高兴地跳起来：“谢谢姐姐！”

第八章：庄思思
　　地下室仓库比晏溟说的要大，把杂物都搬走之后，并不止二十平。
　　虽然比不上公司的练习室，但一个人用绰绰有余。
　　俞殊弥大概规划了一下，三面墙装上落地镜，靠门那一面墙全部刷白，天花板上吊一个投影仪，两侧吊音箱，可以最大限度释放使用空间。
　　“投影屏幕下面的空位就可以做一个一米二宽的榻榻米，既可以储物，又可以用来中场休息。”
　　说到练习室布置的时候，俞殊弥整个人都在发光，中途还忍不住在房间中央摆了几个舞蹈动作，展示给并不存在的落地镜看。
　　到底是ACE，实力极强，只是随便动动，就让晏溟挪不开眼。
　　那一瞬间，她特别希望天花板上有几盏聚光灯，全部聚焦在俞殊弥身上。
　　――弥弥是为舞台而生的人。
　　晏溟想。
　　她要给她最好最大的舞台！
　　在这之前，首先得让她自由。
　　……
　　俞殊弥坐上了晏溟那辆大G。
　　晏溟是司机，她坐在副驾驶的位置上，看什么都新鲜。
　　车子一路开到了公司楼下，远远地，两人就看到公司大门外围着一群人。
　　晏溟踩了一脚刹车：“那是在干什么？”
　　俞殊弥示意她往前开：“公司其他艺人的粉丝，不用管，我们去地下车库，我有通行证。”
　　“好。”
　　下车库，停车，和几乎同时到达的另一辆车会合，晏溟介绍了一下另外那辆车上的两个人。
　　一位是资深艺人经纪人，另一位是法律顾问。
　　虽然晏溟没有详细介绍，不过从两个人身上的气场来看，这两位应该都不是普通人，脸上没有一丁点因为即将到来的谈话而产生的紧张，仿佛来这里不是工作而是散步。
　　一行四人乘坐电梯直达十二楼，来到了经纪人大办公室旁边的会议室。
　　宁哥已经在里面等了很久了。
　　几人刚一露面，宁哥最先看到的不是俞殊弥，而是走在俞殊弥身边的那个中年女人。
　　宁哥：瞳孔地震.gif
　　宁哥：“庄……庄姐？！”
　　这时，从刚才就觉得旁边这位“资深经纪人”名字耳熟的俞殊弥，才终于通过宁哥的反应想起她的真实身份。
　　――庄思思，著名演艺经纪人，手下带过的艺人两只手都数不过来，更是亲手捧出过三位影帝、两位影后、两位顶级流量偶像，一线艺人已经如此之多，二线艺人得轮打算，她在行业内的地位自不用说。
　　如果俞殊弥没记错，庄思思应该在她出道前就已经从老东家辞职，不做经纪人，转行做投资人和制作人了。
　　然而姐不在江湖，江湖依旧有姐的传说。
　　庄思思虽然现在不做经纪人了，但手上的人脉关系还在，以及有依旧在做经纪人的徒弟，圈内没人不想和她拉上关系。
　　而且，投资人和制作人在圈内可是比普普通通的经纪人更高一层的存在，这两个身份掌握的话语权可远远超过了经纪人，是庄思思地位飞升的标志。
　　远的不说，就说今年年初上映的春节档，有两部票房很不错的电影，庄思思都参与了投资制作，里面的主演，基本上都是她以前带过的艺人。
　　对于明星艺人来说，庄思思就是一个巨大的资源库，怎么能不让人眼红？
　　对于其他经纪人来说，庄思思就是一座大山，既是行业标杆，也是巨大的拦路虎，短时间内，恐怕国内没有哪位经纪人能撼动她在业内的地位。
　　这样的一个人，居然走在俞殊弥身边？
　　宁哥只觉得今天起床的姿势不对，现在恐怕还在做梦。
　　俞殊弥回头看了一眼从出电梯开始就走在最后的晏溟，然后愣了一下。
　　晏溟不知道从哪里摸出来一副一看就很厚重的黑框眼镜戴上了，走路姿势从自信大方变成了规规矩矩，头也低着，跟在几人身后，就像是庄思思的助理一样毫不起眼。
　　是打算隐藏身份？
　　不过她会陪自己上来已经是意外之喜了，角色互换的话，俞殊弥自己都不确定自己能不能放下这个面子。
　　作为一个金/主，晏溟的表现堪称完美。
　　深吸一口气，俞殊弥抬头挺胸，扬起一个“一切尽在掌握之中”的笑容，对宁哥说：“人已经到齐了，现在我们来谈关于我解约的事吧。”
　　宁哥的视线依旧黏在庄思思身上扒不下来，没有给几人任何回应。
　　四人也没等他招呼，直接在长桌对面坐下。
　　座位顺序分别是：律师、庄思思、俞殊弥、晏溟。
　　对面坐着宁哥和公司经纪部的副部长，宁哥正对俞殊弥，副部长正对庄思思。
　　四人刚坐稳，宁哥忽然起身，表情阴晴不定：“……我去给几位倒杯水，橙汁绿茶和咖啡，几位要什么？”
　　庄思思一副公事公办的样子：“白开水，谢谢。”
　　其他人都没搭腔。
　　宁哥吸气：“……好的，请稍等。”
　　然后飞快的离开了会议室。
　　俞殊弥一直盯着他看，毫不意外地看到他出门就掏手机给人打电话，连背影都透着慌乱，显然被庄思思的出现打了一个措手不及。
　　宁哥倒了十分钟的水。
　　姗姗来迟的他手里除了一个装了许多纸杯的托盘之外，身后还跟了四位匆忙赶来的公司高层。
　　其中就有俞殊弥之前提到过的徐姐，另外三位，也都是和徐姐一个阵营的管理层，包括一位实权副总裁。
　　哪怕对职场尔虞我诈并不熟悉，俞殊弥也从这四人的身份上看出了些端倪。
　　她看宁哥的眼神变得有些意味深长。
　　这才一个晚上加一个上午的功夫，宁哥竟然反水到对立阵营去了？
　　也不知道卓芊芊那边怎么样了？
　　四人刚进门，徐姐就笑得特别热情地朝庄思思迎了过来。
　　“哎呀思思！好久不见了！没想到今天居然能在自家地盘上见到你，是我的失职，晚饭我请客，如何？”
　　庄思思反应冷淡，只勉强勾了一下唇角：“不必，我晚上另外有约，我们公事公办，流程走完了我好回去交差。”
　　徐姐表情一僵：“交差……？”
　　以庄思思的身份和地位，能让她出面办事还得回去交差的人，又得是什么身份地位？
　　下一秒，俞殊弥发现对面几人的目光都落在了自己身上。
　　尤其是那位以前没有任何交集的副总裁，看她的眼神里写满了“以前怎么不知道公司里藏了个大宝贝？”
　　庄思思没接话，食指敲了敲桌面：“樊律，开始吧。”
　　一直很安静的法律顾问轻咳一声，把手里的合同往前一推。
　　“诸位都是专业人士，这份合同里有多少不合法不合规的条款我就不详细说了，我方所持观点是，这是一份无效的经纪合约，俞殊弥女士从一开始就与贵公司不存在合法的经纪关系，贵公司的经纪代理权无效，自然也不存在违约金，期间产生的全部收益，应当按照其它方式重新分配计算，将多扣除的部分退补给俞殊弥女士。”
　　徐姐尚未从“交差”的冲击中回神，副总裁先说话了。
　　“那个……有话好商量嘛，俞殊弥这么优秀的艺人，要是离开，是我们公司的极大损失，以前签的合同都是模板合同，有疏漏很正常，现在既然发现了，亡羊补牢为时未晚，我们完全可以换一份量身定制的新合约，皆大欢喜，不好吗？”
　　樊律偏头看向俞殊弥。
　　俞殊弥眼睛都没眨一下：“我要解约。”
　　樊律：“我方坚持解约，如果贵公司想要补偿，完全可以采取其他方式，最好也最简单的方式就是经济补偿，您认为如何？”
　　副总裁仍然想和稀泥：“话不能这么说，小俞在我们公司出道baba……”
　　旁边的人唇枪舌剑，俞殊弥却渐渐走神了，耳旁的声音越来越远。
　　明明她是主角，却能事不关己一般坐在那发呆。
　　知道旁边的人是庄思思之后，俞殊弥就完全不担心解约的事了。
　　她现在思考的，是解约之后，自己要做什么。
　　难道晏溟的意思是，让她之后跟着庄思思？
　　可是庄思思不是已经不做经纪人了吗？
　　说起来晏溟什么时候认识的庄思思？
　　能指挥动庄思思来给她跑腿，晏溟拥有的能量看起来比自己想象中还要大啊……
　　忽然，俞殊弥感觉到自己的右手手腕被一只微微有点凉的手给抓在了手心。
　　思绪瞬间回归，她偏头去看晏溟，然后对上了一双有些担忧的眼睛。
　　晏溟笑着晃了晃她的手腕，小声说：“不用担心，很快就能结束。”
　　俞殊弥赶紧扬起笑脸，同样小声说：“我一点也不担心，我相信你。”
　　晏溟笑容扩大：“一会儿去逛街吗？家里的衣服都是我让造型师搭配的，也不知道你喜不喜欢，等会儿你去选一些自己喜欢的。”
　　明明旁边在激烈的“交火”，晏溟却好像一切无事发生一般和她交谈。
　　不得不说，看到晏溟这样的表现，俞殊弥更喜欢她了。
　　这样一切尽在掌握的感觉，简直该死的有魅力！

第九章：成功解约
　　会议室里的氛围被无形之中划分成了两个部分。
　　一边吵得热闹，一边岁月静好。
　　庄思思抽空看俞殊弥的时候，恰好看到两个人手牵着手头挨着头在说悄悄话，看起来特别开心。
　　庄思思：“……”
　　在这种地方都能这么甜蜜？
　　也不知道是不是庄思思不想再看到两个人在旁边秀恩爱，前半段基本上没有开口的庄思思后半段火力全开，各种阴阳怪气的话不要钱一样往外扔，偏偏对面的人没有一个敢得罪她，只能憋着。
　　很快，谈话进行到尾声。
　　俞殊弥解约的事也有了结果。
　　从今天开始，俞殊弥从若光少女退出，与公司的经纪合约作废，没有违约金，公司还要倒补偿她二十来万的费用。
　　基本上与樊律师一开始提出的要求没什么区别。
　　而俞殊弥这边需要做的，就是守口如瓶，她知道的所有关于公司的，关于若光少女的，尤其是关于卓芊芊的，都不能透露给外界。
　　俞殊弥注意到，徐姐提这些要求的时候，好几次想要翻白眼，但是都忍住了。
　　显然，她也是对卓芊芊的所作所为有所了解的人，而且身为对立阵营，她估计巴不得让这些事广而告之，但谁让大家都是一个公司一个集体呢，一荣俱荣一损俱损的道理她当然明白，于是只能捏着鼻子给她擦/屁/股。
　　谈到最后，徐姐深深地叹了口气：“事情发展到现在，我也不怕跟你说了，其实一开始，我们把你从国外带回来，是真的想做一支优秀女团的，但是那边不知道从哪听到了风声，截胡了这个项目，最后变成了现在这个样子……”
　　俞殊弥还没说话，庄思思先开口了。
　　她毫不客气地冷笑一声：“这些话你们留到公司内部会议上说吧，或者写在微博公告上让粉丝看也行。”
　　言下之意就是说给我们听没用，不用费心思了。
　　徐姐一噎，不说话了。
　　一个助理从外面匆匆进来，手里拿着刚打印好的解约合同，交给双方检查签字。
　　樊律师把合同检查无误之后，推到了俞殊弥面前。
　　俞殊弥带着一种难以言喻的心情，在那份解约合同上签下了自己的名字，然后又按上了手印。
　　然后再再另一份上同样操作。
　　徐姐那边，拿到合同，盖上红彤彤的公章，两份合同就算正式生效了。
　　宁哥那边，则拿着若光少女团队官方账号，发送了刚才所有人一起讨论定稿的解约退队公告。
　　手机震了一下，俞殊弥下意识的看了一眼口袋，但没去摸手机。
　　已经知道内容的微博，没必要看。
　　庄思思漠然看着一切，等樊律师检查无误之后，站起身，非常敷衍地和徐姐以及副总裁握了个手：“事情了结，我们就告辞了。”
　　徐姐很真诚的说：“希望以后能有合作机会。”
　　庄思思不置可否，只是点点头，算是回应。
　　俞殊弥一行四人就这么离开了。
　　看着几人的背影，徐姐深深叹了口气：“庄思思这个人，早些年长袖善舞，见谁都是一副笑脸，自从……唉，现在恐怕没有人能从她身上再随便捞好处咯。”
　　没人搭腔。
　　徐姐扭头看副总裁：“李总？”
　　副总裁盯着已经看不到人影的大门口，表情带着两分疑惑：“我总觉得那个一直没说话的女人有点眼熟？”
　　徐姐：“哪个？俞殊弥旁边那个？”
　　“嗯，应该在哪见过……想不起来，算了，不重要，走吧，我们上楼去开会，今天这件事，可不算小啊。”
　　似乎想到什么，徐姐冷笑一声：“是不算小，就看他们怎么解决了。”
　　她早就看卓芊芊不顺眼了！
　　……
　　没去关心网上因为解约公告而掀起的热度，俞殊弥出了公司就把手机关机了，然后跟着晏溟，两人去了一家商场逛街。
　　东西买了不少，因为懒得拿，全部让门店快递到家，两人空着手进，空着手出。
　　哦，也不算完全空着手出，出来的时候，俞殊弥手腕上多了一支造型精致的玫瑰金色钻石腕表。
　　这只腕表比她们今天买的其他所有东西加起来还要贵，是晏溟送给她的解约礼物，恭喜她重获自由。
　　等待店铺给腕表背面刻字的时候，俞殊弥试探着向晏溟询问关于庄思思的问题。
　　晏溟也没藏着掖着，直接说了。
　　曾经，做一辈子经纪人是庄思思的梦想，因为她喜欢，也很适合，事实证明她也确实很厉害。
　　然而17年年底的时候，庄思思很喜欢很爱护的一个女艺人出了意外，导致庄思思十分生气，对意外制造者疯狂报复，那段时间整个圈子风声鹤唳，生怕一不小心被牵连进去。
　　18年7月份左右，女艺人留下了一个女儿，跳楼去世。
　　庄思思十分伤心，收养了那个小女孩，从公司辞职，不再做经纪人。
　　庄思思年近四十，比晏溟大得多，但和她关系很好，晏溟通过庄思思投资影视作品，赚了不少钱。
　　庄思思不做经纪人之后，晏溟干脆把自己的一部分资金交到她手上，让她做自己的投资代理人，这样既不会浪费她的才华很能力，又省了自己另外找合适靠谱的经理人的精力。
　　换句话说，真正的投资人和制作人其实是晏溟，庄思思就是替她站在台前的经理。
　　听完前因后果，俞殊弥没有追问庄思思那个女艺人的意外具体是什么，毕竟晏溟如果想讲，刚才就一起讲了。
　　她问的是关于自身的问题。
　　――“那我以后的经纪约，就交给庄姐来负责吗？”
　　虽然解约退队了，但她不打算退圈，既然以后还要在这个圈子里混，总得有经纪人帮她处理各种杂务。
　　晏溟看她：“看你自己的选择吧，签给她也可以，不过她可能没什么精力管你，具体事务还是她的徒弟负责。”
　　“那我直接签她徒弟？”
　　“可以，那边有成熟的团队，一般的问题都能解决，解决不了的，思思也能解决。”
　　“好，那就签他们。”
　　“行，我跟思思说一声，让那边给你开工作室。”
　　“谢谢姐姐！”
　　晏溟一边给庄思思发消息，一边头也不抬地说：“你可以晚上用其他方式来谢我。”
　　其中，“晚上”两个字加了重音，十分突出。
　　俞殊弥小脸一红，眼睛开始四处乱飘。
　　还好这家店店员很有服务精神，见她们在聊天，都站得远远的，既能保证招之即来，也能保证不会偷听到任何秘密。
　　……
　　晚餐，晏溟把俞殊弥带到了一条不起眼的小巷子里。
　　巷口外是一个有着六百多年历史的公园，公园里还有一位书法家篆刻的石碑，公园周围方圆几公里范围内，存在多处保护级古建筑，单说这条巷子，也属于保护建筑范围，据说就连地面上的青砖，每一块都有编号。
　　能在这条巷子里开餐馆的人，自然是有大本事大关系的人。
　　俞殊弥跟着晏溟往里走，迈过一道院门，发现里面并不算宽敞，甚至显得有些逼仄。
　　不过小院的布局很棒，院里的两棵古树及腰粗，一看就有很老的树龄。
　　有人迎出来，见到晏溟，笑开了花。
　　“是小晏呐，你可是好久没来我这吃饭了。”说着看向俞殊弥，“带谁家小朋友来吃好吃的？”
　　晏溟笑：“这是我家的小朋友，今天有值得庆祝的事，来您这尝尝鲜。”
　　“有好事啊，那给你们拿一瓶梅子酒？小朋友成年没？”
　　不是第一次被当成未成年了，俞殊弥早已经习惯：“成年了。”
　　“那可得尝尝我们家的梅子酒，好事配好酒，可美！”
　　两人在一个单独的房间落座，窗外就是湿地公园的湖，风景很好，可惜时间有点晚了，天色有点暗。
　　不过也正是这个湖，让俞殊弥意识到了这家店在什么地方，也对这家店的“贵气”有了更深刻的认识。
　　这个湿地公园可是国家级的风景区！
　　再然后，没有注意到梅子酒标签上那个并不显眼的“34%”的俞殊弥，喝醉了。

第十章：梅子酒
　　店家的梅子酒确实很好喝。
　　又甜又香，闻起来酒味并不浓郁，导致俞殊弥对梅子酒的酒精度认知产生了偏差。
　　她以为这梅子酒和外面超市卖的果酒一样，最多有个几度，于是一杯接着一杯，纯粹当成了饮料喝。
　　如果晏溟注意到的话，一定会制止她，然而很不巧，梅子酒刚上桌，她就接到了一个工作上的电话，去阳台上沟通去了。
　　等过了二十分钟再回来，俞殊弥已经小脸泛红，眼神迷离了。
　　晏溟一看就知道她喝多了，把梅子酒酒瓶拿起来晃了晃，哭笑不得：“这么大一瓶你都喝完了？”
　　俞殊弥傻笑：“好喝，还要！”
　　晏溟走到门口：“老板，麻烦煮一碗醒酒汤，小家伙趁我不注意把一瓶酒都给喝了。”
　　老板：“？！厉害啊！我这就给她煮！”
　　重新坐回座位，晏溟仔细观察了一下俞殊弥。
　　发现她除了眼神有点迷离之外，表现其实还好。
　　乖乖吃菜，乖乖喝汤，特别听话，有问必答。
　　――就是经常答非所问。
　　比如――
　　问：“你知道你喝了多少酒吗？”
　　答：“大熊猫也要吃肉的，竹鼠好可怜！”
　　小朋友酒品这么好吗？
　　也太乖了吧！
　　晏溟没忍住捧着她的脸，亲了她几口。
　　俞殊弥喝醉了，为了防止出现意外，晏溟便一口没喝，等吃饱之后，她看俞殊弥乖的好像谁来都能牵走的模样，打消了叫代驾的念头，开车载小朋友回家。
　　临走的时候，老板出来送行，一眼就看到了那个被晏溟牵着，瞪着大眼睛四处张望，表情单纯天真的俞殊弥。
　　“喝醉了看着像只有三岁，赶紧带回家好好休息吧，下次再来啊！”
　　“嗯。”
　　晏溟牵着俞殊弥穿过巷子，真的把她当三岁小朋友照顾，俞殊弥的反应十分有趣，有趣到让晏溟觉得这条巷子也太短了，还没玩够就结束了。
　　晏溟：“小心一点，那块砖缺了一角。”
　　俞殊弥：“月亮才不是被天狗吃掉了，是地球挡住了太阳的光！”
　　晏溟：“那边有个小水坑。”
　　俞殊弥：“大海很漂亮，但是深海的生物长得太丑了。”
　　晏溟：“屋檐滴水，我们绕一下。”
　　俞殊弥：“郎骑竹马来，嘿嘿，绕床弄青梅，唰~~”
　　晏溟：“我很好奇，你的小脑袋瓜里都在想什么？”
　　俞殊弥忽然扭头，定定的看着晏溟，咧嘴大笑：“想你呀！”
　　晏溟：“……”
　　晏溟弯曲食指，用指关节抵住额头，抿了抿唇，几乎是咬着牙说：“要是换个地方，我就把你按在墙上亲了。”
　　话音未落，面前的人带着梅子酒的甜香贴了上来，胳膊毫不客气地搭在她的肩上勾住了她的脖子，双脚离地，挂在了她的腰上，整个人仿佛攀在妈妈身上的小树袋熊――
　　只是没有小树袋熊会和妈妈舌吻。
　　被毫无技巧的吻嗑到了牙，晏溟托着俞殊弥的大腿，庆幸怀里的人足够轻，不然这样的姿势，她肯定坚持不了多久。
　　俞殊弥搭在晏溟肩上的手开始往下滑。
　　晏溟浑身一僵。
　　轻拍俞殊弥的后背，示意她从自己身上下去。
　　晏溟在她耳边小声说：“剩下的我们回家再做，乖。”
　　俞殊弥哼哼唧唧地从她身上下来了，动作虽然听话，但表情十分委屈，就像是到嘴的肉骨头被抢走的小奶狗，连眼角都泛起了泪光。
　　晏溟：“……”
　　真是要命。
　　她要疯了。
　　晏溟踩着油门一路狂飙，还好理智尚在，没有在城区道路上闯红灯，不过几张超速罚单估计是免不了了。
　　等到了家，感应灯自动亮起，刚刚在车上还困的头一点一点的俞殊弥，就像是酒醒了一样，拥着晏溟往卧室走。
　　如果不是晏溟清楚地听到她说“兔子跑不过乌龟，因为乌龟跑起来真的很快”，还以为她真的清醒了呢。
　　不过酒没醒，不代表俞殊弥干不了正事。
　　喜欢的人就在面前，剩下的，只要交给本能就好了。
　　俞殊弥早在参加各种商演的时候就已经锻炼出来了快速换装的技能，脱衣服这种不存在什么技术含量的工作，只需要动动手指就能办到。
　　四月份的气温还不算高，等两人从电梯口走到床前，晏溟身上所有能够保暖的东西都落到了地板上。
　　是不是得开个暖气？
　　这个念头刚冒出来，晏溟就被俞殊弥扑倒了。
　　下一秒，带着微凉的触感，有什么从颈窝向上滑到了耳侧。
　　“唔嘤…姐姐是甜的……”
　　“？！”
　　晏溟眼睛瞪大，脑袋里炸出了一朵烟花。
　　等她回过神，两个人的位置已经发生了颠倒。
　　躺着的俞殊弥表情迷茫，好像有点不明白自己怎么就倒下了，正试图坐起来。
　　按着她的肩，晏溟眼神深邃，牙齿紧咬：“弥弥，这是你自找的。”
　　俞殊弥：“？”
　　察觉到一股强烈的刺激，俞殊弥忽然瞪圆了眼睛，猛地喘了口气，然后仰头毫不客气地在晏溟锁骨的位置咬了一口！
　　“嘶――”
　　晏溟眯着眼睛，再一次把人按回去。
　　她算是看明白了，这小家伙根本就是个小狼崽子，也就是现在什么都不会，等以后什么都学会了，那还了得！
　　可是能怎么办呢，她还是得教啊！
　　晏溟俯身堵住了俞殊弥的唇，舌尖狠狠扫过了刚才她行凶的武器，换来了一声求饶的呜咽。
　　……
　　俞殊弥迷迷糊糊醒来。
　　伸手摸了一下身侧位置，空无一人。
　　刚想起床，浑身肌肉立刻发出抗议，俞殊弥刚离开枕头就又倒了回去。
　　盯着天花板思考几秒，俞殊弥从记忆中找到了昨晚的一些碎片。
　　虽然断断续续，但至少能解释，她为什么这么累。
　　以及，昨天那个梅子酒竟然那么容易喝醉？！
　　看来下回要慎重碰任何含酒精成分的东西了。
　　又躺了一会儿，等彻底清醒了，俞殊弥慢腾腾地从床上爬起来，然后发现自己身上穿着崭新的睡衣，身上也很干净，但完全没有洗澡换衣服的记忆，想必是晏溟帮忙做的。
　　再看床单被子，又换了一床新的。
　　俞殊弥感觉脸有点热。
　　一天换一套床上用品，也不知道负责打扫卫生的阿姨是什么想法，反正她觉得很害羞。
　　看一眼时间，早上九点半，并不算很晚，至少还在早晨的范围内。
　　俞殊弥踩着新买的室内拖鞋来到浴室洗漱。
　　洗完脸一抬头，她的目光忽然定格在了镜子上，两秒后，她低头扒开领口，发现自己锁骨位置有两个特别明显的红痕。
　　再把纽扣解开，锁骨往下，还有不少青青紫紫的痕迹，乍一看还挺吓人，像是被打了一顿一样。
　　昨天有这么激烈吗？
　　俞殊弥面色古怪的穿好睡衣，抓起牙刷开始刷牙。
　　刷着刷着，嘴角就开始不受控制的上翘，连眼睛都眯成了两条缝，要不是低头低的快，估计都会被泡沫给呛着。
　　洗漱完毕，俞殊弥换了一套休闲装，准备去楼下吃早餐。
　　她拿起手机，然后发现她昨天关机之后就一直没开机。
　　扯扯嘴角，俞殊弥给手机开机。
　　毫不意外地，在开机之后，她看到了四十多个未接来电和七十多条未读短信，至于微信和微博的未读消息就更不用说了，直接标了一个“99+”。
　　没等她挨个点过去查看，一个新的电话打了进来。
　　看到来电显示的瞬间，俞殊弥脸上的表情消失殆尽，一片漠然的眼神里夹杂了几分不太明显的嘲讽。
　　她转身坐回尚有余温的床上，接通了电话。
　　一道刺耳的尖利声音炸响。
　　“你个死/逼/崽子一晚上干什么去了，解约退队这么大的事为什么不和我们商量？！钱没赚多少翅膀倒是硬了，是不是忘了你个贱/逼有几斤几两？！”

第十一章：制作人
　　“那么大一间公司，当初进去的时候你怎么跟我们保证的？现在拍拍屁股走了，钱呢？钱从哪来？！当初我们就不该信你鬼话连篇，还挣大钱，这几年你挣了几个钱你自己算！连浩然上大学的钱都不够！你马拉个币的给老子滚回来！趁年纪不大还能赚几个彩礼，二十来岁都叫不起价了，你ta妈简直亏了老本了！！”
　　从接通电话开始，俞殊弥就没把手机往耳边放，但即便如此，大嗓门的叫骂声依然从听筒里清晰地传了出来，让她听的清清楚楚。
　　俞殊弥的舌头顶了顶腮，对这通电话十分不耐烦，但又没有挂掉，就这么静静地听着，想看看对面的人究竟能说出些什么来。
　　又是一通“赔钱货”“死/逼骗子”“小贱人”的叫骂，对面大概是嗓子骂哑了，停顿了一下，接着意识到刚才只有自己一个人唱独角戏，音量顿时又拔高了两个度。
　　“死/逼不会说话啊？！哑巴啦？！”
　　俞殊弥捏捏嗓子，轻轻“嗯”了一声。
　　刚起床，不用伪装，她的声音就比平时沙哑，再刻意调整一下，就是足以以假乱真的哭腔了。
　　她小声对着话筒说：“不是我……主动要解约的……”
　　那边声音更大了：“不是你要解约的是鬼让你解约的？！人家公告上白纸黑字写的清清楚楚，你当你老娘瞎了？”
　　“公司这么写是为了让我付违约金……他们故意要整我……”
　　一说到钱，对面瞬间警惕：“什么违约金？多少钱？”
　　俞殊弥想笑，但必须憋着，因为气息不稳，倒是让哭腔显得更真实了。
　　“我们队里那个卓芊芊……她是我们公司董事长的侄女……她一直……一直嫉妒我长得比她好看，跳舞唱歌也比她厉害……这次也是她故意害我……”
　　“所以到底是多少钱？！”
　　“三百六十万……”
　　关于金额，俞殊弥还真没说谎，要不是晏溟帮忙，她想解约，必须得拿出这么多钱来。
　　话音刚落，俞殊弥清楚地听到对面发出了一声倒吸凉气的“嘶――”
　　在心里冷笑一声，俞殊弥接着说：“现在他们强制我解约了，这个钱就相当于欠了公司，时间长了还有利息，而且他们还说要封杀我，让我永远不能再抛头露面……所以，我之前打给你们的三十万，能不能还给我一点……”
　　“什么三十万你疯魔了吧哪里来的三十万，我跟你说以后你别往家里打电话，家里穷的都快揭不开锅了，你自己闯的祸自己解决！”
　　咔。
　　电话被挂了。
　　“哈！”
　　看一眼已经自动跳回桌面的手机，俞殊弥感觉非常畅快。
　　非常好，接下来她至少能清净一年了，而且这一年里，她也不用再给那边打钱了！
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　俞殊弥扭头，发现阿姨不知道什么时候站在门口，正用略带担忧的表情看着她：“你醒啦，我在楼下听到有声音就上来看看……你没事吗？”
　　俞殊弥扬起一个特别开心的笑容，从床上跳下来：“没事，我现在特别好，解决了一个大/麻烦，没有什么时候比现在更开心了！”
　　见她的样子不像是装的，阿姨松了口气，笑着问她：“那下来吃饭？”
　　“好嘞！”
　　餐桌上。
　　受心情影响，俞殊弥嗦面条都嗦出了节奏，眉眼间都挂着明显的笑意，不知道的还以为她中了大奖，让一旁打扫卫生的阿姨看了心情都变好了。
　　面条吃完，俞殊弥又开始吃小点心，一边吃一边问：“姐姐什么时候走的？”
　　“八点，老板说今天有个很重要的会要开，回来的会有点晚，让你自己安排时间，中午要吃什么跟我说，我去买菜。”
　　“嗯，那中午我想吃烤鸡翅，别的阿姨随便做吧，你做什么都好吃！”
　　“哈哈，你这孩子太客气了，才吃了两顿我做的东西就说都好吃，那我不得拿出真本事来证明你说的都对？”
　　“嘻嘻。”
　　“你今天出不出门？如果出门，我给你联系司机。”
　　“不出，我有点工作要做，就在家里就能做好。”
　　“行，一会儿我给你倒一杯鲜榨果汁上楼？”
　　“谢谢阿姨！”
　　吃饱喝足，俞殊弥迈着轻快的步伐上了楼，然后从行李箱里翻出了自己的移动硬盘，来到她那间空荡荡的工作室，打开了电脑。
　　崭新的电脑，除了预装的软件之外，干干净净，什么都没有。
　　花了点时间登录账户、购买编曲软件、安装音源宿主、安装音效插件……
　　等把软件调整到自己熟悉的模样，已经过去了一个小时。
　　阿姨端着鲜榨果汁进来了。
　　“你这房间空荡荡的一点人气都没有，我给你搬一盆花上来？”
　　“谢谢阿姨，但是不用了。”俞殊弥接过果汁，朝她笑笑，“这个房间明天就要重新装修，到时候会装很多东西进来。”
　　“原来是这样。”阿姨的目光在她的屏幕上扫了一眼，“你这是在做什么？看起来很高级的样子。”
　　“这个是做音乐的软件，现在大多数音乐，都是这么做出来的。”
　　阿姨赞叹了一声：“一听就很专业，我不打扰你了，你好好工作吧，有需要开门叫我一声我就能听见。”
　　“嗯嗯。”
　　俞殊弥把存在硬盘里的工程文件挑了三个，复制粘贴到了电脑里，然后打开了其中一个。
　　工作站不愧是工作站，反应速度超快，几个呼吸的功夫，就把超过百条音轨的工程文件给打开了。
　　俞殊弥挨个检查过去，确认音源全部安装完毕，效果器也都装好了，稍微调整了其中一些细节，十分郑重的按下了播放键。
　　舒缓轻快的前奏响起，很快，人声吟唱铺垫起了整体氛围，紧接着忽然插进快节奏的弦乐演奏组，就像有一只手抓住了听众的心脏，强行把控住大家的注意力！
　　然而仅仅过去八个小节，不管是鼓还是弦乐又或者铺垫氛围的贝斯，全部消了音，只留下钢琴和弦，给人声作衬托。
　　不到四分钟，一首歌听完，俞殊弥向后靠在了椅子上，盯着屏幕发呆。
　　这是一首还没有配人声混音的电子舞曲纯伴奏，是她半年前抽空做的。
　　类似的曲子，从练习生时期到现在，她手里一共囤了三十多首，有优有劣，但完全拿不出手的，她根本做不到最后一步，能留下来的都算是精品。
　　若光少女正式出道以后，她尝试着跟公司的制作人沟通，询问自作曲进团队专辑的事。
　　主打曲她当然不会贸然插手，但收录曲的话，她自认为自己的水平已经足够。
　　然而制作人连一个正眼都没给她，也没有听她拿过去的曲子，直接回绝了她的提议，要她“不要以为从国外回来就很了不得，国内的情况和你想的不一样，你好好做你的唱跳就行了！”
　　从那以后，她知道了公司对她的态度，再联想到团队内部情况，俞殊弥再也没提过自作曲的事，同时也把在国外锻炼出来编舞能力藏了起来，绝口不提。
　　事实证明，她做对了。
　　假如她坚持要出头，经过争取，公司大概也会给她机会，可她一旦在这两方面表现出价值，再等到类似电子烟事件发生，想解约就不是今天这么简单的事了。
　　而且，经过时间的积累，再回头看以前的作品，总有需要修改的瑕疵，也有更多更好的灵感出现，同样的作品，两年前发，和两年后发，完全是两个结果。
　　这样看，她还得感谢当初那个拒绝了她的制作人。
　　这么想着，俞殊弥点开了一款国外的社交软件，给一个许久没有联系过的账号发去了一个wink的表情。
　　【莉莉，我终于解约了，你最近有空吗？】

第十二章：好心情
　　莉莉全名师芳莉，美籍华裔，是当年在练习生训练营出道组里，唯一一个可以和俞殊弥用中文交流的人，现在已经出道，艺名Lily。
　　师芳莉所在的女团在俞殊弥被挖走之后，又经过了一番**和新的磨合，原定18年年底出道的团体，最终在19年6月6日正式出道，团名“PinkWaveS”，简称“PWS”，粉丝称呼她们为“粉浪”。
　　虽然出道比若光少女晚，但粉浪的制作公司远比若光少女的制作公司更专业，等到20年元旦的时候，粉浪在各方面的成就都已经实现了弯道超车。
　　也就是若光少女在国内占了主场优势，还有卓芊芊大伯力捧，在国内知名度较高，但真要数一数死忠粉的数量，若光少女显然无法和粉浪硬碰硬。
　　不过相对的，粉浪对成员的约束力也远比若光少女强，自由度小得多，尝尝被粉丝们诟病，单纯从这个角度来说，俞殊弥很难判断到底哪边更好。
　　若光少女失败就失败在卓芊芊一个人身上。
　　哪怕换个安分点的素人呢，俞殊弥也有信心带着团队爬上去。
　　他们公司本身不差，就是对卓芊芊太纵容了。
　　师芳莉的回复很快。
　　【小鱼！】
　　【那你现在是自由人吗？】
　　【这几天在忙演唱会的事，你要来看吗？我给你留一张第一排的票！】
　　去看演唱会？
　　俞殊弥皱眉想了一下。
　　明天不出意外，她是要跟晏溟一起出差的，但是晏溟没说出差去哪，如果目的地不一致，她估计很难飞过去看一场演唱会。
　　想了想，她回复：
　　【我自由了，以后的重心暂时会放在音乐制作和舞蹈编排上，你知道的，我一直想做一个制作人。】
　　【演唱会具体在哪天？你可以先给我留一张，最晚明天我会告诉你我有没有空过去看。】
　　师芳莉：【恭喜你！你可以给VAN老师投稿，要是通过了，我们就可以唱你写的歌了！】
　　【演唱会连开三天，我三天都给你留一张票吧，你来哪一场都行！】
　　VAN是粉浪的音乐制作负责人，性格十分强势，当初很看好俞殊弥，在音乐制作上教了她很多，也准备把她往制作人方面培养，可以说俞殊弥想要走音乐制作人的路，都是他领进门的。
　　……然后俞殊弥就被一锄头给挖走了。
　　作为预备女团的核心成员，俞殊弥的离开对整个项目组来说都是一个打击，别的不说，光是已经录制完成的歌曲，因为人员调整，编曲和混音都要耗费大力气去修改，一些地方甚至要重新创作。
　　这对一个创作者来说，无异于遇到了一个该送去挂天灯的甲方。
　　临走的时候俞殊弥想去和他道别，但吃了个闭门羹。
　　显然，VAN对她的“背叛”很生气。
　　哪怕时间已经过去了两年多，俞殊弥也不确定VAN有没有原谅自己，如果没有原谅，她发过去的投稿邮件，很有可能VAN看都不看直接扔进垃圾箱，更别说进粉浪的专辑了。
　　俞殊弥叹口气，假装没看到她的前一句话，只回了后一句：
　　【留两张吧，我可能会带个朋友一起，好久没见你们了，很想你们。】
　　师芳莉：【我们也想你啊呜呜】
　　附一个两只大白熊抱头痛哭的表情包。
　　又聊了几句，师芳莉那边说要去练习了，就下了线。
　　俞殊弥这才开始处理手机上从昨天到现在的未读消息。
　　未接电话和未读短信大部分都不用回，少部分看到她解约消息来关心她的，她解释两句就够了。
　　个别需要长篇大论的，直接打电话沟通，效率最高。
　　至于微博和微信上的消息，微信上还有一部分需要回复，微博上的消息俞殊弥根本看都没看，直接长按图标，把微博给卸载了。
　　不用看都知道网上会有什么反应，想要好心情就不能登上去给自己找不痛快。
　　不过俞殊弥根本没想到，网上的风向和她想的一点也不一样，甚至是完全相反。
　　在俞殊弥的设想里，公司在解约合同上吃了个闷亏，在宣传公关上肯定不会放过她。
　　公司旗下的各路营销号说不定已经齐齐下场，全方位的给她泼脏水了。
　　连理由都是现成的，毕竟若光少女没了她，基本也就相当于抽空了核心，剩下四个队员，虽然在这两年的活动中成长了不少，但以俞殊弥的标准，连她待过的练习生训练营B班水准都达不到。
　　再加上俞殊弥是若光少女的队长……
　　剩下四位队员的粉丝以及整个团体的粉丝，大概都会把她当叛徒看待，稍微带带节奏，所有的负面/情绪就都该朝着她来了。
　　所以她才会把微博卸载，避免被那些东西影响心情。
　　但真正被微博影响心情的另有其人。
　　若光少女剩下的四个女生，因为公司命令，这两天就呆在宿舍不得外出，前来传达命令的代理经纪人特意点名了卓芊芊，要她听话，否则开除。
　　之所以是代理经纪人，是因为宁哥在俞殊弥签了解约合同之后就被调去了公关部，不再负责若光少女的经纪事务，剩下的经纪人都是副职，说不上话，于是公司临时空降了一位过来。
　　而这位，是徐姐手下的得力干将。
　　换句话说就是，她不会给卓芊芊面子。
　　卓芊芊在客厅摔盆打碗，客厅里能砸的东西被她砸了个遍，包括电视和限量款的游戏机，连玻璃面的茶几都被她给砸出了好几条裂缝。
　　其他三个女生只能缩在里面的卧室不敢露头，静静地等她消气。
　　终于摔够了，卓芊芊抓起手机就给大伯打电话，然而不管打几个，那边都是通话中，很快，她就意识到，不是大伯业务忙，而是她被拉黑了。
　　她居然被一直宠爱她的大伯给拉黑了？！
　　无限的恐慌忽然笼罩卓芊芊。
　　她任性妄为的全部底气都来自于大伯，一旦大伯不管她了，那她之后该怎么办？！
　　到底不是小孩子了，卓芊芊其实内心对自己的所作所为有着十分清醒的认知，也知道换一个人来，根本等不到现在，早就已经滚出娱乐圈了！
　　等等，她还有粉丝！
　　对，还有粉丝！
　　卓芊芊赶紧点开微博，试图从网上寻找支持。
　　然而……
　　【恭喜小鱼儿逃出生天！！从此鱼跃龙门，天高任鸟飞！】
　　【扬眉吐气！！我早就受够了那个傻逼卓芊芊，小鱼作为队长不知道给她擦了多少屁股，结果呢？！什么烂锅都往她身上扣！现在好啦！拜拜了您内，您自个儿玩儿去吧！[呸][呸][呸]】
　　【呜呜呜呜我是从小鱼练习生公开的时候开始追的，还以为她会成为粉浪的一员，结果被内娱买回来了，你说你们买回来就好好对待吧，结果呢！我可怜的女儿啊啊啊你这几年的青春谁给你买单啊呜呜呜呜】
　　【sb公司sb队友从此拜拜啦！！！为了庆祝我们小鱼重获自由身，转发词条并圈三位好友，从中抽五十个人请喝奶茶！！！老子要普天同庆！！】
　　【仔细读过了解约公告，很明显小鱼忍了很久了，而且错绝对不在她，不然她不可能这么轻易解约，所以剩下的人里面到底都掺了些什么垃圾】
　　【没了俞殊弥，若光少女也该完蛋了，费老劲拖了一个根本飞不起来的飞机，得亏是俞殊弥，换一个人估计早就崩溃了。】
　　【以前我以为我是团粉，现在我发现了，我只是心疼队长的付出，今天开始转小鱼唯粉，若光少女解散吧，别挣扎了】
　　【你们没发现以前一有事就出来给卓芊芊洗地的营销号这一次屁都没放一个？哈哈哈，可真是喜闻乐见】
　　……
　　啪嗒！
　　手机从手中滑落，摔在地上。
　　卓芊芊脸色苍白，浑身颤抖，头一次清醒的感受到――“完了！”

第十三章：周幽王（×）
　　柏桦娱乐，若光少女所属演艺文化公司。
　　顶楼会议室里，两个人相对而坐。
　　柏桦娱乐作为国内少有的全类型文化经纪公司，旗下艺人可以说涵盖了娱乐圈的各行各业，另外公司的投资部门还负责投资各类影视音乐作品，也有自己的制作团队，每年都在以稳定的频率出品一定数量的影视剧。
　　但，什么都会，通常也意味着什么都不精。
　　柏桦娱乐虽然是个大公司，但却没有太多拿得出手的艺人，知名度比较高的艺人多数都是靠营销推上去的空中楼阁。
　　若光少女就是其中之一。
　　“抛开俞殊弥解约事件不谈，对于若光少女这个女团项目，董事会很不满意现在的结果，而且很明显，项目已经无法挽救。”
　　长着狐狸眼的中年男人把一份文件推到了对面人面前。
　　“我们希望你解释一下这份账目表，尤其是那些被红色记号笔标注的账目，至少让我们知道，这个亏损的项目到底亏在了哪里。”
　　被质疑的人就是卓芊芊的大伯，柏桦娱乐的董事长，卓岳。
　　看着面前这份账目表，卓岳表面上稳如泰山，但后背却冷汗直冒。
　　这份账目表根本不应该出现在这里！
　　这是他的私人会计负责的内容！
　　到底是谁泄露了他的秘密？！
　　柏桦娱乐是一个集团，旗下有很多子公司，每个子公司的负责人都不同，并且大半都没有拜在卓岳这位董事长的山头，所以卓岳虽然是董事长，在集团内也不是一手遮天的，加上柏桦娱乐又有投资公司这一重身份，涉及到金钱，其他股东盯他盯得很紧。
　　而这个狐狸眼的男人，就负责监察部分。
　　卓岳轻咳一声，还想狡辩几句，说点比如“这是什么我不知道”之类的话，结果话还没出口，就被狐狸眼给打断了。
　　“请董事长想好再开口，今天这里只有我和你，已经是董事会其他成员对你最大限度的宽容，否则这份账目表不会由我拿出来而是直接放到董事会上讨论了。”
　　卓岳一惊，这下再也无法维持表面的平静，连脸色都苍白了不少。
　　沉默了足足十多秒，他才闭上眼调整了一下呼吸，努力让声音平静下来。
　　“有什么问题你问吧，我尽可能如实回答。”
　　狐狸眼扯了一下嘴角：“这样最好。”
　　然后他指着第一页最显眼的那条红色高亮的账目问他：“这笔八十四万的支出是怎么回事，备注的‘压稿’又是什么意思？”
　　卓岳：“……让一些新闻媒体机构压下公司负面/新闻的公关支出。”
　　“可这笔钱没有从公关部走账，而且数额明显远远超出一般公关所需要的花费。”
　　又是几秒钟的沉默，这一次开口，显然比之前更艰难。
　　卓岳：“……是关于卓芊芊个人的新闻，内容……比较特殊，关联的人……也很特殊……钱不都是公关费，还有一些别的，加到一起……”
　　狐狸眼眯了起来：“更细节的内容你不打算解释了吗？”
　　如果这些钱都走的是卓岳的私账，他才不会管，可卓岳是花的公司的钱，还做了假账哄骗董事会，那就不能不追究了。
　　卓岳眼神有点飘忽，嘴唇紧闭，显然是不打算讲了。
　　狐狸眼冷笑一声，又翻了一页：“那这个一百零七万的支出呢？”
　　卓岳：“……一样。”
　　狐狸眼所有的表情都消失了，眼神没有一点温度：“该不会所有被标红的账目，都是同一个理由？”
　　卓岳已经破罐子破摔了，语气听起来还有些不耐烦：“对，虽然细节可能有差别，但大体上都是同一个理由，你不用再问我了，我不会告诉你的，你要是向上报董事会就去报吧，我会找律师来处理这件事的。”
　　“非常好。”
　　狐狸眼站起身，也没拿回那份账目表，居高临下的俯视着卓岳，声音冰冰冷冷：“鉴于董事长的行为已经触犯刑法，董事会将决定起诉，你确实该请律师，不过很有可能作用有限。”
　　卓岳一愣，眼睛瞬间瞪大，几乎要脱眶：“什…什么……起诉？！”
　　狐狸眼转身就走。
　　“你等等！！”
　　……
　　“他说他会把资金缺口补上？他哪有这么多钱。”
　　晏溟用肩膀夹着手机，语气十分嘲讽。
　　打电话的同时，她还在翻看一本秘书刚递上来的项目计划书，并用钢笔在最后签下了自己的名字。
　　示意秘书把计划书拿走，晏溟用手把手机换到另一边耳朵。
　　“随便吧，反正最多一个月，我要看到他从柏桦娱乐消失。”
　　“卓芊芊？不重要的人不用管。”
　　“那更不用管了，卓岳一走，她不会好过的，用不着我们处理。”
　　“嗯。”
　　“我没兴趣做柏桦娱乐的董事长，这家公司没有通过我经理人的可发展评估，事情结束之后，就把股份都抛掉吧。”
　　“对了，最后一件事，把若光少女相关的商标以及版权都买下来，对，全部。”
　　“嗯，等你汇报。”
　　挂掉电话，晏溟就感觉到了一股强烈的视线。
　　扭头，坐在不远处的陈华英正木着脸朝自己发射死亡光波。
　　晏溟：“……”
　　晏溟：“干嘛这么看着我？”
　　陈华英扯扯嘴角：“我看你像周幽王。我跑前跑后给你赚钱不是让你烽火戏诸侯的，老板，你有更省钱的方式去讨好你们家那位小朋友。”
　　晏溟向后一靠，冷笑：“其它方式不足以让我消气，要不是法治社会，我能干出更离谱的事。”
　　陈华英几乎要翻白眼：“感谢法治社会。那么另一个问题，你做这些，小朋友知道吗？”
　　晏溟一副理所当然的样子回答她：“为什么要让她知道，我做这些又不是为了让她感动，我只是想做我想做的事。”
　　陈华英没脾气了：“很好，我错了，你不是周幽王，周幽王至少会让褒姒站在墙头上看他任性。”
　　晏溟皱眉：“那我是什么？”
　　“………………你是个棒槌！”

第十四章：装修设计
　　晏溟刚想就“棒槌”的评价好好和陈华英讨论一下，就收到了一条新的邮件提醒。
　　点开一看，发现是室内设计师发来的设计样稿。
　　晏溟打开看了一眼，就转发给了陈华英。
　　“等会儿我要见米心控股的米总，你替我带着设计师回家，征求一下弥弥的意见，确定好了，明天我们出差，那边就可以开始装修了。”
　　陈华英叹气：“这种事情线上不就能确定好吗，为什么非得跑一趟？”
　　晏溟冷笑：“上一次我就是这么做的，结果呢，我没找那个设计师赔钱都算我心地善良了。”
　　想到之前晏溟花了近十万请一位据说很有名的设计师来设计室内装修，结果最后看到成品差点气到起诉那位设计师的事，陈华英也说不出劝解的话了，只好起身收拾桌面，替老板跑腿。
　　晏溟：“路上顺道给弥弥带一份乐茶的甜品和奶茶吧，新品据说很不错，估计她会喜欢。”
　　“遵命，我的大小姐。”
　　……
　　阿姨说有人找她的时候，俞殊弥正在修改一个去年做的舞曲伴奏。
　　当初做的时候就很不满意，今天忽然有了新的灵感，她一边改，一边觉得这首歌的成品有做主打歌的潜质。
　　就是手边没有midi键盘，光靠鼠标来做，效率低的可怕。
　　还好这里马上要装修了，等弄完以后，她需要的设备就该齐全了。
　　按下保存键，俞殊弥走出房间，从走廊向下看，一眼就看到了那两个坐在沙发上喝茶的人。
　　年轻一些的男人她不认识，另一个，则是之前送她来这里的秘书。
　　如果她没记错，晏溟好像说过，她叫……英姐？
　　俞殊弥坐在了两人对面。
　　英姐面无表情，言简意赅：“室内装修设计师，你和他讨论一下装修设计稿。”
　　对上她的双眼，俞殊弥心里有点犯嘀咕。
　　她怎么觉得这位英姐好像对自己有意见？
　　不过今天的重点不在这，而且她也不能开口就问“您对我是不是有什么误会”，只能等以后更熟悉了再说。
　　然后俞殊弥才看向那位设计师。
　　然后就被他脸上的诧异与激动给吓了一跳。
　　俞殊弥：“呃……你好？”
　　设计师咽了口口水，看起来想和她握手，但又不太敢，悬在膝盖上方的双手要伸不伸，抖得像帕金森一样。
　　俞殊弥：“……？”
　　陈华英眯着眼盯着那位设计师：“怎么回事？”
　　设计师被她冷冰冰的声音一刺激，打了个哆嗦，好在手抖的毛病治好了。
　　他抬手抹了把脸，深吸一口气，伸出右手：“您好，我是你的粉丝，从四年前就开始追的那种老粉。”
　　陈华英的眉头瞬间就皱了起来，但什么都没说。
　　俞殊弥瞪大眼睛，好几秒没能说出一句话。
　　四年前，那是她还在练习生训练营的时候。
　　她参加的练习生训练营是全世界规模最大也最专业的那一个。
　　相对应的，参与人数也最多，标准也最高。
　　当初俞殊弥在中学门口看到的“招生简章”上写着――“签约练习生将获得每月三千元RMB的练习补贴”，却完全没想到，通过海选之后，她还需要过五关斩六将才能成为签约练习生。
　　而在成为签约练习生之前，她只是一个每月由公司包吃包住，住在十人一间的宿舍里，并发放两百元补贴的试训生。
　　刚开始那段时间真的很苦。
　　语言不通是最大的障碍，因为听不懂老师在说什么，同学在说什么，她的学习进度堪比龟爬。
　　和她有同样障碍的外籍试训生是练习生训练营里流失率最高的，最大原因也在于此。
　　但俞殊弥想留下来，当时支撑她的唯一信念就是她不想回家，而远在国外的训练营，是她目前能找到的，最安全最可靠的地方。
　　于是她开始拼命。
　　接着她遭遇了暴力和冷暴力，中间甚至受伤到了需要住院的地步，连导师都劝她回国，但她的回答是把前几个月试训存下来的补贴拿去报了几节散打课的班，然后很快成为了无人敢惹的大姐大。
　　试训不到七个月，俞殊弥顺利地以全科目A的成绩，通过了练习生考核，拿到了签约资格，并且直接空降练习生A班，获得了每月5000元的生活补贴。
　　而这时，俞殊弥才知道，原来真正被一眼看中的好苗子是能直接进入练习生培养系统的，没什么基础的从C班开始，有一些基础的就从B班开始，导师也更有耐心，整个成长氛围和试训营完全不同。
　　和练习生营相比，试训营根本就是在养蛊。
　　至于她，就是从中脱颖而出的那只蛊王。
　　大概是因为“蛊王”这一重身份，练习生营这边的导师们非常看重俞殊弥，加在她身上的任务也更重，好在A班是一个良性竞争群体，又有师芳莉这样的半个老乡，在社交方面减轻了她不小压力，否则俞殊弥也不确定自己在出道前会变成什么样。
　　在A班又练习了几个月后，俞殊弥在2017年年中成功升入S班，成为了公开练习生中的一员，除了每月8000元的生活补贴之外，还有给已出道前辈伴舞、伴唱、出演MV等其他练习生眼红不已的资源。
　　而这段时间，就是公司用来测试练习生们的粉丝缘、让练习生们积累舞台经验，以及为出道预备队积累粉丝的阶段。
　　如果面前这位设计师没有说谎，那么他应该就是在这个阶段成为她的粉丝的。
　　这样的粉丝俞殊弥有不少，所以她并不觉得意外，意外的只是竟然这么巧，居然能在这里碰到一个。
　　迟了几秒握住他的手，俞殊弥朝他扬起一个感激的笑容：“谢谢你这么多年来的支持。”
　　设计师一下激动起来：“你值得！都是那个该死的柏桦娱乐耽误了你的前途！如果你是粉浪的一员，现在已经红遍全球了！”
　　俞殊弥哭笑不得地把手从激动的设计师手里抽出来：“没有发生的事，谁也说不准。”
　　设计师却一脸狂热：“不！如果是你，一定可以！我相信你！”
　　俞殊弥还没说什么，陈华英不轻不重地咳了一声。
　　“马先生，请问您可以开始工作了吗？我们的时间非常有限。”
　　设计师表情一僵，这才意识到这是工作场合，俞殊弥是他的客户，不是他的偶像，他的行为已经给她带去了困扰。
　　“呃，这就开始，这就开始，这里有三份预设计图纸，你们可以看一下，我带了电脑，有需要修改的部分我们可以现场修改，因为只是改装两个房间，并不复杂，很快就能完成！”
　　陈华英：“希望如此。”
　　……
　　俞殊弥发现，陈华英似乎对她有敌意。
　　这种敌意并不明显，比起“敌意”，或许更应该称之为“警惕”。
　　体现到现实就是，在她和设计师的讨论过程中，陈华英的视线几乎就没从她身上移开过，假如目光是X射线，她从头到脚已经被来来回回扫了无数遍，恐怕她身上有几个毛孔都被数出来了。
　　为什么？
　　是因为姐姐吗？
　　换位思考一下，如果自己是姐姐的秘书，某天忽然有一个同性的小明星爬上了老板的床，而且看起来老板还很满意的样子……
　　……好像确实需要担心一下，这个突然冒出来的小狐狸精会不会拉低老板的智商，导致她在做出一些决定的时候把大家带坑里。
　　想到这里，俞殊弥忽然有点濉
　　来之前她没考虑过这方面的问题，现在再来考虑显然也来不及了。
　　唯一能指望的，就是晏溟足够清醒，不会真的为了她出什么昏招。
　　俞殊弥勾勾嘴角，扯出一个略带嘲讽的微笑。
　　这位英姐实在是多虑，她觉得，晏溟现在对她好，完全是因为新鲜感。
　　就像一个人拥有了新玩具一样，刚开始总是很爱惜，并且愿意投注精力到它身上，但时间久了，玩具变旧，它们最好的下场是被放进储物柜封存，倒霉一点的，大概就直接进垃圾堆了。
　　假如遇到念旧的主人，或许有机会能和新玩具摆放在一起。
　　不过晏溟身边现在只有自己，很显然，她不是念旧的人。
　　眼前忽然闪过一个娇小可爱的女生扑进晏溟怀里撒娇的画面，俞殊弥深吸一口气，把无关紧要的回忆甩出脑海，跟设计师敲定了最后一点需要修改的地方。
　　俞殊弥：“这样应该就完成了，至于那些专业设备……”
　　设计师：“放心，我们会咨询专业人士，保证每一件设备都是最先进的，安装也都会叫给他们负责，我们不会插手。”
　　俞殊弥满意了：“谢谢你们了。”
　　“这是我们应该做的。”
　　设计师按下保存键，合上电脑，然后从文件夹里抽出一张白纸，又掏出一支笔，小心翼翼的问：“我能要一个签名吗？”
　　“当然可以！我得谢谢你们的支持，没有你们我也无法鼓起勇气和公司提出解约。”
　　俞殊弥接过那张白纸，在上面签下了一个几乎占满整张纸的艺术签名，并在最下面写下了“谢谢支持！”和一个简笔画的猫咪卖萌表情。

第十五章：表情
　　送走了设计师，陈华英并没有离开，而是从玄关的架子上取下了一个精美的盒子，递到俞殊弥面前。
　　“老板托我给你带的。”
　　“谢谢。”
　　俞殊弥认出了盒子上的logo，很有负担的把它接了过来。
　　乐茶家的甜点好吃是好吃，可是热量爆炸，连卓芊芊那么放任自我的人，都只敢吃一小半，剩下的另外四个人分，每个人也就两小口。
　　这么一盒子吃下去，四月才刚开始，她的热量额度就超标了。
　　但如果不吃，岂不是辜负了姐姐的一番好意？
　　陈华英可是人精一样的人，一眼就看出了俞殊弥的纠结。
　　“你不喜欢？”
　　知道陈华英是晏溟身边很重要的人，俞殊弥花了半秒钟思考是说实话，还是客气敷衍。
　　……她的演技，估计骗不过这位英姐吧？
　　而且她也不想费心思在晏溟之外的人面前做伪装。
　　于是她很诚实的解释：“喜欢，但是要控制饮食，不能吃多，这一盒，我可能就吃两口。”
　　陈华英了然：“没关系，你吃过了，剩下的可以放到后院门外，小黑会吃掉剩下的。”
　　“……小黑？”
　　“一条流浪狗，4栋那户破产躲债出国没带走的宠物，老板偶尔会把吃剩的饭菜放在那里给它吃。”
　　说到这里，陈华英顿了一下，不知道想到了什么，眼睛微微眯起，盯着俞殊弥，语气意有所指：“小黑是一条品种犬，乖巧懂事又可爱，我曾提议老板收养小黑，但老板拒绝了，她说不值得。”
　　俞殊弥：“……”
　　这么明显的指代，她听不出来就是她傻了。
　　俞殊弥扬起一个久经训练的完美微笑：“好的，我会把蛋糕放到后院的。”
　　陈华英从鼻子里发出一个几乎听不见的“哼”，拎着包包转身离开，没多看她一眼。
　　等她从视线里消失，俞殊弥的笑容瞬间垮掉，盯着关紧的电梯门，咬牙。
　　看来想和姐姐在一起，这位英姐也是个阻碍，得想个办法才行。
　　阿姨的声音从背后传来。
　　“他们都走了？不留下吃饭吗？”
　　俞殊弥重新扬起笑容，转身：“英姐工作忙，给我送了晚上吃的，晚餐不用做我的那一份了。”
　　姐姐给的东西，她才不要跟别人分享。
　　狗也不行。
　　能在别墅区里“流浪”的狗，肯定有人饲养，不然业主早就投诉了，一点也不可怜。
　　大不了吃完之后做一个小时的平板支撑，或者晚上双人运动的时候再加把劲，总有办法消耗掉。
　　俞殊弥想的很美，然而到了晚上，晏溟很晚才回来，带着一身酒气，洗漱完之后，一点也没有动手动脚的意思，搂着她就闭上眼睛睡沉了，甚至没给她说话的机会。
　　轻轻叹口气，俞殊弥在晏溟的额头上落下了一个吻，也闭上眼睛睡了。
　　……
　　第二天一早，俞殊弥比晏溟更早醒来，两人的姿势似乎一整晚都没有变。
　　她很小心的摸过手机看了一眼时间，差几分钟到七点。
　　然后注意到手机收到了一条航班提醒。
　　点开一看，发现是九点四十起飞前往朝国的航班。
　　俞殊弥的睡意瞬间消失。
　　朝国，正是她前公司所在地，也是粉浪活动的大本营，最近几天的演唱会就在那里。
　　这也太巧了？
　　这是不是意味着，她能带晏溟去看一场真正的女团演唱会？
　　“弥弥？”
　　俞殊弥赶紧放下手机：“我吵醒姐姐了吗？”
　　晏溟看了一眼窗外的天色：“也该起床了，收拾一下，准备出发。”
　　“好。”
　　起床洗漱换衣化妆吃饭。
　　一套流程下来，时间已经接近九点了，而她们的航班是九点四十起飞。
　　俞殊弥有点急，但看晏溟好像很悠闲的样子，也没催她，而是调整了一下自己的心情，放松下来。
　　等两人开车到机场，俞殊弥才知道晏溟为什么不急。
　　因为晏溟是VVIP客户，直接乘坐机场内部小车走快速通道，全程还有机场人员负责搬运行李，从到达机场到上飞机落座，总共耗费了五分钟时间。
　　在头等舱落座，发现隔壁一个女生盯着自己看，俞殊弥拉高了口罩，压了压帽檐，努力降低自己的存在感。
　　然后，她就听见那个女生小声跟同伴感叹：“哇，这个小姐姐身材真好，就是捂太严实了看不到脸，我觉得脸应该也很美，刚刚有一秒对上了视线，眼睛特别好看！”
　　同伴伸头看了这边一眼：“不知道是不是朝国妹子，说不定还是练习生呢。”
　　“捂这么严实，我看像出道艺人。”
　　“出道艺人难道没有经纪人陪同？”
　　“她好像是和那边那个姐姐一起上来的，那个姐姐说不定就是经纪人？”
　　“找机会拍两张照片吧，万一真的是艺人，我们也算是偶遇了。”
　　听完全程的俞殊弥：“……”
　　你们两位讨论偷拍的时候声音能不能小一点？这样让她很尴尬啊，没看周围好多人都朝这边看吗？
　　晏溟拍了拍她的胳膊：“我们换个位置？”
　　俞殊弥没拒绝，和她换了。
　　下一秒――
　　“你看你看她换位置了！肯定是出道艺人！！”
　　俞殊弥：“……”
　　晏溟扫了那两个女生一眼。
　　从俞殊弥的角度看不到晏溟的表情，但从那两个女生瞬间消音的表现，和其中一个女生下意识往远离她的方向靠，就知道，晏溟的表情可能有那么一点点吓人。
　　俞殊弥忽然有点心痒痒。
　　她还挺想看看晏溟吓人是什么样的呢。
　　或许会有别样的感觉？
　　三个小时的航程结束。
　　直到飞机落地，那两个女生都没敢再往俞殊弥这边多看一眼，更别说偷拍了。
　　这让俞殊弥对晏溟当时的表情更好奇了。
　　不过很可惜，她这辈子应该都看不到了。

第十六章：偶遇故人
　　落地之后，依旧是VVIP待遇，机场工作人员直接用小车把两人送到了停车位前。
　　一个看起来很精干的三十多岁男人正等着他们。
　　“晏总，大朝集团的小罗总说在半岛酒店等候。”
　　晏溟脚步一顿，皱眉：“小罗总？罗总呢？”
　　男人苦笑：“罗家这几天闹得有点厉害，罗勋民的几个儿子疯的都跟鬣狗一样，之前跟我们对接的大儿子没抢过三儿子，所以今天就是三儿子来接待我们。另外，他们家小女儿是站在三儿子这边的，只要今天和我们的合作谈成，不出意外的话，三儿子的优势可能会一直持续下去。”
　　晏溟：“三儿子叫什么来着？”
　　“罗亚仁，小女儿的名字是罗邵妍。”
　　俞殊弥猛抬头：“罗邵妍？！”
　　两人同时看她。
　　晏溟：“你认识她？”
　　“谈不上认识，SSC娱乐的前任理事长就叫罗邵妍……是一个人吗？”
　　SSC娱乐，全称“SuprStarter.Eai”，粉浪所属娱乐经纪公司，也是练习生训练营所属公司。
　　男人点点头：“没错，这两年罗邵妍的精力已经基本不放在SSC上了，毕竟SSC只是名气大，真要以企业标准来看，只是一个小公司，所以她把理事长的位置让给了别人，专心辅佐她三哥争夺家产，不过她手里的股份依旧不少。”
　　晏溟恍然：“原来如此，难怪……”
　　后面没说了。
　　不知为何，俞殊弥总觉得她没说完的话可能和自己有关，但又不敢问，怕涉及到什么商业机密，而她的感觉还有可能只是自作多情。
　　晏溟看着她：“等会儿到酒店，我去开会，你自己出去转转吧，我记得你在这边有朋友？等我忙完了再联系你，应该会比较晚了。”
　　俞殊弥乖巧应声：“好的。”
　　男人多看了她几眼，但俞殊弥戴着口罩和帽子，他什么都看不到。
　　半岛酒店是大朝集团旗下的高级酒店，晏溟被安排在了顶层的SVIP套房，俞殊弥也一起住在同一个房间。
　　晏溟到酒店之后就去了会议室，根本没上楼，行李都是那个男人负责搬上去的，放到房间之后就离开了，并未久留。
　　当地气温比国内低一些，俞殊弥在酒店换了一套衣服，又补了一下妆，接着带好帽子口罩，发消息给师芳莉，告诉她自己到朝国了，便独自一人出门了。
　　毕竟有一个“粉浪未出道成员”的身份，怕有人认出自己，即便做了伪装，俞殊弥也没有去游客很多的繁华商业街，而是去了一条小巷。
　　这条小巷在练习生宿舍附近，住的要么是试训生要么是未公开的练习生，隐藏在居民小区里，很有生活气息，也储存了很多她曾经的回忆。
　　俞殊弥举着手机，从巷头拍到巷尾，中间还撸了一把咖啡店老板家的猫。
　　拍完之后，正准备离开，忽然听到了断断续续的哭声。
　　想到曾经发生过的一些事，俞殊弥毫不犹豫地顺着哭声寻找来源，很快就在一条两人宽的小岔路里找到了正在哭泣的女生。
　　女生看起来只有十四五岁的年纪，脸上有一片红肿，一看就是被扇耳光打出来的，身上穿的衣服湿了一半，还很脏，看上去像是在有水的地上滚了几圈。
　　只一眼，俞殊弥就看出来，这是一个遭遇了霸凌的孩子。
　　她走了进去，用朝语小声问她：“你受伤了吗？”
　　女生一惊，立刻转身背对她，想要逃走。
　　俞殊弥反应很快，两步上前抓住她的肩膀：“不用害怕，你需要帮助！”
　　女生“啊！”一声惨叫，险些跪到地上去，抬手捂住了被俞殊弥碰过的肩膀。
　　俞殊弥：“？！！对不起对不起！你很疼吗？是不是骨折了？需要去医院吗？”
　　女生蹲在地上，捂着肩膀，结结巴巴地回答：“不，不用，我没事。”
　　听到熟悉的口音，俞殊弥眉头一皱，换成中文：“中国人？”
　　一直躲避她视线的女生猛回头，哭红的眼睛里是又惊又喜：“是！姐姐也是吗？”
　　俞殊弥在心里叹了口气：“你先起来。是被人欺负了吗？”
　　女生慢慢站起身，但手依然捂着肩膀。
　　因为面对面，俞殊弥总算看清了她的模样。
　　很清秀的小姑娘，虽然还未成年，但从眉眼就能看出，以后肯定是个大美女，而且身材比例非常好，手长腿长，很适合上镜。
　　不过，她那张漂亮脸蛋上左右两边都能看出巴掌印，显然被欺负的很惨。
　　看着这个女生，俞殊弥仿佛看到了当年的自己。
　　俞殊弥压着心里的火气，又问了一遍：“你是被人欺负了吗？”
　　女生低下头，不说话。
　　俞殊弥：“你是SSC的试训生？”
　　女生愣了一下，小心翼翼的抬眼看她：“……你怎么知道？”
　　俞殊弥扯掉了口罩，露出了一张表情很不好看的脸。
　　女生哭肿的眼睛逐渐瞪大。
　　“……俞殊……俞前辈？！”
　　虽然俞殊弥最终没有在粉浪出道，但到底是SSC公开过的练习生，若光少女又在国内小有名气，只要是对爱豆行业了解一些的人，基本都认识她，更别说同样在SSC做练习生的女生了。
　　俞殊弥第三次问出了那个问题。
　　“她们是不是欺负你了？你受伤了吗？”
　　女生嘴一瘪，眼泪又开始流：“前辈，我想回家呜呜呜……”
　　俞殊弥掏出手机递给她：“给你家里人打电话，让他们过来接你，或者给你买回去的机票。”
　　哭声戛然而止。
　　女生呆了几秒，哭的更厉害了。
　　“可是我想留下来跳舞，我想出道哇――呜呜――”
　　俞殊弥叹气：“所以，你是被欺负了吗？”
　　女生终于正面回答这个问题了，抽抽噎噎地说：“是，她们在厕所里打我，好几个人，我跑出来什么都没带，她们已经扔了我一个手机了，我新买的手机还在宿舍，要是再被扔，我没钱买新的了呜呜呜呜……”
　　俞殊弥的眉头紧紧皱起。
　　她离开试训营之前，明明已经把试训营的风气给压下去了，结果她离开以后又回归原样了吗？
　　这时，俞殊弥身后忽然传来一个尖细的嘲笑声。
　　“哇，又在这里躲着哭啊，这位大婶，不要插手我们之间的小纠纷好不好呀？”
　　听口音，是很明显的朝国本地女生。
　　俞殊弥扭头。
　　她和那个女生同时一愣。
　　俞殊弥眯起眼睛：“权敏雅？”
　　权敏雅白着脸，结结巴巴：“前前前前辈……”一边说一边后退。
　　俞殊弥气笑了：“如果当初我知道你会变成这样，又怎么会管你？”
　　权敏雅是在她离开试训营两个月前进来的。
　　04年生的小姑娘，瘦瘦小小，和谁说话都低着头，不敢和人对视。
　　当时俞殊弥已经在试训营里建立了权威，但即便如此，依旧会有一些霸凌现象出现在她管不到的地方。
　　小姑娘被抢了零花钱，胳膊被掐得青一块紫一块，然后就被俞殊弥撞见了。
　　再然后，俞殊弥教她自信，教她抬头挺胸，教她拒绝别人，等到她离开试训营那天，权敏雅已经融入到了集体中，并且因为努力，获得了导师们的表扬。
　　俞殊弥怎么也没想到，再见权敏雅，竟然会是这样的场景。

第十七章：转机
　　窄小的巷子里不是说话的地方，但那个中国女生的模样也不适合去咖啡店，最后还是权敏雅咬咬牙，说宿舍里现在没人，可以回去。
　　俞殊弥盯着权敏雅，表情似笑非笑。
　　“我等着你给我一个合理的解释。”
　　权敏雅涨红了脸，低着头走在最前。
　　俞殊弥脱掉外套披在了那个女生的身上，女生仿佛找到了主心骨一样，扯着她的胳膊，紧紧贴着她走，亦步亦趋，寸步不离。
　　时间距离俞殊弥离开试训营没过几年，宿舍依旧在老地方，楼门口的**靠在椅背上打瞌睡，根本没注意有外人进出。
　　等到了女生所在的宿舍，一推门，俞殊弥就火冒三丈，刀子似的目光直刺权敏雅，把她看的腿一软就跪到了地上。
　　“前前前辈这些不是我做的……”
　　十人间的宿舍，有三张床是空的，剩下七张床里，六张床铺都铺得好好的，虽然没怎么收拾，有些凌乱，但起码能睡人。
　　唯独有一张床，被子被扯到地上，印着数不清的黑脚印，床垫上一大滩水渍，直接把整个床铺都给浇透了，床板下滴滴答答还在滴水。
　　一个被扯烂的帆布包丢在床边，包里的东西摊在濡湿的床铺上，其中就包括一台看上去很新的手机。
　　女生发出一声悲鸣，扑过去试图抢救手机，然而怎么按键都没反应，显然是因为泡了水所以失灵了。
　　俞殊弥冷冷地盯着权敏雅：“起来，给我一个解释。”
　　权敏雅跪着没动，脸色苍白，眼神涣散，看起来像是吓丢了魂。
　　俞殊弥的视线在房间里转了一圈，再次落在权敏雅身上：“宿舍里其他人呢？”
　　“都去……练习了……”
　　俞殊弥冷笑：“那你为什么还在这？”
　　权敏雅抖了一下，眼泪不受控制的往下掉，声音因为情绪波动而颤抖。
　　“我……我已经没机会了……我……已经十八岁了还没有通过考核，下个月就得强制离开……再怎么练习，我也没有机会了……”
　　俞殊弥沉默下来，盯着她的头顶，一时间也不知道说什么好。
　　试训营不同于练习生营，练习生是签了合同的公司员工，试训生则没有任何保障，公司除了提供吃住和练习场地之外，连固定的课程都没有，课表贴在墙上，全靠大家自觉安排自己的时间，要是有人坚持不下去直接离开，公司也完全不会在意，更不会来挽留。
　　通常来说，三年没有从试训营走出来的试训生，就会被公司劝退，等到朝国年纪的十八岁，依旧没能成为签约练习生，试训营就不会再留人了，直接强制清退。
　　04年生的权敏雅正好就属于最后一种情况。
　　俞殊弥沉默，那边因为手机泡水而满心悲愤的女生终于爆发了，直接用中文喊：“你没机会了凭什么来糟蹋我的机会？！你不能出道完全是自找的！你以为你们搞这些小动作老师不知道吗？！他们就是要看着你们发疯，你们越疯，就越不可能通过考核！”
　　权敏雅没听懂她在说什么，但能感受到她的情绪，扯了扯嘴角，没理她，仰头看着俞殊弥，眼里带上了几分卑微的希望。
　　“前辈，你在中国出道了对吗，你能带我去中国吗，我知道我的水平，我不会奢求出道，前辈，你让我给你们当伴舞好不好？”
　　俞殊弥想都没想直接拒绝：“不可能。”
　　权敏雅的表情僵在脸上。
　　俞殊弥和她对视，不管是表情还是语气都满是冷漠：“我已经从我的团队解约退队了，现在是一个人。当然，就算我还在，我也不会要一个自己放弃自己的人。敏雅，你自己把路走死了，不要怪别人不给你机会。”
　　说完，不管权敏雅的反应如何，对里面的女生说：“手机泡了水还可以救一下，你还有衣服吗，换一身，我陪你去。”
　　女生咬着牙，死死地瞪了一眼权敏雅，然后去衣柜那边翻找衣服去了。
　　值得庆幸，那些欺负她的女生虽然毁了她的床，但还没毁掉她的衣柜，她的衣服都还完好无损。
　　换了一身衣服，把沾湿了的外套还给俞殊弥，女生把贵重物品都用一个袋子装好拎着，然后又贴着俞殊弥，一起离开了宿舍。
　　直到两个人离开，权敏雅都还跪在地上，仿佛丢了魂。
　　等走到大路上，女生才终于告知俞殊弥她的名字。
　　林越昔，今年十五岁，和俞殊弥一样，是初中毕业，还没上高中，就通过海选来到朝国。
　　但和俞殊弥不一样的是，让她来朝国的SSC工作人员很明确的告诉了她试训生和练习生的区别，但她还是来了。
　　林越昔苦笑一声，动了动刺痛的胳膊：“我以为我的困难只是零基础唱跳，只要我努力，没有什么过不去，但没想到……来之前，我还以为这里的氛围会和学校差不多。”
　　俞殊弥：“有些学校的氛围其实和这里差不多，你以前读初中的学校应该是一个校风很好的学校吧？”
　　林越昔：“……我有点后悔跟我妈争取过来了，我妈要是知道我在这边这么惨，绝对不会让我继续留在这。”
　　俞殊弥：“所以你还是决定继续留下来。”
　　林越昔没接话，过了好一会儿才问：“前辈以前的经历是什么样的？也遭遇过类似的事情吗？我没想到权敏雅居然会认识前辈，她以前不这样吗？”
　　这种事没什么好隐瞒的，俞殊弥三言两语讲完了曾经的故事，虽然理智上知道权敏雅不该被同情，但还是下意识的说了一句：“她会变成这样，大概也是因为看不到希望吧。”
　　林越昔松开了抓着她隔壁的手，站住不动了。
　　俞殊弥：“？”
　　也停了脚步。
　　林越昔深吸一口气，眼神坚定：“我不会这样，我一定会用最短的时间离开试训营，成为签约练习生，然后出道！”
　　俞殊弥笑：“志向不错，不过你能打得过她们吗？”
　　林越昔的气势肉眼可见的萎靡下来，连眼神都开始飘忽。
　　俞殊弥叹气：“我们先来把手机修好，然后去医院看看，最后再来讨论这件事怎么解决吧。”
　　“……好。谢谢前辈。”
　　俞殊弥的手机忽然响了。
　　拿起一看，师芳莉来电。
　　接通。
　　“喂？莉莉？”
　　“对，我在朝国，离公司不远，不过遇到一点事，暂时不能去找你了……来找我？可以是可以，但你这两天不是很忙吗？”
　　“行，我给你发个定位，你过来找我吧。”
　　挂掉电话，给师芳莉发去了一个定位，俞殊弥发现身边的人又不见了，回头，见林越昔像个木头人一样钉在原地。
　　“怎么了？”
　　林越昔声音小小的：“是……粉浪的Lily前辈吗？”
　　“对，我们是很好的朋友，很久没见了。”
　　林越昔越来越小越来越小：“我……就不打扰前辈们聚会了吧……”
　　俞殊弥笑：“她过来还有一会儿呢，我们先去修手机，修完了你想走就走吧。”
　　话音刚落，远远地就传来一声呼喊。
　　“咻―咪―呀~~~~~~~！”
　　俞殊弥一愣！
　　回头，发现三个把脸捂的严严实实的女生正朝着这边疯狂奔跑，一边跑还一边挥舞胳膊，活像三个奔跑的气球人。
　　师芳莉跑在最前，也最疯，几个呼吸的功夫就跑到了她面前，结结实实来了一个熊抱！
　　“咻咪！好久不见啊！！我太想你了！！！”
　　另外两人紧跟着也跑了过来，叠在外面抱了三层，“咻咪咻咪”的叫声就没停过，活像是一群物种奇特的小动物。
　　等闹够了，师芳莉才终于意识到俞殊弥不是一个人，目光落在了那个同样戴着口罩的小姑娘身上。
　　“这位是……？”
　　俞殊弥无奈：“你们怎么过来的这么快？”
　　“我们正好在附近吃饭，打扰到你们了吗？这位是跟你一起来玩的朋友吗？”
　　“不是。”
　　俞殊弥小声地解释了一遍前因后果，然后招手让林越昔过来和她们打招呼。
　　林越昔看起来已经整个傻了，用尚不熟练的朝语结结巴巴地做了一个自我介绍，就紧闭着嘴巴不敢再开口了。
　　师芳莉盯着她看了一会儿，拍了下巴掌：“先去修手机，然后我们一起想办法！”
　　……
　　林越昔觉得自己在梦里。
　　先是在最狼狈的时候偶遇俞殊弥，接着又遇到了粉浪的三位成员，然后四个已经出道的前辈陪着她去修手机，去医院看医生，最后还带着她一起吃饭！
　　这可是她做白日梦都不敢想的遭遇！
　　然后她们就被拍了。
　　粉浪在朝国粉丝不少，走在路上被粉丝认出来之后，一般都会被要签名和拍照。
　　林越昔和俞殊弥因为在旁边站着，就被一起拍了进去。
　　很快，有人通过照片认出了俞殊弥。
　　【？？！！小鱼怎么跑到朝国去了？！】
　　【呜呜呜呜爷青回！！终于又见到她们一起玩的画面了！我还以为她们这辈子不会再有合照了】
　　后附一张俞殊弥回国前，几位公开练习生的合照。
　　照片上，每个人都很青涩。
　　【什么意思？俞殊弥又打算回朝国发展吗？】
　　【回复：不会吧，SSC从来没有收回锅肉的例子啊】
　　【回复：难说，如果是俞殊弥的话，我是老板我会要的】
　　【回复：？？？什么神奇的脑回路，人家就不能是重获自由，太开心了所以去见见老朋友？】
　　【你们谁扒出来那个蓝外套的女生了？目前为止，没看到说认识她的呢。】
　　【是不是小鱼从国内带去的朋友？】
　　【回复：看着不像，看起来像是练习生，年纪看着挺小，有小鱼刚公开那味儿了】
　　两个小时后。
　　仅仅凭借两张看不清脸的照片，神通广大的国内网友竟然扒出来了林越昔的身份！
　　【我敢肯定！这位就是我初中同学！名字叫林越昔！她妈跟我妈闲聊的时候说过，她去国外□□豆练习生了！居然是SSC的练习生吗？！太厉害了！！】
　　然后贴上了自己和林越昔的合照，并把自己的脸给马赛克了。
　　闻到味的家族粉纷纷赶来围观，爆料人的微博转赞评迅速破万。
　　“林越昔”三个字，莫名其妙的上了热搜。
　　虽然只待了半个小时，但那也是热搜，足够有心人注意到了。
　　和前辈们的饭还没吃完，林越昔接到了公司工作人员的电话，通知她晚上搬进练习生宿舍，明天去公司签约。

第十八章：遭遇意外
　　林越昔接到的电话打乱了几个女生的计划。
　　虽然她们也没什么计划。
　　吃了半个小时的饭，最后讨论出来的办法和俞殊弥当年差不多，就是去学点什么干架的技巧，然后把那些欺负人的女生打服。
　　不过林越昔那个样子，看起来也不像是能狠下心去干架的人，所以这个意外的电话算是拯救了她。
　　师芳莉觉得很奇怪：“为什么他们会突然打电话给你，让你明天过去签约？”
　　俞殊弥放下手机：“我知道为什么，因为她上微博热搜了。”
　　刚才有朋友给她发了微博的截图，问她林越昔是怎么回事，是不是SSC又要推新女团了，而林越昔是新女团的预备成员。
　　几人一听，同时：“哦――”
　　都是已经出道的人，对公司的一些操作已经习以为常，因为一个热搜把人从试训营提到练习生营，不是什么不可理解的事。
　　毕竟所有人都知道，“小红靠捧，大红靠命”，红是一门玄学，林越昔能莫名其妙上一次热搜，已经证明了她有玄学体质，公司不可能视而不见。
　　这对林越昔来说，不是坏事。
　　坐在师芳莉旁边的粉浪队长金玟娥很严肃地对林越昔说：“现在你最大的困难已经解决，接下来就得看你自己努力了，加油，我们等着看到你出道的那一天！”
　　林越昔听的似懂非懂，俞殊弥补充：“成为签约练习生只是成功的第一步，练习生也是分等级的，如果多次考核不合格，依旧会被劝退，如果直接劝退回国都算好的了，要是把你退回试训营，等着你的，可能是变本加厉的欺负，这个道理不用我给你解释了吧？”
　　林越昔一听，鸡皮疙瘩立刻就起了一身。
　　那样的情景只是想一想，就让她汗毛倒竖，更别说亲身经历了！
　　她绝对不要被劝退！
　　看到林越昔的表情变化，俞殊弥满意地点了点头。
　　听进去了就好，听进去了就会努力，努力是最不会骗人的。
　　或许SSC的下一个女团里，真的能见到她呢。
　　因为这个意外的转变，几人的聊天氛围瞬间变得开心起来，大家开始回忆以前练习生时期发生过的事，一边聊一些有意思的回忆，一边为林越昔科普做练习生需要注意的问题。
　　聊着聊着，金玟娥接了个电话。
　　全程只用了十几秒。
　　挂掉电话之后，金玟娥表情怪异，看着俞殊弥：“VAN老师想见你，说在公司旁边那家便利店门口等你。”
　　俞殊弥没多想，第一时间只为“他竟然愿意见她？！”而感到高兴。
　　“现在吗？”
　　金玟娥：“嗯。”
　　俞殊弥立刻起身：“那我先过去了，你们慢慢吃，我这几天应该都在朝国，之后有空再约！”
　　师芳莉赶紧掏包：“咻咪等等！门票！！三场的票我都给你拿了两张，你看不完可以送人！！”
　　“哦，谢谢！爱你亲爱的！”
　　俞殊弥抓了票就往外走，并没有注意到金玟娥欲言又止的表情。
　　等她离开了，师芳莉才注意到队长的表情有点奇怪。
　　问她：“VAN老师怎么了吗？”
　　金玟娥：“……可能是我的错觉吧，我觉得VAN老师好像有点喜欢咻咪……你们可能不知道，当初咻咪离开，VAN老师连写三首失恋的歌，我还看到他在停车场里哭。”
　　师芳莉目瞪口呆：“什么？！失恋三部曲是他给咻咪写的？！”
　　粉浪是唱跳女团，主打歌当然得是唱跳舞曲，但收录曲和特别合作曲就没有固定风格和主题了，都是制作人觉得哪首合适就上哪首。
　　结果粉浪刚出道，一首收录曲、一首节日氛围曲、一首单曲，接连三首失恋主题的抒情歌获得了极高的热度，导致很多路人还以为她们是抒情女团。
　　粉浪能在极短时间内从新人冲入一线，失恋三部曲功不可没。
　　结果现在金玟娥说这三首歌是VAN写给俞殊弥的？！
　　金玟娥赶紧摆手，示意她小声点，自己也压低声音说：“我只是瞎猜啊，没有证据的，VAN老师以前的女朋友是一个编舞老师，最近好像也有女朋友，我觉得很有可能是我脑洞开太大了，其实和咻咪没有一点关系。”
　　另一个女生也说：“我觉得VAN老师对咻咪的态度也没什么特殊的，只是欣赏她的音乐制作天分吧，她现在已经和公司解约了，自己一个人，或许老师只是想帮帮她？”
　　师芳莉觉得这个可能是最合理的：“嗯，应该是这样了。”
　　然而，假如她们知道VAN把俞殊弥带去了哪里，大概就不会这么猜了。
　　VAN把俞殊弥带去了一家酒吧。
　　VAN虽然是公司签约的音乐制作人，但在外面也有自己的工作室，也经常会接一些其他公司的单。
　　所以VAN说想找她去一个安静的地方单独聊聊的时候，俞殊弥以为他会带自己去他的工作室。
　　直到下车。
　　俞殊弥看着群魔乱舞的酒吧舞池，对VAN口中的“安静地方”和“单独聊聊”产生了强烈的怀疑。
　　并后知后觉的意识到，VAN的态度好像有一点不对劲。
　　假如VAN是以老师的身份，和学生进行久违的沟通，绝对不会在黄昏时间，把她带到这个地方来。
　　大概是看出了她的疑惑，VAN解释了一句：“我有这家酒店的股份，是老板之一，以前我闲着没事的时候还会来这边做DJ，不过现在忙，不做了，楼上还有我的专属包间，只有我能进去，很安静的。”
　　虽然很相信现代科技中诞生的隔音技术，但俞殊弥依旧对VAN口中的“安静”持保留态度。
　　而且，VAN并没有带她上楼，而是在吧台前坐了下来。
　　俞殊弥不得不提高警惕。
　　“要喝点什么吗？你已经成年了，这里菜单上的饮品可以随便点。你的口罩也可以摘了，这里经常会有影视艺人出现，大家不会把你来过这里的消息外传。比如你看那边，好几个男团成员都在，不知道你认不认识。”
　　俞殊弥摇头：“不喝，老师你有什么事要说就直接说吧，我等会儿还有事要回去处理。”
　　VAN摆出一副很无奈的表情，用食指敲了敲吧台桌面：“来一杯气泡苏打吧，无酒精的那种。”
　　很快，一杯清澈透明的气泡苏打放在了俞殊弥面前。
　　而VAN面前，则是一杯看起来就很上头的多层鸡尾酒。
　　VAN喝了一口酒，然后开始回忆当初第一眼见到俞殊弥时的感受。
　　俞殊弥：“……”
　　尴尬。
　　脚趾开始施工了。
　　前后也就是几分钟，VAN因为音乐制作上的水平带来的滤镜碎的稀里哗啦的。
　　现在坐在俞殊弥面前的，是一位自信过头的普通男人。
　　……而且还长得丑。
　　俞殊弥没听一会儿就坐不住了，为了转移注意力，不得不去看舞池里扭得奇形怪状的人。
　　也就是这一会儿分神的工夫，俞殊弥忘了刚才不敢喝酒吧里的水的念头，顺手扯下口罩，灌了两口苏打水。
　　然后她注意到VAN的声音停了。
　　俞殊弥转头，和他对上视线，心里忽然咯噔一声。
　　VAN的眼神看起来非常具有侵略性，仿佛是猎人，已经对猎物势在必得，嘴角上翘，显然掩饰不住内心的雀跃。
　　俞殊弥的第一反应是赶快跑，但双腿和灌了铅一样动不了，眼前的画面也出现了严重的重影，浑身发软，连动动手指头都困难。
　　VAN：“你喝醉了吗？靠着我吧，别摔着。”
　　俞殊弥很想一拳头打在他脸上，但意识却渐渐下沉，最后整个陷入黑暗。
　　她心里最后的想法是――“姐姐知道了一定会很生气的！”
　　……
　　扶着俞殊弥，VAN忍了又忍，才没笑出声。
　　他把那杯苏打水往酒保的方向推了推：“收一下，我带她上去了。”
　　酒保露出“我懂得”的表情，朝他挤了挤眼睛：“玩得开心啊VAN哥！”
　　VAN半搂半抱地把俞殊弥带离吧台，刚要踏上上楼的楼梯，胳膊忽然被人一把拉住！
　　“你要带我女朋友去哪里？”

第十九章：雷厉风行
　　晏溟收到消息的时候，正在和罗亚仁以及罗邵妍两位大朝集团的继承人候选吃饭。
　　罗亚仁不愧是胜利者，待人接物方面，确实要比他大哥更让人如沐春风。
　　见面仅仅两个小时，晏溟就觉得，这个合作对象换的好。
　　都是一样的合作，不一样的合作者，有不一样的感受，谁不想舒服着把工作做了？
　　正式的工作，已经在之前的会议上谈的差不多了，晚餐时间，大家聊得都是一些私人话题，既能放松心情，又能拉近双方距离。
　　就在罗邵妍拐外抹角的询问晏溟关于情人的喜好时，晏溟的手机震了震。
　　晏溟拿起一看，眼睛顿时眯了起来，抬头问俩人：“Ikiss酒吧是个什么样的酒吧？”
　　罗邵妍一脸茫然，罗亚仁则微微皱眉，很隐晦地说：“一个不上台面的酒吧，听说很混乱，里面做什么的都有。晏总怎么突然问起这个酒吧了？”
　　晏溟的表情没有一丝温度：“我家小朋友给我发了一个定位，说有人带她去了那里，如果二十分钟内她没有给我发平安的消息就让我报警。”
　　晏溟说“我家小朋友”的语气亲昵自然，不管是罗亚仁还是罗邵妍都听出了她的言下之意，立刻明白那位“小朋友”是这位晏总的心头好。
　　罗亚仁立刻放下餐具，拿起毛巾擦手：“不能等二十分钟，我们现在就出发过去看，邵妍，打电话给郑厅长，让他也过去，没出意外是好事，真要有什么也能节省时间！”
　　一段话把一切安排的明明白白，别说晏溟本来就看好他，就算她以前是罗家大儿子的合作方，经过这一次，估计也会偏向他。
　　罗邵妍十分听话，立刻给那位郑厅长打电话，三两句话交代清楚原委，然后又打电话给秘书，让他们安排车辆。
　　等晏溟几人到达酒吧，距离她收到俞殊弥的短信还不到十分钟。
　　晏溟无视了门口伸手要会员卡的侍者，直接冲了进去。
　　酒吧里光线昏暗，灯光复杂，还有震耳欲聋的音乐声，想要找人十分困难。
　　但晏溟还是一眼就看到了那个被一个男人搂着往楼上拖的背影。
　　都不用仔细看，任何人看到这一幕，都能判断出来，那个女生失去意识了，然而周围的人全部视而不见，依旧玩得很嗨。
　　“！！！”
　　晏溟怒火中烧，一个箭步冲上去，拽住了那个男人的胳膊！
　　“你要带我女朋友去哪里？！”
　　晏溟的朝语不错，但外国人口音还是很明显，男人被拉的一个踉跄，表情十分恼火，腾出一只手一把把人推出两步远！
　　“哪里来的西八外国鸡，不想挨揍就滚开！”
　　下一秒，两道人影扑了过来！
　　“不许动！”
　　“警察！”
　　VAN被压倒在地上动弹不得，而另有警察扶住了俞殊弥，没让她也被带倒。
　　迟了一步进来的罗亚仁脸色铁青，几乎指着那位郑厅长的鼻子喊：“还愣着干什么？送人去医院啊！！”
　　郑厅长：“是！”
　　立刻指挥着带来的手下封了酒吧，然后亲自送俞殊弥去医院。
　　罗亚仁抬手擦了擦额头上不存在的汗，松了口气：“还好没出什么大事，这些人胆子不会太大，应该只是普通的迷/药，不过就算是普通的迷药也不是一般人能拥有的，郑厅长肯定会仔细查，要不了多久，就会有合适的结果交到您手上，您看……？”
　　晏溟看他一眼，点头：“多谢罗总出手相助，要不是罗总应对及时……有罗总这样的掌舵人，大朝集团的未来一片光明，我们和大朝集团的合作，也更有信心了。”
　　大张旗鼓跑这一趟就等这一句话，罗亚仁笑的特别真诚，招手示意跟在身后的罗邵妍：“你跟晏总一起去医院，我在这里守着，等这边事情结束了再过去。”
　　罗邵妍表情有点僵：“……好的。”
　　罗亚仁眉角一跳：“你有话要说？”
　　罗邵妍看看三哥，又看看晏溟，咬了咬牙，还是说了实话：“我才想起来，我有这家酒吧的股份……但是我都忘了这回事了，也没有干涉过这里的管理！！”
　　罗亚仁：“……”
　　他能被这个拖后腿的猪队友气死！
　　见罗亚仁额角青筋都冒出来了，晏溟赶紧摆手表示自己无意追究：“这件事当然和邵妍没关系，我也是经常忘了自己有多少家公司的人，要是下面的人犯事每一件都扣在我头上，我这会儿应该不在这里而在监狱。”
　　话音刚落，被警察押着往外走的VAN忽然看见了罗邵妍，开始疯狂挣扎。
　　“罗总！！罗总救救我！！罗总！！我是SSC的制作人啊罗总！！我们前两天在SSC酒会上见过面啊罗总！！”
　　罗邵妍：“……”
　　罗亚仁：“……”
　　罗亚仁瞪了一眼押着VAN的两个警察，两个人一激灵，立刻捂住他的嘴，把人给快速拖走了。
　　罗亚仁挪了一下脚步，挡住了晏溟看那个男人被拖走的背影，赔笑道：“请晏总放心，这件事一定会给你一个合适的结果，违法犯罪者不可能逍遥法外的。”
　　然后他推了一把罗邵妍。
　　罗邵妍堆起满脸的笑容，小心翼翼地挽住了晏溟的胳膊：“我们去医院吧？”
　　晏溟扫一眼因为警察封门而乱成一团的酒吧，点点头：“嗯，这里就麻烦罗总了。”
　　罗亚仁表情严肃：“放心！”
　　……
　　意识回归的瞬间，俞殊弥猛地睁开眼睛，从床上弹了起来！
　　“啊呀！！”
　　在床边整理用具的护士被她这一招“垂死病中惊坐起”吓了一跳，手里的托盘险些打翻。
　　俞殊弥没站稳跌坐回床上，然后才看清自己现在在哪。
　　“……这是医院？送我来的人呢？”
　　护士捂着心口，大喘气：“在外面，我去叫人进来。”
　　俞殊弥低头，发现自己衣着整齐，身上也没什么可疑的痕迹，顿时松了口气。
　　护士出去了，几秒种后，有人推门而入。
　　俞殊弥看向门口，表情顿时变得心虚起来：“姐姐……”
　　她会中招完全是因为她没有防备心，过于相信VAN的人品，整个过程她有很多次机会离开，但最后还是被迷倒了。
　　她不知道是不是进酒吧之前发的那条消息起了作用，不过从她没遭遇侵犯，守在门口的人又是晏溟来看，可能性超过九成。
　　晏溟来到床前，面无表情。
　　俞殊弥低下头，乖巧的像只鹌鹑，心里满是忐忑。
　　沉默。
　　空气逐渐凝滞。
　　俞殊弥越等越心慌，从她的角度只能看到晏溟那双修长笔直的腿，完全无法判断她现在的心情。
　　姐姐是不是生气了？
　　姐姐会不会觉得我很不懂事？
　　姐姐会不会觉得我是个很随便的人？
　　……主动送上门求包养的人好像没资格问这种问题。
　　俞殊弥有点绝望的闭上了眼睛。
　　下一秒，她感觉到头顶上多了一只手。
　　很轻，很温暖。
　　“发现不对第一时间给我发消息，你做的很好。”

第二十章：连锁反应
　　俞殊弥喝下肚的迷药量并不是很大，加上她情绪激动，醒来的时间挺早，还不到凌晨两点。
　　但到底是中了招，紧绷的神经一放松，困意就汹涌而来。
　　晏溟才刚安慰了她两句，就发现手底下的脑袋一点一点的，人已经困得要睁不开眼了。
　　晏溟：“……”
　　本来准备先给颗甜枣然后再严肃教训一顿，现在看来是没这个必要了，小朋友哪里还听得进去？
　　无奈的叹口气，晏溟脱掉自己的外套，搂着俞殊弥一起躺在了病床上，拍了拍她的背。
　　“乖，睡觉吧，有什么明天起床了再说。”
　　俞殊弥迷迷糊糊哼唧两声，把头埋到了姐姐怀里，安心沉入梦乡。
　　两人在医院特护病房睡得香，浑然不知外界因为昨晚的事闹成了什么样。
　　父亲因为重病常住医院，罗亚仁并不满足“继承人候选”这个身份，他想要整个大朝集团。
　　为了拿到那个位置，他必须要获得大朝集团在中国的最大合作方，也就是晏溟的支持。
　　以前罗亚仁觉得这个女人简直是铜墙铁壁，油盐不进，除了老老实实规规矩矩的谈生意，没有一处可乘之机。
　　虽然这样的合作对象很让人放心，但也让人恨得牙痒痒，因为没有办法从她那捞到一点额外的好处。
　　然而天降大礼包，让晏溟那个女人在他的地盘上露出了软肋！
　　而且晏溟看重的那个小姑娘，还曾经是SSC的练习生！
　　SSC是什么，是罗邵妍手上最大的玩具！
　　从来没有哪一刻，让罗亚仁觉得，他这个妹妹这么有用。
　　……除了那个让人糟心的犯罪嫌疑人之外。
　　天还没亮，罗亚仁就接到了郑厅长的电话。
　　郑厅长在电话里很卑微的请示他，说那个本名叫金大钟艺名叫VAN的男人在拘留室里一点也不配合调查，并声称自己认识罗邵妍，还给她写过歌，要他们给他一个和罗邵妍通话的机会。
　　然后那间酒吧还涉及其他违法行为，顺藤摸瓜能拉出一串，不少人找关系都找到了他这里来，求他高抬贵手，于是他想问问，这些人该怎么办？
　　昨晚只睡了三个小时的罗亚仁：“……”
　　他揉了揉眉心，语气极度不耐烦：“让他们去死！”
　　郑厅长秒懂：“好的，鄙人明白了，您继续休息，剩下的请交给鄙人。”
　　电话挂断，罗亚仁揉揉太阳穴，看一眼时间，又回忆了一下今天原定的工作计划，干脆起身，打电话给秘书。
　　“半个小时后来接我，我们去公司开会。对了，叫上邵妍……她一直在医院？很好，那暂时不用去找她了，等开完会了，我们也去医院。”
　　……
　　俞殊弥还没睡醒，朝国娱乐圈就曝出了一条特大新闻。
　　――警方打掉了一个犯罪窝点，竟然就在圈内人经常光顾的Ikiss酒吧里，抓获了不少演艺圈相关人士，目前正在深入调查，后续情况将陆续通报社会。
　　然后半个圈子都炸了。
　　朝国娱乐圈说大不大说小不小，但终归就那么一个几千万人口的小国。某个特定行业的圈子，从头扒拉到尾，叫得出名字的也就那么一些，Ikiss这种业内人士开的酒吧，只要有那么几个人去，等消息传开，哪怕没去过的人，或多或少也听说过这家酒吧的名字。
　　于是许多人都在拐弯抹角的打听，那些曾经去过这家酒吧的人是否还安好。
　　从新闻发布，到大家意识到警方是来真的，也不过用了两三个小时。
　　因为他们发现，确实有人联系不上了，而且那些人，还是那间酒吧的常客。
　　……
　　师芳莉有一点点慌。
　　Ikiss酒吧事件其实和她这种酒吧绝缘体基本无关，而且她又是外国人，除了队员和同公司有限的一些人之外，她并不太能融入到这个国家的圈子里。
　　然而有人告诉她，VAN失联了。
　　然后她发现，俞殊弥也联系不上。
　　师芳莉赶紧找到金玟娥，问她有没有这方面的消息。
　　金玟娥比她更慌，毕竟VAN找俞殊弥的电话是打到她这里的，要是俞殊弥真的被VAN牵扯到什么不好的事里去，她要占很大一部分责任。
　　于是金玟娥用了自己能用的所有办法，去打听Ikiss酒吧事件的详细情况。
　　等到午饭时间，金玟娥脸色苍白，拉着师芳莉，话都说不清楚了，师芳莉听了半天，才从她的话里总结出来了中心意思。
　　“你的意思是，VAN已经确认被捕，名义是涉嫌诱/奸？”
　　金玟娥的手抖了一下，但没反驳。
　　师芳莉要疯了：“那咻咪呢？！”
　　“……不知道，打听不到她的消息。”
　　师芳莉呆了一会儿，起身就往外冲：“我去警察局直接问VAN！”
　　金玟娥一把拉住她：“别去！没用的！我认识的人已经替我去问过了，那边根本不允许接触他，据说是因为他惹到了不该惹的人，现在被严加看管，谁去都见不到人的！”
　　师芳莉一屁股跌坐在地，眼泪止不住往外流：“那怎么办呀……咻咪呀……”
　　一个队友突然捧着师芳莉的手机跑了过来：“Lily！你的电话！咻咪打来的！”
　　师芳莉仿佛脚下安了弹簧一样从地上弹起来，抢过手机，按下接听键，声音颤抖的对着话筒说了声：“……喂？”
　　她很怕对面接电话的不是俞殊弥而是别的人，然后张口就是什么她不想听的噩耗。
　　然而下一秒，俞殊弥的声音传了过来。
　　“喂？莉莉？怎么给我打这么多电话？还有玟娥，她也给我打了好几个电话，你们在一起吗？”
　　师芳莉差点哭出声：“咻咪你没事吗？！你吓死我了！我们看到新闻，然后打你电话打不通，又听说VAN老师涉嫌诱/奸被警察抓走了，还以为你……”
　　俞殊弥：“啊……新闻这么快就出来了吗？”
　　师芳莉：“？？！！！什…什么意思？！你真的？！！”
　　俞殊弥笑：“没有没有，我没事，我……嗯，也不算完全没事吧，但不是最坏的结果，总之现在很安全，也很健康，过两天会去看你们的演唱会的。”
　　师芳莉却不想放过她，追着问：“不是你等等！你说清楚！到底发生什么事了？！”
　　俞殊弥那边的声音忽然变小，然后传来了隐约的说话声，师芳莉依稀听出来，她是在用中文向某人征求意见。
　　几秒钟后，她的声音重新回来。
　　“你们现在有空吗？我给你发一个地址，你想知道的话，就过来看看我吧。”
　　电话挂断，师芳莉立刻点开了消息对话框，然后看到了俞殊弥发来的详细定位――
　　离公司不算远的一家医院。
　　“咻咪在医院？！”

第二十一章：合作
　　师芳莉等人到医院之前，俞殊弥先见了罗邵妍。
　　罗邵妍提出了一个让她觉得非常莫名其妙的方案。
　　――宣称VAN写给粉浪的那几首歌，尤其是那三首失恋主题的抒情曲，是盗用了俞殊弥的稿子。
　　俞殊弥听的满头问号。
　　“为什么？这些歌曲难道不是他写的吗？”
　　罗邵妍：“是。但是他注定了要坐牢，罪名也不好听，会影响到这些曲子的收听和营销。”
　　俞殊弥一听，想象了一下那个画面，顿时说不出话了。
　　假如你有一首一天不听就浑身难受的抒情歌，最喜欢一边听一边幻想有这么一个深情的男人在某个不知名的地方摸摸守望着你，结果忽然一条新闻砸下来――写这首歌的男人是个诱/奸犯。
　　你会是什么心情？
　　会不会觉得从一块鲜美无比的蛋糕里吃出了一只死老鼠？
　　然后连带着包装这块蛋糕的人，给这个蛋糕送外卖的人，都一起被拉进黑名单。
　　粉浪还在新人期，实在是无法承受这一番打击，所以最好的办法就是给VAN头上再扣一顶占功的帽子，这样就能保证作品的无辜性，从而保全粉浪，以及其他用了VAN曲子的艺人。
　　俞殊弥：“……”
　　怎么说呢，就很资本家的想法，利益至高，其他的都可以不考虑。
　　VAN这个人不谈人品道德，才情确实是有的，不然也不会写出那么多好作品，如果罗邵妍提出的方案最后实施了，VAN就算坐牢出来，整个人也算废了，因为有前科的人，很难再有人相信他的作品。
　　当然，身为受害者，俞殊弥才不会圣母到因为这个对他产生同情，然后要求罗邵妍不要这么做。
　　所以她只说：“这个方案您如果想做的话就做吧，但请不要和我有牵扯，不是我做的东西，我不想要。”
　　罗邵妍愣了一下，也没坚持，转而提出了其他的合作方案。
　　比如找俞殊弥定制爱豆团体的主打非主打歌曲，还有编舞。
　　罗邵妍昨晚做了相关功课，还特意去问了练习生营那边的导师们关于俞殊弥的信息。
　　问完之后，她就把练习生营的负责人给骂了一顿。
　　俞殊弥这样的好苗子怎么能说卖就卖了呢？！
　　而且只卖了两个亿（朝元）！太亏了！！
　　看看吧，人家把她买走之后也没好好用，这才过多久，人家就恢复自由身了！SSC从来不收回锅肉，再想把俞殊弥拉上他们的船就没那么方便了！
　　电话那头的人被骂的狗血淋头，最后提出了一个建议，就是以公司名义和俞殊弥签约，签和VAN一样的约。
　　这样俞殊弥虽然算不上是SSC的艺人了，但也不是全无联系，而且只要俞殊弥能通过SSC赚钱，她就不会和SSC闹出矛盾，谁还会嫌钱多呢？
　　当时罗邵妍心里对这个说法是很不以为然的。
　　俞殊弥可是那个晏溟的人！晏溟难道还能缺了她的钱吗？说不定人家一个月的零花钱就比VAN写一辈子歌赚的还多了！
　　但这个想法刚冒出来，罗邵妍不知为何忽然想到了昨天晚上，他们闯进酒吧的时候。
　　她穿着高跟鞋跑得慢，走在最后，但还是听到了晏溟喊的那句“女朋友”。
　　宠物和女朋友可是完全不同的两种属性，宠物娇养着就好了，女朋友可是地位平等的人。
　　所以俞殊弥自己赚的钱，和晏溟给的钱，完全是两回事。
　　这样看，俞殊弥对赚钱这方面应该是很有想法的。
　　但罗邵妍没想到俞殊弥居然拒绝了那个给她送钱的方案。
　　罗邵妍本人是很喜欢这个方案的，既能瞬间拥有高知名度，又能拿到版权费，还能对VAN打击报复，一箭三雕，何乐而不为呢？
　　不过既然她不愿意就算了，这个赚钱的机会就留给SSC自己吧，随便编造一个人出来，说VAN盗用了他的作品，这样所有问题就都解决了。
　　重点是让俞殊弥和SSC以后绑定在一起。
　　谈到合约问题，俞殊弥就不能完全自己拿主意了，于是她找晏溟借了一位法律顾问，就这么在病房里，谈完了合作内容。
　　总结来说，就是俞殊弥和SSC签了一个合作意向书，SSC每年向俞殊弥支付一定数额的签约金，俞殊弥有什么新创作的作品，优先提供给SSC挑选，SSC不定期向俞殊弥约稿，合作成功后，收益另算。并且，双方的合约是不排他的，也就是说SSC并不限制俞殊弥与其他公司或者个人合作。
　　这是一个对俞殊弥来说百利无一害的合作方案，她当然不会拒绝，合同打印好就签了字。
　　罗邵妍动作也很快，合同刚签完，今年度的签约金就打到了俞殊弥的账户上，好像生怕她反悔一样。
　　接着，罗邵妍心满意足地离开了医院，走的时候，和等在门口的师芳莉等人打了个照面。
　　心情很好的罗邵妍难得地把目光落在了以前基本不会注意的路人甲身上。
　　不看不要紧，一看一愣！
　　“你们是……PinkWaveS的孩子们？”
　　粉浪成员也吓了一跳，她们完全没想到会在这里遇见罗邵妍理事，赶紧和她打招呼，鞠躬都快鞠成文件夹了。
　　罗邵妍挤出个笑容：“你们是来看俞殊弥的？进去吧，她在里面，我有事就先走了，你们过两天的演唱会我会去看，到时候再见。”
　　几人又惊又喜：“谢谢理事！理事再见！”

第二十二章：当年初见
　　见过粉浪的朋友们之后，俞殊弥就被晏溟给“软禁”了。
　　一开始俞殊弥还没意识到这一点，直到她觉得自己完全没问题了，可以离开医院了，才被告知，她那都不能去，只能待在病房里。
　　负责她的医生笑的特别温和，用最善良的语气说出了最无情的话。
　　“在晏溟女士签同意书之前，您只能继续修养。”
　　俞殊弥有点茫然：“我没病没伤，只要迷药代谢掉之后就没事了吧？”
　　医生笑而不语。
　　俞殊弥这才明白，她这是被关起来了。
　　晏溟不是没生气，而是用另一种方式来惩罚她，要她长记性。
　　或许……她应该去找晏溟撒撒娇，这样说不定晏溟一心软就放她出去了？
　　这个念头在俞殊弥脑海中转了一圈就被她给否决了。
　　晏溟来朝国是出差谈工作的，她闹这么一场应该已经耽误她很多时间了，不能再不懂事去打扰她。
　　而且晏溟把她关在医院里，就是想让她好好反省，她要是跑去撒娇想离开，就是“不懂事”“不听话”。
　　俞殊弥不知道晏溟喜欢哪种情人，但“懂事听话”应该是行业标准，她刚“入职”，还是不要贸然挑战老板底线的好，她还想在姐姐身边待久一点呢。
　　于是，发现自己无法离开医院，俞殊弥就拜托护士帮忙买了素描本和笔，窝在病房里写歌。
　　已经和SSC签了合约，她打算试试给粉浪写一首舞曲，看能不能被选用。
　　哪怕只是收录曲呢，对她来说也是一个成就了。
　　安静的病房里，俞殊弥认真工作，心无旁骛。
　　……
　　会议室里。
　　晏溟带来的商务专家正在和大朝集团的商务代表就一些合作细节进行谈判讨论。
　　晏溟坐在位置上，姿势端正，眼睛看着手里的合同，似乎很专心。
　　但坐在她对面的罗邵妍却注意到，她的眼睛隔几分钟就会瞟一眼放在桌面上的手机，每当屏幕上代表新消息的呼吸灯亮起，她就会点亮屏幕，看消息预览，然后又关上。
　　显然，她在等某个人的消息，但一直没有等到。
　　罗邵妍开始发散思维。
　　这位能力超强的晏总，等待的，会是谁的消息呢？
　　是工作方面的消息，还是俞殊弥的消息？
　　不是罗邵妍自负，她觉得最近一段时间，晏溟手里应该没有比和大朝集团合作更重要的工作了，不至于让晏溟在如此重要的洽谈场合频频关注手机。
　　所以她等的应该就是俞殊弥的消息了？
　　想到那份才和俞殊弥签订不久的合约，罗邵妍露出了一个满意的笑容。
　　只要他们和晏溟的合作稳定，他们在大朝集团内部的地位也就会稳定，对他们来说，没有什么比这个更重要了，只要他们的地位稳固，其他的，都有办法实现，地位才是基础！
　　想到这，罗邵妍悄悄给罗亚仁去了一条消息，告诉了他这个“微不足道”的发现。
　　很快，罗亚仁就回复了消息。
　　【想办法让你的公司给那个女孩策划点什么，捧红一个人对你来说不难】
　　罗邵妍回了个【知道了】，然后转头就把这个难题抛给了SSC里负责这方面工作的人。
　　做理事就是好，有事不用亲力亲为，麻烦推给手下，自己等着收获成果就行。
　　至于收到消息的人如何头秃，那是他们的事了。
　　……
　　晏溟最终没有等到俞殊弥的消息。
　　这让她很诧异。
　　诧异的同时，她心里还隐约有一点不舒服。
　　晏溟思考了很久，这隐约的不舒服是从哪里来的，一直没有头绪。
　　直到她站在医院门口，秘书递给她一个礼盒。
　　看着礼盒上眼熟的品牌logo，晏溟忽然沉默了一会儿。
　　她觉得她知道那份不舒服从何而来了。
　　她手上的礼盒，出自一家专门做珠宝首饰的奢侈品品牌，除了珠宝首饰，还做装饰意义大于实际用途的腕表，晏溟收藏在别墅保险箱里的那一只，就是这个品牌的腕表。
　　ChuWanwan。
　　楚婉婉。
　　那其实是晏溟曾经用过的名字。
　　2010年10月26日，她17岁生日那天，她从她父亲那里收到了那只腕表作为礼物。
　　然而第二天，她就被人告知，她并非她父亲唯一的孩子，她那位最擅长在外人面前表演爱妻人设的父亲，在外面居然有七个私生子女！最大的那个儿子，竟然比她这位婚生子还要大一岁！
　　晴天霹雳不过如此。
　　更让晏溟觉得不可思议的是，当她冲去疗养院，小心翼翼旁敲侧击地想要把这件事告诉她久病在床的母亲时，她才发现母亲竟然对那些人那些事是知情的！
　　或许是见她太过震惊，晏溟的母亲一脸愧疚，提出让她出国游学，躲开国内这些纷纷扰扰。
　　收到消息匆忙赶来的父亲，也支持母亲的提议，让晏溟出国散散心，等理解“大人的难处”之后，再回来。
　　晏溟当时就和父亲大吵一架。
　　“你以为我不知道你送我出国是什么意思？！你那个大儿子才刚刚十八你就想着把人安排进公司占位置了，是不是觉得我特别碍眼？是不是觉得我挡着你家皇太子继承皇位了？想让我给你生的那几个垃圾玩意让位？门都没有！”
　　然后便丢下了两人，冲出疗养院，随便拦了一辆出租车，在城区里漫无目的的游荡。
　　晏溟当时是很茫然的。
　　虽然她撂了狠话，但大部分都是气话，她要做什么，该怎么做，完全没有一点头绪。
　　更别说对方人多势众，七个私生子，都够凑成一部葫芦娃了。
　　最后，她在一个看起来风景还算不错的公园下了车，坐在锦鲤池边默默发呆，一直呆到了傍晚。
　　一个小女孩拎着一袋鱼食凑过来跟她搭话。
　　“姐姐，你是不是不开心？我看你坐在这里好久了，也没动一下。”
　　不想在陌生人面前露怯，晏溟强打精神，挤出一个笑容：“没有，我就是在想一些难题，你还小，不知道高中生学的题目可难了。”
　　她以为这样就能把小朋友糊弄过去，谁知道小朋友根本不信：“姐姐看起来不像是因为学习才难过的，你看你都要哭了，你不想告诉我没关系，你可以讲给鱼听，你给它们喂吃的，然后把烦恼讲给它们听，它们张嘴就把你的烦恼和鱼食一起吃掉了，烦恼就会被湖水带走，化在江河湖海里，这样再大的烦恼，也都不是烦恼啦！”
　　晏溟记得，自己当时盯着那袋花花绿绿的鱼食看了很久，最后也没接过来，而是抬头看着小女孩，很认真地问了一个问题。
　　“姐姐问你，假如有一样东西，本来爸爸应该是给你的，你也以为只有你一个人会拥有它，接过突然有一天，爸爸叫来了七个孩子，让他们和你抢，你会怎么办？”
　　小女孩被没头没脑的问题问的一愣，然后反问了一个问题：“我和那七个孩子是朋友吗？”
　　晏溟冷笑：“当然不是，他们是来抢你的东西的。”
　　“那我当然不能给！会找七个小朋友来抢我的东西的爸爸也不是我爸爸！我爸爸绝对不会这么做！”
　　听到这个回答，晏溟淤堵了一天的气忽然就散了，笑的特别开心，没忍住在那个小女孩的漂亮脸蛋上捏了两把：“哈哈哈，你说得对！他不是我爸爸！真正的爸爸才不会这么做！”
　　小女孩脸都被捏变形了，口齿不清地说：“贾佳下起来真哈喀！”（姐姐笑起来真好看！）
　　晏溟被夸的心情更好了，越看小姑娘月顺眼，然后就想送她点什么。
　　然而她出来的急，除了手机钱包之外什么都没拿，从头到脚看了一遍，竟然只有手腕上那只前一天才收到的生日礼物可以送。
　　晏溟毫不犹豫地把表摘下来，送给了小女孩。
　　“你帮了姐姐一个大忙，这个表就送给你吧，你可以戴着看时间，以后好好学习，变得特别厉害，不要像姐姐这样，被人抢走自己的东西！”
　　小女孩显然不知道这只表的价值，推辞几下，发现晏溟送的很坚定，也就收下了，然后作为交换，她把手上的鱼食送给了晏溟。
　　“婉婉姐姐，你一定要成功啊！成功了再来找我，我们一起庆祝好不好？”
　　“好，拉钩，你叫什么名字呀？”
　　“我叫俞殊弥！你可以叫我小鱼！嘻嘻，虽然我不吃鱼食，但也能给姐姐带来好运哟！”
　　“我叫你弥弥好不好？”
　　“啊？还没有人这么叫过我G，听起来像是在叫猫咪，猫咪会吃鱼……好像确实更厉害一点？”
　　“厉害才不会有人欺负啊！”
　　“对！谁都不能欺负我！哈哈哈！”
　　……
　　所以，当初那个说着“谁都不能欺负我”的女孩，是怎么变成现在这个乖巧听话、予取予求的样子的？
　　晏溟眯了眯眼睛，迈步踏进了医院。

第二十三章：累死师父
　　晏溟进病房的时候，病房里除了俞殊弥之外就没有别的人了。
　　小姑娘整噘着嘴，埋头在一个本子上写写画画，本子放在连接在病床上的餐桌上，地方不大，所以她的动作看起来有点艰难，但表情非常认真，认真到完全忽视了周围的环境，连房间里多出来了一个人都没有发现。
　　晏溟站在门口，没有出一点声音，就这么静静地看着她。
　　最后是前来查看情况的护士打破了安静。
　　护士奇怪地看着这个堵在病房门口的女人：“您好？请问您有什么事吗？”
　　俞殊弥猛地抬头，和站在门口的晏溟对上了视线。
　　她下意识的扬起了一个讨好的微笑。
　　有一瞬间她还想过自己为什么不是一只真正的小狗，这样讨好主人的时候疯狂摇尾巴，会显得特别真诚也特别的可爱。
　　没有人会对一只摇头晃脑的小狗狗生气的啊，不是吗？
　　可俞殊弥怎么也想不到，晏溟看她笑的这么讨好，心里那股不舒服越来越膨胀。
　　然而晏溟一点办法都没有。
　　因为造成这一切的元凶有她一份。
　　如果当初她没有脑子一热，给出那张名片，或者至少在给名片的时候不要说那句话，现在俞殊弥在她面前都不是这个模样。
　　……但转念一想，假如不是那张名片那句话，现在俞殊弥根本不会来找她吧？
　　真是一个矛盾的选择。
　　而且现在也来不及后悔了。
　　迟疑只是一瞬间，晏溟也扬起一个微笑，而且是似笑非笑的那种笑，走到床边，用食指勾了一下俞殊弥的下巴。
　　“今天这么乖？”
　　俞殊弥被勾的浑身抖了一下，脸和凑过来的晏溟几乎要贴到一起去了，两人鼻尖的距离估计只有十公分。
　　十公分，说起来好像很长，但应用到实际，其实就是稍微往前凑一点点就能亲上的距离。
　　俞殊弥很想就这么亲上去，但是思考了一秒，觉得这不太符合她的人设，于是忍住了没动。
　　不过却没忍住伸舌头舔了一下嘴唇，就像是想吃什么却吃不到被馋狠了的模样。
　　这完全是条件反射的动作，她自己一点没意识到，却恰到好处的取悦了晏溟。
　　这说明什么？
　　说明就算这小孩儿受生活所迫不得不主动送上门，但对她这个金主还是很满意的不是吗？
　　既然满意，那么接下来的一切都可以慢慢来，她有的是时间。
　　晏溟主动在俞殊弥的唇上啄了一口，然后直起腰，十分不满地环视了一圈病房：“再高级的病房也是病房，收拾东西，我们回酒店。”
　　说着，她又勾了一下俞殊弥的下巴，这一次和刚才轻轻勾那一下完全不同，速度很慢很慢，指尖在离开她皮肤的最后一秒，还在她下巴上轻轻点了一下。
　　俞殊弥感觉被她碰过的地方和过了电一样，酥酥麻麻。
　　也正因为如此，俞殊弥立刻明白了，晏溟急着回酒店做什么。
　　她涨红了脸，左看右看，最后只把素描本抱在了怀里。
　　“我只有这个要带……我们快走吧。”
　　说完发现自己好像很着急一样，羞的耳朵尖都红了。
　　晏溟把手里的礼盒递给她：“一起拿着，出院礼物。”然后顺手在她头上薅了一把，手法就跟撸狗一样，又在俞殊弥反应过来之前收手，转身往外走。
　　俞殊弥呆愣愣地看着她正经的背影，并不知道背对她的晏溟脸上笑开了花。
　　虽然还是白天，但想做什么的时候，时辰从来不是问题。
　　晏溟很急，动作比起前两次要粗鲁得多，俞殊弥有两次甚至需要忍耐才没有痛呼出声，但紧接着晏溟就意识到了错误，立刻用一个温柔的吻来安抚她。
　　俞殊弥能理解晏溟的“急”，毕竟从罗邵妍转述的当时情况来看，他们要是再晚去两分钟，她会遭遇什么都是未知数。
　　这正说明晏溟很看重自己，并不像是她最害怕的那样，只是把她当一个消耗品，用完就扔。
　　于是俞殊弥回应的很认真，几乎完全复刻了晏溟用在她身上的一切，返回到晏溟身上。
　　这样的学习方式或许笨拙，但绝对有用，再加上俞殊弥举一反三的能力超强，没用多久，晏溟就整个软在了她旁边，用一种又欣慰又憋屈的眼神看着她。
　　“……学得真快。”
　　“是姐姐教得好。”
　　俞殊弥手上动作并未停下，整个人仿佛一只乖巧的猫咪蜷缩在晏溟身边，如果不看她的手，没人会觉得她才是欺负人的那一个。
　　但晏溟到底是晏溟，就在俞殊弥以为这只大老虎被彻底顺毛了的时候，她一个翻身把她重新控制在了手里，语气相当危险。
　　“那我可得努力了，不然教会徒弟，累死师父啊……”
　　“……唔！”
　　……
　　打电话让酒店客房服务上来换床单，晏溟懒洋洋的搂着俞殊弥，靠在那个放在阳台上的圆形超大沙发上，亲手给俞殊弥戴上她送的那份出院礼物。
　　那是一只造型很简单的手镯，金色银色交杂分部，在阳光的照耀下闪着细碎的光，它唯一的特殊，在于造型。
　　――这是一个经过了艺术变形的单圈手铐，需要细看才能看出来，而在礼盒内，除了手镯之外，还有一枚项链吊坠，吊坠则是钥匙的形状。
　　吊坠虽然不能真的开锁，但能够插/进手镯上的那个小孔里，每一个都是一对一单独设计，每一对都是独一无二的。
　　现在手镯在俞殊弥手腕上，吊坠则被晏溟挂在了自己的脖子上，锁扣还是俞殊弥绕着她的脖子给她扣上的。
　　虽然晏溟什么都没说，但是出院的时候给她送这么一件礼物，俞殊弥哪里不知道她的意思？
　　俞殊弥缩在晏溟怀里，一遍又一遍的告诉自己。
　　她现在是“有主”的人，不能太粗心大意，贸然去见VAN这样的事，以后一定不能再发生了。
　　这一次她安然无恙是幸运，可下一次谁又说得准呢？

第二十四章：编舞（1）
　　晏溟又出去工作了。
　　一觉睡醒，身边已经没有人了，俞殊弥随便收拾了一下，就打电话联系了以前关系很好的一个编舞姐姐，想去和她叙叙旧。
　　电话那头的编舞姐姐十分开心，盛情邀请她去SSC新大楼的练习室找她。
　　俞殊弥一愣：“SSC？姐姐不在舞室吗？”
　　这位姐姐虽然是SSC的签约舞蹈导师，但也有自己的舞蹈工作室，并且在网上开设有展示频道，粉丝数很多。
　　电话那头：“这两天在给K编舞，所以在这边，正好今天nini不在，录视频缺个人，你可以来帮忙呀，姐姐请你吃炸鸡！”
　　K是粉浪的师弟团，今年年初刚出道，平均年龄十六岁，正是少年感十足的时候，不过因为是新人，还属于十八线小糊咖，只是顶着SSC出道的光环，所以起/点比其他团体多少高一点。
　　中国国内的粉丝给这个男团取了个昵称叫“知网”。
　　一听是给知网编舞，俞殊弥想都没想就答应了。
　　男团舞和女团舞整体风格上相差甚远，而俞殊弥最擅长的其实是hip-hop，但这一点在若光少女里完全没有体现，除了从练习生时期就关注她的老粉之外，没人知道她最擅长的舞种是什么，只知道她跳舞好像很厉害的样子，然而并没有机会展示。
　　没有机会有两个原因，一是若光少女没有展示舞蹈的歌曲，二是所有能够让俞殊弥绽放个人光芒的单人资源全部都被卓芊芊拦截了。
　　知网的出道曲和出道舞台她看过，正是她喜欢而且擅长的风格，虽然不能展示给粉丝们看，但能过过干瘾也是不错的！
　　于是俞殊弥用最快速度赶到了SSC新大楼。
　　然后在等待编舞姐姐下来接她的时候，站在楼下仰头看着这栋她差一点就能进来，却从未进入过的大楼发呆。
　　SSC有两栋大楼，一栋旧楼，地上六层地下三层；一栋新楼，地上二十层，地下四层。
　　旧楼曾经是SSC的总部，但在新楼建成后就改造成了练习生专属空间，整栋楼除了有限的导师区域之外，全都是各式各样的练习室，楼层越高，练习生等级也越高。
　　成功出道的艺人的练习室则全部在新大楼内，设施和装潢都是最新最好的，处处透露着壕气。
　　两栋楼非常彻底的划分出了练习生与出道艺人之间的界限，与此同时，SSC还会定期把出道艺人在壕气冲天的练习室里练习的视频放给旧楼的练习生们看，就像吊了一个大胡萝卜在练习生们面前，激励大家更加努力。
　　不得不说，这一招对那些怀揣梦想的孩子们还挺有效的。
　　至少俞殊弥当时就经常一边练习一边幻想自己身处新大楼内，享受出道艺人的待遇。
　　结果到现在，她都没能踏进这栋楼一步。
　　俞殊弥发呆的时候，蹲守在公司大门口的粉丝们有一部分注意到了她。
　　但她戴着口罩帽子，还戴了一副黑框眼镜，看不清脸，看身形也不像是任何她们熟悉的艺人，所以并没有人靠近。
　　但还是有人本着“宁可错杀三千不可放过一个”的原则，拍了她几张照片，发给朋友，问有没有人认识她。
　　……
　　（以下是两个朝国粉丝的对话）
　　……
　　B：【等等，这个人，怎么看起来像是ShuMi？】
　　A：【ShuMi是哪个团的成员？】
　　B：【不是哪个团的，以前是PWS的预备成员，后来回中国发展了，昨天我看到了她和MinA在一起逛街的偶遇照片，她现在应该是在国内吧？】（MinA即金玟娥）
　　A：【意思是我这张照片有发出去的价值咯？那我多拍两张】
　　A：【呃，她不见了】
　　A：【问了一下旁边的人，说有人带着她进公司了，是不是去见PWS成员了？啊，我也好想进去看看啊……】
　　……
　　俞殊弥从进门开始，就一直像个好奇宝宝一样左看右看，哪怕是墙上贴的告示都能吸引她的注意力，模样逗笑了带路的编舞姐姐。
　　编舞姐姐的名字叫kandy，因为影响力不小，所以被各家粉丝尊称为糖姐，和俞殊弥是在练习生期间熟悉的，因为糖姐也是练习生舞蹈导师之一。
　　俞殊弥的舞蹈风格几乎全盘承袭于糖姐，蒙着脸跳舞的时候，比糖姐的亲传弟子还要像她，因此糖姐非常喜欢她，还开玩笑说过，要是俞殊弥没有成功出道，就收她进自己的团队，做专业舞者。
　　糖姐比俞殊弥要矮几公分，不过气场很强，揽着她肩膀的时候一点也看不出来她其实更娇小。
　　“两年多没见，我一定要检查一下你的功课，这首歌的编舞已经全部编好了，我要看看你需要多少时间跳熟练，要是你今天之内不能帮我录好视频，那这顿炸鸡就你来请哦！”
　　几句话的功夫，说好的请客就变成了打赌。
　　俞殊弥有点哭笑不得，但又被激起了好胜心，想着不过是一顿炸鸡而已，便一口答应下来。
　　“行，要是练不好，练习室里所有人的炸鸡我都请了！”
　　“这可是你说的！”
　　糖姐两眼放光，把俞殊弥拉进了练习室。
　　俞殊弥看着练习室里乌央乌央的人，傻眼了。
　　“怎么……这么多人？！”
　　“K的出道曲是单曲，这一次才是正式的专辑，为了有一个好成绩，肯定得弄一点不一样的东西嘛。”
　　于是糖姐愣是给知网这个七人男团加了二十位伴舞，用来烘托群舞氛围。
　　当然这二十位伴舞并不是从头到尾都和成员们一起呆在舞台上，大部分时间都在场外待机，只有到需要的部分才会出现，并且分批分组上上下下，只有到了结尾才会出现二十七个人都在舞台上的画面。
　　人多就代表着复杂，代表着配合难度翻倍上涨，光是一个伸手耳朵动作，为了让画面看上去更赏心悦目，都需要大家一遍又一遍的合。
　　练习室里多出来的二十个人就是将要和知网成员们配合上台的伴舞，而糖姐和她的助手，将代替那七个成员录制练习范例。
　　nini就是其中之一，不过今天请了病假，糖姐本想拉一个伴舞代替，结果俞殊弥正好送上门，白捡一个助手，谁不开心？
　　几分钟后，俞殊弥换上了糖姐带来的备用练舞衣服，充分热身，开始练习。

第二十五章：编舞（2）
　　音乐是?作曲家唱的英文demo,不是?知网成员们的最终版本，不过并不影响舞蹈效果。
　　糖姐不愧是?糖姐，一首舞曲玩出了花，细碎的动作非常多,几乎每一个亮点动作都在人?体极限上?反复横跳。
　　而且,为了突出知网成员们的少年感,这首歌的动作幅度非常大，因为蹦蹦跳跳是?最容易让观众看出年轻气息。相对应的，跳舞的人?就?会非常非常累，偏偏还得带着欢快的笑?容,如果不是?真正对舞台充满热爱,简直就?是?一场折磨。
　　俞殊弥动作学?的很快,不到两个小时，就?能跳完全曲,但真正的难点在细节，只是?单纯地学?动作和走位的话,是?没有办法和其他人?配合和谐的。
　　等到午饭时间，俞殊弥就?觉得自己要虚脱了，整个瘫在地上?,动弹不得。
　　糖姐看她的眼神有点不满：“咻咪,你以前不会这么累的。”
　　俞殊弥没有找借口，直接承认了错误：“对不起，最近没有好好练习了，以后会补回来的。”
　　糖姐对她的态度十分满意，在她身边盘膝坐下：“我听说啦，你最近很忙，来这边是?散心？临时给你增加工作,你不会恨我吧？”
　　“怎么会，这样的机会多难得，我可是?第?一次在新大楼里跳舞，算是?圆了我一个梦吧。”
　　“那你以后可以常来啊。”糖姐很兴奋的邀请她。
　　俞殊弥笑?而不语。
　　和SSC签约之后，她还真的可以常来，不过虽然?合同?签了，但手续还没有走，公司里绝大多数人?都不知道有这么一回事，还得先保密。
　　也不知道到时候糖姐知道自己变成了她的同?事，会是?什么样的心情。
　　因为要跳舞，所以午饭很简单，一群人?一边吃，一边看之前跳舞的时候的录像视频，寻找可以改善的地方?。
　　俞殊弥也提出了一些细微的修改意见，糖姐全部吸取，然?后说要在编舞名单里加上?她的名字。
　　糖姐以为俞殊弥会拒绝，还想着一定要劝她接受，却没想到她欣然?应下，一点也没有为难的意思?。
　　“我还以为你会犹豫一下。”
　　俞殊弥笑?：“能拿钱的好事，我为什么要犹豫？”
　　“……说的也是?。”
　　时间很快来到下午四点。
　　俞殊弥终于学?会了全部的舞蹈动作，并且完成了一次视频录制，让糖姐啧啧称奇。
　　“你没有在SSC出道真的浪费了你的天赋。”
　　俞殊弥笑?了一下，没有说话。
　　糖姐自觉说错了话，以为她不想提这件事，赶紧岔开话题：“工作完成啦！姐姐请你吃炸鸡！你是?想点外卖，还是?我们直接去店里吃？”
　　俞殊弥指了指房间里的其他人?：“他们呢？”
　　糖姐朝她挤挤眼睛：“不用管他们，今天是?工作日，公司管饭呢，我们吃我们自己的去！”
　　“那我们出去吃吧！”
　　“行！”
　　两年多的时间过去，公司周边大环境变化不大，但是?店铺换了几乎一半，俞殊弥练习生时期常去的一些店铺都关?了门，最眼熟的炸鸡店也换了老板，糖姐对新老板嗤之以鼻。
　　“偷工减料，难吃的要命！我们走远一些，去另一家！”
　　巧的是?，那家炸鸡店里，还有其他公司职员，一眼就?认出了她们俩，招呼他们过去。
　　叫住两人?的，是?公司负责人?事方?面的部长?，俞殊弥曾经?在试训生转练习生的时候见过她，又在练习生升S班的时候，和她单独谈过话，当时这位女强人?在她心里留下的印象相当深刻。
　　或许是?因为在外面吃饭的缘故，女强人?看起来温柔多了，眉眼弯弯，一副邻家姐姐的模样，还问俞殊弥记不记得她。
　　“昨天林组长?给我发消息的时候，我吓了一跳，还以为我看错了，没想到竟然?还能在公司见到你。”
　　俞殊弥一脸茫然?：“什么？”
　　部长?解释：“就?是?你的那份合同?。”
　　“啊……”
　　糖姐一头?雾水“发生什么事了吗？”
　　本想以后再给她惊喜的俞殊弥不得不提前把签约的事告诉了她。
　　糖姐一脸兴奋：“那我们以后是?不是?可以经?常见面了？我们一起录视频啊！你来加入我的频道！好不好？”
　　俞殊弥还没说话，部长?先开口了。
　　“她最近可能没什么时间哟，策划部那边据说要给她安排不少工作呢，我下午听到了几句，有两个人?还为了争抢她吵起来了。”
　　糖姐瞪大眼睛：“哇――”
　　俞殊弥一头?雾水：“等等！这么快就?给我安排工作了吗？我还没有接到通知呢？”
　　“现?在只是?讨论嘛，估计明天你就?能收到计划书了。”
　　俞殊弥更茫然?了：“可我现?在还没有固定的经?纪人?？”
　　虽然?她已经?确定要签约给庄思?思?的徒弟，但是?还没有走合同?，也没有见过那边的人?，谁能想到SSC这么着急，竟然?已经?开始给她安排工作了？
　　部长?失笑?：“在SSC你还怕少了经?纪人?吗？”
　　SSC那么多的出道艺人?和团体，光是?经?纪人?部门就?有上?百人?，助理更不用说了，新大楼一整层都是?经?纪人?部的位置，数量绝对是?整个朝国最多的。
　　俞殊弥摆手：“我有意向的经?纪公司了，只是?还没签约。”
　　部长?一顿：“……这个问题我们还真没考虑过，明天我跟他们说说，你这边最好早一点联系你的经?纪人?，不然?后续的工作可能会有点麻烦。”
　　俞殊弥：“……好的。”
　　于是?一场本该愉快的晚餐，变成了一场商务餐，最后糖姐也没能请客，是?部长?出面买的单。
　　晚餐之后，俞殊弥本想和糖姐去她的工作室逛逛，也因为这个不得不取消，而早早回到了酒店。
　　俞殊弥回到酒店的时候，晏溟还没回来，不过提前接到消息的一位秘书已经?等在了房间门外。
　　晏溟的秘书各个都很能干，三言两语就?了解了她的需求，然?后出面和那边沟通，前后还不到三个小时，等晏溟回来的时候，俞殊弥的经?纪约已经?初步定好，她的专属经?纪人?将乘坐明天的早班机过来和她配合工作。
　　感受了一把晏溟工作团队的工作效率，俞殊弥叹为观止，在晏溟面前狠狠夸奖了他们一番。
　　晏溟不以为意：“这是?因为工作简单所以才这么快，稍微复杂一点的工作就?不行了，你看我们和大朝集团的合作，我这个大老板都在这里，这么多天了也没忙完，所以你别夸他们，他们拿着奖金办事，随便夸夸容易上?天。”
　　俞殊弥：“……那姐姐夸夸我吧，我今天可厉害了！”
　　“哦？怎么厉害了？”
　　俞殊弥掏出手机，给她看下午拍的那版视频。
　　视频刚开始两秒，晏溟就?按了暂停，然?后视线在画面中那七个打扮几乎一样的舞者上?转了一圈，最后准确无?误的在三位女性舞者里点中了俞殊弥。
　　“这个是?你吧？”
　　俞殊弥十分惊喜：“对！姐姐是?怎么认出来的？”
　　明明她换了衣服，又戴着口罩和帽子，开场动作还是?低着头?，如果这支舞不是?她自己参与的，都没这么容易找到！
　　晏溟勾起嘴角：“当然?是?找标志了。”
　　标志？
　　俞殊弥盯着画面看了又看，最后终于找到了晏溟所说的标志。
　　――那个从袖口露出了一点点的手镯。
　　“啊……”
　　晏溟搂着她的肩膀，在她耳边小声说：“你看，这样我就?很容易认出你了，是?不是?？”
　　感觉一股温热的气息在耳畔浮动，俞殊弥的脸噌一下就?红了，赶紧按下播放键，试图转移晏溟的注意力。
　　晏溟轻笑?一声，没再逗弄她，专心看起了舞蹈。
　　俞殊弥悄悄用余光观察晏溟的表情变化。
　　她想知道自己努力了一天的成果，在姐姐的眼中是?什么样的。
　　视频过半，晏溟脸上?的笑?容逐渐消失。
　　俞殊弥的笑?容也渐渐消失，整个人?有点慌。
　　她会给晏溟看这个视频，自然?是?因为视频水准到位，想找她要一句夸奖。
　　就?跟猫咪在外面捉了老鼠叼给主?人?看一个意思?。
　　晏溟的反应完全超出了她的预料。
　　她想过晏溟看到视频会有各种反应，唯独没想到这样一种。
　　姐姐不喜欢她跳舞时候的样子吗？
　　有那么一瞬间，俞殊弥心底生出了一些绝望。
　　她热爱舞蹈，因为舞蹈带给她新生。
　　她也爱姐姐，因为姐姐就?是?她的希望。
　　可是?姐姐不喜欢她的舞蹈？
　　俞殊弥觉得面前忽然?空出一个巨大的黑洞，一眼望不到底，似乎可以将她整个吞噬，让她十分迷茫。
　　不到四分钟的歌曲结束，视频静止在结尾的定格画面，俞殊弥站在担当C位的糖姐身边，半仰着头?，眼神睥睨。
　　而屏幕外，俞殊弥眼神慌张，呼吸的节奏都乱了。
　　她的心跳的很快。
　　她在心里不停地祈祷，祈祷晏溟不要说“我不喜欢这样的内容”。
　　晏溟没有注意她的情绪变化，眼睛还盯着画面。
　　“唔……”
　　俞殊弥的心脏几乎提到了嗓子眼！
　　晏溟：“我还从来没见过这样子的你。”
　　俞殊弥呼吸困难，想问“姐姐觉得怎么样？”但又张不开嘴，只能盯着她的脸，被?动地等待下文。
　　然?而晏溟却不说话了，转头?和她对上?视线，看到她紧张的样子，眉毛一挑：“你怎么这个表情？怕我批评你？我又不是?你的专业老师，怎么可能批评你。”
　　俞殊弥赶紧低头?，不让她看到自己青白交加的脸色，声音细细小小：“我怕姐姐不喜欢这样的……”我。
　　晏溟叹了口气。
　　俞殊弥呼吸一滞！
　　晏溟抬手揉了揉她的头?：“你比我想象中还要厉害啊。”
　　俞殊弥瞪大眼睛，整个人?瞬间被?惊喜淹没！
　　“真的？！”
　　“真的。”晏溟又叹了口气，“这让我压力很大啊，要是?这样的明珠因为我的缘故蒙了尘，我会很有罪恶感的。”
　　“怎么会！”俞殊弥猛抬头?，直视晏溟的双眼，为了表示真诚，她还往前凑了凑，“姐姐是?我的恩人?！”
　　“……是?吗。”
　　晏溟移开视线，避免了和她对视。
　　俞殊弥刚刚堆满喜悦的心情立刻又出现?了裂痕。
　　她的笑?容也险些维持不住。
　　……是?她忘了她们之间的关?系，刚才的行为，似乎有些越线了。
　　俞殊弥往后撤了几公分的距离，音量变小，但语气却更加坚定：“姐姐是?我的恩人?。”
　　晏溟低头?捏她的手指，语气轻松：“那你准备怎么报答？以身相许？你本来就?是?我的。”
　　俞殊弥感觉自己一拳打在了棉花上?。
　　但好歹现?在的情况比她之前想象的要好，她还有什么不满足的呢？
　　于是?迅速调整心情，扬起笑?容：“姐姐想要我怎么报答？”
　　晏溟思?考两秒：“让我看到你更好的一面？今天这个视频我就?很惊喜呢。”
　　可是?你看起来好像不太喜欢。
　　俞殊弥把这个冒出来的念头?死死地按回去，搂着晏溟的胳膊：“我会的还有很多，以后慢慢展示给姐姐看！”
　　“好，我期待着那一天。”
　　……
　　晚上?睡觉前，晏溟在阳台上?不知道和谁打了近一个小时的电话，等回到床边的时候，俞殊弥刚打起精神，就?听她说：“累了就?好好休息，安心睡觉。”
　　俞殊弥刚想逞强说不累，晏溟就?把她强行按回枕头?上?：“不许说不累，你不累那我累，我想睡觉。”
　　俞殊弥感觉堆在心口那股气不上?不下，本来挺困，愣是?被?憋醒了。
　　“那……姐姐晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　……
　　俞殊弥不知道自己昨晚是?几点钟睡着的，早上?的闹钟都没能吵醒她，最后她是?被?电话给叫醒的。
　　打电话来的是?一个陌生号码，俞殊弥差点给挂了，迷迷糊糊想起今天有经?纪人?要来联系工作，才赶紧接通。
　　“喂？我是?庄思?思?。”
　　俞殊弥精神一震！
　　唰一下从床上?坐起，迅速把手机拿远，清了清嗓子，然?后才重新把手机放回耳边。
　　“庄姐？您找我有什么事吗？”
　　庄思?思?声音冷淡：“开门，我在门口。”
　　俞殊弥：？？！！
　　俞殊弥：“马上?就?来！”
　　顾不上?什么形象了，俞殊弥只庆幸昨晚没做什么，所以身上?穿了睡衣，勉强也能算“衣着整齐”，随意薅了两把头?发，整理了一下发型，揉了揉脸，让自己的精神状态看起来不那么奇怪，就?去门口开门了。
　　一开门，俞殊弥愣了一下。
　　门口不仅站着庄思?思?，还有一个稍微年轻些的短发女人?，女人?手里拎着一个纸袋子，上?面写的朝文表示里面装的应该是?一袋子早餐。
　　俞殊弥有点尴尬，让开了进门的位置。
　　“你们先在客厅坐一下，我去换套衣服。”
　　庄思?思?依旧冷淡：“不急，时间还早，你可以慢慢来。”
　　因为过于冷淡，实在让人?听不出她是?在陈述事实还是?在阴阳怪气。
　　俞殊弥迟疑了一下，还是?用最快的速度冲进浴室，换下睡衣，洗漱化妆。
　　不过二十分钟，焕然?一新的艺人?俞殊弥就?出现?在了庄思?思?面前。
　　虽然?妆容不够精致，不过也足够见人?了，让庄思?思?眼前一亮。
　　庄思?思?从业近二十年，自认已经?见过了各式各样的明星艺人?。
　　什么样的艺人?有前途，什么样的艺人?不堪一击，她第?一眼就?能辨认出来。
　　但在看俞殊弥时，她走眼了。
　　解约那天，其实不是?庄思?思?第?一次见俞殊弥。
　　她见她要更早，在一年之前。
　　那时，庄思?思?是?一台拼盘商演的挂名总策划，在后台曾经?与若光少女一行人?擦肩而过。
　　当时俞殊弥毫不起眼，反而是?卓芊芊吸引了她全部的注意力。
　　当然?，庄思?思?对卓芊芊一点好感都没有。
　　卓芊芊年纪轻轻，身上?的烂事实在是?多，随便听一耳朵就?知道这姑娘迟早要完，主?推她的女团又能好到哪去？
　　至于若光少女的队长?，在庄思?思?的印象中，就?是?一个没什么存在感的背锅侠，唯一的亮点是?曾经?在SSC的练习生训练营冲到了S班，但回国后就?湮灭了光芒。
　　解约那天是?庄思?思?有印象的第?二次见面。
　　俞殊弥站在晏溟身边，低眉顺目，看起来乖乖巧巧，柔软可欺。
　　听说她是?主?动去找晏溟的，庄思?思?就?更不把她放在眼里了，要不是?看在晏溟的面子上?，她都不会见她。
　　直到昨晚，她收到了晏溟发来的视频。
　　然?后今天，她坐在俞殊弥正对面，看着刚刚梳洗干净的小姑娘，感觉面前坐着的不是?一个人?，而是?一团金子，只要稍微有一点光，就?能闪瞎人?眼。
　　所以之前她看走眼，都是?这个女孩故意的吗？
　　庄思?思?觉得这种事简直无?法想象。
　　要知道娱乐圈里，谁不是?削尖了脑袋往上?爬，故意掩藏自己的光芒，难道是?嫌钱太多吗？
　　也别说有人?故意打压之类的话，如果俞殊弥真的想过出头?，哪怕有人?打压，也该有相关?的消息出来。
　　然?而并没有。
　　所以她在想什么呢？
　　庄思?思?十分好奇。
　　所以在晏溟拜托她以后，她亲自来了。
　　坐在庄思?思?身边的人?，是?她的首席弟子，名叫章徕，接手了她不少艺人?资源，虽然?比不过庄思?思?当初的风头?，但也是?大名鼎鼎如日中天。
　　章徕现?在很忐忑。
　　她已经?很久没有这样的感觉了。
　　自从当初庄思?思?从经?纪人?行业退出，把一切都交到她手里之后，她就?再也没有过这样的感觉。
　　她怎么也没想到，不过是?来看一个N线小爱豆，居然?能劳动她师父的大驾。
　　章徕隐约有一种会被?师父截胡的感觉。
　　然?后师徒两人?就?这么坐在那里看俞殊弥吃早餐。
　　俞殊弥吃的很尴尬，只能速战速决，然?后吃完把桌子一收，就?可以说正事了。

第二十六章：计划书
　　章徕拿出了一份昨晚赶工出来的计划书。
　　之所?以说是赶工,是因为排版凌乱错字超多，只是不影响，A4纸左上角还有一个手机工作软件的水印。
　　所?以在昨晚她睡觉的时候，这位经纪人姐姐用手机弄出了这样一份详细的计划书？
　　俞殊弥再一次为这些人的工作态度而感?到敬畏。
　　俞殊弥接过计划书,从头看到了尾。
　　虽然标题是计划书,但当中有非常多的疑问句,而疑问的对象，就是俞殊弥。
　　章徕瞟一眼庄思思，见她没有说话的意思，就主导起了这一次谈话。
　　“虽然我们以后是合作关系,但我现在对你还不了解,这上面的问题,我需要你尽可能的回答我，这样方便我日后进行工作。”
　　俞殊弥盯着计划书没抬头,只是“嗯”了一声。
　　很快，她就看到了一大段关于她家庭成员的问题。
　　一路看下来,她一个都不想回答。
　　俞殊弥盯着那些问题，沉默几秒，抬头：“关于家庭方面的问题,我可以回避吗？”
　　章徕愣了一下,并不为难的点了点头，然后抬手划掉自己手?上那份计划书里，关于家庭的部分内容。
　　“可以，隐藏家庭出身信息的艺人很多，这个不难，只要提前打好招呼，媒体方面也都不会主动来挖掘你的过去,不过我能知道为什么吗？”
　　俞殊弥盯着章徕看了好一会儿，那个凉飕飕的眼神看的她鸡皮疙瘩都要冒出来了，就在章徕以为她不会说了的时候，俞殊弥向后一靠，点点头：“可以，其实不是什么复杂的故事。”
　　章徕下意识地看了一眼庄思思，发现庄思思眯着眼睛，看着落地窗方向，不知道在想什么。
　　俞殊弥没管对面两个人的反应，整理了一下语言，然后说――
　　“我是我们家第二个女儿，上头有个比我大三岁的姐姐，和我不是一个妈生的，她的妈因?为生了一个女儿，三?年都没生出第二个孩子，就被她男人踹了，换了新老婆，也就是生我的那个女人。”
　　庄思思和章徕齐齐一愣，不约而同的把目光落在了她面无表情的脸上。
　　俞殊弥接着说――
　　“我出生之后，那个男人一看又是个女儿，本来想淹死我，但是被奶奶劝了下来，送了人，第二年，才终于生了个儿子。”
　　“这些事我本来不知道的，直到我十四岁那年，我养父母因?为车祸去世，我是他们唯一的女儿，本该继承他们的遗产，然后他们就找上了门，告诉我我是他们的女儿，当年把我送走是因为太穷，想让我过好日子，现在我有钱了，应该回家接济家里，因?为男孩子要读书，想上好学校，家里没钱。”
　　章徕张了张嘴，想说点什么。
　　俞殊弥语气?云淡风轻，脸上没有任何多余的表情，看起来就像是在讲一个和自己无关的故事。
　　这个故事让生在大城市长在大城市的章徕觉得万分荒诞，但却不觉得假，因?为不是亲身经历根本无法用这样的表现来讲述这样的话。
　　旁观者讲故事，还是这样的故事，怎么会一点情绪都没有？
　　庄思思在旁边悄悄扯了一下章徕的胳膊，让她安静听。
　　章徕闭上嘴，决定听完再说。
　　――
　　“他们来我家闹了三?天，最后是我外婆叫了几个人把他们赶走的，我也一起被赶出了门。”
　　“他们把我领回家，一开始还以为只要有我在，总能找外婆要到钱，但外婆根本不理他们，他们还得花钱养着我，于是他们很快就后悔了。”
　　“我在镇上上了两个月的初中就毕业了，他们不让我去读高中，一开始想让我出去打工挣钱，供那个男孩读书，后来发现我不配合，于是想让我嫁人拿彩礼，甚至已经谈好了人家和价格，打算直接把我捆过去，不过不小心被我偷听到了，我抢了那个男孩的钱，直接跑了。”
　　“我回到了我以前生活过的城市，很巧，在我之前上学的地方，看到了SSC招募练习生的海选海报，就去参加了，然后通过了初选。”
　　“我当时以为我只要跑去国外就能摆脱他们，但是没想到因为我当时未成年，所?有手?续和合同都需要家长签字，所?以我只能骗他们，我要是做了明星，会比嫁人更赚钱，我会定?期给他们打钱，他们才勉强同意签字。”
　　“再然后，就是大家都知道的事了，我来这边做了练习生，最后回国出道，直到不久前解约。”
　　“解约第二天，我跟他们说公司要找我要违约金，问他们能不能把我以前打过去的钱还给我一部分，他们拉黑了我的电话，我倒是能清净一段时间了。”
　　“不过要是他们看到我又变得有名了，估计还会再来找我的。”
　　“对了，我给他们打的每一笔钱都有记录，每一通电话都有录音，这些应该有用吧，你们要是需要，我给你们发一个网/盘链接。”
　　俞殊弥低头在手机上翻找了一会儿，然后抬头看着章徕：“找到了，加个微信，我发你？”
　　章徕：“……”
　　章徕木着脑袋点开微信名片二维码，递过去。
　　俞殊弥扫码加好友，然后把链接和密码发了过来。
　　章徕打开链接，立刻被里面一张又一张高清扫描的打款凭条震惊了。
　　往下拉，她又看到了俞殊弥说过的录音文件。
　　和数量繁多的凭条不同，录音文件一共只有六个，每一个都不大，看起来只有十几二十秒的样子，最新一条的上传时间就在俞殊弥解约的第二天。
　　章徕点了一下。
　　“你个死/逼/崽子一晚上干什么去了！！”
　　这个声音刺激的章徕头皮一炸，立刻按了退出键。
　　声音消失，章徕表情空白，看看露出一个嘲讽笑容的俞殊弥，又看看庄思思。
　　“……这是……你的生母？”
　　俞殊弥点头：“对，几条录音都是她给我打电话，除了最新的这一条，前面几条都是找我要钱。”
　　章徕感?觉自己呼吸困难：“你一共给他们打了多少钱？”
　　“三?十多万。练习生时期没什么钱，打的不多，出道以后，他们知道我能赚钱了，才多一点，这些明细都有，去年我闲着没事的时候还拉过一个表，也在里面，最近的还没填进去。”
　　章徕深呼吸了几次，才慢慢调整好了情?绪，问了一个她本不应该问的问题。
　　“你总共赚了多少钱？”
　　俞殊弥歪着头思考了一下，笑了：“其实收益部分之前谈解约的时候算过，在若光少女出道这段时间，我大概赚了将?近五十万吧。”
　　章徕又吸了一口气。
　　两年多时间五十万，听起来好像很多，但是放在同档次的其他艺人身上简直不可想象。
　　毕竟娱乐圈是出了名的来钱快，别说有名有姓的偶像艺人了，就是一些直播红人，出场费都高达六位数。
　　光是“若光少女队长”这个头衔，就不止五十万了，结果她竟然只赚了五十万？
　　而且绝大部分都打给了家里，只算自己手?上拿到的部分，连首都圈平均工资都达不到，说出去谁会信？！
　　章徕很想问她是怎么回事，但庄思思打断了这个话题。
　　庄思思说：“钱的问题以后再说，你家里的问题就这些吗，还有没有别的要补充的？”
　　俞殊弥想了想，又笑了：“那个男孩，比我小一岁那个，偷过我的东西，一个姐姐送我的手?表，我后来才知道那只表很值钱，但是他已经卖了找不回来了，卖掉的钱不知道花去了哪里，我不知道他在别的地方还有没有过偷盗行为。”
　　俞殊弥低头，给两位展示了一下手?腕上的手?镯，补充：“那只表和这个镯子是一个牌子的，十一年前的款式。”
　　庄思思眸光一闪：“这个你有证据吗？”
　　这个牌子的腕表价值不菲，如果有证据的话，以后可以用起诉的名义?来威胁那一家把儿子看的比什么都重的人。
　　俞殊弥苦笑：“要是有证据说不定?我都找回来了，没有。”
　　庄思思不说话了。
　　章徕想了想，又问她：“你之前提到过你外婆，她那边没有什么问题吗？”
　　俞殊弥露出了怀念的神色：“我外婆是个很好的人，有文化有思想，小时候对我很好，也只有我妈妈一个女儿，她会生气?，把我赶出家门，大概是气我当时立场不坚定?吧，因?为我问过她，能不能拿钱给那家人。”
　　骤失双亲，俞殊弥那段时间非常悲伤，结果这时，忽然有三?个人出现，自称是她真正的家人，她心里产生过虚幻的期待，觉得自己又要有一个完整的家了。
　　却没想过，她的选择，是给白发人送黑发人的老人最后一击。
　　后来俞殊弥想通了这一点，并不怨恨外婆的选择，也不打算把这些讲给她们听。
　　至少养父母的遗产能给外婆养老送终，就算她不在外婆身边，她也不至于不好过。
　　庄思思皱了下眉头：“你后来没去看你外婆吗？”
　　俞殊弥的表情僵住，最后低下了头。
　　“在朝国的时候不敢回国，怕一回去就被那家人抓住卖掉，后来是觉得没脸见她，要是被她知道我一直在给他们打钱，她可能会把我的腿打断吧。”
　　“她身体还健朗吗？”
　　俞殊弥的头埋得更深了：“……还好，我拜托初中同学去帮我打听过，她现在和我表叔他们住在一个小区，互相之间有照应，身体也挺健康。”
　　庄思思：“虽然作为外人我不方便置喙你的家事，但作为经纪人，我建议你回国之后去见见你的外婆，这对你日后的公关很有用……假如你亲生父母那边因?为你名气?变大而闹事的话。”
　　俞殊弥抬起头，表情有点难堪。
　　她有种被人打了一巴掌的感?觉。
　　然而不管出于什么目的，庄思思的提议都戳在了她的心坎上。
　　其实她早就想回去看看了。
　　当年她离家出走，并不是一开始就去了学校，而是先去了外婆住的地方，可是她没有找到外婆，因?为外婆搬家了。
　　跟邻居一打听，原来在她被那家人接走之后第二天，外婆就搬走了。
　　目的十分明确，一看就知道打的是不想让他们找到的主意。
　　所?以直到现在，她也无法鼓起勇气?去找外婆。
　　庄思思给了她一个理由。
　　虽然这个理由很自私。
　　但她终于有了那么两分勇气?。
　　俞殊弥闭上眼睛，平复了一下情?绪，缓缓点头：“好，等我回国，我就去找她。”
　　庄思思露出了一个满意的微笑，笑容一闪即逝，然后用胳膊肘怼了一下章徕，让她继续谈工作。
　　家庭谈完，接下来谈的，就全部都是正经的公事了。
　　比如俞殊弥的个人目标，还有个人技能，对未来的畅想，能够接受的营销方案等等……
　　越谈，俞殊弥对章徕的信心就越足。
　　毕竟只有真正了解自家艺人的经纪人才能给艺人创造更好的价值，也不会一不小心就在她的雷区上面跳舞。
　　同时，她也通过聊天了解到了章徕的工作风格。
　　干净利落，井井有条。
　　而且逻辑清晰，分析起一件事的利害关系直指本质，绝对不让艺人在不了解情况的时候做决定。
　　互相了解，是合作的良好基础。
　　俞殊弥非常满意。
　　相对应的，章徕也很满意俞殊弥。
　　所?有经纪人都有一个共识――不怕艺人有脾气，就怕艺人不配合。
　　是人都有脾气，可是任性自我撒谎隐瞒是大忌，有多少艺人是经纪人在前面兢兢业业舞人设，结果本人在背后拉胯，最后把自己给作糊了的？
　　俞殊弥有话就说的性格是章徕最喜欢的那种。
　　更别说她还会做事留证据了，简直是经纪人最喜欢的那种艺人！
　　个人合约这边谈妥，三?人立刻出发前往SSC，准备和公司谈接下来的合作。
　　等下楼的时候，俞殊弥才发现，庄思思不知道从哪租了一辆六人座的保姆车，车上除了她们三?人，还多了两个从国内带来的经纪人助理。
　　章徕：“小白、小丽，我专门安排给你的助理，一个跟着你，一个跟着我，毕竟我手?里不止你一个艺人，她们才是只对你负责的人。”
　　小白就是跟着俞殊弥的那位，年纪也就二十五六，但看起来很有经验的样子，最重要的是，她会朝语，是章徕专门为俞殊弥找来的。
　　一行五人很快到了SSC新大楼停车场，昨天见过的那位部长直接等在了门口，见到庄思思的时候，笑的脸上都要开花了。
　　SSC是大公司不假，但再大的公司也得向钱看，庄思思这个神奇的女人不止在国内有名，国外也有不少人知道她，当然会笑脸相迎了。
　　俞殊弥发现，部长看她的眼神更热切了。
　　有庄思思和章徕在，事情?谈的非常顺利。
　　光是旁听，俞殊弥就已经看到了自己声名鹊起的画面，中间说到一些地方的时候，甚至有些热血上头，恨不得马上找个练习室跳上一跳。
　　唯一的问题就是，如果要按照他们定好的计划来，俞殊弥需要在朝国待上至少四个月。
　　俞殊弥有些不安。
　　四个月的时间太长了，她才刚刚抱上晏溟大腿几天，关系根本就不稳定，本该是最新鲜最亲密的时间段，她要在异国他乡闯事业，那金主还要不要了？
　　会不会等她出人头地了回去一看，晏溟身边有了其他新人？
　　但是她又不能为了巩固自己的新欢地位，而放弃工作，这可是自掘坟墓的行为！
　　因?为想这件事，俞殊弥连看定?稿的计划书都心不在焉，签名的时候，下意识的签成了艺术字体，等反应过来再改已经来不及了，只能重新打一份重新签。
　　签完合同，部长看了一眼手机，微微一笑：“来自中国的晏总正在罗理事的陪同下参观公司，你们要一起来吗？”
　　俞殊弥眼睛一亮！
　　“要！”
　　……
　　晏溟想要投资SSC是罗邵妍的意外之喜。
　　因?为SSC的股份是她的个人财产，与大朝集团无关。
　　晏溟之所?以会对这家公司感兴趣，很明显就是看在了俞殊弥的面子上。
　　于是罗邵妍顺理成章的提出了带晏溟参观公司的建议，并假装忽然想起，提到了今天俞殊弥会来公司谈合作的事。
　　庄思思就是晏溟打电话叫来的，晏溟怎么会不知道俞殊弥今天也在SSC的事，但她没有说破，带着充满商务气息的微笑，跟着罗邵妍来到了SSC新大楼。
　　原本面向粉丝开放的一层商业中心被临时清场封锁，罗邵妍亲自做导游，给晏溟介绍公司的艺人与产品。
　　SSC不愧它的名字，是名副其实的艺人中心，聚集了上百位签约歌手?偶像，其中有个人有团体，附属影视公司还另外签约有影视剧演员导演编剧等职业的演艺人，光是官方周边，一个展厅都放不下。
　　罗邵妍指着粉浪专属区域，笑着说：“这个就是咻咪的朋友们，当初她们都在一起练习，现在的关系也很好，昨天我还听她们的经纪人说，有成员帮咻咪要了演唱会的门票，到时候我让经纪人拍一下咻咪去后台找她们玩的视频，公开在PinkWaveS的官方频道上，当初咻咪没有在这个团体里出道就有不少粉丝遗憾，这个视频也算是圆了不少人的梦。”
　　晏溟问她：“这里的周边商品我能购买吗？”
　　罗邵妍笑：“晏总太客气了，都是些不值钱的东西，我们卖的周边本质是她们的肖像权，您想拿多少都可以。”
　　“那就谢谢了。”

第二十七章：探班
　　“姐姐！”
　　见到晏溟的第一时间,俞殊弥就贴到了她身边，拉住了她的袖子，很主动的在大家面前表现出了亲昵顺从的模样。
　　在场的人都是人精，一眼就看出来两人之间的关系。
　　虽然有些人诧异她们的性别,但娱乐圈么,总是什么都能见到,诧异也只是一瞬间的事?，大家都假装自己什么都没看见。
　　俞殊弥从见到了晏溟起，就充当起了晏溟的随身挂件，没有一秒钟松开过手,连罗邵妍的导演工作都被她抢走了一半。
　　虽然她也是第一次参观新大楼,但她好歹曾经是SSC的练习生,谈别的不行，谈前?辈们的成就还是能说上好一会儿的,尤其是他们的音乐风格，这个她绝对比甩手掌柜罗邵妍更了解！
　　……
　　晚上,两人回到酒店。
　　刚进?门，晏溟就勾着俞殊弥的下巴亲了她一口，然后眉眼含笑看着她,问：“今天你格外粘人呀,发?生什么事?了吗？”
　　俞殊弥瘪嘴，一副受了委屈的模样：“姐姐，我不想离开你。”
　　晏溟诧异：“谁会让你离开我？”
　　俞殊弥：“……工作。”
　　晏溟：“？”
　　俞殊弥这才把工作计划简单讲给了她听。
　　她以为晏溟也会和自己一样对几个月的分别不满，却没想到她很高兴。
　　“庄姐不愧是庄姐，教出来的徒弟也很会带人，给你安排的工作一看就很适合你，几个月的时间厚积薄发?,等需要营销的时候，你就能一飞冲天了。”
　　俞殊弥继续委屈，扒着她的腰，仰头看她：“姐姐不会想我吗？”
　　晏溟眯着眼，点了点她的鼻尖，意有所指：“我觉得你会比较想我，尤其是晚上。”
　　俞殊弥：“……”
　　脸瞬间就红了。
　　这就是大几岁的威力吗，开起车来毫无预兆。
　　晏溟并不觉得自己过分，并踩了一脚油门。
　　“所以今天得做完一个月的份。”
　　弯腰直接抱起俞殊弥，往浴室方向走，一边走一边用朝语喊房间里的电子管家：“给浴缸放热水。”
　　电子管家：“好的，客人，浴缸已经开始注水，将?在十二分钟后注满。”
　　晏溟靠近俞殊弥耳边：“十二分钟，足够我把你洗干净了。”
　　俞殊弥说不出话，只会把脸埋在她胸口，抓着她肩膀的手微微颤抖。
　　……
　　在热水浴缸里办事?着实不是一个好主意。
　　热气加激动，俞殊弥最后直接晕过去了，晏溟一把没捞住，呲溜就滑到了水底，吓得魂都没了半条，赶紧把人捞起来，拖出浴室，对着她潮红的脸拍巴掌，试图把她叫醒。
　　大概十秒钟，晏溟都要叫救护车了，俞殊弥呛了口水，终于睁开眼睛，一脸茫然。
　　“……我睡着了？”
　　晏溟一脸后怕，跌坐在她旁边：“你晕过去了，是我的错，太危险了，差点吓死我……”
　　俞殊弥还没理解情况，表情呆萌，还有点懊恼：“原来做晕过去是真的存在的吗，我还以为是里乱写的……”
　　晏溟一愣，哭笑不得的解释：“不是，我没那么厉害，你是被热水泡晕的。”
　　俞殊弥更呆了：“那姐姐怎么没事？”
　　晏溟也不知道，只能随便找个理?由：“大概是我经常泡澡所以习惯了？”
　　俞殊弥：“……”
　　她想找个地缝钻进去。
　　本来好好的浓情时刻，愣是被意外差点变成命案现场。
　　她是不是该好好锻炼了？
　　晏溟牵着她的手：“能站起来吗？去淋浴间冲一下，再穿衣服吧。”
　　俞殊弥这才意识到两个人现在都是果着的，而且因为热气的缘故，皮肤看起来白里透红，吹弹可破，十分可口。
　　……想吃。
　　俞殊弥的眼神毫无遮掩，晏溟瞬间就理?解了她的意思，顿时无语。
　　觉醒了兽/性的小狼崽子就是这么没心没肺吗？刚才可是差点丢命G！
　　见晏溟有拒绝的意思，俞殊弥立刻换上可怜兮兮的表情：“刚刚我那么危险，姐姐不打算补偿我一下吗？”
　　晏溟：“……”
　　俞殊弥：“姐姐~”
　　蹭，再蹭，努力蹭。
　　晏溟：“……”
　　俞殊弥搂住了她的脖子，小心翼翼地把脸埋在了她颈窝的位置，然后轻轻吸了口气。
　　“姐姐好香啊。”
　　下一秒，她腾空了。
　　晏溟把人给扔到了床上，关了灯，压了上去。
　　……
　　章徕看了一眼俞殊弥扣到最上面一颗扣子的衬衣领口：“你不觉得憋得慌吗？”
　　俞殊弥表情自然：“不觉得啊，这样显得比较端庄。”
　　章徕：“……”
　　端庄没看出来，倒有点勾人去扯开的意思。
　　尤其这位妹妹长了一双凤眼，顾盼神飞，更让人心痒手痒了。
　　嘶――看来俞殊弥也是很有潜力走性感路线的啊，就是不知道晏总那边会不会同意……嗯？
　　想到晏总，章徕才后知后觉，为什么俞殊弥会穿这么一件立领衬衣，还把扣子扣那么高。
　　怕不是领子下面有什么难以见人的痕迹吧！
　　低下头，掩藏住自己忽然变色的眼神，章徕轻咳一声，开始谈工作，来转移自己的注意力。
　　“你未来一段时间的行程安排都差不多定好了，每个阶段要做的事?也都在计划表上了，如果中途有什么变化，小事你就直接跟小丽说，大事再来联系我，发?生任何问题，都不要瞒着我们，知道吗？”
　　俞殊弥点头：“嗯，知道。”
　　章徕抬手看一眼时间：“庄姐那边新接了一个电影方面的合作，和SSC的，我等会儿要过去，她让我问你，有没有兴趣接电影里面的配角，先说，这个角色具体是什么样的还不清楚，唯一能肯定的是不会有多少戏份，也就是露个脸的程度。”
　　俞殊弥连思考都没有，直接拒绝：“没兴趣，我想专心做制作人。”
　　音乐和舞蹈已经足够分散她的精力了，实在是没办法兼顾演戏，有多余的时间不如拿来写两首歌。
　　“行，你有想法是最好的。接下来的行程就让小白陪着你跑吧，我先过去了。”
　　“嗯，你快去吧。”
　　章徕带着小丽走了，留下了小白。
　　虽然小丽名义?上只负责俞殊弥，但这一次情况特殊，合作机会是突然出现的，临时找国内的助理过来不现实，只能暂时让小丽顶一下了。
　　同时留下的，还有那辆保姆车。
　　小白看了一眼计划表，问俞殊弥：“我们现在去体育场吗？”
　　明天就是粉浪的演唱会了，现在她们正在体育场里实地彩排，按照计划，俞殊弥需要带着东西去探班，然后粉浪的团队会负责拍摄探班花絮，等到演唱会结束以后，找时间放出来。
　　俞殊弥点头：“去的路上绕一下，先去炸鸡店和咖啡店。”
　　探班怎么能不买东西呢？
　　说起来她拿了晏溟的卡都还没刷过呢，这就刷一次，买所有人，包括工作人员的份，保证一次就刷够好感！
　　于是，当俞殊弥的保姆车到达体育场，车后面就跟了两辆小货车，一辆装着炸鸡，一辆装着咖啡。
　　因为来之前?没有提前?说，还被拦在了门外，结果里面的人大概是在排练不方便接电话，俞殊弥顶着保卫人员的死亡射线，换了四个人连打十二通电话都没人接，最?后只能把电话打到罗邵妍那里，麻烦她找人，这才顺利进去。
　　然而时间耽搁太久，她被蹲守在场外的粉浪粉丝给拍了无数张照片，还有一个胆子大一点的站姐，隔老远喊她。
　　“咻咪呀――！你是来探班的嘛――？”
　　俞殊弥朝那边挥了挥手，然后双手放在嘴前做喇叭状：“我是悄悄来的，还在休假中！麻烦你们保密呀，不要发?到网上！”
　　粉丝们兴奋了一阵，连连点头，表示一定保密。
　　俞殊弥摘了口罩朝他们笑了笑，让他们多拍了两张，然后就带着辆车慰问品进?了场馆大门。
　　其实她对粉丝们保密的水平没抱什么期待，然而一直等到三天演唱会结束了，她还真的没在网上看到自己探班的消息，顿时觉得十分惊奇。
　　不过这些都是后话了。
　　师芳莉等人很高兴俞殊弥能来，还帮忙分发?炸鸡和饮料，一边发一边念经一样不停地跟工作人员们说：“这是咻咪买的慰问品，咻咪过来探班啦。”
　　等工作人员的都发完了，一群人才围坐在一起，小范围的聚餐。
　　粉浪是一个六人组女团，当初和俞殊弥一起准备组合的，这里面只有上次见过的那三位，剩下三位，有两位是练习生同期，但并不是一个预备队成员，还有一位，是在她离开后空降入组的主唱。
　　俞殊弥和另外三位成员都不算熟悉，尤其是空降那位，今天还是第一次见面。
　　但只要志趣相投，又有熟人介绍，人和人熟悉起来也就是几分钟的事?，再加上吃人嘴软，氛围一点也不尴尬。
　　几个人边吃边聊，经纪人就在旁边举着相机兢兢业业地拍。
　　等吃完喝完，成员们上台彩排，俞殊弥就举着应援棒在台下充当观众，一个人喊出了十个人的气势，喊到后面觉得累了，又拉了几位空闲的工作人员过来一起助威，愣是把场面搞得像是地下偶像的展示会。
　　彩排结束，师芳莉换好衣服出来，问俞殊弥：“你决定好过来看第几场了吗？”
　　俞殊弥摇头：“跟我一起来的姐姐这两天很忙，我还没问她，应该就是最后一天吧，如果她没空陪我，我就自己过去看。”
　　“你等等，我给你找一个工作人员的牌子，演唱会结束了你来后台找我们合影吧？”
　　“不用，我能进去。”
　　已经听说俞殊弥和SSC签约的事?，师芳莉没有怀疑：“行，那我们就等着你啦！”

第二十八章：违规信息
　　之后两天,俞殊弥白天几?乎待在SSC公司内，和以后会有合作的人相互熟悉，主要?就是常驻公司的那些音乐制作人。
　　那些人本?身都?是专业出身，也有很?丰富的音乐制作经验,随便聊聊,就能让她恍然大悟,少走很?多弯路，也学会了不少只有熟手?才会知道的经验。
　　俞殊弥拿出了两首未完成的半成品给他?们讨论?，仅仅四个小时，就把那两首歌改的面目全非,质量跃升到了新的高度,当场就有一位制作人拍板,决定把其中一首，收进知网的第一张专辑里,做收录曲。
　　而且正巧，当天知网的一位主唱就在隔壁练嗓,直接被抓过来录demo。
　　俞殊弥也顺便体验了一把给自?己以外的人做混音的感觉。
　　很?新奇，也很?困难。
　　毕竟是不熟悉的音色，所有东西都?要?一点点尝试,还好旁边有老师指导,而且只是录一个demo，也用不着多精细，所以很?快就完成了。
　　知网那位成员离开之前，一步三回头，一直盯着戴了口罩的俞殊弥看，也不知道是认出她来了，还是好奇这位新制作人的身份。
　　第三天一大早,俞殊弥就坐着保姆车前往举办演唱会的体育场。
　　因为之前已?经开了两场，周边全是各个粉丝站的摊位，还有场地方专门联系的小吃车，供提前到场的粉丝购买。
　　经过的时候，俞殊弥坐在车上看了一眼就收回了视线。
　　若光少女出道发?布会的时候，她练习生时期的粉丝曾经组织过类似应援，然后被卓芊芊看到，十分生气，因为全团只有俞殊弥有，她很?不高兴，于是让宁哥用官方号专门发?了一条“禁止场外应援”的公告。
　　从那以后，俞殊弥再也没见到过自?己的场外应援。
　　保姆车停在了工作人员区域，俞殊弥穿着宽松的衣服，戴好口罩帽子，毫无痕迹的混入了工作人员的队伍，站在了演唱会导演组的区域里。
　　演唱会的导演是朝国有名的舞台制作人，名叫Banco，也是一名很?有名气的编舞师，俞殊弥关注了他?的账号很?多年了，能够站在他?身边学习，实在是觉得荣幸。
　　而这个学习机会，是讨论?她未来几?个月发?展计划的时候定下的。
　　粉浪的演唱会就是第一堂课。
　　虽然已?经成功开了两天，Banco并没有放松对彩排的认真度，尤其是对和前两场不一样的地方，基本?上是完全按照正式演出来要?求的，光是调整灯光就花了将近一个小时。
　　俞殊弥学到了很?多，随身带的小本?本?上写了好多东西。
　　Banco很?满意她的态度，然后在休息的时候，找到俞殊弥，问她要?她的音乐作品听。
　　俞殊弥毫无准备，只能把那首收进知网专辑的歌拿给他?听，然后另外从网盘里现场下载了两首。
　　Banco对她更满意了。
　　“我要?是早点遇到你，一定会收你做学生的。”
　　俞殊弥没有说?“现在也可以”之类的话，而是真诚的感谢了他?的夸奖。
　　虽然被这样的老师收做学生一定很?棒，但是她和这位大佬的方向并不太相同?，她还是想走自?己的路。
　　而且，只要?打好关系，有什?么问题直接问就可以了，有没有那个名分又有什?么重要?的呢？
　　把手?机还给俞殊弥，Banco问：“你下个月有没有时间？霓虹那边有个团体的演唱会也是我负责，11号到15号中间，你如果有四天左右的空闲时间，就跟我一起?去，从头到尾看一看，这样学到的东西更多，而且那个演唱会上会有DJ，你还可以学着玩玩。”
　　俞殊弥扭头看小白。
　　小白立刻掏出手?机看了一眼日程表：“那几?天暂时没有安排。”
　　俞殊弥立刻答应：“我跟老师一起?去！”
　　……
　　时间很?快来到傍晚，演唱会即将开始，观众已?经开始入场，粉浪全员也都?做好了妆造，在后台待机。
　　俞殊弥从后台绕到场外，找到了等在入口处的晏溟。
　　晏溟难得换了一身休闲装，穿着卫衣和工装裤，头发?也扎了个马尾，十分减龄，看上去也就二十岁，手?里还拿了一根不知道哪里来的应援棒，站在粉丝中间毫无违和感。
　　“姐姐！”
　　看着从头到脚捂得严严实实的俞殊弥，晏溟伸手?抬了抬她的帽檐，露出了她的眼睛。
　　“怎么穿这么多？不热吗？”
　　“还好。姐姐一个人来的吗？”
　　“嗯。”
　　“走吧，我们一起?进去！”
　　俞殊弥挽着晏溟的胳膊，带着她进了内场，然后坐在了前排中心的位置。
　　如果不是真正的狂热粉丝，这个位置可以说?是全场最佳了。
　　既不会太远看不清台上的人，又不会太近，导致不能看到全场。
　　不过唯一不好的是，周围都?是有钱又舍得花钱的死忠粉，还有很?多站姐，俞殊弥要?是暴露了身份，可能会被拍到。
　　落座之后，俞殊弥左看右看，发?现周围好像没人注意她，而且隔壁座的女生还和她对视了，都?没认出她来，顿时放心不少。
　　看来这一场演唱会能安心观看了。
　　距离开场只剩下十分钟的时候，俞殊弥凑到晏溟耳边，小声?地跟她科普粉浪的相关信息，然后让她等会儿一定不要?被狂热的粉丝呐喊吓到，如果可以，尽可能的举起?应援棒，与周围融为一体，这样就不会引来过多关注了。
　　开场音乐响起?，全场爆发?出热烈的欢呼声?，打断了俞殊弥还没说?完的话。
　　两人的视线落在了大屏幕上，因为那里出现了画面。
　　俞殊弥端正了自?己的坐姿，抓着应援棒，盯着舞台方向，目光炯炯有神?。
　　因为看得太认真，所以俞殊弥并没有发?现，晏溟只看了大屏幕一眼，就转头盯着她看了。
　　俞殊弥很?认真的在给粉浪应援，应援棒几?乎挥出了残影，喊成员名字的时候声?嘶力竭，和旁边的粉丝几?乎没有区别。
　　至于晏溟，安安静静地坐在位置上，很?偶尔才会抬起?手?挥一挥，大多数时间都?没有看舞台，而是在看俞殊弥，笑的特别宠溺。
　　前排有个女粉因为甩应援棒太用力，把挂在应援棒上的一个挂饰甩飞到了背后，赶紧扭头来找，结果一转身，就看到了晏溟盯着俞殊弥侧脸笑的模样，顿时一呆。
　　那个女生扯了扯旁边人的衣角：“我好像看见了爱情。”
　　旁边人头都?没回：“我也看见了我的爱情！！女儿啊啊啊啊嫁给妈妈好不好啊！！！”
　　女生：“……”
　　她盯着俞殊弥看了几?眼，头上缓缓冒出了一个问号。
　　这个人……也太眼熟了？
　　女生没多想，掏出手?机对准俞殊弥和晏溟就拍了几?张照片。
　　因为怕被发?现，所以拍完赶紧把手?机收起?来，弯腰去捡刚才掉的东西，然后转回去看演唱会。
　　然后隔一会儿扭头看一眼俞殊弥，隔一会儿扭头看一眼。
　　终于，在过了三首歌以后，俞殊弥发?现了那个女生。
　　两人视线一对上，女生就倒吸了一口凉气。
　　她现在确定这个人就是俞殊弥了！
　　俞殊弥看她的表情也知道她认出她了，赶紧竖起?食指在口罩前比了一个“嘘”的手?势，然后指指舞台方向，示意她好好看表演，不要?太在意自?己。
　　女生涨红着脸转回去，却并没有如俞殊弥所愿安静看演唱会，而是低头把刚拍到的照片发?到了一个追星的群聊中。
　　【ShuMi就坐在我后面一排的位置看PWS的演唱会！】
　　【她带着口罩和帽子，表现的太粉丝了，我一开始都?不敢认！】
　　【图片在这里！】
　　【旁边那个姐姐不知道是她什?么人，看她的眼神?简直能把我融化?了】
　　附图四张，都?是她之前偷拍的。
　　群里立刻有人出现。
　　【会不会是她的经纪人？】
　　【她不是已?经解约了？】
　　【哇，这个眼神?，路过的蚂蚁都?要?说?一声?是爱情的程度呢】
　　【爱情？？？】
　　……
　　然后群里的留学生立刻把照片转发?到了微博，俞殊弥的超话里，并截图了那个女生说?的话，附上了翻译。
　　【小鱼今天去看粉浪的演唱会啦！是前排的座位呢，不知道是不是成员们给她留的家属座，就是捂得太严实了，看不清脸hhhhhhh和她一起?去的还有个大美?女姐姐，我也好想有个人能这么看我，我仿佛看到了爱情，我现在好酸啊呜呜呜】
　　转赞评迅速增加。
　　有感叹俞殊弥和粉浪成员之间神?仙友情的，也有哭嚎俞殊弥没等到一场专属演唱会就退团了的，还有人为她本?该在台上发?光发?热结果只能在台下看别人跳而伤心的。
　　关注晏溟的人反而没有博主想象的多。
　　博主等了一会儿，发?现没人和她一样“发?现爱情”，顿时有点不满，于是按下转发?件，在文字框里输入――
　　【为什?么没人注意那个大美?女姐姐？气场这么强，还这么美?，一看就不是经纪人，有人认识她吗？】
　　输入完毕，点击发?送。
　　系统提示：该微博不存在，无法转发?。
　　博主：“？？？”
　　她赶紧刷新了一下，结果发?现她刚发?的那条微博真的不见了？
　　以为是被系统卡没了，博主重新编辑了一条几?乎一样的内容，再次发?送。
　　而这一次，系统提示内容有违规信息，无法发?布。
　　博主满头问号，在文字框里输入一长排问号，点击发?送。
　　发?送成功。
　　所以不是她的号被封了，那她到底说?什?么了，哪里违规了？
　　不信邪的博主开始和系统斗智斗勇。
　　一个小时之后，博主终于发?送成功了微博。
　　【小鱼今天去看粉浪的演唱会啦！是前排的座位呢，不知道是不是成员们给她留的家属座，就是捂得太严实了，看不清脸hhhhhhh】
　　后附四张切掉了晏溟，只留下俞殊弥的照片。
　　看着屏幕上的发?送成功提示，博主眼睛瞪得滚圆。
　　卧槽？！她好像发?现了什?么了不得的事？！

第二十九章：神秘礼物
　　微博上没有办法?发照片,身在朝国留学的博主立刻转战朝国论坛，按照朝国网民的习惯，重新编辑了?一下之前没发出去的微博，并在帖子正文里重点邀请了留学生来认人。
　　同时,她还把那四张照片发到了自己加的各个群里,有朝国的,也?有国内的。
　　根据六度人脉理?论，全世界的人都能在辗转六个关系人后互相认识，只要她发的人够多，总能挖出来照片上那个女人的身份！
　　昨晚一切,博主摩拳擦掌,等待朋友们给她反馈答案。
　　冲了一杯速溶咖啡,博主回到电脑前，刷新了一下论坛页面,然后点击她刚刚发布的帖子。
　　系统提示该贴已被删除。
　　博主：“……？？？？”
　　不是，微博就算了?,怎么朝国网站也?这样？？
　　难道那位是什么不可说的角色吗？
　　就在她想着要?不要?刚一下，再发一次的时候，她的手机忽然接到了一个电话。
　　电话那头,一个声音好听到可以去做早间新闻播报员的男人很郑重的告诉她,她在网络上发布他人照片的行为侵犯了他人的合法?权益，请她约束自身行为，避免给他人也给自己带来麻烦，否则他们有权起诉，并要求将她遣返回?国。
　　这个男人是用朝语说的，电话号码也?是朝国本地号码，显然是朝国人在警告她。
　　自己是来读书的不是来作死的,被遣返的话，之前付出的一切都打水漂了?。博主被吓得冷汗涔涔，再三?表示不会再犯错了?，对方才挂断电话。
　　没等她松口气，她的国内号码接到了一个国际长途。
　　电话那头，一个声音很温柔的小姐姐以核实身份为由，报出了她的学校专业还有本名，然后询问她有没有在微博上发布未经他人同意拍摄的肖像照片。
　　博主整个人都麻了?，飞快地承认了?自己的错误，并再一次表示自己不会再干类似的事，小姐姐笑了?笑，也?挂了?电话。
　　电话一挂断，博主迅速把刚才发出去的内容全部删除或者撤回，无法?撤回的，都用最严肃的语气警告朋友们不要?再去打听相关信息，为了防止朋友们也像自己一样作死，还隐晦的告诉了?他们她接到了双语警告电话的事，让所有人都倒吸一口凉气。
　　然后有人在群里很小心的问了一句――
　　【这意思是，小鱼抱到了大粗腿了？那她是不是要火了？】
　　这是一个俞殊弥的个人粉丝群，国内的，人数不多，而且都不是死忠，只是墙头，博主加进来纯属意外，甚至忘了?当初这个群建立起来是为了?什么了?。
　　看着群里的这句话，她想了好久，才终于想起来，这个群，是当初她放假回?国的时候，观看某个拼盘商演后加的，群里都是当时被舞台上的俞殊弥吸引的别家粉丝。
　　如果说俞殊弥是卓芊芊那样的团队主捧，这样的墙头群，是很有潜力转化成死忠群的，然而她不是。
　　后续资源寥寥无几，曝光率持续低迷，所?以几个月过去，墙头群依旧只是墙头群，除了刚建群那会儿，几乎都没什么人发言，博主把照片往这个群发的时候也?只是看到了群名称里的“俞殊弥”三?个字，并没有仔细挑选。
　　博主本想安静如鸡，但很快，群里就有人因为这个“要?火了”的预测开心?起来，提前为俞殊弥庆祝了?。
　　博主一头黑线，赶紧在群里发――
　　【不要?贷款庆祝好吧，没影子的事呢】
　　【而且能让朝国人给我打电话警告的人，我估计可能是朝国那边的大佬，小鱼还有SSC那边的关系在，估计翻红也?和国内没关系了?】
　　有人反驳她：【墙外开花也不能改变小鱼是中国人的事实啊，多少墙外开花墙内香的爱豆呢，师芳莉不也?是？你看她国内的疯批粉丝一群一群的，就知道她在国内人气有多高了?】
　　【？？？你他/妈说谁是疯批粉丝？】
　　【哈！师芳莉的粉丝疯批程度远近闻名，还用我说？】
　　【那也没有你XXX粉丝疯批好吧，昨天还和XX家撕逼呢，都撕上热搜了?！说别人疯批，要?点脸？】
　　……
　　话题瞬间偏离，变成了?两家粉丝吵架，并且因为提到的其他明星艺人的名字，吵架范围还有扩大的趋势。
　　旁观一切的博主：“……”
　　行吧，你们开心?就好，只要把那位不可说的大佬忘了?，吵翻天了都和她没关系。
　　博主安心?关上了?电脑。
　　她不知道的是，和她有相同遭遇的，并不止她一个。
　　中国国内和朝国这边，还有好几个，因为把照片乱发而接到电话的网友。
　　这些电话成功阻止了?照片的公开流传，却无法?阻止大家私下偷偷传播，于是依旧有很多人看到了照片。
　　六度关系确实存在，并且因为网络，传播的更为迅速。
　　当天晚上，刚躺上床，准备睡觉的陈华英，就收到了助理发来的照片。
　　看着这张不知道转了几手，像素低到仿佛自动打上了?马赛克的照片，陈华英挑了?挑眉。
　　“哟，这是开窍了?？”
　　懂得陪人一起去看演唱会，而且还用这样浓情蜜意的眼神盯着人家看，着实超出了她的预想。
　　陈华英本以为晏溟这次把人带出去出差，会早出晚归谈工作，然后把人就晾在酒店独守空房呢。
　　看来这一次进展很大嘛！
　　然后她就被打脸了。
　　第二天一早，陈华英坐在办公桌后，目瞪口呆地看着风风火火走进来的晏溟，有那么两秒说不出话。
　　“……你不是后天才回?来吗？”
　　晏溟一脸不耐烦地甩给她一个文件夹：“速速科技并购案出现了?问题，我再不回?来家都要被偷了！”
　　陈华英哭笑不得：“你好歹信任一下我吧，这种?小事也?值得你回?来跑一趟？”
　　晏溟抬手指了?一下她怀里的文?件夹：“你先看了?再说。”
　　陈华英将信将疑地打开文?件夹，刚看几行就冷了表情：“数据泄露？这个节骨眼上？”
　　草草翻完全部文件，陈华英的眼神简直冷的能冻死人了。
　　大老板不在家出这么大的篓子，她这个二把手难辞其咎！
　　敢在她眼皮子底下搞事，那些人是活腻歪了?！
　　陈华英立刻起身：“我去找方部长。”
　　晏溟点头：“出去的时候顺便帮我把小徐叫过来。”
　　“好。”
　　陈华英走到门口，忽然顿住，转身问晏溟：“你突然跑回?来，你那个小朋友呢？”
　　晏溟很诧异她会关心这个问题，语气十分自然的回?答：“她留在朝国那边忙工作，可能要半年后回来吧，怎么了?？”
　　陈华英嘴角抽了一下：“都还没捂热乎呢，你就这么放心把人丢在国外半年时间？她可是娱乐圈里的人，身边什么人没有？”
　　晏溟皱眉：“你说什么呢，弥弥不是那种人。”
　　看到她这副样子，陈华英就知道昨晚的一切感慨都是错觉。
　　哪里开窍，估计那照片就是无意中抓拍的吧，说不定下一秒这人就低头用手机谈工作了?。
　　陈华英怀揣着最后一点期待问她：“那你准备怎么办，隔一段时间去那边看她？还是她隔段时间回来看你？”
　　晏溟叹气：“不知道，可能都抽不出时间来吧，忍一忍就好了?，反正不是没等过。”
　　陈华英：“……”
　　之前的等和现在的等是一回?事吗？啊？！是一回?事吗？！
　　要?不是她真?的不想撮合这俩人，都想冲过去晃一晃晏溟的脑袋，看看里面装的都是什么了?！
　　下一秒，晏溟忽然露出一个有点猥琐的笑容，眼睛都挤成了?一条缝：“不过我给她留了?礼物，现在她应该已经看见了?吧，嘿嘿~~”
　　看到她这个表情，陈华英实在是不想问她留了?什么礼物，扭头就走。
　　抓叛徒不香吗，何必在这里烧这个棒槌的无名火？
　　同一时间。
　　朝国。
　　拎着行李搬进新租的公寓，俞殊弥一眼就看到了茶几上那个特别显眼的大红色礼盒。
　　小白帮她把行李推进卧室，然后看了?一眼那个盒子，说：“那个是晏总送给你的，说让你一个人躲起来拆，是给你的惊喜。”
　　什么惊喜还需要?避着人才能拆？
　　难道是什么私密物品吗？
　　以俞殊弥贫瘠的想象力，只能想到情/趣内衣。
　　可是晏溟都已经回国了，送她这种?东西穿给谁看？
　　总不会是视频？
　　想到那个画面，俞殊弥忽然脸红，赶紧低头，抱着盒子冲进卧室，把小白关在了门外。
　　小白对那件礼物毫无好奇心?，拿了个吸尘器开始给公寓打扫卫生。
　　虽然她们进来之前，已经有专门的人员进来清扫了一遍，但毕竟是给公众人物住的地方，边边角角都要注意，卫生都是其次了?，她最担心?的，是房间里会不会有房东或者上一任租客偷偷安装的摄像头之类的东西。
　　身为贴身助理，排除一切威胁是她的责任。
　　房间内，俞殊弥坐在床边，拆开了?那个礼盒。
　　映入她眼帘的，是三个造型有些怪异的电子器械。
　　看得出来，这三?样东西应该是有人拆了?各自的包装，然后再一起放进来的，乍一看像是某种?按摩器，比如其中有一个就有点像俞殊弥曾经见卓芊芊用过的嫩肤仪，另一个则像是洗脸仪。
　　俞殊弥拿在手里看了?又看，然后按了?一下上面的按钮，发现那个“嫩肤仪”开始震动，头部位置则不停蠕动，怼在手心?还挺舒服的，看起来确实像是按摩器材。
　　关掉电源，俞殊弥刨开盒子里的防震包装泡沫球，找到了放在底部的三?份使用说明。
　　等看清使用说明上的字，俞殊弥跟触电一样把盒子掀了?，里面的三?件东西和泡沫球一起洒在了床上。
　　俞殊弥瞪着眼睛，满脸通红。
　　晏溟那个家伙！！
　　居然送给她的是三个不同款式的――自/慰/器！！！

第三十章：视频通话
　　小白再次看到那个大红色的礼盒,是在俞殊弥洗澡的时候。
　　她为了检查卧室里有没有藏什么东西，几乎是地?毯式的搜索，最后?在衣橱下方的隔板里，翻出来了那个礼盒。
　　看着这个在隔板下面蹭了不少灰的礼盒,小白满头?问号。
　　这个地?方要不是她地?毯式搜索都不会注意到,俞殊弥是怎么找到这个角落,还把它藏起来的？
　　要说珍视也不像，毕竟隔板下面不知?道多久没打开过了，全?是灰尘，谁会把别人送的礼物藏在这种地?方？
　　不过老板的事与她无关,小白也没有打开礼盒,探究里面的东西,把隔板恢复原位之后?，假装自己没看到,继续搜其他地?方去了。
　　公寓面积不大，客厅很小,放一个三人沙发?就占了三分之一的位置。两个卧室面积稍微大一点，有一个厕浴一体的卫生间，带一个生活阳台,没有厨房。
　　总共不到六十?平米的小公寓,俞殊弥和小白两个人住完全?足够。
　　本来晏溟想给她买个大房子的，但俞殊弥拒绝了，用的理由是――“这样我?就会更想回家?去找姐姐了呀！”
　　于是晏溟立刻妥协了，让俞殊弥自己挑选住处。
　　托罗邵妍的福，俞殊弥在SSC有了一个固定的工作室，面积不大，但她一个人用绝对足够,里面的设备器材都是SSC提供的，饮食也可以刷员工卡在食堂解决，所以公寓里没有厨房完全?没问题。
　　总体来说，她的生活条件，已经比之前好了太多，也只有晏溟才?会觉得委屈她了。
　　住宿解决，工作地?点解决，晏溟离开后?的第?二?天，俞殊弥就正式投入到了工作当中。
　　一整天时间，她一半待在工作室里制作新歌，一半时间去其他音乐制作人那里串门，向他们?学?习，并交流灵感。
　　和专业的音乐制作人沟通，比她自己一个人躲在房间里闭门造车强多了，仅仅一天，她就把以前留下来的三个半成品作品给完善了。
　　然后?她又?挑选了一些自己比较满意的成曲，连着这三首新完成的作品一起，提交到了SSC的作品审核中心。
　　SSC有一套非常完善的作品审核机制，而担任审核员的，是全?体SSC签约音乐人。
　　除了约稿作品，一般音乐人主动上传到审核中心的作品都会进?入待审核曲库，然后?每周有两天的审核会议，来开会审核这些作品。
　　所有作品在会议后?，都会被分成五大类。
　　第?一类是完全?不行然后?退稿的；
　　第?二?类是有可取之处但需要进?一步修改的；
　　第?三类是虽然可以用但暂时没有可用之处，于是收进?公司曲库存着，等待有新专辑计划被挑选，或者借助公司渠道售卖给其他人的；
　　第?四类则是可以立刻选用进?现有专辑计划的；
　　第?五类则是让所有人惊艳，认为值得立刻专门为这首歌做一张专辑，马上推出面向市场的。
　　俞殊弥前些天被选进?知?网新专辑的那首歌，就属于跳过审核会议，直接进?入第?四类的作品。
　　当时是她运气好，但同样的运气并不常见，所以后?来的作品，她得按照规矩来。
　　忙完一天，等到俞殊弥从SSC出来的时候，已经是晚上十?点半了。
　　其实对于创作者来说，夜深人静才?是灵感更多的时候，但小白作为她的贴身助理，也担任了她的健康管家?一职，所作健康记录直接交给庄思思审核，让她不得不遵守健康的作息规律。
　　不过俞殊弥觉得，这样的坚持或许维持不了一周就能打破，毕竟天高皇帝远，她真的想熬夜，难道小白还能把她敲晕了送上床吗？
　　刚到家?，俞殊弥就接到了晏溟的视频通话请求。
　　想到那个诡异的红色礼盒，俞殊弥小脸一红，躲进?了卧室，锁上门，才?接通。
　　视频那头?，晏溟还穿着商务服装，坐在灯火通明的办公室里。
　　俞殊弥微微皱眉：“这么晚了，姐姐还在工作吗？”
　　晏溟没有说谎安慰她，而是直接说了实话：“最近公司这边遇到一点小麻烦，需要我?拿主意的地?方比较多，所以离不开人，过两天就好了。而且，这边和朝国有一个小时的时差，还不算太晚。”
　　“一个小时算什么时差……”俞殊弥小声嘀咕了一句，然后?抱着膝盖坐在床头?，盯着画面里的人发?呆，好几秒之后?忽然说，“我?今天犯错了。”
　　晏溟挑眉：“有人批评你了？”
　　俞殊弥摇头?：“不是，是我?今天白天居然没有想姐姐。”
　　晏溟的眉毛挑的更高了：“那你的脑袋里都塞满了什么？”
　　“……工作。”俞殊弥有点不好意思。
　　身为金丝雀，明明应该全?身心都属于金主的，至少在金主面前刷存在感是职业道德，结果一天没见，视频还是晏溟那边主动打过来。
　　在这方面，她确实不太合格。
　　晏溟失笑：“这难道不是应该的吗？恋爱脑可是工作大忌！”
　　俞殊弥眨了眨眼。
　　恋爱？
　　……姐姐提到恋爱应该只是顺口?吧，毕竟恋爱脑确实是个固定词组，而且很符合上下文，并不是真的说她们?之间的关系是恋爱……
　　……吧？
　　俞殊弥不知?道的是，电话那头?，和晏溟在同一间办公室里的陈华英听到这话，缓缓从文件堆里抬起头?，朝晏溟露出了一个嘲讽满满的笑容。
　　而晏溟也因为盯着屏幕，没有看到。
　　陈华英旁边，还坐着一个帮忙整理文件的秘书，这位也是晏溟秘书团的核心成员，跟着晏溟工作了很多年了。
　　她看看陈华英，又?看看晏溟，再看回来，压低声音小声问：“英姐怎么这个表情？”
　　她觉得晏总说的很对啊，恋爱脑真的很影响工作！秘书团以前不就有一个例子吗？恋爱的时候脑子一热，差点把一个大合同给搞砸了，最后?虽然没有真的搞砸，也让公司比预计多付出了几百万，不得不引咎辞职。
　　陈华英小声冷笑：“话是没错，问题是说这话的人是晏总，你觉得她浑身上下哪里有恋爱细胞吗？而且她对面是谁你也知?道，你觉得她这个态度，把人追到手要花多长时间？”
　　“……那英姐私下提醒她一下？”
　　陈华英脸上笑容消失，看她一眼，把她看的莫名?其妙，背后?直冒寒气。
　　“怎么了吗？”
　　陈华英低头?看文件：“我?才?不提醒她，十?四岁就开始混娱乐圈的人怎么可能是天真的小白兔，我?宁愿她单身一辈子也不想让她找这样的对象，让她自己作黄了正好。”
　　秘书：“……”
　　她忽然想起了两年前听说的一件关于英姐的传闻。
　　传闻英姐年轻的时候和一个名?气不小的男演员谈过恋爱，但后?来被伤很深，所以决定单身一辈子。
　　当时她觉得这个传言太假，但现在看，或许是真的？
　　秘书又?看了一眼仿佛在和什么商业合作对象聊天的晏总，觉得她确实不像是在和对方谈恋爱的样子，于是对晏总之前不小心透露过的，她想追那个小女生几年了这件事持怀疑态度。
　　真的想追人几年了，会是这样的表现吗？晏总又?不是什么直男，明明情商在其他地?方表现的那么优秀，没道理面对心上人的时候就转成负值了吧？
　　所以晏总现在视频通话的那位其实不是她想追的那一个吧？
　　在娱乐圈里找了个替身随便玩玩？
　　也对，娱乐圈里的人，召之即来挥之即去，确实很符合条件，只是以前从没想过浓眉大眼的晏总也会做这种事罢了。
　　自以为猜到了真相，秘书便不再关注晏溟，也低下头?继续整理文件了。
　　顶头?上司的八卦可没那么好吃，还是工作最重要，她还想早点下班呢！
　　……
　　“对了，我?送你的东西你看到了吗？”
　　俞殊弥的脸又?一次不受控制地?红了，看到晏溟揶揄的表情，她直接把手机屏幕向下盖在了床上：“……姐姐你送这种东西给我?干什么？！”
　　扬声器被被单遮住了一半，晏溟的声音闷闷的：“怕我?不在的时候你太想我?啊。会不会用？不会用我?教你？”
　　“啊啊啊啊！！”俞殊弥狂按减号音量键，直接把声音给关到了静音。
　　然后?发?现什么都听不到了又?赶紧加回来。
　　结果正好听到一句――“害羞了？”
　　“才?没有！”
　　“那正好，你用给我?看看？我?得确认你会不会用，第?一次用想要找准地?方还挺难……”
　　俞殊弥没等晏溟说完，把手机掀过来就按了挂断。
　　挂断了之后?，她才?稍微冷静一点，然后?心里咯噔一声！
　　她挂断了姐姐的电话！姐姐会不会生气？
　　但是再打回去万一她又?瞎说话怎么办？
　　……啊啊啊啊啊！！！
　　感觉自己的脑子要被热气蒸熟了，俞殊弥特别想大声呐喊，可要是真的喊了，外面的小白估计会马上冲过来敲门问怎么了。
　　最后?她只能把脸埋在被子里喊，然后?疯狂锤枕头?。
　　等终于冷静下来，俞殊弥从被子里抬起头?，发?现晏溟用微信给她发?了个表情。
　　一只很可爱的狸花猫扒拉着一个手掌，努力伸头?，下面则是四个大字――“给我?看看”。
　　很好，看起来姐姐没有生气，还能继续开玩笑。
　　俞殊弥在文字框里打了“臭流氓”三个字，果不其然联想出来了一排相关表情包，她挑了最可爱最没有攻击力的那一个，发?到了对话框里，还连发?了三个。
　　晏溟回了五个字。
　　【我?是正经人】
　　没等俞殊弥反驳，又?发?来一条。
　　【这是正经教学?】

第三十一章：练习生考核
　　那个大红色礼盒最终也没能重见天日。
　　夜深人静的时候,俞殊弥当然也想过晏溟，但让她动那些东西还是太为难她了。
　　一想到这个，俞殊弥就胸闷气短。
　　她在这边害羞的不?行，晏溟怎么就这么熟练！！！
　　在她之前,这?个老司机的车上还拉过多少人？！！
　　偏偏她还不?敢问！！
　　俞殊弥觉得,如果她问,晏溟很有可能会告诉她答案，可是她却没有这?个勇气去听。
　　而且，问了又有什么用呢，除了给自己心里添堵之外?,半点好处都没有。
　　不?问还能得一个乖巧懂事的印象,问了大概就是不知好歹贪心不?足吧？
　　……算了,不?去想这些，反正近段时间都没空回国,先把工作做好了再说。
　　本来她找晏溟求助就是为了有一个更好的未来，好机会送上门了,总不能因为吃不?知道存不?存在的情敌的醋就不把握了。
　　于是俞殊弥更加努力。
　　然后不知道是不是她的这?番努力被总制作人看在了眼里，SSC给了她一个新工作。
　　要她负责教导审核这一批的男练习生，和?公司里的其他制作人一起挑选新一期的S班成员。
　　公司年初才推出知网,前一期S班已经清空,相关工作人员也都休假完毕，正是遴选新一期的时候。
　　挑选S班成员，然后陆续公开，再出一些面向粉丝的小活动小视频，等时机成熟，宣布组团出道……前后时间跨度一到两年，长一些的三四年也有,正好是公司该出新团的时候。
　　俞殊弥又一次回到了公司旧楼。
　　换了一个身份，心态自然也不?相同。
　　走在走廊上，看到游荡在公司各处的孩子们，俞殊弥心里生出了一种诡异的家长感，看谁都想指导一下。
　　好在最后忍住了，一路走到了三楼大练习室。
　　推开门，一股混着汗味的空调冷气扑面而来，让俞殊弥脚步顿了一顿。
　　今天是男练习生的考核日，有资格或者自认为有资格挑战考核的练习生都集中在了这?间练习室里，一屋子刚刚还在挥洒汗水的人聚集，没有味道才是异常。
　　跟着俞殊弥进门的小白很小声的发出了一句“卧槽”，然后赶紧走到空调面板那里，把换气开到了最大。
　　看到有人进来，练习生们纷纷看向门口，然后向她投以疑惑的眼神。
　　俞殊弥戴着口罩和?帽子，穿着宽松的练功服，没有人一眼认出她来，但不?少礼貌已经成条件反射的练习生还是九十度鞠躬对她说了声“您好”。
　　俞殊弥一边回应“你们好”，一边走到了考核人员座位区域，在最旁边的位置坐下。
　　至于小白，则找了一张白纸，垫在地上，坐在了俞殊弥脚边，低头摆弄手机。
　　练习生们见她坐下，又等了一会?儿，发现她没有说话的意思，很快又自己做自己的事了，但还是有几位聚在一起窃窃私语，对着她的方向指指点点，自以为动作隐蔽，实?际上被看的清清楚楚。
　　又过了几分钟，其他几位审核导师陆续进门。
　　这?些就是练习生的熟人了，他们的反应要热烈的多，也要尊敬的多。
　　kandy也在其中，一进门就盯住了俞殊弥，朝她跑过来。
　　“咻咪！你来的真早！”
　　俞殊弥抬手和?她击掌：“也就几分钟，刚到一会?儿。”
　　“第一次参与考核，激不?激动？”
　　“还好？就是有点感慨，时间过得真快。”
　　“是啊，当?初我还考核过你，现在你就坐在我旁边了，正好，来看看这?些孩子们里面有没有像你一样能一下就抓住我眼球的。”
　　“毕竟是SSC，肯定有吧？”
　　“难说，有的时候等一两年也等不?来一个呢。”
　　“是吗？”
　　虽然俞殊弥很自信，却也没有那种“天老大我老二”的程度，她觉得当?初她能成为ACE也有运气成分在内。
　　毕竟选择谁是ACE的是公司的制作人，他们的个人喜好很大程度上会?影响到他们的选择，而她只能说是恰好符合了他们的期待。
　　结果到现在，她的发展一点也没实现他们的期待。
　　这?让俞殊弥在面对他们的时候总是有一点心虚。
　　俞殊弥偷偷瞟了一眼和她坐在同一排的其他人。
　　除了kandy，还有两位是当初参与过她各阶段考核的制作人，见到她表现的都很开心，但谁也不?知道他们心里到底在想什么。
　　俞殊弥正襟危坐，等待考核开始。
　　练习生考核分三个部分。
　　第一个部分是团队考核，第二个部分是个人展示，第三个部分是现场加试。
　　团队考核里的团队，有一些是练习生们自行组合的，也有导师安排的，挑战的都是公司已出道艺人的作品，能非常直观的进行评判。
　　俞殊弥越看越专心，手里的评分板不一会?儿就写的满满的，不?得不?更换纸张。
　　做练习生的时候没体会?，视角切换到考核导师这?边，她才发现，原来一个练习生有没有潜质真的是很一目了然的事。
　　有些人看得出来基本功很好，但就是没有“星味”，和?队友站在一起，完全被衬托成了伴舞；
　　有的人虽然现在实力还不?太行，但观众的视线就能很准确的捕捉到他，只要实?力提高，绝对能从人群中脱颖而出。
　　最重要的是，所有的练习生，都能很明显的看出来一种生涩感，一种没有经过舞台打磨的生涩，哪怕是“星味”最浓的几个苗子，也很不?够看。
　　可惜这?种生涩是练习无法改变的，只能通过舞台来慢慢打磨，这?也是S班存在的意义。
　　俞殊弥没想到自己明明是来考核别人的，却反而学到了很多。
　　团队考核很快结束，紧接着就是个人考核。
　　个人考核和现场加试是放在一起的，个人展示之后，在场的考核员会?随机出考核项目，如果准备不?充分，就很容易出车祸。
　　而在这个环节里，一开始在团队考核中表现亮眼的个别练习生同样表现优秀（相对的，毕竟前一批S班刚走），而团队考核里拉胯的，个人表现更加拉胯。
　　有人跳舞转圈结果摔了个屁墩，有人唱歌飙高音，结果破音破出了喜剧效果，俞殊弥在考核表上画的X都要把纸给划破了。
　　好在接受考核的几位中国成员都表现的还不?错，没有特别拉胯的，全部都在基准线以上。
　　有两位表现突出，俞殊弥觉得够资格进入S班。
　　考核花了整整一天，等到临近晚饭的时候，几位导师聚在一起讨论了一下，定下了第一稿S班名单，然后宣布名单上的练习生明天再进行第二轮考核。
　　看着被点名的练习生喜形于色，俞殊弥暗自摇头，却没有出声扫他们的兴。
　　S班代表着出道预备役，哪是这么好进的，今天是初选，明天二轮筛选，筛完了还有第三轮第四轮……
　　可以说在进入S班之前，几乎每天都是在考核中度过，练习自然得自己从休息时间里挤。
　　俞殊弥自己在这段时间里，每天的睡眠时间就没有超过四个小时的，加上不?睡觉的时候基本都在练习，不?跳舞的时候，瘫在地上练嗓都算是休息了。
　　也不?知道这?些练习生最终有多少能撑下来。
　　重点关注了一下那两位名单上的中国练习生，俞殊弥离开了大练习室，去了一楼的食堂就餐。
　　小白神情恍惚：“练习生真的不?是人做的。”
　　她以前一直以为练习生就和学校里的学生一样，有固定课表，然后白天上课，放学休息，是很多不?爱学习的人才会?做的选择。
　　现在看，真正不爱学习的人应该是什么学习都不会?爱，包括这种被她认为是折磨的练习方式。
　　一想到她刚才看到的考核时间表，小白就忍不?住打了个寒颤。
　　还好她的志愿是经纪人！
　　俞殊弥笑：“也只有SSC是这样，所以全世界不?少娱乐公司都喜欢挖SSC的练习生，因为质量高。”
　　像她这样公开了被挖走的属于少数，但不?是没有，更多的是在B班A班就被挖走了。
　　进入S班要经过重重考核，最后还不?一定能出道，而只要跳槽就能去别的公司立刻出道，许多人都无法拒绝这?样的诱惑。
　　小白往嘴里塞了一个小烤肠，一边嚼一边问她：“那你这?段时间都忙考核，你的其他工作怎么办？”
　　她手上有俞殊弥的全部工作计划，比俞殊弥本人还了解她的日程安排，S班导师这?个空降插队的工作确实影响到了她的安排。
　　毕竟一天24小时是固定的，她只有一个脑袋两只手。
　　俞殊弥叹气：“只能重新排了，然后把休息时间挤一挤，应该能排过来。”
　　比起在若光少女的宿舍里抠脚，她宁愿忙起来。
　　小白撇嘴：“但是庄姐要我盯着你休息。”
　　俞殊弥笑：“放心，我绝对不会?透支健康来做工作，干我们这一行的谁的工作时间不是弹性的？”
　　小白：“……”
　　倒也是。
　　远的不?说，就说庄思思，可以连着半个月休假，也有连轴转两周的时候。
　　俞殊弥一锤定音：“说好了，不?准告状！”
　　小白叹气，埋头吃饭，没有答应也没有反驳。
　　“小鱼前辈？！”
　　俞殊弥扭头，发现林越昔端着餐盘震惊的看着她。
　　俞殊弥朝她招手：“好巧，过来一起吃？”
　　林越昔连忙摇头：“不?了，有朋友在那边等我……前辈怎么会?来这里？”
　　“来这边兼职练习生导师，不?过是男生那边的，你有问题也可以来找我，课表你能看到。”
　　林越昔一脸惊喜：“好！我一定去旁听！”

第三十二章：走失
　　清晨。
　　看了一眼小白发过来的俞殊弥的工作简报,晏溟皱了下眉，很不满意她的熬夜行为，但是想了想，她毕竟是在做自己喜欢做的事?,于是也没干涉。
　　晏溟坐上车,拿起旁边司机准备好的早餐咬了一口,然后用平板处理一些工作上的消息。
　　前排，负责开车的司机通过?后视镜看了她一眼。
　　“晏总，今天去疗养院？”
　　晏溟咀嚼的动作停了一秒，然后又继续：“嗯。”
　　“……您今天没有准备礼物吗？”
　　晏溟头都没抬：“今天不用,今天把她接出来去逛街,她想要什么自己挑。”
　　司机点头：“好的。”
　　然后发动了车子。
　　一个小时后,车子开进了一个一看就很高端的疗养院。
　　这?家疗养院建在一个湿地公园旁边，依山傍水,占地面积极广，建筑以联排洋房和小别墅为主,最高大的一栋建筑，是挂了医院标识的五层楼，在疗养院最边缘的位置。
　　疗养院内所有建筑高度都有限,能够保证走在地面的人欣赏风景的时候不被建筑物影响,如果忽视这?里是疗养院，完全可以当做度假中心来使用。
　　车子停在了一栋小别墅的后院，院子里花开得正好，看得出来，是有人精心打理的结果。
　　晏溟拿着平板下车，然后听到二楼有响动，抬头一看,二楼一个窗口的窗帘动了一下，但没看到人。
　　晏溟收回视线，走进了别墅。
　　正在客厅打扫卫生的阿姨见到她十分高兴：“您坐会儿，我上去叫晏老师下来，她已经起了，这?会儿应该在做操呢。”
　　“好的。”
　　话?音未落，一阵匆忙的脚步声从楼梯处传来，紧接着，一个瘦小的身影冲到了晏溟面前。
　　“姐……姐姐……”
　　来人大概十五六岁，剪了短发，眉眼和晏溟有几分相似，但远不如晏溟精致，而且明明很年轻，却满脸都是疲惫，眼下还有明显的黑眼圈。
　　少女看晏溟的眼神躲躲闪闪，声音也期期艾艾，双手放在身前，十指搅成一团，关节处因为用力而发白。
　　晏溟面无表情的看着她，没有说话。
　　少女的嘴唇抖了一下，本来就苍白的脸更加没有血色。
　　“晏…晏总，我……想回家……”
　　晏溟低下头，继续用平板处理刚才?没处理完的工作，声音十分冷淡，带着几分漫不经心：“你没有可以回?去的地方，我以为你知道。”
　　少女抖了一下，眼眶迅速蓄满泪水，身形摇摇晃晃，眼看着就要倒下去，但还是撑住了。
　　她像是一个溺水的人一样猛地喘了几口气，然后努力压抑着哭腔，说：“我不……我想回家……我要?回?家……”
　　晏溟没理她，动动手指，把刚处理完的文件发到了陈华英的邮箱，然后又点开了一份新的文件。
　　少女十分惶恐，下意识的将视线投向了客厅里的另一个人――
　　站在晏溟身后的司机屏住呼吸，低眉顺目，努力降低存在感，假装自己不存在。
　　空气仿佛凝固了一般，让人觉得窒息。
　　楼梯口传来了脚步声。
　　“婉婉，今天你来的有点早呀。”
　　伴随着一个不管怎么听都很温柔的声音，一个长相与晏溟有八成相似的中年贵妇从楼上走了下来。
　　她穿着一身宽松的棉麻家居服，肩上披了一条厚实的披肩，整个人看起来很单薄，但从她红润的脸色来看，她的身体非常健康。
　　只是贵妇的表情怎么看都有一点奇怪，就好像她戴了一张名为“温和”的面具一样。
　　她很努力的想要用“温和”掩盖住自己真实的情绪，实际上也确实成功了，但总归是假的，所以才会这?么奇怪。
　　刚才?还站在晏溟面前的少女已经躲到了一边，看着她们，表情惊惶。
　　阿姨跟在贵妇身后，仿佛对贵妇的异常毫无所觉，笑?呵呵地说：“晏总今天是不是要带晏老师出去逛逛？晏老师已经期待好几天了，光是出门要穿的衣服就挑了好几套，到现在都没选出来该穿哪一套。”
　　晏溟放下平板，起身笑?着握住了贵妇的手：“那我给你挑？”
　　贵妇露出了一个开心的微笑，把之前那种奇怪的违和?感冲淡了不少。
　　“好好好，我们上楼去挑，挑好了我换上，然后我们就出发！”
　　三人重新上二楼。
　　客厅只剩下司机和少女两个人。
　　司机继续装背景板，少女失魂落魄，双眼无神的看着楼梯口方向，站在那里一动不动。
　　楼上传来阵阵笑声，听得出来，贵妇被逗得很开心，笑?声发自内心，一点也没有假装的意思。
　　少女被笑?声刺激的不断发抖，最后几乎崩溃，三两步冲到司机面前，抓着他的衣角求他：“带我走好不好？我不想再继续呆在这里了！我想回家！”
　　司机满脸为难，嘴巴紧紧闭着，一言不发。
　　作为晏溟的司机，他当然知道这?家疗养院里住的都是些什么人，这?个少女又是什么情况。
　　其实少女能住在这里，已经是最好的结局了，至少他想不出来更好的方案，但很明显，少女自己无法接受。
　　可是这和?他一个司机又有什么关系呢？
　　他只想好好工作啊！
　　少女哭了一会儿，发现这个人完全不理她，顿时有些绝望，后退两步，靠在了沙发扶手上，免得腿一软就倒下去了。
　　又过?了一会儿，上楼的三人重新下来。
　　晏溟和?阿姨没什么变化，贵妇已经换了一套很精致的丝绒面料小礼服，化了淡妆，佩戴了一套彩色珍珠首饰，手腕上挂着一枚成色绝佳的翡翠玉镯，哪怕是再不懂玉的人都能一眼看出来它价格不菲。
　　晏溟看了一眼靠在沙发旁边的少女，没管她，对司机说：“准备出发。”
　　司机点点头，转身去后院发动车子。
　　阿姨则笑?眯眯地站在门口位置，看晏溟和?贵妇换鞋：“玩得开心，要?是晚上不回?来给我打个电话，我就不用做菜了。”
　　晏溟：“好。”
　　两人换好鞋，推开门，贵妇先出去，晏溟跟在后面。
　　“等……等一下！”
　　晏溟回?头看着少女，少女抖了一下，鼓起勇气说：“我也想去！”
　　晏溟没有反对，问她：“你要?换衣服吗？”
　　少女低头看了一眼自己的衣服，咬咬牙，走到玄关位置：“不用，这?样就可以。”
　　少女穿的是家居服，偏舒适宽松的那一种，如果放在以前，她绝对不会穿着这?样的衣服出门，但今天不同，她不觉得晏溟会给她换衣服的时间，万一她换好衣服下楼，她们就不见了呢！
　　晏溟收回视线：“随你。”
　　少女赶紧从鞋柜里找出自己的鞋，穿上追了出去。
　　门内，阿姨欲言又止，最后什么都没说，只是深深叹了口气，很小声的说了一句：“好心当成驴肝肺啊……”
　　没让任何人听见。
　　……
　　少女坐在副驾驶位置上，双手紧紧攥着安全带，眼睛死死地盯着前方。
　　当汽车驶离疗养院的范围，进入快速路，她憋了半天的气终于松了出来。
　　听到声音，司机偏头看了她一眼，面露同情，但很快又收回，目视前方，认真开车。
　　后排，晏溟拿着平板，给贵妇展示某品牌最新一季的服装。
　　“这?几套我觉得很适合你，下个月的画展，你可以穿着这?一套去参加。”
　　贵妇却更喜欢另一套：“那个太老气了，我想要这?个，明艳一点的，也更符合画展的主题。”
　　晏溟有点无奈：“妈，那是别人的画展，你去抢风头吗？”
　　贵妇瞪圆了眼睛：“怎么会，我就是想穿好看一点，怎么可能抢得过?那个花孔雀的风头！你知道他一直都是那副花枝招展的样子的，能抢他风头的人，恐怕还没出生呢！”
　　晏溟决定纵容她：“行，那你再给我也选一套，到时候我陪你一起去。”
　　那些人看在她的面子上，绝对不会对她妈的穿着打扮有任何意见。
　　贵妇惊喜：“真的？！你好久都没有陪我参加过?这?些活动了，上一次还是两年前吧？收购云边画廊的时候，时间过得真快，一晃眼就是两年啦……”
　　晏溟下意识地看了一眼副驾驶座上的少女，发现她埋着头，一动不动，对“云边画廊”四个字好像没有任何反应。
　　在心里嗤笑一声，晏溟收回视线，继续和?母亲讨论购物意向，不再关注坐在前排的少女。
　　两个小时后。
　　贵妇摸了摸肚子：“哎呀有点饿了，我们今天去吃牛排好不好？”
　　晏溟回?头准备征求一下少女的意见，结果一回?头，身后空空荡荡，哪里还有人？
　　“……楚卿卿呢？”
　　贵妇左看右看，一脸茫然：“不知道呀，我没注意她。”
　　晏溟只能去找店长要监控。
　　结果楚卿卿根本没跟她们进店，在门口位置就一溜烟跑了。
　　再找商场要监控。
　　这?一次看到的范围大多了，一个个摄像头找过去，最后终于找到了她的行踪。
　　从晏溟两人身边跑开后，楚卿卿一步三回?头，生怕背后有人追，等跑远了，一路狂奔，冲到路边，推开正在等车的路人，抢先上了一辆刚有人下的出租。
　　再之后的画面，商场就没有办法了。
　　闻讯赶来的商场经理问晏溟：“晏总，要?报警吗？”
　　晏溟冷笑一声，关掉了监控画面：“不用，她既然是自己跑的，自然会自己回?来，这?么有主意，哪用得着我管。”
　　早等的不耐烦的贵妇撇嘴：“你本来也不该管她，住我那还整天垮着一个脸，像我欺负她了一样。”
　　晏溟挽起她的手：“不说她了，妈，我们去吃饭吧。”
　　商场经理立刻插话：“二位想吃点什么？只要是本商场范围内的，全部免单！”
　　经理脸上堆着笑?，背后早就被冷汗浸透了。
　　晏总家的破事他大概是听说过?一些的，跑掉的那个应该就是传说中的“葫芦娃”之一，也就是他倒霉才?撞上这?件事，能用一顿饭讨好晏总，都算是小损失了。
　　幸亏晏总没有追究他们商场的责任！
　　经理偷偷看了一眼晏溟的表情，发现这位许多人口中的女魔头意外的是个好人？
　　能当着无数人的面指着父亲的鼻子骂他是个葫芦秧子，生出一串葫芦娃的女人，居然这么关心下面的葫芦娃？
　　换成他，不说全部弄死，让他们自生自灭是肯定的。
　　想到这，经理脸上的笑?容更真诚了。
　　晏溟问他：“有好的牛排店吗？”
　　“有！顶层有一个花园餐厅，主厨是年初刚从国外请来的大厨，材料也都是特级水准，我这?就帮您预约！请问是几位用餐呢？”

第三十三章：楚卿卿
　　楚卿卿身上只有一?百块钱,还是她从阿姨的钱包里偷拿的，因为她在疗养院里被管的很严，没有手机也没有钱包，所有?证件也都被阿姨收走了。
　　出租车很贵,眼看着已经超过五十了,却离目的地还有?不远的距离。
　　为了给自己留点钱吃饭,楚卿卿不得不提前下车，乘坐公共交通工具前往目的地。
　　在路边买了两个包子解决午饭，楚卿卿在下午两点的时候，辗转来到了一?处别墅区。
　　和保安证明自己的身份,求保安打电话给某栋房子的业主,求对方让自己进去……
　　这个环节,楚卿卿花了近四十分钟，终于获得了进门的资格,被眼神复杂的保安大叔用小电瓶车送到那栋别墅门口。
　　出于同情，保安大叔给楚卿卿留了个电话。
　　“你要走的时候给我打个电话,这里离地铁站太远了，我可以送你一?程。”
　　楚卿卿尴尬的表示自己没有手机，保安大叔更同情她了,在兜里掏了半天,掏出来一张午餐的外卖单。
　　“正好这上面就有?我的号码，我撕给你，别搞丢了。”
　　“……谢谢大叔。”
　　被人可怜的感觉让她浑身煎熬，可楚卿卿不得不接受大叔的好意。
　　因为她来的时候就是从地铁站走过来的，脚都走疼了，如果真的要步行返回，她确实需要帮助。
　　大叔离开了。
　　楚卿卿深吸一口气,按响了那栋楼的门铃。
　　很快有人来开门。
　　开门的是个穿着围裙的家政阿姨，年纪大概还不到三十岁，见到她很疑惑的问她是谁。
　　楚卿卿挤出笑容：“我是秦浸月的女儿，想来找她。”
　　家政阿姨的眼神一?下就不对了，用打量某种?脏东西的眼神上下扫视她：“夫人有?你这么?大的女儿？？”
　　楚卿卿硬着头皮继续笑：“我已经跟米先生?通过电话了，他同意我在家里等妈妈回来。”
　　阿姨的眼神收敛了一?点，但?依旧让人很不舒服：“……那你进来吧……把鞋脱在外面！”
　　楚卿卿终于能坐下了。
　　可家政阿姨只给她拿了一?双一?次性拖鞋就消失的无影无踪，连杯水都没给她倒，她又累又渴，却不敢贸然喊人，更不敢自己随便动这个家里的东西，只能忍着。
　　楚卿卿就这么?在沙发上干坐到了下午五点，累到头脑发蒙，很困，却不敢睡，只能硬撑着，等人回来。
　　因为太蒙，连有?人走到她旁边了都没发现。
　　“楚卿卿？”
　　楚卿卿一个激灵，抬头，发现一个微胖的男人站在沙发旁边，眯着眼睛盯着自己，立刻站起身，局促地和他打招呼。
　　“米……米叔叔好……”
　　男人露出一个看起来很和蔼的笑容，挥手示意她坐下：“不用紧张，要喝点什么?？牛奶橙汁咖啡家里都有，要不然就牛奶吧，喝了对身体好。”
　　“……谢谢叔叔。”
　　男人从不远处的一?个冰柜里取出一瓶牛奶，帮她打开盖子，递到她面前：“喝吧，我给你妈妈打个电话，让她早点回来。”
　　如果楚卿卿聪明一点，就能听出，明明她已经在这里等了几个小时，可这个男人直到现在，才有?通知秦浸月女儿找上门来的想法。
　　没有听出男人的言下之意，楚卿卿接过牛奶，本想矜持一?点小口喝，但?身体缺水的本能压过了她的矜持，等她回过神，她已经仰头把一?瓶三百毫升的牛奶都喝光了。
　　男人笑着又给她开了一?瓶。
　　楚卿卿不敢再喝了，捧着牛奶瓶尴尬的坐着。
　　男人坐到了她对面：“你是跟着爸爸一起生活吗？”
　　楚卿卿愣了一?下，低下头，好半天才小声说：“不是。”
　　“一?个人生?活？”
　　“……不是。”
　　“那看来有人照顾你，这就好，你还没成年，又是女生?，一?个人生?活实在是不安全，这样叔叔就放心了。生?活中有?没有什?么?困难？也可以跟叔叔说，你妈妈从来不跟我说你的事，我也不好问她，但?我毕竟是你妈妈现在的丈夫，对你也有?身为长辈的责任，有?什?么?困难尽管说。”
　　男人的语气温和，态度亲切，对她没有一?点点的排斥，极大程度上化解了楚卿卿的紧张。
　　于是楚卿卿很快就把自己现在的情况透露了个干净。
　　男人脸上的笑容愈发明显。
　　“哦，原来你是自己偷偷跑出来的？这样很不好，或许你姐姐现在已经在找你了呢？你知道她的电话吗？我给她打个电话说明一下情况吧？”
　　楚卿卿立刻慌了：“不要！她会抓我回去的！我不想回去！”
　　男人赶紧安慰她：“好好好，不告诉她，你就在我这里住下吧，把这里当成你自己的家……”
　　“谁让你来这里的？！！！”
　　一?声音量超大音调超高的女声打断了男人没说完的话。
　　秦浸月又气又急，仔细看?她的表情里还有?深深地恐惧，三两步冲过来抓住了楚卿卿的手腕，就把她往门口拖。
　　“你赶紧给我滚！！哪来的滚哪去！！！”
　　楚卿卿已经傻了，被拖的一?个踉跄差点摔到地上，手里的牛奶滚落在地摊上，发出“咚”一?声闷响。
　　男人板着脸站起身：“秦浸月！你在干什?么?！”
　　秦浸月僵住。
　　楚卿卿挣脱她的手，躲到了男人身后，抓着他的衣角。
　　就在楚卿卿以为男人要斥责秦浸月对女儿的态度时，男人却忽然笑了，笑声特别意味深长。
　　他说：“我们结婚一?年多，你都没告诉过我你有?这么?大的一?个女儿呢，是想给我一?个惊喜吗？”
　　秦浸月浑身一抖。
　　楚卿卿终于意识到好像有哪里不对，松开了抓着男人衣角的手，往后退了一?步。
　　……
　　因为吃饭前提到了云边画廊，晏溟和母亲在午餐后决定过去看看?。
　　这家以前是秦浸月名下财产的画廊，在晏溟强势崛起后，就低价收购并赠予了晏曦，也就是晏溟的母亲。
　　收购至今，晏曦只来过三次。
　　一?次是签合同，第二次是重装重开剪彩，第三次是晏曦作品展。
　　晏曦本人是在国际上都算有?名的当代油画家，因病入住疗养院以前是美院的教授，出身书香门第，晏溟的生?父楚高澜早期创业用的资金，有?大半都是岳家和老婆提供的，对外一?直把自己塑造成爱妻子爱女儿的好老公好丈夫，本质上就是个凤凰男。
　　晏曦曾经有?很严重的精神分裂症，是在生了晏溟之后爆发的，从那之后一直住在疗养院，因此她一?直觉得自己对不起丈夫，所以在知道丈夫出轨以后也不曾追究，她觉得这当中有一?部分是她自己的责任。
　　但?后来，她被晏溟给骂醒了。
　　“他大儿子比我还大，怎么可能是你的责任！他本质就是个渣男你还要为他说话？！难道我损失的还不够多吗？为什么?还要退让？凭什么?我们就得吃亏？就因为他长了根diao？！”
　　能生出晏溟这样能力超强的女儿，晏曦自然也不差，醒悟之后，打起精神，和女儿一起对付楚高澜，等楚高澜那些劈腿对象坐不住自己跳出来，再挨个削她们。
　　前后也就一年时间，晏溟就拿到了生?父名下各个公司的股权，然后晏曦和楚高澜离婚，让他净身出户。
　　至于那些情人和私生?子私生?女，楚高澜一?倒便立刻作鸟兽散，有?跑来找晏溟要钱的，都被她给弄走了。
　　只有楚卿卿，因为秦浸月确实是被楚高澜欺骗，手里还有?楚高澜造假的结婚证，才被晏溟接收。
　　结果接收之后才发现，小姑娘因为家庭剧变患上了抑郁症，就把她送到了疗养院和晏曦一起住，享受疗养院里专业心理医生的治疗。
　　秦浸月也是一位画家，但?擅长的是水彩，云边画廊是楚高澜送给秦浸月的产业，秦浸月愿意低价卖给晏溟，也是想让她对楚卿卿好一?点。
　　至于她自己，在把楚卿卿交出去之后就销声匿迹了，除了偶尔与母亲有联系的楚卿卿本人，没人知道她去了哪里。
　　看?着画廊墙上挂着的秦浸月的画，晏溟勾勾嘴角，露出了一?个十分嘲讽的微笑。
　　虽然相处不多，但?晏溟也很清楚的知道，秦浸月是个非常自私的人。
　　当初卖画廊的时候说的好听，是让他们好好对楚卿卿，但?她心里想的，绝对是和楚高澜划清界限，包括楚高澜的女儿。
　　不然这么?多年，为什么?她一次也没来看过她？
　　至于销声匿迹，就更好笑了。
　　习惯了通过男人捞好处的女人，本身又有?能吸引男人的资本，“重获自由”之后，她能做的只有寻找下家。
　　所以稍微打听一下，就知道她现在在哪了。
　　只可惜，她的眼光依旧不好，米斯那个男人，生?意场上人模狗样，私底下的风评可是差到就算他的好友都要摇头的程度。
　　可这和她又有什?么?关系呢？
　　那是秦浸月自己的选择。
　　晏溟朝旁边的店长勾了勾手指，然后指着这幅画说：“把它撤下来吧。”
　　店长愣了一?下，然后立刻点头：“好的，那秦老板……呃，秦浸月其他的画也都……？”
　　“都撤下来，你们看着处理，卖掉或者销毁都行，总之不要让她的画再出现在画廊里。”
　　“好的，明白了，我们马上处理！”
　　看?着店员突然忙碌起来的身影，晏溟挽着晏曦的手继续往里走。
　　晏曦问她：“你怎么突然想撤掉她的画了？以前说让她的画继续挂在这里的也是你呀。”
　　“楚卿卿住在你那里这么?长时间了，都没有?养熟，你觉得是谁的问题？”
　　晏曦愣了一?下。
　　她愿意接收楚卿卿，自然不会对她不好，毕竟孩子无辜。
　　家里的阿姨也不会对她不好，疗养院的医生也都是很有?职业道德的人。
　　所以……
　　晏溟冷笑一?声：“几年时间，就是块石头都该捂热乎了，除了偶尔给她打电话的秦浸月之外，还有?谁能影响到她？”
　　晏曦表情也跟着冷了下来，不说话了，眼底翻涌着各种?情绪，最后都被她压了下去。
　　好不容易能出门和女儿一起逛街，她不能把这么?好的日子给毁了。
　　店员们的行?动力很快，也就几分钟的工夫，就把展览中的秦浸月的画都摘了下来，替换上了其他的作品。
　　当两位店员抱着那个装满了画框的箱子从晏溟面前走过的时候，她的手机忽然响了。
　　拿起一?看?，是个陌生?号码。
　　接通。
　　“喂？”
　　“晏溟！晏溟你救救卿卿好不好？你救救卿卿，她被米斯关起来了，关在地下室，我进不去！求求你救救她！！”

第三十四章：回家
　　“她是偷偷跑的,你知道吗？”
　　秦浸月：“……求求你救救她……”
　　音量小了一半，气也很虚。
　　晏溟用很平静的语气，平铺直叙：“上午她说她想回家，我告诉她没有地方可以回,然后她就跑了,趁我们在外面逛街的时候。说起来,当初你曾经要我保证她不会去找你，但很奇怪啊，我都不知道你住在哪里，她是怎么找过去的呢？”
　　电话那边没有声音了。
　　晏溟给晏曦打了个手势,示意自己要去外面讲电话,然后就走到了画廊门外。
　　门外是一条长长的步行街,街上人来人往，大多数人的脸上都带着快乐的表情,有孩子举着彩色的棉花糖从她面前蹦跳跑过。
　　盯着那个孩子的背影看了一会儿，晏溟忽然心软了。
　　她自嘲一笑,对着手机说：“你把电话给米斯。”
　　听筒那头传来一声特别明显的舒气声，然后就是一声：“你等等！”
　　很快，晏溟听到那边有交谈声音传来,还有米斯很阴沉的“谁找我？”
　　秦浸月的声音很大：“是晏溟！楚卿卿是她的妹妹！”
　　晏溟一声冷笑,不过没人听见。
　　她有点后悔刚才的心软了，不过已经答应的事，她不会反悔，就是以后只要她没打算不管楚卿卿，秦浸月就休想再和楚卿卿联系。
　　一阵杂乱的噪音过后，米斯的声音传了过来。
　　“晏总？”
　　晏溟的声音十分漫不经心：“听说你把我妹妹关起来了？”
　　米斯的语气突然卑微，不用看都知道他现在肯定是满脸赔笑：“哪能呢,我只是看她一个小姑娘随便偷跑出来，实在是太不安全，她又不肯说她的姐姐是谁，不肯告诉我姐姐的电话号码，我只能让她待在家里不要乱跑，万一出了什么事后悔都来不及嘛！”
　　晏溟轻笑：“那你现在知道了，麻烦把她送回来吧。”
　　“G！G！马上就让司机把她送回去！保证毫发无损！”
　　“嗯，放心，以后她不会再?去打扰你们了，祝你生活愉快。”
　　说完，晏溟就挂了电话。
　　她不担心米斯找不到地方，楚卿卿知道疗养院的地址，就算她不肯回，秦浸月就算绑也会把她给绑回来。
　　至于她最后说的那句“以后她不会再?去打扰你们了”，其实是变相告诉米斯，她晏溟不会和秦浸月有任何关系，米斯如果要对秦浸月做什么，完全不用顾及她。
　　至于楚卿卿……
　　晏溟揣好手机重新回到画廊，眼底一片阴沉。
　　孩子不乖，得好好教教才行。
　　……
　　接连遭遇变故，楚卿卿已经吓傻了。
　　她没想到秦浸月面对米斯的时候竟然是那么低声下气的模样，米斯对着秦浸月拳打脚踢的时候，她浑身冰凉，只知道往后躲，完全不知道该如何反应。
　　等她意识到应该去帮**时候，米斯已经停下动作，向她看来。
　　在秦浸月的尖叫声中，楚卿卿被关进了别墅地下室。
　　这间地下室实在是恐怖，里面有好多暴力工具，角落里堆放着破损的沙袋，还有被砍成废柴的木人。
　　墙上挂着的鞭子已经有了毛边，显然经常有人使用，上面还有一些红褐色的痕迹，楚卿卿不敢靠近看，也不知道是不是血迹。
　　被关进这样一个地方，楚卿卿浑身止不住的颤抖，缩在门边抱着自己，把头埋在膝盖里，假装自己什么都没看到。
　　她开始后悔，为什么要跑到这里来。
　　明明姐姐都说过，她没有地方可以去。
　　当初不是已经很清楚了吗，妈妈不要她了，不然她也不会被送到疗养院去，为什么还会对妈妈心存期待？
　　是因为妈妈无意中透露出来的新家住址吗？
　　她以为妈妈是在暗示她可以过去找她，实际上只是妈妈想要炫耀自己有了新的生活？
　　成年人真好啊，不用必须依附别人生活，拥有完全的自由……
　　不，不对，妈妈也是依附着别人生活，只有姐姐才是真正的自由。
　　所以她究竟是为了什么，才会觉得只有妈妈在的地方才是家？
　　楚卿卿的心里涌生出了对秦浸月的恨意。
　　如果不是秦浸月给了她希望，她怎么会想到逃跑？怎么会跑到这个地方来？
　　但妈妈毕竟是妈妈，做出愚蠢决定的终究是自己。
　　楚卿卿内心的负/面情绪很快淹没了她自身。
　　她为什么这么蠢？为什么不能聪明一点？
　　明明有血缘关系，为什么只有她像个没有根的菟丝花，找不到半分优点？
　　就在楚卿卿疯狂抓自己头发的时候，反锁的地下室大门重新打开了。
　　米斯脸上堆起假笑，温声细语：“卿卿，你怎么坐地上？快起来，你妈妈送你回你姐姐那里，你姐姐等着你回去呢！”
　　晏溟实在是多虑，经过了这么一番变故，楚卿卿哪里会想要留下，一听这话?，几乎是手脚并用地从地上爬了起来。
　　“姐姐在等我回去？！”
　　秦浸月从米斯背后绕出来，挡在了楚卿卿面前，阻止了米斯去抓她的动作，她的脸上因为被打而肿的高高的，硬挤出来的笑容看起来特别难看。
　　楚卿卿心里对她的那点恨意瞬间消散。
　　她彻底明白了。
　　妈妈不是不爱她，也没有不想要她，但是妈妈和她一样，都是没有根的菟丝花。
　　菟丝花只能攀附别的植物生长，相互缠绕，结局只有一起死。
　　是她太天真。
　　楚卿卿被戴着口罩的秦浸月送回了疗养院，车没有进疗养院大门，秦浸月也没有下车。
　　下车后，楚卿卿站在车门外，盯着秦浸月，眼睛因为泪水，完全看不清**表情。
　　“……我回去了，妈妈再?见。”
　　秦浸月声音颤抖：“嗯，好好跟着姐姐，好好养病，不要再?乱跑了，我先?回去了。”
　　“妈妈！”见车子启动，楚卿卿扑上去趴在车窗上，“他打你！你和他离婚好不好！”
　　秦浸月强撑笑容，却忘了因为口罩，女儿根本看不见。
　　“他一般不打我，今天是因为太生气了，平时他对我很好的，你看这辆车就是他今年送我的生日礼物，三百万呢，你爸爸都没送过我这么贵的东西。”
　　楚卿卿：“……”
　　秦浸月：“我真的要回去了，别扒着车子，危险。”
　　楚卿卿松开手。
　　秦浸月踩下油门，很快消失在了道路尽头。
　　楚卿卿在疗养院大门口站了很久，直到保安过来询问，才坐着疗养院的电瓶车回家。
　　开门的是阿姨。
　　见到她一个人回来十分惊讶：“怎么你一个人回来了？”
　　楚卿卿浑身无力，毫不意外。
　　那个男人说姐姐在家里等她果然是假的。
　　姐姐愿意给那个男人打电话让他放人，已经是对她最大限度的忍让了吧，怎么会“在家等她”这么温柔？
　　“……有吃的吗？”
　　她今天一天就吃了两个包子?，喝了一瓶牛奶，骤然放松，饥饿瞬间席卷而来。
　　阿姨赶紧点头：“有的有的，马上用微波炉给你打一下就可以吃，你先?换个衣服吧，哎哟这是去哪里蹭的呀，怎么衣服上这么脏？快换下来给你洗洗！”
　　楚卿卿苍白着脸色：“……扔了吧。”
　　阿姨：“啊？”
　　“这套衣服，不能要了。”
　　阿姨脸色骤变：“你是不是遇到什么不好的事了？要是真的遇到了，就算不报警也要赶紧告诉你姐姐！”
　　……看看，全世界只有她自己不知道姐姐才是她的依靠。
　　楚卿卿定定?地看着阿姨，看的她特别慌，几秒之后才展露一个笑容：“没事，谢谢阿姨关心，就是在脏地方坐了一下，那地方太脏了，我不想要这套衣服了。”
　　阿姨大大松了口气：“好的好的，吓死我了，我还以为……没事就好没事就好，快去换衣服吧，换下来我给你扔！”
　　换了衣服，又洗了个澡，楚卿卿狼吞虎咽地吃完饭，特别乖的在客厅等晏溟和晏曦回来。
　　等到晚上快九点，两人才到家。
　　晏曦一进门就看到了她，一脸惊讶：“你居然自己回来啦？我以为你不会回来了呢。”
　　楚卿卿愣了一下。
　　她很意外晏阿姨竟然对她今天的遭遇一无所知。
　　但转念一想，晏阿姨毕竟是病人，让她不接触这些也很正常。
　　于是扬起笑容：“我只是一个人在外面逛了逛……我的家只有这里。”
　　晏曦更惊讶了：“出去一趟这么懂事吗？那以后得多?去外面散散心，也是，年轻人毕竟和我们不一样，总是关在家里也不好。”
　　“可不是嘛！”阿姨一边收拾玄关一边说，“回来之后我问了她几句话，她都会说谢谢阿姨关心了，以前可从来不会说谢谢的，小孩子就是这样，不知道哪个瞬间就长大懂事了。”
　　“是啊，婉婉也是一瞬间就长大了……哎哟，终究是我们老了呀！”
　　晏曦感慨着，和阿姨边聊边往楼上走。
　　晏溟面无表情目不斜视地往一楼书房方向走，经过沙发?的时候丢下一句：“过来，我有话?跟你说。”
　　楚卿卿立刻乖乖起身，低着头跟她进了书房，还顺手关上了门。
　　楚卿卿低着头，站在书房中间，充分做好了挨骂的准备。
　　然而晏溟开口却是――
　　“我给你讲一个故事吧。”
　　“一个和你一样，不满家庭情况，选择离家出走的女孩的故事。”
　　“但和你不同，你离家出走失败，只能灰溜溜的回来，继续面对你不满的生活，而她成功了，成功的改变了自己的人生，成为了自己人生的主角，并熠熠生辉，耀眼夺目。”

第三十五章：日常
　　“这位是新来的练习生,因为是有人推荐进来的，所以直接进C班，刚才听她说崇拜的人是你，没想到这就遇见了,打个招呼？”
　　“崇拜我？”俞殊弥好奇地看着这位新进来的女练习生,怎么看她都不像是自己粉丝的样子。
　　毕竟真正的粉丝见到偶像都会双眼放光,表情也难掩激动，可这个姑娘的眼神却充满审视，似乎在评价她的某种价值。
　　不?过既然已经遇见了，俞殊弥还是很和善的用朝语和她打招呼：“你好,好好练习,争取早一点在S班见到你。”
　　女生一脸茫然。
　　旁边的工作人员“啊”了一声：“忘了说,她是中国人，还不?会朝语。”
　　“国内来的？”俞殊弥立刻换了中文,语气亲切不?少，“语言可是必须要过的关卡,要是生活和学习上遇到了什么问题，只要我在，都可以来找我,加油！”
　　女生点点头：“你好,我叫楚卿卿……还不?是很确定会留下来，只是先过来看看……”
　　俞殊弥的眉毛不?太明显的动了一下，微笑：“嗯，确实要好好思?考，这条路不?好走，你还有?很多?机会。”
　　看来这孩子出身应该很不?错，家里长辈和SSC高层也有?关系,不?然不会说这样的话。
　　这么看，或许下周就不?会再?在这栋大楼里见到她了。
　　和两人颔首道别，俞殊弥走进了旁边的练习室。
　　这是一间四十平的团体小练习室，里面已经等了七个男生了，最小的那位看起来还是小学生，望向俞殊弥的眼神里充满了崇拜。
　　俞殊弥朝他笑?了笑?。
　　看看，这才是真正的崇拜嘛。
　　“舞蹈学的怎么样了？”
　　七个男生里年纪最大的那位站出来：“动作和走位都记住了，但是还没有练配合，还很乱。”
　　俞殊弥十分满意：“不?错了，一天能练成这样，已经是出道水准，来跳给我看看吧。”
　　七个人赶紧走到自己的位置上，摆好pose，俞殊弥则按下了播放键，眯着眼睛仔细看每个人的表现。
　　少年说的不?错，他们确实跳的很乱，但是在所有?人都记住了动作和走位的情况下，就算是乱也很有?限，按照不那么专业的标准看，已经很好了，假如上台表演，配合一些灯光和剪辑，根本看不?出来。
　　一首歌跳完，她竟然挑不?出什么错。
　　按下暂停键，俞殊弥拍了拍手。
　　“不?错，按照这样的进度，下个月的考核，你们应该能顺利进入S班。”
　　“真的吗？！老师，我们都能进S班吗？”
　　“应该都能，不?过不?是进了S班都能成为公开练习生，这个你们应该都知道，是一步一步来的，也不?是没有?进了S班结果几次考核之后又掉回A班最后没能出道被清退的例子?，所以大家还是得紧绷神经。”
　　给一颗甜枣再给一巴掌，见几个少年都端正了态度，俞殊弥活动了一下四肢：“来吧，给你们扣一下细节。”
　　三?个小时后。
　　“原地休息，不?要躺着，站一会儿再坐。我给你们看一下这首歌的歌词分配，明天跟我去录音室录音。”
　　俞殊弥从包里掏出一沓印着歌词的纸：“歌词是我找公司的作词老师写的，毕竟我的朝语水平还不?到写歌词的水准，大概分了一下，你们自己先看看，谁唱哪一部分比较合适，如果有?要重新分配的地方我再?来调整。”
　　几个少年兴奋的接过歌词本开始看。
　　最年长那位小心翼翼地问她：“老师，这样这首歌就算是我们的原唱了吗？”
　　俞殊弥挑眉：“想要？现在也就是让你们过过瘾，想要原唱的位置，得?等你们出道，而且这首歌也还没有过公司的内部审议，也就是拿来给你们考核用，要是你们表现好，说不定能帮我跳过内部审议环节呢。”
　　旁边一位中国籍的少年举起手：“那这首歌会有?中文版吗？”
　　俞殊弥迟疑了一下才说：“以后再说吧，这类型的电子舞曲其实不?太适合填中文词，抒情歌填中文词更好。”
　　中国的唱跳偶像长期发展不?好，也有?这个原因在内。
　　毕竟作品才是艺人的立身之本，中文电子舞曲在这方面实在是吃亏。
　　少年们分歌词的时候，有?人在门口敲了敲门。
　　俞殊弥开门，发现来人是另一位负责S班预备役练习生教学指导的老师。
　　他探头看了一眼聚在练习室中间的少年们，笑?眯眯地打探敌情：“听说你给他们量身定制了一首歌？练习的怎么样了？”
　　俞殊弥故意叹气：“不?行啊，毕竟是临时组的队伍，没有默契，跳不齐，可能要输给你们了。”
　　“哈哈哈你哪能骗得?过我，能进预备役的都是好苗子?，放别的公司能立刻出道，怎么可能这么容易输，我就是羡慕你全能，又能做音乐又能编排舞蹈，哪像我，还得?去找人要歌。你这一招太狠了，我们另外两个组，都不敢再用他们前辈团的歌，生怕被比下去。”
　　这个时候不?管是谦虚还是承认都很拉仇恨，俞殊弥干脆笑?而不?语。
　　这位导师也没有追究责任的意思，说完之后就岔开了话题：“朴老师晚上请客，吃烤肉，你来不来？都是认识的人，你那个助理也可以带上，多?一个人多?一份热闹，也让朴老师多?花点钱！”
　　俞殊弥欣然答应：“去，当然去！”
　　她可是想做制作人的人，公司人脉当然越多?越好，而且免费的大餐，不?吃白不吃！
　　然后等吃完，俞殊弥找店老板打包了七人份的烤肉，又打包了几份炒饭，带着七瓶可乐，重新回到了旧大楼。
　　果不?其然，七个少年还在练习。
　　“停一下，休息啦，补充点能量，你们都吃晚饭了没？”
　　几人互相看看，最后说了实话：“还没，不?过硕民哥给我们都买了咖啡牛奶，还不?饿。”
　　小白都忍不?住插话了：“你们练习的量这么大，怎么能不好好吃饭呢？咖啡牛奶算什么东西，就是香精饮料。”
　　然后把饭盒打开，烤肉的香气瞬间充满整间练习室。
　　练习生们：“哇――！！”
　　激动的声音几乎要掀翻屋顶了。
　　“谢谢老师！！！！”
　　“老师我们好爱你啊！！！”
　　俞殊弥带着怜爱的微笑看着他们：“赶紧洗洗手吃饭了，你们说不?饿，但我可听见了有?人肚子?在响，年轻的时候不?注意，等年纪大了，可是要得?胃病的！身体才是第一位的呀，孩子们！”
　　然而没人听了，所有?人的注意力都被香喷喷的烤肉吸引走了。
　　消耗了整整一天的精力，面对高热量食物的时候，没有人还能把持得?住，一群少年狼吞虎咽，不?一会儿就把饭盒里的东西吃了个精光，连饭盒里沾上的烤肉油都被他们用面包片给蘸了吃掉。
　　看着干净到几乎可以重新利用的一次性饭盒，俞殊弥扭头问小白：“我是不是买少了？”
　　小白点点头：“好像是有点，毕竟都是男生。不?过已经是晚上了，少吃点也少给肠胃增加负担，都是大油的东西，要是吃太撑，明天起床可能会脸肿爆痘。”
　　俞殊弥看看时间：“我得?回家了，你们自己看着点时间，我虽然不会管你们通不?通宵，但是一定要保证休息时间知道吗？尤其是你，韩硕民，你本来就经常腰疼！”
　　被队友们默认成小队队长的大哥憨笑着摸了摸后脑勺。
　　俞殊弥见状，知道自己说再多?都没用，只能叹口气，离开。
　　练习生训练营里面，韩硕民这样的练习生不?止他一个，这种人就算是住院都无法改变他们的好胜心，只有正式出道才能让他们稍微松口气。
　　推开门，俞殊弥在走廊上迎面撞上了一个人。
　　伸手扶住她，定睛一看。
　　这不?是今天白天见到的那位中国新人吗？

第三十六章：安排
　　回忆了一下少女的名字,俞殊弥扶着?她问：“楚卿卿？这么晚了怎么还没回去？第一天到，你应该还没有被安排课程吧？”
　　楚卿卿定?定?地看着?她，过了两秒才回答：“我在参观。”
　　这确实是个?不错的理由。
　　俞殊弥也没问她怎么参观到这么晚，而是问：“你刚来,手上有饭卡吗？吃晚饭了吗？”
　　“……还没有。”
　　楚卿卿的表情有点尴尬,还有点茫然。
　　之前?带她进来的工作人员只?是简单给她介绍了一下楼里的布局,然后?给了她一张身份卡，又带着?她吃了顿午餐,饭还没吃完，接了个?电话消失了。
　　她语言不通，又没有其他?引导人，从?下午到现在,她只?能漫无目的的在楼里各处闲逛，有门没关的练习室就进去坐在角落里看大家练习,有人看到她也都?当没看见，好像对她这个?陌生人没有一点好奇。
　　俞殊弥在心里叹气。
　　送这孩子来这里的家长?大概是不想让她从?事这个?行业，让她过来是想让她知难而退吧？不然怎么一点也不上心？
　　“走吧,我带你出去吃饭。”
　　让小白先?回家,俞殊弥把楚卿卿带到了距离旧大楼不远的一处汤饭店。
　　两人进去的时候，店里还坐着?两桌一看就是练习生的少年少女,好几位都?是上过俞殊弥的课的人,不过因为俞殊弥戴着?口罩，加上店里光线不好,没人认出她来。
　　俞殊弥把人带到了角落坐下。
　　“这家店看着?挺破。但是味道不错,价格也便宜，很多练习生都?喜欢来这里吃饭，我以前?也常来,也不知道你吃不吃得惯。我已经?吃过了，你点你要吃的就行，不用管我。”
　　楚卿卿点了一个?招牌鸡汤饭，然后?又点了一份土豆肉饼，把菜单还给老?板，继续盯着?俞殊弥看。
　　又是这个?眼神。
　　俞殊弥有点无语：“你白天跟那个?姐姐说你崇拜我，是借口吧？”
　　楚卿卿很坦然的承认了：“我姐姐是你的粉丝，所以我过来看看。”
　　“？？？你来这里就为了看我？”
　　“我离家出走失败了，姐姐跟我讲了你的故事，因为你成功了。”
　　俞殊弥眼睛一眯，整个?人像是受了刺激的猫，要是她有毛，这会?儿应该全都?炸起来了。
　　她来南朝做练习生其实是离家出走这件事，明明谁都?没有告诉！
　　楚卿卿的姐姐是怎么知道的？！
　　感受到面前?人的气场变化，楚卿卿一顿，立刻补充：“我姐姐叫晏溟，她说你认识她，让我要是有事找你就报她的名字。”
　　俞殊弥的毛瞬间就顺了。
　　她笑的眼睛都?眯成了一条缝，亲手给楚卿卿倒了一杯水放到她面前?：“晏总吗？这么重要的事怎么没直接联系我呢，要不是我刚才撞到你，岂不是就错过了？对了，你们不是一个?姓氏，所以是表姐妹吗？”
　　楚卿卿捧着?水杯摇头：“我们一个?爸爸，但妈妈不一样……”
　　隐约知道晏溟家的关系有一点混乱，也知道晏溟是“干掉”自己老?爹才上位成为霸道总裁，俞殊弥非常有眼色的没有刨根问底，转而关心起了楚卿卿的个?人生活。
　　不问不知道，一问，俞殊弥顿时对晏溟无语了。
　　她当初过来无依无靠，是因为她确实孤身一人没有可以依靠的人，楚卿卿明明有一个?那么有资源的姐姐，结果过来这边一样无依无靠，除了SSC个?别高层，下面的人都?不知道有空降公主。
　　所以才会?出现她一个?语言不通的外国人独自一人在公司游荡的情况。
　　最过分的是，那位中?途跑路的工作人员，连宿舍都?没给楚卿卿安排。
　　俞殊弥决定?明天去室长?那边告他?一状。
　　“那你今天晚上有住的地方吗？”
　　楚卿卿摇头：“不过我有钱，可以去酒店住。”
　　“行李呢？”
　　“没带多少东西，打算过来买，只?有一个?小箱子，放在3号办公室里了。”
　　“这样，等会?儿我们去趟便利店，把你今晚要用的东西买了，然后?你跟我回去睡一晚，你一个?小女生自己住酒店我不放心，明天我直接带你去找室长?，让她给你安排生活方面的事。”
　　楚卿卿乖巧点头。
　　老?板很快就端上来了她点的东西。
　　楚卿卿掰开?筷子，看着?俞殊弥：“我可以叫你姐姐吗？”
　　“可以啊，晏总的妹妹，就是我的妹妹。”
　　“那姐姐可以给我讲讲你以前?的故事吗？比如刚来的时候，人生地不熟，都?经?历了什么？”
　　“嗯，可以，你慢慢吃，我讲给你听?。”
　　毕竟不熟，而且也不清楚晏溟对这个?妹妹的态度，因此?俞殊弥没有过多地透露自己的隐私，给她讲的故事还没有讲给林越昔的版本详细。
　　她把重点放在了练习有多么枯燥，竞争有多么激烈上，力求让她感受到当练习生有多么不容易，最好明天就买票回家。
　　但可惜的是，楚卿卿并没有领会?她的意图，吃完饭之后?，很郑重的告诉她：“我会?努力的！”
　　俞殊弥也不能直接说“你快回家吧”，万一人家真的是来追求梦想的呢？
　　最后?只?能说：“你能有这个?觉悟就好，走吧，时间不早了，我们还得去买东西。”
　　小店旁边不远处就有一家挺大的便利店，俞殊弥把过夜大概需要的清单跟楚卿卿讲了之后?，就让她自己进去买了，而她则在楚卿卿进门后?第一时间掏出手机，给晏溟打电话。
　　晏溟接的很快，才响了一声就接通了。
　　俞殊弥直奔主题：“姐姐，我今天在公司遇到楚卿卿了。”
　　直叙事实，不掺杂任何个?人主观情感，避免了一切可能踩雷的选项，等待对方给出指示。
　　晏溟的声音听?起来有些意外。
　　“你第一天就遇见她了？她没给带来什么麻烦吧？”
　　俞殊弥松了口气。
　　很好，这句话的重点在自己身上，而不是楚卿卿身上，说明姐姐更重视自己。
　　这时，俞殊弥才敢把之前?没说的话说出来。
　　“她没给我带来麻烦……不如说，要不是我偶然碰见她，她可能就要露宿街头了。”然后?把今天发生的事大概讲了讲。
　　晏溟轻笑了一声，听?上去并不是很在意楚卿卿：“不用多管她，她就是个?不知道天高地厚的小屁孩，想一出是一出，听?我讲了你的故事，非要过去看看，我猜她一周就会?回来，你把她扔给公司的老?师就行，离她远一点，我不喜欢她，也不喜欢你和她亲近。”
　　俞殊弥一听?，立刻答应：“好，我听?姐姐的。”
　　“你在那边待了一个?多月了，感觉如何？”
　　虽然知道小白每天都?有定?期上报自己的行程，但俞殊弥还是把自己最近经?历的事讲给了晏溟听?，并在最后?重点表示，她很想她。
　　说完，俞殊弥就知道要糟。
　　果然，听?到她说想自己想她，立刻提出了睡觉前?的视频请求，至于视频内容，还是之前?被俞殊弥拒绝的“玩具”教学。
　　“你已经?拒绝我三次了，事不过三，总得满足一下我吧？”
　　晏溟的声音听?起来十分委屈，委屈到俞殊弥差一点点就不坚定?的答应她了。
　　还好最后?及时刹车，用楚卿卿做了借口。
　　“楚卿卿今晚会?跟我一睡，我不可能跟姐姐做这种视频。”
　　晏溟没有半秒停顿，直接说：“那就明天。”
　　俞殊弥：“……”
　　晏溟：“说好了，明天，我现在已经?开?始期待了，想一想就令人激动，画面一定?很美。”
　　俞殊弥：“……”
　　俞殊弥感觉自己像是被放进了蒸锅里，从?头到脚都?在冒热气。
　　而电话那头，晏溟为了防止俞殊弥拒绝，说完就挂了电话。
　　楚卿卿拎着?买好的东西出来，看到她的表情就是一呆。
　　“姐姐，你的脸好红。”
　　俞殊弥赶紧把口罩拉好，低下头，让帽子遮住上半张脸：“你看错了，走吧，我们回家，离这里不远，走十分钟就到。”
　　有求于人，又和她不熟，楚卿卿没有戳穿俞殊弥的谎言，点点头，跟在她身后?。
　　为了转移楚卿卿的注意力，俞殊弥另起了一个?话题。
　　“练习生里面，有一个?叫林越昔的女生，年纪和你差不多大，也是刚来没多久，不过她有舞蹈基础，也多学了几天语言，明天你可以去找她，有人作伴的话，会?好过很多。”
　　“嗯，好。”
　　“我负责的是男练习生，一般不教女生，不过你要是有什么问题，可以来找我，当然，是练习方面的问题，生活方面的问题，练习生们有专门的负责人，你直接找她就行，如果还解决不了，就给晏总打电话，她能解决一切问题。”
　　“……我不会?给她打电话的。”
　　“为什么？她不是你的姐姐吗？”
　　楚卿卿的声音闷闷的：“我没有她的电话号码……而且也没有手机。”
　　“没有手机？！”
　　现在这个?时代，没有手机寸步难行，晏溟怎么把妹妹送过来，连一个?手机都?不给？
　　看来是真的很不在乎她了。
　　也对，毕竟是父亲出轨的证据，晏溟也不是圣母性格，肯管就不错了，哪能真的期待她像亲姐姐一样友爱呢。
　　俞殊弥叹气：“那明天中?午休息的时候，我让我助理陪你去买手机。”
　　“……谢谢姐姐。”
　　“不用谢，换成其他?练习生，我也会?这么照顾的。”
　　楚卿卿的脚步顿了一下，然后?加快脚步，走到了俞殊弥身边，扭头看着?她，眼睛里再?次出现了熟悉的审视眼神。
　　“姐姐，我能问问，你跟晏溟姐姐是什么关系吗？”

第三十七章：考核
　　“晏总……算是我的?投资人吧,靠着她的关系，我才能从上家公司顺利解约的。”
　　俞殊弥委婉的?说了实话。
　　她觉得，以楚卿卿的身份，应该是能听懂她的言下之意的。
　　毕竟楚卿卿的生母,说起来身份也就是晏溟父亲的?情人。
　　听到俞殊弥的回答,楚卿卿也不知道听没听懂,总之是没有再问问题，一路沉默着跟在她身后回到了她租住的公寓。
　　小白已经提前收拾好了房间,并准备好了新被子。
　　“我今天睡客厅，你睡我的?房间。”
　　俞殊弥愣了一下，但没有反对。
　　楚卿卿也愣了一下，扭头看了看俞殊弥,然后伸头看了一眼小白指的?房间，发现里面的床是一米二的?小床,确实没有办法两个人一起睡，也没有虚伪的矜持，点头表示服从安排。
　　俞殊弥当然不会告诉晏溟自己今晚又是一个人睡了,告诉她只有唯一一个结果?――她能拖一天是一天,才不会给自己挖坑跳。
　　第二天一早，三人几乎同时起床,分?别洗漱完毕后,俞殊弥独自慢跑前往公司，小白则带着楚卿卿去外面买手机。
　　俞殊弥到达公司,先去食堂吃饭,然后打包了7人份的?早餐，直奔男生们的练习室。
　　不出所料，七个人都在,而且看样子都是刚刚睡醒，见到她出现，一个个像是受惊的?兔子，手脚都不知道往哪放了。
　　“老老老师怎么这么早就来了……”
　　俞殊弥叹气：“快去洗洗吧，吃了东西跟我走，说好了今天录音呢。”
　　“是！！”
　　几个男生推搡着冲出练习室，奔向走廊尽头的?公共浴室。
　　趁着他?们不在，俞殊弥帮忙收拾了一下练习室的卫生。
　　把?几个人当?床睡的瑜伽垫都收起来，再把?昨晚上吃空的外卖盒拎到外面扔掉，又找来拖布拖地。
　　做着做着，俞殊弥就笑起来了。
　　这些都是以前做练习生的?时候她常做的?，没想到今天竟然有机会回忆过去。
　　不过她没拖多久，动作最快的少年就回来了，因?为追求速度，他?连头发都没擦，进门的时候还在滴滴哒哒的?滴水。
　　“老师？！您怎么在干活呢！放着我来！！”
　　说完直接抢走了俞殊弥手里的?拖布，开始疯狂拖地。
　　第二个少年也很快回来了，见状，赶紧拿了一块抹布跪在地上擦地。
　　再过一会儿，七个人全员到齐，练习室很快就被打扫的干干净净，俞殊弥被“排挤”到了角落的沙发上，还被塞了一杯不知道哪来的冰咖啡。
　　捧着那杯冰咖啡，俞殊弥有些无奈。
　　虽然她在这边生活了几年，但终究还是无法适应这边动不动就喝冰饮的?生活习惯，尤其是大早上喝冰咖啡，喝一次她就胃疼一整天。
　　但孩子们的好意不能不心领，只能捧热乎了再喝了。
　　少年们狼吞虎咽地吃完早餐，又乖巧地把剩下的?打?包盒收拾干净，排着队，在俞殊弥面前站成了整齐的?一排。
　　“老师，我们准备好了。”
　　俞殊弥起身，抬手一挥：“那就跟着我出发！”
　　SSC的?旧大楼在以前是整个公司使用，当?然也配套有录音室等功能性的办公室，但毕竟是旧大楼，设备方面都很陈旧，也没有配专业混音师，都是谁想用就去用。
　　俞殊弥并不满意这里的?录音效果?，但练习生又没有资格进新大楼，于是她只能带他?们去自己认识的?混音师工作室录音。
　　好在她这些花费都是可以找公司报销的?，不然就算有晏溟给的?卡，不是给自己花钱，依然肉疼。
　　少年们大都是第一次录音，看什么都觉得稀奇，所?有人都很紧张，导致每个人的?第一条录音听起来都在发抖，让工作室主人笑的?脸都要抽筋了。
　　混音师不得不朝他?们打手势：“孩子们孩子们，放轻松，紧张是在浪费时间，下午这里还有别人要用，你们只有一个上午的?时间，要是今天录不出来，就得后天才能再来了。”
　　俞殊弥倒是很平静：“不用怕，上午录不出来，下午我们可以换个地方继续，总之今天总能弄出来。”
　　混音师哭笑不得地看着俞殊弥：“你对你的?师弟们还真的?是很和蔼啊。”
　　俞殊弥诧异：“怎么，在你心里，我是一个很严厉的?人吗？”
　　混音师更诧异：“之前在我这里把?队友骂哭的不是你吗？！”
　　俞殊弥：“……”
　　哦，对，好像是有这么一回事来着。
　　但是那能怪她吗，当?时的情况换谁能不急？她作为队长，怎么不能训人了？
　　俞殊弥忽然沉默，本来松了口气的?少年们顿时又都把心脏提到了嗓子眼，盯着手上的?歌词稿，像是在看敌人。
　　然后七个人就像是打通了任督二脉一样，忽然就稳了，成功的?在一个上午的?时间里录完了全部内容。
　　其实按照俞殊弥的标准，他?们的录音还远远不达标，但毕竟只是一次考核，没必要那么高要求，而且他?们的时间确实有限，将就着能过就都过了。
　　混音工作，俞殊弥没有让混音师来做，全部音轨录好以后，她就把?工程文件打包带走了。
　　一是不想多花钱，二是自己的?作品，终究还是想自己来做。
　　俞殊弥把少年们送回了练习室。
　　“下午晚上你们自己练，有要上课的就去上课，我去把这首歌做出来了再来找你们。”
　　“好的老师！”
　　从练习室出去，俞殊弥给小白打了个电话，问她关于楚卿卿的安排。
　　小白的工作能力完全不用质疑，把?楚卿卿安排的?非常好，还扯了晏溟的?虎皮大旗，让室长成为了楚卿卿的直接负责人。
　　之后，楚卿卿的事就暂时和俞殊弥无关了。
　　“非常好，我在大堂等你，你下来我们一起去新大楼，吃了午饭之后我得去我的?工作室混一首歌。”
　　……
　　俞殊弥再回到旧大楼，是晚上八点半的?事了。
　　她不仅做完了混音，还根据混音修改了一部分编曲，练习生们听完之后，一个个激动的脸红脖子粗，就很喝了酒一样兴奋。
　　能跻身S班预备役的练习生，都是憧憬着出道位的?人，忽然感受了一把?出道艺人的?待遇，哪能不激动呢？
　　俞殊弥拍了拍手：“兴奋够了没？够了就跳一遍看看，看看你们自己的?舞蹈和自己的?声音合在一起，是什么样的感觉！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　……
　　考核日。
　　俞殊弥早早地来到了大练习室。
　　一推门，发现SSC艺人总监金秀演正坐在考核员长桌中心位，摆弄手机。
　　她下意识停住脚步，立正站好，九十度鞠躬：“金秀演老师好！”
　　金秀演可是SSC的?创立者和实际操盘者，所?有SSC的?出道艺人都得尊称一句“老师”，因?为所有练习生，都得经过他?的?首肯，才能出道，完全掌握着练习生们的生杀大权。
　　当?初俞殊弥能做粉浪预备队ACE，也是金秀演钦点。
　　金秀演很喜欢她。
　　……就是不知道现在对她的感情是怎么样的。
　　反正她自己是很心虚了。
　　“哇！咻咪！我们这是多久没见了，上个月你签约的?时候我正好不在国内，不然就能早点见到你了，快过来坐，就坐我旁边！”
　　金秀演拍了拍身边的?椅子，笑眯眯的看起来好像完全不在意俞殊弥曾经“背叛”过SSC。
　　俞殊弥嘴角不太明显的抽了一下，但还是很听话地坐到了那个位置上。
　　然后金秀演对她进行了一番全方位的?关照，所?有能问的不能问的问题都问了，态度就像是她十年未见的?亲爷爷一样，让俞殊弥受宠若惊。
　　最后，金秀演翻了翻考核表：“C队是你负责的？不错不错，都能做独立制作人了，我的?眼光果?然很好！”
　　俞殊弥除了笑也不知道该说什么了。
　　大练习室里的?人越来越多，因?为坐在金秀演身边，还和他?有说有笑，俞殊弥被无数人关注着，不少人都瞪着眼睛，仿佛看到太阳从西边出来的画面。
　　直到考核正式开始，大家的?注意力都转移到了练习生身上，俞殊弥才觉得身上一松，压力骤降。
　　这一次的考核是先个人，再团体。
　　俞殊弥看的?很认真。
　　SSC不愧是SSC，练习生资源强到离谱，有不少人的实力已经到了能够开班授课的水准，但在这里，却只能战战兢兢的等待老师的?评价。
　　很快，到了C队的?团体考核。
　　俞殊弥下意识的?调整了坐姿，从考核人员变成了被考核的姿态。
　　虽然少年们的?舞蹈她已经看过无数次了，但到了正式考核的时候，还是会紧张。
　　再怎么说，这都是她一手调/教出来的人，成绩与她息息相关。
　　一个经过了电子变调并被拉长的笛声突然炸响，静止的少年们忽然动了！
　　俞殊弥眼角余光看到金秀演忽然前倾，嘴角顿时勾起了一个弧度。
　　很好！
　　开局满分！后面一定要稳住！！
　　四分?钟说长不长，说短不短，一首歌结束，少年们憋着喘气，站在练习室正中央，摆着EndingPose，目光炯炯地盯着坐席正中间的金秀演。
　　金秀演放下手里的?笔，拍了拍掌：“很好！”
　　练习室里迅速响起了一片掌声。
　　俞殊弥也在其中。
　　只不过她低着头，闭着眼睛，没让大家发现她的?眼眶有一点点红。
　　金秀演用手指敲了敲桌面，扭头问俞殊弥：“这首歌你没送去审议？”
　　俞殊弥点头：“是专门为他?们这次考核写的?新歌，打?算等考核过后再送审。”
　　金秀演：“不用了，K的?新专辑里面抽一首歌走，这首歌放进去做副主打?，你来做制作人，就这么定了。”

第三十八章：副主打
　　K新专辑已经基本制作完成,主打歌的MV都拍完在做后期了，这个时候突然插进去一首副主打?，而且还?是很受金秀演重视的副主打?，所有?相关人员都很紧张。
　　其中最紧张的自然要数俞殊弥了。
　　给练习生制作歌曲,和给出道艺人制作歌曲的标准完全不同?。
　　而且,副主打?是什么概念？
　　副主打?的意思就是,可以拿出来做主打，只是因为一些原因不得不屈居次位的歌。
　　要是换一张专辑,这首歌拿来做主打也是可以的。
　　这是K出道之后的第一张正式专辑，意义非凡，能在制作团队中拥有姓名，俞殊弥的起/点不可谓不高。
　　于是俞殊弥也不管旧大楼这边了,直接在新大楼工作室里闭关两天，把修改后的新编曲版本交到了金秀演手里。
　　金秀演的办公室在新大楼最顶层,视野一级棒，面积也很大，比隔壁理事长的办公室都要豪华。
　　而且因为金秀演是艺人总监,办公室里摆了许多音乐相关的东西,不管是音箱还?是屏幕都是最好最高端的，公司所有?艺人出的专辑摆了整整两面墙,艺人的海报更是随处可见,连刚出道的知网都占了一席之地。
　　俞殊弥第一次来，着实见?识了一番,趁着金秀演听歌的工夫左看右看,欣赏了个遍，最后竟然在角落里还?找到了她自己的照片！
　　俞殊弥走过去，发现确实没看错,那就是自己的照片。
　　当时她和队友们已经预备出道，拍了定妆照和宣传海报，个人的集体?的都有，被金老板挂在办公室里的，还?不是团体海报，而是她个人的。
　　毕竟是两年多前的照片，那个时候她还没成年，眉眼看上?去还很稚嫩，但朝气满满，而且非常漂亮。
　　俞殊弥对金秀演的愧疚又添了一层。
　　但很快这种感觉就被压了下去。
　　SSC出道的艺人何其多，金秀演喜欢的孩子数不胜数，只是一张海报而已，并不能代表什么，以后的事还?很难说呢。
　　俞殊弥转身，重新回到了金秀演的桌前。
　　正巧，他刚听完，表情十分满意。
　　“这是你一个人完成的歌曲？”
　　俞殊弥点头：“对，是我个人完成的，不过也是在公司跟其他老师学习了之后才做的，歌词也找了别的老师帮忙。”
　　金秀演朝她竖了个大拇指：“很棒，修改之后更适合K了，而且少年感也没有丢，非常符合他们这张专辑的概念。那么录制混音这一部分也交给你?了，三天时间够不够？”
　　“够了。”
　　“嗯，你?可以回去了，我得找人讨论一下，看看这首歌要不要拍一个MV，如果要拍，还?得增加预算，这又是另外的支出……啊，做一张专辑好麻烦呀……”
　　虽然嘴上说着好麻烦，但金秀演的表情却是笑着的。
　　看得出来，他是真的很爱这一行，也难怪六十多岁的人了，还?每天兢兢业业在公司上班。
　　MV拍摄就是俞殊弥插不上?手的项目了，而且她也没有精力去插手，毕竟她还得负责知网的录音和编舞。
　　虽然已经有过经验，但知网和练习生们毕竟都是不同?的人，细节当然也不相同，作为制作人，她要花心思的地方还有?很多。
　　俞殊弥很快联系上了知网的经纪人，沟通安排了他们的录音和学习编舞的行程。
　　知网少年们对忽然多出来的副主打?十分意外，但都接受良好，见?到俞殊弥，还?表示他们最近练主打歌已经练到要吐了，正好换首歌能换换心情。
　　细致的录音耗费了一整天的时间，和公司的混音师沟通着做混音，又花掉一天。
　　多出来的一天，则被挪进了编舞学习当中。
　　知网的成员们知道这首歌是从练习生那里抢来的时候，一个个斗志高昂，拿出了一百二十分的精力，生怕学不好，反而被连S班都不是的练习生比下去，到时候外人不知道，公司内部可就丢大人了。
　　两天，编舞修改学习完毕，剩下的时间就是他们练配合的时间了。
　　俞殊弥功成身退。
　　重新再回到旧大楼，第一批S班成员已经筛选出来。瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
　　因为是第一批，只有三个人成功入选，每个队选了一位，俞殊弥负责的那个小队，入选的就是“队长”韩硕民。
　　韩硕民其实和知网好几位成员都是练习生同?期，实力也很强劲，但不知道为什么，上?一批S班没能入选。
　　大概是被这件事刺激了，所以他对自己非常狠，几乎住在公司里，和他同?一个宿舍的舍友曾私下悄悄跟俞殊弥说，他一个月估计只有两三天能在宿舍里见?到韩硕民，其他时间，只要在练习室找他，就没有?找不到的时候。
　　知道他入选，俞殊弥非常开心，自费买了一套练功服送他，算是庆贺礼物。
　　等后来，韩硕民出道了，几乎每个练习室视频他都穿着这套练功服出镜，被粉丝们戏称这是他的第二张皮，他也不解释。
　　不过这都是后话了。
　　俞殊弥继续负责着男练习生们的日常课程，空闲时间就去新大楼的工作室写新歌，或者参加其他音乐制作人的创作营项目。
　　参不参与其中都是其次，重要的是学习，没有什么能比灵感对冲更能激发创作欲了，一群人聚在一起工作的效率远比她一个人闭门造车更高。
　　只可惜大多数音乐制作人都不是公司常驻，所以创作营一周也就能开个一到两次，每一次的人也都不一样，不然她可能学到的东西更多。
　　时间飞速而过，七月中旬，天气正热的时候，K第一张正式专辑即将发布的消息席卷了粉丝圈，等待了好几个月的粉丝们翘首以盼，而前辈团的粉丝们也都对他们的新专辑投以了部分关注。
　　宣传海报一张接一张的发出，行程通告也贴在了官网上?，粉丝们很快就知道了他们有两首主打的事，更加激动了。
　　最先发布的，是俞殊弥创作的那首非主打《坠落》。
　　刚开始，没有人注意到她，所有?人的注意力都放在了身为主角的知网成员们身上?。
　　但很快，习惯了去看歌曲版权信息的粉丝们发现了其中的亮点。
　　……
　　【是我看错了吗？还?是同名？为什么我会在弟弟们的歌曲制作人列表里看到俞殊弥的名字？】
　　后附一张制作人列表截图，其中作曲、编曲、作词、混音、垫音五栏里面都有“ShuMi”字样，作曲编曲更是只有“ShuMi”一个人！
　　【？？？！！！WTF？！】
　　【什么意思？她这是回SSC的节奏了吗？】
　　【俞殊弥是谁？】
　　【？？？不要啊啊啊！！上?次是谁说小鱼全面转做幕后来着！她不会真?的只做幕后不到台前了吧！我的漂亮女儿你可不能这么想不开啊啊啊啊！！！】
　　【哇！这首歌这么好听居然是俞殊弥做的？她这么有?才吗？以前完全没听说啊！】
　　……
　　接着，又有?人在新发布的MV制作人信息里找到了“ShuMi”字样，而这一次，是在舞蹈编排那一栏。
　　经过了一定时间的传播，消息终于传到了俞殊弥的粉丝群里，大家纷纷上?线，开始嚎哭。
　　……
　　【啊啊啊啊小鱼的才华终于有人看见?了！！】
　　【柏桦娱乐出来受死！！我老婆在你们手里就是明珠蒙尘！！】
　　【我以前只知道小鱼跳舞很厉害，但没想到她还?会写歌？！天啊这是什么神仙爱豆！】
　　【小鱼真的是不鸣则已一鸣惊人，第一次有消息竟然是主打?曲！】
　　【回复：低调低调，这是副主打?，不是主打?】
　　【回复：管他是不是非主打，有?MV我都默认主打?！】
　　【MV只能看到一部分编舞，我现在特别想看舞蹈版！我想看看女儿编的舞蹈是什么样的！】
　　【我就想知道小鱼自己会发练习室版本吗？比起新人，我更想看她跳……】
　　【回复：这个很难吧，你?看看那些编舞师，很少会有?人发类似视频，可能是为了避嫌？毕竟这属于明晃晃的引流了。】
　　【回复：枯了……】
　　【这么大的事也没见女儿出来露个面，我已经三个月没有见?到活着的女儿了，我想看看她啊[大哭][大哭][大哭]】
　　……
　　小白看到了网上?的各种评论，稍微整理了一下，敲开了俞殊弥工作室的门。
　　“咻咪，粉丝想看你?G，你?要不要拍个视频？正好俞殊弥工作室的账号申请下来还没用过，也算是一个官宣？”
　　俞殊弥一脸茫然：“拍什么视频？”
　　“《坠落》的舞蹈视频。”
　　俞殊弥皱眉：“知网还?没发布官方的舞蹈版吧？舞台也没出来，我不能先发。”
　　小白想了想：“那要不然就拍副歌一小段，弄一个十几二十秒的短视频？三个月了，总得给他们看点什么吧！”
　　俞殊弥想了想，觉得自己好像确实安静太久了。
　　虽然自己知道自己很忙，但是粉丝不知道啊！
　　“你?等我化个妆，然后在工作室里拍两张照片，先用工作室的账号发，等后面知网的舞台出来了，全部编舞都公开了，我再?拍个短视频，这样也不会影响他们的工作。”
　　小白点头：“这样也不错。”
　　俞殊弥保存好手上?的工作，出门找人去了。
　　在公司就是这点好，想造型想化妆绝对不愁找不到人，每个或者每组艺人都有自己专属的化妆造型师，俞殊弥比较熟的粉浪和知网都能借到化妆师，比她自己画强多了。

第三十九章：俞制作人
　　【俞殊弥工作室-ShuMiofficial：看到大家对老?板#俞殊弥#的关心,皮下小白特意向老?板申请了两张近照，老?板为了拍照还临时去借了化妆师化妆，看起来状态怎么样？】
　　后附两张工作室内的照片，一张冲着镜头笑意盈盈,一张戴着耳机对着电脑,似乎在认真工作,而电脑屏幕被全部马赛克，什么都看不到。
　　毕竟是新号,在粉丝发现这条微博之前，转赞评涨的非常慢。
　　不过好歹带了俞殊弥的大名，上了超话，半个小时后,经过大粉传播，这?条微博的数据开始飙升。
　　工作室国内的工作人员看准时机,购买了推广服务，营销号与水军同时发力。
　　两个小时后，“俞殊弥回归”的话题上了热搜。
　　……
　　【谁起的标题,我还以为我老?婆要出新歌了,结果只是发了两张照片……两张不够！！微博现在能发十八宫格了！！搞快点！！】
　　【所?以俞殊弥现在是单飞的意思吗？自己成?立了工作室？完了，这?下应该真的要转幕后了,不然怎么样都该签一个大公司的】
　　【回复：柏桦娱乐还不够大吗,小鱼已经被坑的够惨了，宁愿难一点也要自己走吧。】
　　【回复：说的也是……[悲伤][悲伤][悲伤]】
　　【这?个工作室好小啊QAQ,小鱼看起来好可怜QAQ】
　　【回复：小是小,但是……可怜？你知道她旁边的这?些设备要多少钱吗？】
　　【回复：多少？】
　　【回复：[网络链接]】
　　点开这?条链接，是一位音乐专业科普博主刚发不久的微博，上面贴了俞殊弥认真工作的那张照片,然后在照片上详细标注了所?有他能看清的设备的型号与价格。
　　博主本人没有在正文里标明价格总和，但只是简单的加法?，大家还是会做的，于是在评论区回复――
　　【除开那三个四哥看不清无法?辨认的设备，其他所?有能辨认的设备加在一起已经超过八十万RMB了，这?人这么有钱的吗？】
　　俞殊弥的超话还在感慨她的出现，而另一边，无关吃瓜路人却在讨论她到底有多少钱。
　　明明她刚从上家解约，按理说支付了违约金应该很穷了才对。
　　所?以真的如?之前的一些爆料所?说，她抱了某个金主的大腿？
　　小白很快就发现了这?个问题，于是问俞殊弥：“我们要不要澄清一下？”
　　俞殊弥听完之后，微微皱眉，然后起身从窗口向下望。
　　“啊，果然有呢。”
　　小白：“？”
　　俞殊弥指了指窗外下方：“公司大门口，有粉丝蹲守。最近公司有三组艺人在筹备回归，经常出没公司，所?以他们的粉丝就会在门口蹲守。”
　　小白一头问号：“所?以？”
　　这?和她刚才说的问题之间有什么联系吗？
　　俞殊弥开始收拾东西：“剩下的拿回家做也可以，走吧，我们下楼，出去的时候就不戴口罩了，让她们拍，等看到有人发我的照片了，你那边就想办法?利用一下，总之，拍到我是从公司正门出去的就行。”
　　小白立刻明白了她的意思，然后眨眨眼，提出了一个新的可能性：“他们蹲的是他们自己的爱豆，会拍你吗？”
　　俞殊弥嘴角一抽：“有粉浪的粉丝，应该会拍我……的吧？”
　　说到后面，自己都没什么信心了。
　　小白无语：“那我先下楼吧，从后门走，绕一圈，混进粉丝里面，要是有人拍你就算了，没人拍就我来拍。”
　　俞殊弥眼睛一亮，朝她竖起大拇指：“好主意！”
　　小白深深地叹了口气，抓过帽子戴在头上，出门了。
　　俞殊弥在工作室里等了一会儿，从窗口看到小白已经成功混进了粉丝队伍中，才做好准备往外走。
　　虽然没有戴口罩，但俞殊弥还是戴了帽子，毕竟是夏天，外面的紫外线很强，总得保护一下。
　　大门打开的瞬间，蹲守在外面的粉丝纷纷伸着脖子看出来的人是谁。
　　有人发出了失望的声音，有人在询问旁边的人她是谁。
　　而粉浪的粉丝群里则爆发出了一阵不小的惊呼声，紧随而来的就是快门的声音。
　　很好，有人拍。
　　俞殊弥松了口气，然后看了一眼快门声音传来的方向，朝她们笑了笑。
　　有人大着胆子喊她：“咻咪呀！你这?是回SSC了吗？”
　　俞殊弥笑着点点头，没有出声。
　　见她表示肯定，有人发出惊呼：“你会重?新加入粉浪吗？”
　　问这话的是个中国粉丝，因为用的是字正腔圆的中文。
　　俞殊弥摇头：“不会，我和SSC签的是制作人的合约，不会在朝国以爱豆的身份出道。”
　　话音刚落，有知网的粉丝挤了过来：“咻咪前辈！我们家孩子新出的那首歌是你写的吗？”
　　俞殊弥：“是，好听吗？”
　　“哇！！好听！前辈好厉害！舞蹈也是前辈负责的吧！前辈solo出道吧！我要做你的粉丝！”
　　俞殊弥笑笑，没有回应她的话。
　　不戴口罩出门的目的已经达到，眼角余光扫到人群中的小白已经没了踪影，俞殊弥朝大家挥挥手，无视了其他人的声音，快步走向了停车场。
　　有人追着过来，但小白正好开车来到停车场出口，俞殊弥动作麻利地上车，隔绝了所?有人的视线。
　　驾驶座的小白看了一眼窗外恋恋不舍的粉丝们，向俞殊弥道歉：“我低估了你的人气，太对不起了。”
　　俞殊弥笑出了声：“这?有什么对不起的，你也知道她们拍我不是因为我，而是因为她们的偶像。”
　　小白并不在意：“用不了多久，拍你的就会是你的粉丝了。”
　　“唔，承你吉言？”
　　……
　　俞殊弥从SSC大楼正门出来，还和门口的粉丝们有了简短的交流，当时在场的人基本都在网上po出了相关后记。
　　小白稍微运作了一下，俞殊弥“很有钱”的谣言就不攻自破了。
　　但新的谣言又出现了。
　　因为俞殊弥说的那句“不会在朝国以爱豆的身份出道”。
　　在后记中记录了这?句话的粉丝有好几位，但大多数人因为记得不是那么清楚，给写成?了“不会再以爱豆身份出道”，少数几位记得比较清楚的，也都被粉丝给忽略了。
　　于是俞殊弥的粉丝刚刚经历偶像回归的欣喜，就立刻被偶像全面转向幕后的消息给打击的如?丧考妣。
　　俞殊弥超话里哀鸿遍野，一眼扫过去，所?有人都在哭。
　　还有人真情实感的写了几?千字的小作文，回顾俞殊弥出道这?两年，他们的追星心路历程，声情并茂的挽留俞殊弥，要她不要放弃爱豆事业。
　　等俞殊弥知道这?件事，跑去微博上刷了一圈之后，被这些可爱的粉丝们逗的又哭又笑。
　　“我还真不知道原来我有这?么多真情实感的粉丝，我以为我的粉丝里把我当墙头的居多呢。”
　　小白：“墙头也不妨碍追的真情实感啊，追星追的一心一意的反而比较少吧？”
　　俞殊弥想想觉得：“也对？那我是不是应该回应一下？”
　　小白：“先暂时不用吧？毕竟你最近也确实没有重?新回到公众面前的打算，先等着大家的情感发酵一下，你再宣布回归，效果应该更好。”
　　“可是我怕她们真的以为我完全退居幕后了，再出专辑没人看怎么办？”
　　小白笑：“请你相信我们的专业营销。”
　　俞殊弥顿时对她肃然起敬：“好的，是我浅薄了。”
　　……
　　知网的MV发布三天后，第一个打歌舞台播出，当晚，舞蹈版的MV也同步释出，知网的官方微博还特意在正文里艾特了俞殊弥的个人账号。
　　这?在SSC以往所?有偶像艺人里都是头一遭的待遇。
　　准确点说，是公司负责的官方账号里，第一次这么做。
　　不仅知网的粉丝觉得惊奇，俞殊弥的粉丝也觉得惊奇。
　　俞殊弥登上了久违的个人认证账号，转发了这?条微博，并表示――
　　【大家想看编舞师版本吗？】
　　所?有人都知道俞殊弥就是这首歌的编舞师，那么编舞师版本，自然就是她的版本。
　　先前被偶像转居幕后而打击的不轻的粉丝们纷纷跳起老高，表示他们想看！很想看！非常想看！想立刻就看！
　　三个小时，这?条转发微博就被大家自发刷出了五位数的转赞评，其中没有一条是工作室买的水军。
　　于是原定明天才发布的舞蹈视频，不得不提前到今天发布。
　　俞殊弥让小白用工作室的账号发布，然后再用自己的个人账号转发。
　　【俞殊弥-ShuMi：视频来啦！希望大家喜欢~//@俞殊弥工作室-ShuMiofficial：编舞师版本的《坠落》舞蹈练习室发布！小白可是求了老?板好久，才让老板跳了全曲，原本老板只打算演示副歌部分的！观看请戳右边链接→[网络链接]】
　　评论――
　　【看看这?眼熟的练习室，小鱼真的回SSC了，我至今不敢相信。】
　　【我的天哪！小鱼跳男团舞这?么帅的吗？！[吃惊][吃惊][吃惊]】
　　【所?以以前若光少女跳的都是什么玩意，小鱼为了迁就那几个废物，根本连热身都不算！】
　　【昨天我还在为小鱼转幕后而流泪，但当我看到这个视频，我就知道我错了，小鱼，你想做什么就做什么吧，只要偶尔让我们看看你的脸，你做什么都可以[大哭][大哭][大哭]】
　　【弱弱地问一句，小鱼啊，有没有可能给粉浪也制作一首歌呢？我做梦都想看到你们合作啊……】

第四十章：团体竞演
　　又过了一周。
　　知网的主打曲MV上?线,专辑全部曲目也同步公开。
　　然后，大家惊讶的发现，主打曲编舞团队里也写了俞殊弥的名字，收录曲中,还有一首歌是俞殊弥作曲编曲！
　　俞殊弥的名字开始在SSC粉丝群体?内部广泛流传,同时向泛韩娱圈传播,并且，因为她前内娱爱豆的身份,不少内娱粉丝也听说了这个消息。
　　K虽然是新男团，但到底是SSC出品的偶像团体?，属于行业标杆。
　　而且，因为是新团,为了打响知名度，公司耗费的精力?肯定最多,能这么大程度的参与?到这个团体?的专辑制作中，俞殊弥的制作实力?可见一斑。
　　恰好，内娱有一档网络女团选秀综艺开始报名,不知道是谁开始谣传,称俞殊弥会回?来参加。
　　放出爆料的博主被嘲了整整三页。
　　……
　　【能给SSC的新专辑做制作人的人会回?来和一群歪瓜裂枣竞争出道位？编料能不能用脑子而不是用脚趾？】
　　【你说小鱼回?来做导师我会信，做选手？这是降维碾压。】
　　【非官宣不约,不要蹭我们小鱼的热度。】
　　【散了散了,这简直是官宣了都?不约的程度，何必给楼主眼色】
　　……
　　当天晚上?,这栋爆料贴就消失了。
　　取而代之的,是另一个爆料贴。
　　内容是，俞殊弥将?作为女团选秀综艺的飞行导师参与?到综艺节目当中。
　　而这一次，嘲楼主编料的人虽然依旧很多,但却有不少俞殊弥的粉丝在楼里许愿做法，希望这件事是真?的。
　　……
　　【虽然知道很假，但还是希望实现，这样我就能看到新鲜的女儿了，我想看到活着的女儿……卑微】
　　【许愿许愿！许愿小鱼能回?国做制作人，会来参与?综艺录制！】
　　【做法老婆回?来拯救内娱爱豆圈，看看内娱爱豆都?是些什?么东西】
　　【回?复：劝删，你这地图炮开的太大了】
　　【回?复：若光少女还不能证明一切吗？去年的偶像团体?人气投票，若光少女可是第一！】
　　【回?复：…………你赢了[捂脸][捂脸][捂脸]】
　　……
　　有朋友把这个帖子的截图发给俞殊弥看。
　　她虽然知道百分之九十九是假的，但还是问了一下小白，自己是不是真?的接到了这个节目的邀请。
　　小白想了想，不是很确定的回?答她：“好像确实接到了邀请，但是邀请你做选手的，我都?没细看就给你推了，导师的邀请没有，怎么，你想去做导师吗？”
　　俞殊弥赶紧摇头?：“怎么可能，我就是问问。”
　　小白：“这种?爆料你不用管，网上?太多了，都?是蹭热度的。就算公司真?的考虑给你接类似的通告，也绝对不会选这种?野鸡比赛。”
　　“嗯，知道了。”
　　俞殊弥完全没有把这件事放在心上?，问过之后就抛到了脑后。
　　然而第二天，小白就拿了一个通告单来找她，表情有一点点古怪：“这里有个爱豆团体?竞选综艺你要不要参加？SSC给我的，让我征求你的意见。”
　　俞殊弥有点吃惊：“SSC让我去参加选秀啊？”
　　小白点了一下头?又摇了摇，最后说：“是也不是，反正和你想的那个不一样，你看看就知道了。”
　　俞殊弥大为好奇，开始仔细看通告单上?的内容。
　　因为内容是朝文的，所以她看的很慢，好半天才明白为什?么小白刚才进来的时候会是那样的表情。
　　这是一个团体?竞演综艺节目，用选秀来形容它有点不太贴切，因为它与?大众认知中的选秀有很大区别?。
　　其?中最根本的区别?就是，参赛选手必须以团体?形式出现，组合人数不得小于四?人，节目组不限制同一组合成员是否属于同一家公司，也就是说，如果某个小公司想要参赛，却无法提供一整个团体?，可以选择相同情况的其?他公司进行合作。
　　所有参赛团体?，在比赛过程中可以合理增减成员，但不能更换领队或制作人――对，没错，参赛团体?中包含了领队或制作人的角色，而且很大程度上?是团队的核心。
　　这档节目除了传统的向观众展示“竞争”之外，最大的看点就是让观众明白，一个优秀的偶像团体?，究竟是如何“制作”出来的。
　　虽然SSC作为行业龙头?老大，向来是不屑于参加任何选秀节目的，但节目组依旧向公司发出了邀请，希望SSC能参与?进来。
　　电子版的邀请函被打印了出来，就附在通告单后面，用词恳切到了卑微的程度，俞殊弥念了几句就觉得牙酸。
　　不过当她看到邀请函最后的拟邀请人员时，明白了写这封信的人的卑微从何而来。
　　――他们邀请的是金秀演。
　　――但最后邀请函落到了俞殊弥这个签约还不到三个月的新人制作人手里。
　　假如俞殊弥是节目组策划人员，心理落差不知道得有多大。
　　俞殊弥哭笑不得：“所以我们参加的话，我是制作人？那参演团体?呢？第一届他们要女团竞演，SSC资历最浅的也就是粉浪了吧，但是公司怎么可能放粉浪去参加这种?节目？”
　　小白点头?：“所以跟我对接的人说公司打算出练习生，其?他公司也不都?是已经出道的艺人，不少都?是出的练习生，准备蹭蹭节目的热度，为出道做准备。”
　　“那我们也是拿S班的练习生去？”
　　粉浪之后，女练习生S班已经有好几位成员了，虽然不都?是公开练习生，但挑四?个出来参赛肯定是足够了。
　　小白微笑：“公司说，如果你同意参加，就去D班选几个你看着顺眼的人去参赛，实在挑不出来，再去C班选。”
　　俞殊弥：“……”
　　公司没让她去试训生里挑选，是不是因为试训生都?没签合同，不算公司成员？要是试训生也签了合同，这次竞演是不是她就只能带队试训生去和人家的出道艺人比赛了？
　　做这个决定的人是谁，这也太损了，简直是把其?他公司的脸面按在地上?踩啊！
　　见俞殊弥无语，小白也觉得公司的决定实在是强人所难，便说：“那就把这份通告拒绝了吧？”
　　不是她不信任俞殊弥的能力?，毕竟俞殊弥也是刚上?手就能给出道团队做主打歌的人，实在是CD班的练习生队伍不好带。
　　她来这边几个月，已经弄清了公司的大概情况，CD班的练习生论?实力?，可能还真?的不如一些试训生强，**很频繁，隔一周去看，就又换了一批人。
　　带着这样的选手去参赛，要是给SSC的招牌丢人了，制作人俞殊弥不得被骂死？
　　然而――
　　“去，当然要去，为什?么要拒绝？”
　　俞殊弥把那份通告单按在了桌面上?，眼里闪动着昂扬的斗志。
　　C班D班实力?不好，不正好能让她从头?调/教吗？不然她怎么能是制作人？
　　比起中规中矩的“升职路线”，参加这档节目，简直就是一把青云梯，用好了，她就能一步登天！
　　小白愣了一下，想了想，把劝诫的话咽了回?去。
　　算了，老板想玩就让她放手玩吧，要是真?的搞砸了，公司也有办法帮她洗地，总之她是不会有错的！
　　于是两人立刻前往经纪人部，找相关?人员对接工作。
　　当天，俞殊弥就出现在了女练习生所在的练习室，开始挑人。
　　小白扫了一眼，在心里大摇其?头?。
　　比起她一个月前过来看的时候，陌生面孔占了大半，而且绝大多数的实力?都?很够呛，她甚至看到一个女生同手同脚，转圈的时候左脚拌右脚，一屁股坐到了地上?。
　　就这样的水平，如果拿出去比赛，真?的不如推掉通告。
　　不过选人不是她的工作，她也不知道俞殊弥的标准，只能安安静静地旁观。
　　俞殊弥连着看了三天，还经常对着她们用纸笔记录着什?么。
　　因为她的异常行为，女生们若有所觉，开始疯狂在她面前表现，大概以为她是在负责练习生考勤，过来问她问题的人比平时多出了一倍！
　　第三天傍晚，俞殊弥在D班挑选了十四?个女生，又在C班挑选了十个女生，把她们集中到了一间空练习室里，找了两位经纪人助理举着DV机，在他们的拍摄中，告知了练习生们关?于竞演综艺的事。
　　“……公司出我和CD班练习生这样一个配置去参赛，用意是什?么大家应该都?能猜到，无非是想告诉外面的人，我们SSC就是厉害，哪怕用最次等的练习生，和新人制作人，也能赢！”
　　练习生们瞪着眼睛，面面相觑。
　　俞殊弥敲了敲桌面：“所以去参加这个节目，我们的压力?很大。你们当中有不愿意参加的人吗？我不强求，毕竟我很清楚你们的实力?，也知道参赛最需要好的心态，在这样的条件下，抗压能力?真?的很重要……如果有不愿意参赛，想继续练习，按照公司正规流程争取出道位的孩子，现在就可以举手退出了。”
　　女生们互相看看，陆续有人举手退出。
　　“好的，你们可以回?去了，回?去安心练习，就不用再想这边的事了。”
　　选择退出的女生离开，练习室里只剩下十二个人了。
　　而林越昔和楚卿卿赫然在列。
　　猜到她们留下应该是出于对自己的信任，俞殊弥朝两人投去了一个安抚的眼神，然后开始讲自己的安排。
　　“比赛的规则刚才已经讲过了，你们剩下的十二个人现在我都?打算留下，但是出赛的人选，会根据你们赛中的表现来定，也就是说，我们这个团队，就像那些体?育赛事的选手一样分正选和替补，所有人的身份都?是可以随时变换的，而我，就是教练，大家听懂了吗？”

第四十一章：约会（1）
　　调/教准S班练习生和调/教CD班练习生的?感觉完全不一样。
　　准S班的?孩子?们都是有自己?的?清晰目标,能?够进行良好自我规划的?人，在有效管理自己?的?联系日程表的?同时，还能?兼顾队友的?，形成良性竞争环境。
　　而CD班的?练习生,年纪小的?有很?多,很?大一部分对未来的?规划都是一片茫然,能?够主动按照课表上?课的?都算自觉了，不少人进了公司两三个月,都没?有正经听过一节课，也不知道?在干啥。
　　当然，俞殊弥挑选的?练习生，不会是这种需要人敦促的?类型,但也足够让她头疼了。
　　再加上?她自己?也是半路出?家的?导师，带娃技能?相当不熟练,于是在最初几天，俞殊弥可以说是焦头烂额。
　　眼看?着节目就要正式开始宣传了，留给她们的?时间已?经不多,俞殊弥再着急也只能?一步步来,不然要是被搞坏了状态，反而拖了后腿。
　　“……五六七八……好,停！今天就到这里,大家赶紧回去?休息吧，再过两天就要进组拍摄了,养好精神,积极应战！明白吗？”
　　“明白！”
　　说完之后，俞殊弥没?管练习生们走没?走，看?一眼时间,叫上?小白，准备回家。
　　时间已?经是晚上?十一点半了，等到家洗漱一下，再快也是零点后，明早还得早起，她得抓紧时间休息。
　　路上?，俞殊弥跟小白确认了一下节目组方面的?消息，了解了一下最终参赛名单，然后深吸了一口?气，努力平复狂跳的?心脏。
　　抛开练习生不谈，她确实是所有参赛制作人当中，资历最浅的?那一个。
　　而确定报名参赛的?团体，有四个这两年出?道?的?不知名五线女团，还有三家比较有名的?娱乐公司派出?的?出?道?预备队，剩下的?四个团体，则是几家小公司凑出?来的?杂牌军，里面混杂了练习生和准备回锅的?出?道?艺人。
　　俞殊弥带的?这一支队伍，若不是头顶着SSC的?光环，估计只能?和最后那四个杂牌女团放在一起相互比较。
　　一共十二支参赛队伍，四轮比拼，没?有淘汰只有排位，最后胜出?的?队伍奖励一场由节目组举办的?团体演唱会，二三四名则是拼盘演唱会，排在第五名及以后的?队伍，没?有单独开演唱会的?机会，而是和全体队伍一起开一场大的?拼盘演唱会。
　　另外，每一场演唱会后，还有场外拍手见面会的?环节。
　　也就是说，等到节目结束了，观众们还有三场线下演唱会可以看?，参与节目的?选手们也不会离开了节目都没?有下文了，还有和粉丝面对面交流的?机会，节目组的?安排对各方来说都可谓是尽善尽美?。
　　但相对应的?，越丰富的?安排，对制作人们的?要求就越高。
　　俞殊弥作为?带队人，压力自然更大了。
　　根据前?辈们传授的?经验，压力越大越需要注意休息，否则很?容易精神崩溃，到时候比赛可能?都是其次了，个人健康都会受到影响。
　　从电梯出?来，小白掏手机看?了一眼俞殊弥的?日程表：“比赛日程安排的?不算密集，你也不用太紧张。”
　　“嗯。”俞殊弥随意应了一声，走到了公寓门前?，按指纹打开了大门。
　　门里一片漆黑，俞殊弥刚迈进门槛一只脚，整个人就僵在了门口?。
　　小白跟在她门后也停了下来，疑惑地看?着她的?背影：“怎么了？”
　　俞殊弥立刻抬手在嘴前?比了一个“嘘”的?姿势，用气音很?小声的?说：“家里有人！”
　　小白一惊！捏着手机的?手迅速切换到了拨号界面，同样压低了声音：“要报警吗？！”
　　俞殊弥右手下压，示意她不要紧张，侧耳听了半天，然后仰起头抽了抽鼻子?。
　　小白：“……？”
　　怎么看?着这么像个狗子?……
　　俞殊弥捕捉到了空气中一股很?熟悉的?味道?，浑身一松，脸上?瞬间挂起了惊喜的?笑容：“不用！”
　　然后灯也不开，直接冲向她的?卧室！
　　小白：“？！！喂！”
　　小白下意识地伸手捞了一把，但俞殊弥跑的?太快，她连片衣角都没?碰到。
　　于是小白追着跑了进去?！
　　卧室门推开，微弱的?床头灯灯光从门缝里泄出?。
　　虽然微弱，但也足够门外的?人看?清里面那位靠在床头的?人是谁了。
　　俞殊弥一个飞跃，扑向了那人！
　　“姐姐！！你怎么来了！”
　　紧跟而来的?小白一个急刹，差点被自己?绊倒，然后在她脑子?都没?反应过来的?情?况下，身体比脑子?更快做出?了判断――
　　她一个转身闪出?了俞殊弥的?卧室，并从外面关上?了门，动作行云流水，仿佛已?经练习过无数遍，而且没?有发出?很?大的?声音，完全没?有惊扰到门里小别重逢的?两个人。
　　门内。
　　晏溟甩开手机，接住了扑过来的?俞殊弥，刚想说话，嘴唇就被她给堵住了。
　　晏溟口?中的?空气眨眼的?功夫就被掠夺了个干净，连粉舌也随着气流被另一只同类卷成了一团。
　　在晏溟窒息前?，俞殊弥稍微拉开了两人之间的?距离，眸光闪闪地盯着她，表情?里的?惊喜完全不似作伪。
　　晏溟刚想调侃小朋友的?话顿时卡在了嘴边。
　　晏溟忽然对自己?的?判断产生了疑问。
　　她一直以为?俞殊弥黏自己?是类似宠物黏主人那样的?感情?，毕竟她们之间的?关系现阶段还只是单纯的?用金钱维系的?。
　　但是现在看?，小朋友似乎很?喜欢她？
　　兴奋汹涌而来，瞬间淹没?了晏溟。
　　她揽着俞殊弥的?肩，稍一用力，两人的?位置就来了一个交换。
　　晏溟的?发丝落在俞殊弥的?颈侧，有点痒，但俞殊弥无暇顾及，眼神贪婪地望着眼前?的?人。
　　晏溟眯了眯眼睛：“这么想我啊？”
　　俞殊弥一秒犹豫都没?有，点头应了声“嗯！”
　　晏溟凑到她耳边，问她：“这么想我有没?有用过我送你的?礼物？”
　　俞殊弥：“……”
　　她就不该对老司机抱什?么期待！
　　晏溟抬起头，笑的?像是马上?就能?偷到腥的?猫：“东西在哪？这么好的?机会，我决定亲自教你。”
　　俞殊弥：“……”
　　哦豁。
　　晏溟没?有注意到俞殊弥那瞬间的?僵硬，视线在房间里扫了一圈，最后落在了那个看?起来能?塞下礼盒的?衣柜上?。
　　“在柜子?里？”
　　“……”俞殊弥知道?自己?再不采取什?么行动，瞎藏礼物的?事就要东窗事发了，于是抬起双手抚上?了晏溟的?腰，并准确的?找到了衣料间的?缝隙，然后一路向上?，准确的?扶住了那两块柔软。
　　晏溟低头，和俞殊弥对上?视线。
　　俞殊弥委委屈屈：“我只想要姐姐……”
　　晏溟的?大脑卡了一下，刚才在想什?么立刻抛到了脑后！
　　还找什?么玩具？直接上?手不香吗？
　　……
　　第二天早上?，俞殊弥醒来的?时候，发现窗外大亮，显然已?经很?晚了。
　　她一个激灵就要坐起来，却被圈在腰上?的?胳膊给压了回去?。
　　“昨晚那么累，多休息会儿吧。”
　　俞殊弥愣了一下，转过身和晏溟面对面。
　　“……可我上?班要迟到了。”
　　应该说已?经迟到了。
　　她原本预计八点到公司的?，但看?天色，现在时间显然已?经不止八点了。
　　她的?闹钟为?什?么没?响？
　　晏溟抬手在她后脑勺上?揉了两把：“我给你请假了，今天不用去?公司，陪我逛逛吧，我七点的?飞机。”
　　“！！”俞殊弥立刻把上?班的?事扔到了一边，“怎么这么急？”
　　晏溟哭笑不得：“你要上?班我也要啊，最近公司挺忙的?，我能?抽一天时间出?来都算英姐大发善心了。”
　　俞殊弥立刻爬了起来：“姐姐想去?哪？我们得抓紧时间了！”
　　晏溟抓着她的?手：“没?有特别想去?的?地方，只要和你一起就行。”
　　俞殊弥迅速头脑风暴，在记忆中搜罗可以去?的?地方。
　　她大小也算个公众人物，最好不去?人多的?地方，时间有限，目的?地还得比较近……
　　俞殊弥脑海中闪过了一个绝佳地点――
　　“西郊有个废弃游乐场，我们去?那里转转吧！”

第四十二章：迷宫
　　西郊的废弃游乐场在两年前都还在营业,那时，有意融入练习生集体?的俞殊弥，还和同班的练习生一起来过这里。
　　不过，那个时候,这家游乐场的经营状况就已经很不好了,工作日的下午,游乐场里除了她们这些来玩的练习生之外，就只剩下负责维护运营游乐设施的工作人员了,有些项目还是同一个人负责，看起来就很萧条。
　　俞殊弥印象最深的，就是游乐场小吃区的小吃摊，摊主是游乐场场主的母亲,做小吃很有一手，炒年糕的味道和外面大街上卖的一点也不一样,特别好吃。
　　但仅仅只是小吃摊的话，根本无法维持游乐场的运营，俞殊弥还没成为公开练习生,游乐场就倒闭关门了,因为地理位置不太好，也没人愿意接手,更没人去买地,于是就荒在了那里。
　　前辈师兄团有一首歌的剧情向?MV还是在那里拍的呢，大晚上不开灯,阴森气氛拉满,效果绝佳。
　　一个小时后，小白开车送俞殊弥和晏溟来到目的地。
　　晏溟先下车，仰头看了一眼游乐场的招牌。
　　“看上去还很新？”
　　俞殊弥解释：“这个招牌是公司给师兄拍MV的时候换的,拍完了也没拆，就留在这里了，MV刚发布那段时间还有粉丝来这里拍照，但是交通不便，大门也锁着，很快就没人再来了，一直到现在。”
　　晏溟好奇地看着她：“那我们要怎么进去？”
　　俞殊弥眯着眼睛，指了指旁边：“有一个小侧门，莉莉告诉我的，她们偶尔会过来散心，她们不知道怎么和游乐场场主的女儿成为了好朋友，得到了可以随意出入的许可，还被告知了中控室的门锁密码，如果我们想去玩一些设施的话，可以自己开，不过海盗船那种没有维修的比较危险就不能玩了。”
　　晏溟伸头看了一眼门内：“里面好像没有人？所以算我们包场了吗？”
　　“对，姐姐有没有什么想玩的项目？”
　　一边说着，俞殊弥把晏溟带到了侧门。
　　表面上看，侧门也是关着的，但侧门上有一个不明显的滑拉窗口，拉开之后，伸手就能从里面打开门锁。
　　小白默默地跟在两人身后，尽可能的降低自己的存在感。
　　本来她是不想来的，但是这荒凉的郊外，她一个人守在车里，还不如跟进来，哪怕当个电灯泡，也比在外面胆战心惊强。
　　晏溟好奇地四处打量，表情里满是可惜：“这里的游乐设施看着还不错的样子，废弃了很可惜啊。”
　　看得出来，以前的所有者很爱护珍惜这里的各种设施，但废弃之后，终究抵挡不住时间的侵袭，没有维护之后，设施外层的漆皮褪色皴裂，看起来十分斑驳，一些画着卡通形象的设施都因此变得恐怖起来了。
　　“位置太偏了，市里就有一个大的游乐场，大家更愿意去那边，这里以前就是附近的居民?承担客流，但附近的村镇年轻人都流向?了中心区，这里就渐渐没人来了，你看废弃之后这里地都卖不出去，就知道这里有多荒了。”
　　身为生意人，晏溟当然懂这当中的含义，于是便不再多说，而是左看右看，挑选想玩的项目。
　　俞殊弥用师芳莉提供的密码打开了中控室的门，然后拉开电闸，并按照提示，打开了园内部分可以使用的游乐设施的电源总控。
　　“虽然很想坐旋转木马，但上面应该很脏，而且也不知道设备有没有坏掉……姐姐？”
　　晏溟不知道从哪里找出来了一个工具箱，手里还抓了一块抹布：“想坐就去看看，旋转木马就算出问题也不会很危险，擦擦干净稍微检查一下就可以开吧？”
　　看到晏溟跃跃欲试的样子，俞殊弥说不出拒绝的话，只能答应。
　　她心里还有几分诧异。
　　原以为晏溟不会对游乐场，而且还是废弃的游乐场感兴趣，没想到姐姐看起来比自己还更期待？
　　难道是因为有钱人没有体?验过这种“低级”的乐趣？
　　小白对旋转木马的兴趣也很大。
　　她从出生到现在都没谈过恋爱，是标准的母胎单身，小时候家乡比较落后，没有像样的游乐设施，长大了，别人都是成双成?对的去玩，她的朋友们神奇的一个对游乐场感兴趣的都没有，她形单影只，去游乐场排队总觉得尴尬，于是到现在，都没有坐过一次旋转木马。
　　现在难得有一个可以不受限制随便坐的机会，还没有其他人旁观，怎么能不把?握？
　　于是小白比晏溟还要积极，拿着水桶兴冲冲地去接了一桶水，用来给木马打扫卫生。
　　“你们先去玩别的项目！玩不用干活的！玩完了回来，我这边也打扫完了!”
　　两个人都被她的样子给逗笑?了，把?清扫工具交给她，然后手牵着手去了其他地方。
　　没有了电灯泡，氛围立刻变得不一样了。
　　晏溟还在想着，怎样找个机会亲小朋友一口，就听小朋友兴奋地指着前方的一栋建筑说：“看！迷宫！我们去玩那个吧！”
　　晏溟只能把没能实施的想法暂时藏起来，笑?着问她：“你以前来过这里，玩过？”
　　俞殊弥摇头，看起来十分兴奋：“没有，这是场主最后用鬼屋改建的，因为鬼屋的npc不足，吓人的装饰也都很过时，为了吸引新的游客，场主就拆了鬼屋，重新设计了一个迷宫，里面用了许多机关，据说有点密室逃脱的感觉，而且为了吸引情侣游客，场主还做了一个新的设计，就是两个人分别从出入口进入，如果心有灵犀，将在迷宫中间段的粉红色小房间相遇……姐姐，我们要不要试试？”
　　还有这种玩法？
　　晏溟来了兴趣，欣然答应：“好啊！”
　　“那姐姐你从入口进，我从出口进，灯已经都打开了，直接走就可以，遇到机关要是打不开就大声喊我，这里面是可以互相听到声音的。”
　　“好。”
　　然后两人同时从两个口进入迷宫。
　　踏进迷宫内的瞬间，俞殊弥就开始奔跑。
　　她骗了晏溟，她练习生时期来玩的时候，这里的鬼屋就已经变成?了迷宫，因为运营不如预期，负责守门的老板还跟她们说了迷宫的秘密――
　　情侣玩法里，从出口往回走比从入口走要简单，通常他们会建议男生走出口，这样就能比女生更早一步到中间的粉色房间，然后提前打开房间里的惊喜设备，等到女生到达，看到的就会是充满整个房间的心形投影灯，还有投影在墙壁上的表白。
　　房间里的设备都是现成?的，但想要准备好针对特定对象的告白惊喜，需要至少十分钟的时间在电脑里打字。
　　来的路上，俞殊弥已经问过师芳莉了，房间里的那台古董电脑还在，所以只要她跑得够快，就能用上！
　　凭借脑子里依稀的记忆，俞殊弥仅用了六分钟就从出口走到了中心的粉色房间，为了确认晏溟的位置，她还假装关心，大声询问她走到哪了。
　　晏溟毫无防备，诚实的回答了她所在的位置，并感叹了一下迷宫的设计：“这个迷宫是老板设计的吗？很有意思啊，刚才我差点就撞到镜子上了，如果不是地理位置不好，这个迷宫肯定能吸引不少?人。”
　　“姐姐加油！”
　　俞殊弥仰头喊了一声，然后开始和那台许久没用过的古董电脑斗智斗勇。
　　为了防盗，也因为这台电脑只用来做投影，所以老板当初不知道从哪里搞来了这台卖废铁都没人要的老爷机，游乐场关门的时候都没拿走，因为确实没什么价值。
　　大概是因为太久没用了，光是开机就开了三分钟。
　　俞殊弥越等越心焦，生怕来不及，急得在房间里直转圈。
　　等到终于开了机，用来写告白的投影小程序又崩溃卡死，俞殊弥气的差点把电脑给砸了。
　　好在晏溟那边进度不快，被几个机关房拦住，耽搁了不少?时间，俞殊弥最终还是成功地写完了告白文字，并打开了爱心投影灯，赶在晏溟进来之前，溜回到了出口那边的门帘外。
　　俞殊弥把门帘拉开一条小小的缝隙，静静地等着晏溟过来。
　　另一边。
　　晏溟一边觉得这里面的项目设计的很有意思，一边又为身边没有人而感到烦躁。
　　偏偏迷宫不是想快就能快起来的项目，而且因为太久没人打理，很多设备上都积了一层灰尘，玩起来束手束脚。
　　要不是想着再往前一些就能见到俞殊弥，晏溟已经想暴力拆墙了。
　　她试过了，这里很多“墙”都是泡沫板，一踹就破的。
　　穿过一道窄门，晏溟的动作顿了顿，竖起耳朵听了一会儿，高声问：“弥弥！你听到音乐了吗？”
　　俞殊弥的声音似乎从很近的地方传过来：“听到了！那就是中间那个房间的音乐！说明姐姐你快到了！我也快到了！我们应该能差不多时间！”
　　长时间不能出去的烦闷顿时一扫而空，晏溟加快脚步，也不在意门把手上是否有会弄脏双手的灰尘了。
　　终于，前方的一道门帘缝隙里透出了粉色的光，音乐也清晰到足够听清歌词，只要拉开门帘，就能进入那个中心房间了。
　　晏溟没有立刻动手。
　　“弥弥，我已经在那个房间门外了！”
　　俞殊弥：“好巧！我也在！我数一二三，我们一起进去好不好？”
　　晏溟完全没意识到自己脸上此刻正绽放着甜蜜的笑?容：“好。”
　　“一！二！三――！”

第四十三章：鼓励
　　晏溟一只脚才迈过门槛,就因为看到的画面停在了原地，手还维持着掀门帘的动作。
　　整个笼罩在粉红色光芒的房间里空无一人，正对着她的那面白墙上映着一行被玫瑰纹样包围着的文?字。
　　朝国老爷机当然打不?出来汉字,所以映在上面的,是一行朝文?，很简短，翻译过来也只有一句话――
　　【从第一次见到姐姐开始，我?就很喜欢姐姐啦！】
　　文?字最后，还缀了一个桃心小图标。
　　晏溟眨眨眼,缓了一下,站进房间,四下看了看。
　　房间里的布置其实不?算精致,毕竟是个墙体都能用泡沫板来做的迷宫，房间内又能花多少?钱呢？但负责布置的人显然很有审美,用最简单的道具愣是营造出了粉红色的氛围，配合着抒情的BGM,天花板上设置的投影光一打,整个房间都仿佛加了柔光滤镜，不?仔细看，根本不会?注意到装饰廉价。
　　看了一会?儿，晏溟注意到了房间的另外一扇门。
　　和她刚进来的那扇门一样，都用门帘挡着,而刚才,门帘动了一下。
　　“弥弥？”
　　无人应答。
　　晏溟抬起一只手,托着下巴，笑眼盈盈地看着那扇门：“不?肯出来？害羞了吗？”
　　门帘又动了一下，但依旧无人应答。
　　晏溟眼珠一转,找到了角落里那个被塑料玫瑰堆起来的花墙遮掩住的老爷电脑，走过去就看到了屏幕上那个投影小程序，还有屏幕上的文?字。
　　晏溟敲敲键盘，在后面添了一句话。
　　听到了键盘敲击的声音，俞殊弥忍不?住掀开了一点门帘，想要看看晏溟在写什么。
　　然而房间的形状注定了，她站在门外是无法看到那面投影墙的，想要看到晏溟打的内容，必须进门。
　　要现在进去吗？
　　俞殊弥有点犹豫。
　　因为在她的预想中，晏溟应该掀开她这边出口的门帘来找她，这样她就能在门帘掀开的一瞬间扑上去偷亲一口，然后再在她耳边重复一遍投影里写的话，加深她的印象。
　　经过这样一番操作，短时间内，晏溟只要不?是感情淡漠，绝对不会?忘记今天。
　　然而她算盘打得再精，也没想到，晏溟居然会选择在投影后面加字！
　　进门去，她的计划就失败了，不?进门，就没法看到姐姐的留言。
　　这是一个两难的选择。
　　――偏偏答案还只有一个。
　　俞殊弥在门外跺了跺脚，还是选择掀开门帘走进房间。
　　偷亲和表白以后有的是机会，但姐姐的留言只有现在能看，换了谁，这道题都不会?选错的。
　　因为着急看投影内容，进门之后，俞殊弥都没注意晏溟在哪，直接扭头去看墙。
　　墙上多了一行刚打完的字，俞殊弥扭头的瞬间，最后一个字正好跳出来――
　　【相信吗？你在我心里?是最特殊的那一个。】
　　晏溟的朝语水平远比俞殊弥想象的要高，朝语拼写是出了名的易错，可这句话里?没有一点错误，而且打字的速度并不?慢，至少比俞殊弥要快。
　　不?过俞殊弥并未在意这些细节，她全部的注意力，都被那个“最特殊”吸引过去了。
　　最特殊？
　　为什么会?是特殊？
　　这个特殊指的是哪方面的特殊？
　　唯一能让她心安的，只有这句话毕竟是放在她的告白之后，肯定不?会?是什么不?好的内容，至少在情感基调上是一致的。
　　那么她把这个“特殊”解读成为“喜欢”，应该也没错了？
　　这么想着，俞殊弥感觉背后有人靠近，于是迅速转身，结果刚转过去，就被人托住了下巴，紧随而来的，就是一个带着香风的吻。
　　如此近的距离，俞殊弥愣是忍住了没有眨眼睛，直勾勾的盯着近在咫尺的晏溟看，屏住呼吸，避免鼻子呼出的热气破坏这一刻的美好气氛。
　　――虽然没有突袭成功，但被突袭到，也是很美好的结果啊！
　　卡在俞殊弥窒息前一秒放开她，晏溟笑着蹭了蹭她唇边被印上去的口红，问她：“这里?以前就是这样的？”
　　俞殊弥傻笑着点头：“嗯。”
　　“你骗我?说你没来过。”
　　“……想给姐姐一个惊喜。”
　　晏溟笑的眼睛眯成了一条缝：“确实很惊喜，我?很喜欢，我?得想办法送你一件礼物才行……你的驾照是不是还没考？朝国驾照很好考，考完了回国换一下证件就行，等你回国了，送你辆好车，放心，答应你的那辆车也不?会?食言，一起送！”
　　对于晏溟用钱来衡量惊喜的霸总行为，俞殊弥也说不上是开心还是失望，但谁会?嫌礼物多呢？更何况晏溟拿得出手的礼物一定不?差，于是还是高高兴兴地接受了。
　　于是后半程迷宫，两个人几乎是贴在一起，互相搂着走完的。
　　等走到出口，推开门，被外面的太阳一刺激，两个人都下意识的松开了手，然后在反应过来之后赶紧抱回去，动作完全同步，仿佛提前排练过一样。
　　两个人就这么抱着在迷宫外面面相觑。
　　几秒钟后又同时笑出声，觉得这一幕挺荒诞的，
　　两个人都是被镜头搞出PTSD的人，俞殊弥不用多说，身为明星艺人，面对镜头是分内之事，自然要注意镜头下的一言一行。
　　而晏溟被媒体骚扰的程度也不?遑多让，毕竟她年少?多金，又是大美女，话题性太强了，但凡她有一点点想炒作的意思，下一秒就能霸占头条。
　　所以在“见光”的瞬间，两个人的第一反应都是“避嫌”。
　　挺好笑的，但是笑着笑着就有点尴尬。
　　还好两个人都不是什么一般人，尴尬才刚冒了个头，就被俞殊弥打破了。
　　“东边有个小型的水上乐园，因为是活水，所以一直可以玩，我?们去看看？”
　　然后两个人就来到了水上乐园区域。
　　比起大型游乐场的水上乐园，这里?着实?小的可怜，水上项目也很简单，而且因为水源来自山上的溪流，杂质比较多，在无人养护的情况下，变成了小鱼小虾的天堂。
　　下水的项目当然不能玩，好在双人小船还是可以划一划的。
　　小船被安放在遮雨棚内，还算干净，绕着人工挖建的水道慢慢划一圈，也就半个小时，正好给了情侣们聊天的时间。
　　俞殊弥本想问问晏溟，那个“特殊”是什么“特殊”，没想到还没说话，话题就被晏溟给带到了工作上。
　　“听说你要去参加选秀节目了？”
　　俞殊弥心里?叹气，脸上乖巧：“是的，但我?不?是参赛选手……也不?能这么说，是参赛选手，但角色不一样，我?是制作人，不?是女团成员。”
　　“很厉害，你一定可以获胜。”
　　俞殊弥很谦虚：“参赛的其他制作人资历都很深，只有我?是新人，还有参赛团队，有几支都是出道队伍，剩下的不?是出道预备队，练习时长也很充足，而我?带的孩子们都还很稚嫩……楚卿卿也在其中呢。”
　　她以为晏溟听了会?安慰她几句，说些打气的话，谁知晏溟眉毛一挑：“那又怎么样？你不?知道这个比赛是大朝集团投资制作的吗？”
　　俞殊弥：“…………现在知道了。”
　　晏溟满意地点点头：“你正常发挥，放心，没有问题。”
　　虽然过程出乎意料，但结果确实是她安心了。
　　姐姐真的是个很靠谱的人啊……各种意义上的。
　　两个人在没有电灯泡的情况下，把游乐园里除了旋转木马之外?的其他可以玩的项目都玩了一遍之后，终于回到了旋转木马区域。
　　小白已经坐在木马上不?知道转了多少?圈了，两人到的时候，她还在一匹白色的木马上摆姿势玩自拍。
　　俞殊弥感觉十分惊奇：“你一直在这里?转圈圈？”
　　小白看起来有点不好意思：“挺有意思的，而且很解压。你们坐你们坐，我?去玩玩别的！”
　　俞殊弥看看手机：“时间不早了，最多半个小时，你得回大门口。”
　　“好的好的。”
　　半个小时是吧，我?一定卡准时间，不?会?提前一分钟回来！
　　作为贴心的助理，小白深刻地明白自己的位置！

第四十四章：公开前夜
　　七点的飞机,晏溟六点半才从吃晚餐的餐厅出发，俞殊弥很担心她会不?会误点，但又觉得,像晏溟这么靠谱的大总裁,应该是不会出现这样的失误的。
　　于是她放心地去了SSC旧大楼，看练习生们的练习情况。
　　没有导师的一天，练习生们的练习并未懈怠，依旧按部就班地完成了她们的任务，并自觉加练。
　　仅仅一天不见,俞殊弥就觉得,女孩儿们有了明显的进步。
　　盯着练习室里的少女,俞殊弥若有所思。
　　偶像艺人出道无非就两条路,一条由公司培训，然后按照流程出道；一条则是参加选秀节目,被观众和粉丝给?送上出道位。
　　俞殊弥作为第一条路走出来的艺人，在国内娱乐圈里也见了不?少选秀出道的前后辈,很难说这两条路到底谁优谁劣,毕竟两条路都走出过顶级流量，占据了圈内的头把交椅。
　　但对于以出道为目标的练习生们来说，选秀真的是一个非常非常锻炼人的机会。
　　选秀会把?没有准备好的“璞玉”提前放到“货架”上，让他们直接接受市场的雕琢。
　　对有些人来说，这无异于揠苗助长,但对另一波能够适应这样压力的人,就是催化剂,三个月能走完别人三年的路，迅速绽放光芒。
　　SSC的在约练习生以前是从来不参与选秀的，除了公司本身的傲慢之外,还有一个原因，是公司内部的练习生竞争制度的残酷，有的时候根本不亚于选秀节目，实力差不努力的自然淘汰，优秀的送去选秀浪费，自然也就看不?上那些选秀节目了。
　　但不?得不?说，选秀节目有一个非常大的优点，那就是有面向广大观众的舞台，而且反馈都是海量并及时的，这就像是应试教育里的题海战术，平时学的不?好不要紧，考试前一两个月疯狂喂题，一样能和平时认真学习的同学在考场上一较高下。
　　等到正式出道，传统练习生还需要度过新人时期，一点一点与舞台磨合成长，选秀出来的艺人已经习惯了舞台和观众，会更加成熟。
　　这些C班D班的练习生们，要是按部就班的练习升级，最?终进入S班的可能一个都没有，就更不用说出道了，或许这次的节目就是她们唯一的机会。
　　俞殊弥觉得自己身上的担子很重。
　　然后，她的目光定在了楚卿卿身上。
　　楚卿卿是这些女生里最?没有基础的那一个，进步的也最?慢，甚至大家都能很明显的看出来，有的时候，站在练习室里，她整个人都是迷茫的，常常露出“我是谁？我在哪？我在干什么？”的表情。
　　但她还是跟其他人一样，每天按时到练习室，虽然不是最勤奋的那一个，但绝对超过了平均练习时长。
　　按照俞殊弥的经验，楚卿卿这样的练习生，放在练习生训练营，如果不?是运气好，公司策划新团时，团队内恰好需要这样一个人设的成员，是绝对没有办法进入出道组的。
　　说起来，明明她和晏溟有血缘关系，但晏溟这一次过来，一个字都没提到这个妹妹，也不?知道她们之间的关系到底如何。
　　她唯一能看出来的，就是晏溟完全没有干涉楚卿卿想法的打算，纯粹把?她当个陌生人。
　　这么想着，俞殊弥朝楚卿卿招了招手：“卿卿，你?过来一下。”
　　楚卿卿擦擦汗，从队伍中走出来，跟着俞殊弥来到练习室外。
　　在俞殊弥开口前，楚卿卿用还算流利的朝语问她：“老师有什么事吗？”
　　于是俞殊弥也用朝语回：“想问问你最?近的感?受，节目马上要开始了，如果你?觉得吃力，随时可以退出。”
　　楚卿卿又露出了招牌般的茫然脸，但行动上却否认地很迅速：“不?，我觉得我能行，已经渐渐找到了乐趣，比在国内上学有意思多了。比起我，老师你?应该关注其他人。”
　　俞殊弥愣了一下：“谁？”
　　楚卿卿提了两个名字：“这两个姐姐，我昨天无意中听到她们在哭，说感觉像要疯了。”
　　俞殊弥点头：“好，我晚上问问她们。那你继续加油，有问题及时来找我，这个节目，我会全程陪着你?们一起的。”
　　“嗯……老师，今天晏溟姐姐是不是来了？”
　　俞殊弥一愣：“你?怎么知道？”
　　变相承认了楚卿卿的提问。
　　楚卿卿脸上没什么表情：“是越昔听到的，韩室长和另外一个人的对话，说中国来的晏总好像很喜欢女爱豆，之前请她吃饭的时候叫上几个女生陪着，她表现的很开心，投给?公司的钱比预想中多了不?少，今天她过来，社长本想请她吃饭，特意叫上了几位前辈，但她没来。”
　　俞殊弥的眼角不?太明显地跳了一下。
　　楚卿卿没注意到这个细节，接着说：“我没透露给她晏溟和我有关系的事，她也是无意中提到的。”
　　俞殊弥轻轻吸了一口气，假装自己毫不在意：“你?自己心里有数就好，还是那句话，有问题随时可以来找我，求教也行告状也行，你?在这边一切有我，明白吗？”
　　楚卿卿的眼神终于有了变化，一瞬间多了一丝丝俞殊弥难以捉摸的情绪。
　　在俞殊弥看清之前，楚卿卿低下了头：“嗯，我知道，既来之则安之，做练习生比我想象中有意思，累起来可以什么都不想，心情比我出国之前轻松了许多。”
　　俞殊弥知道她以前得过抑郁症也一直在吃药的事，听她这么说，对她在朝国这边生活的担忧烟消云散，但还是叮嘱她：“这是好事，看来离你?彻底停药的日子不?远了。”
　　楚卿卿抬头，定定地看着她：“我没吃药了。”
　　俞殊弥一愣：“已经不?用吃了吗？医生怎么说？”
　　楚卿卿抿了下嘴唇：“吃药影响练习状态，会跟不?上大家的节奏，你?放心，我不?是擅自停药的，有咨询过医生，医生说我的情况比他?想象中还要好很多，他?很高兴我能找到一条比吃药更好的治疗方法。”
　　俞殊弥先是高兴，但很快又有些担忧：“你?现在状态变好是因为环境封闭，节目开始之后，各方面的评价都会朝你?涌过来，到时候你?能撑得住吗？”
　　楚卿卿迟疑了一下，但还是点了点头：“我相信我自己，如果撑不?住，我会及时放弃的。”
　　俞殊弥笑着拍了拍她的肩膀：“不?错，成长了很多呢，不?耽误你?休息了，快收拾收拾回去睡觉吧，至于你?提到的两个女生，我明天会找来谈谈的。”
　　“嗯，老师再见。”
　　楚卿卿离开了。
　　俞殊弥看着她的背影，脸上的笑容逐渐消失。
　　她扭头面无表情地扫了一眼走廊尽头，那里什么都没有。
　　但大楼之外，更远的地方，是SSC的新大楼。
　　她以为SSC高层对晏溟和她之间的关系很清楚，但现在看来，是清楚地太过了，让他们以为晏溟身边的位置是什么人都可以觊觎的。
　　归根结底，是她站得还不?够高啊……
　　呵。
　　俞殊弥轻哼一声，转身回家。
　　……
　　已经开始造势近两个月的女团竞演真人秀节目在SSC答应出演之前，就已经用“SSC将派练习生参加”的小道消息溜了很久的粉。
　　别说粉丝不?信了，就连节目组自己都不信SSC真的会来参加。
　　然而SSC这一次偏偏就没按常理出牌。
　　虽然拿出来的不?是什么令人惊喜的队伍，但到底顶着SSC的名头，而且对于节目组来说，这样甚至还更好，话题度才够高，节目还没开始，他?们已经想到了无数个营销方案，正炒反炒螺旋炒。
　　于是，本该第一时间公布的消息，节目组愣是硬生生地压到了正式录制前，在节目的发布会兼招商会上，才公开这个消息。
　　如他?们所料，消息一出，在场的记者疯了，负责投资拍板的老板们疯了，观看直播的观众也疯了。
　　短短十分钟，相关话题冲上热搜榜单好几个，前十就占了三个！
　　由此可见大家对这件事的反应有多么大！
　　因为有语言壁垒，还有消息流传的时间差，中国国内对于这个消息的反应要迟很多，但只要是朝圈粉丝都震惊了，也后一步把相同主题的热搜送上了微博排行榜。
　　……
　　【天上下红雨了？SSC竟然要派练习生参加选秀了？？】
　　【回复：srds这不?是选秀，是团体竞演】
　　【我觉得是我打开微博的方式不?对，今天也不?是愚人节啊？】
　　【！！！粉浪出道之后，S班的女生这才公开两个，SSC难道会派未公开的S班练习生参加吗？？】
　　【等等，SSC没说会派几个人啊，难道俞殊弥回去回锅就是参加这个去了？？】
　　【回复：你?成功的吓到我了，我觉得你?猜的是对的，现在很方】
　　【？？等下，团队竞演节目，SSC不?至于只派一个人去吧？】
　　【回复：本来我觉得小鱼回锅去参加练习生选秀就够惨了，你?这么一说我觉得更惨了，小鱼在国内拖飞机，回朝国，还继续拖吗？】
　　【…………鱼粉是不是有病，人家说的是SSC的练习生，和俞殊弥有一毛钱关系吗这就开始贷款委屈了？】

第四十五章：热议
　　SSC要派队伍参加团体竞演的消息传的很快,而且影响范围非常广，即便是对娱乐圈毫不关心的人，也或多或少听说了相关消息――在他们甚至都不知道那到底是个什么节目,在哪个国家举办都不清楚的情况下。
　　无数人盯着节目组的官方账号,等着他们公开SSC的参赛队伍，然而，更骚的操作来了，一连三?天过去，官方账号就像根本没这?件事一样,毫无动静。
　　有人急了,召集大家给节目组官方邮箱发邮件狂轰滥炸,试图让官方公布这?最后一支参赛队伍的阵容。
　　还?有人给SSC的官方邮箱发邮件,催他们赶快公开的。
　　但最后，不?管是哪一方,都没一点反应，十分默契的保持沉默,明显是打算把这?个“惊喜”留到最后一刻。
　　有粉丝表示无语：【要不?是SSC没有出面说明这是谣言,我都要以为SSC派人参赛的消息是节目组为了招商瞎说的了。】
　　下面有人回复：【这?节目是DJE公司投资的，怎么可能会缺钱？】
　　DJE是大朝集团旗下影视投资制作公司，控股了两家收视率超高的电视台，是朝国娱乐圈最不?声不响的超级巨头。
　　既然不缺钱，那么节目组这?么干,只会是纯粹的想要炒作了。
　　认识到这一点,粉丝们除了无奈还?是无奈。
　　他们能怎么办呢,只能等啊。
　　终于，到了节目录制当天。
　　虽然绝大多数观众依然处于什么都不知道的状态，但消息灵通的站姐站哥们已经等候在了录制地点场外,举着相机严阵以待了。
　　但凡有车辆接近，不?管是什么型号的车，只要车门一开，快门声就跟暴雨声一样响起。
　　所?有人都本着宁可错杀绝不?放过的原则疯狂拍照。
　　毕竟拍错了可以删，没拍到就是真的没拍到了。
　　“来了来了又来一辆！”
　　“这?是练习生吧？谁认识是哪个公司的？”
　　“西八又拍错了，这?几个明显是化妆师造型师！”
　　“我女儿到底什么时候才来？我一块电池都快拍完了都没看见人！”
　　“咦咦咦？？林俊华PD怎么来了？？？”
　　“林PD应该是LJH公司的参赛制作人吧？”
　　“林俊华都来了，其他公司还有活路吗？”
　　多少有名的艺人团体都出自他手啊！是歌手圈爱豆圈的教主级人物了，居然也会来参加比赛？
　　“嘘！别瞎说，万一人家是评委呢！”
　　“……哦对，这?节目还得有评委，那没问题了。”
　　“快拍快拍！又来一辆车！”
　　这?一次，来的是一辆小型的客车，可以坐下二十多人的那种，稳稳当当地停在了场馆大门入口处。
　　车门打开，快门声随之响起，紧接着响起的，就是站哥站姐们的小声叫骂。
　　不?为别的，就为车上下来的人，一看就是参赛选手，各个都是身材苗条的少女，可所有人都把头脸遮的严严实?实?，口罩帽子墨镜一应俱全，帽子还?是那种能裹住头发的毛线帽，保证一根发丝都不露出来，连衣服都是统一的制服。
　　这?样的打扮，别说对她们毫不?了解的粉丝们了，恐怕就连亲妈站在这里都认不?出女儿是哪位。
　　但就是这样，大家也没放弃拍照，一边拍还?一边数。
　　“十一…十二…十三?……穿同样衣服的女生有十三?个，谁家出了这?么多人？”
　　听到这个疑问，有人眼睛亮了：“SSC！只有他们家了！”
　　话音刚落，本来稀稀拉拉的快门声瞬间爆发，所?有人不约而同地举起相机一阵猛拍！
　　这?时，粉丝人群里忽然响起一个粗犷的男声：“俞！殊！弥！”
　　字正腔圆，分明是中国人。
　　十三?人里不?少人的脚步节奏都被这?一声吼给打乱了，好几个人都扭头看他，但反应最大的，还?是走在最后那一位，她的表现，分明是被叫到自己名字的反应！
　　而其他女生看完男声来源方向之后，第二个动作也是看她，也侧面证实?了她的身份。
　　男声显然也没想到自己只是试探一下，结果抓到了正主，愣了一秒，立刻接着喊：“俞殊弥！你最棒！！你一定能拿第一名！！！”
　　有朝国粉丝跟在后面用朝语喊：“咻咪呀！加油！”
　　……
　　俞殊弥怎么也没想到，自己居然因为下意识的反应，在还没进场馆的时候就暴露了身份。
　　她犹豫了一下是给粉丝们回应，还?是假装什么都不知道继续往里走。
　　结果一犹豫，就看到那个最先喊破她名字的男生双眼泛红，热泪盈眶。
　　哇……她在朝国居然还有这?么真情实?感的粉丝吗？
　　于是没忍住朝他挥了挥手。
　　手抬起来的那一刹那，俞殊弥觉得自己要被闪光灯闪瞎眼睛了。
　　明明自然光线那么好，为什么还?有这?么多人拍照开闪光灯？？
　　要不?是带着墨镜，恐怕还?真的会受不?了。
　　挥挥手算是打了招呼，俞殊弥转身跟上队伍，进了场馆。
　　十分钟后。
　　“ShuMi参加选秀节目”的消息登上了朝国热搜榜。
　　半个小时后。
　　“俞殊弥参加朝国选秀”的热搜如同坐了火箭一般，窜到了榜单前排。
　　评论区――
　　【卧槽卧槽卧槽我眼泪要决堤了，我的小鱼啊啊啊啊啊你也太委屈了！】
　　【？？？早上我同担说这个的时候我还?骂了她一顿，结果现在小丑竟是我自己？】
　　【俞殊弥这个人是不是八字不?太好？感觉她就没走过好运呢？】
　　【这?个人是谁？为什么说参加选秀是委屈她了？】
　　【回复：你知道粉浪这个女团吗？她原本是这个团的ACE预备役，个人实?力超强，在出道前被柏华娱乐买回来给若光少女这个除了她都是废物的女团拖飞机，拖了两年不?给任何个人资源还?让她给废物队友背锅，四月初她终于解约回归自由身，再有消息就是和其他练习生一起参加选秀……】
　　【回复：卧槽，我不?是粉丝都想哭了，怎么这?么惨】
　　【之前那个预言家在哪，能不能出来说一句小鱼会就此翻身？我求求你了，我不?能再受刺激了呜呜呜呜……】
　　【有谁知道和俞殊弥一起参加比赛的队友都是谁？有粉浪的成员吗？】
　　【粉浪在跑全球巡演，哪来的时间参加这?种比赛？肯定是练习生啊。】
　　【回复：MD前队友在全球巡演，小鱼和练习生一起选秀，柏华娱乐你拿什么赔小鱼这几年的青春！】
　　【不?行了我受不?了了，我要拉着所?有认识的人给小鱼投票，我不?能再让她明珠蒙尘了，她值得更好的！】

第四十六章：录制开始
　　节目组限制参赛选手在场馆内使用手机,但并未限制制作人，所以进入场馆之后没多久，俞殊弥就通过小白递过来的手机,看到了两国粉丝对她参加比赛的反应。
　　俞殊弥看了一会儿,觉得十分感慨，问小白：“他?们是不是很可爱？”
　　小白笑了一下，回答说：“他?们有句话说的确实很对，你?值得。”
　　俞殊弥不是她第一个跟的艺人，但却是唯一一个,在相处之后没有打?破她的“艺人滤镜”,并且越来越喜欢,想要成为她粉丝的艺人。
　　俞殊弥有点不好意思地笑了笑?,顿了顿，又问她：“这个用不用澄清一下？我不是参赛选手,而是团队制作人。”
　　以她不喜欢让人误会的性格，是想要尽快澄清,不让粉丝伤心难过的,但节目相关的宣传事宜，都是公司和节目组沟通负责，她虽然能插话，但没有必要，毕竟节目组有他?们自己的安排。
　　果不其然,小白摇了摇头：“不用,节目组现在都还没公开SSC的参赛名单,你?身份暴露是粉丝发现的，而且也没有你?的正脸照，我们发澄清是越俎代庖。”
　　俞殊弥有点遗憾,但想一想也确实如此。
　　现在连她参赛的官方通稿都没有，就来一个参赛方式的澄清，从程序上来说就有错误，节目组里要是有较真的人，完全有权追究她的责任。
　　比赛还没开始呢，还是不要制造矛盾比较好。
　　……
　　网络上的消息真真假假纷纷扰扰，一点也影响不到场馆内的比赛录制。
　　和其他爱豆选秀综艺类似，最先录制的，是各个队伍的自我介绍，以及各个队伍事先准备的亮相表演。
　　一支队伍在台上表演时，其他队伍就在台下做观众给反应。
　　SSC作为压轴队伍，自然被排在最后。
　　偏偏前一支队伍是出道两年却糊穿地心的实力?女团，把这一次机会当做了救命的稻草，表演了一个热血程度堪比男团的舞台，两个主舞在台上前空翻后空翻倒立回旋凌空飞跃……估计要不是实在不符合主题，她们甚至能干出在台上钻火圈的事情来。
　　坐在台下，俞殊弥看的心都揪起来了。
　　一是为台上这些女生感到悲哀，二?是为自己带的练习生们捏了一把汗。
　　前台的表演，后台准备的人也能通过实时屏幕看见，她们都是还没上过舞台的纯新人，很难不被气氛影响。
　　要是被前一个舞台压制气势，那可就糟糕了。
　　后台。
　　被俞殊弥任命为十二?人队长的女生――姜珉宥，抬起一只手，悬在半空中，环视一圈，沉声说：“刚才的表演大家都看到了，接下来就是我们的亮相，大家准备好了吗？”
　　一群女生凑过来，挤着挨着把手放到了一起：“准备好了！”
　　有工作人员来叫她们上台。
　　女生们陆续走上被强光照射的舞台，有些紧张到脸色苍白，有些小腿肚子都在打颤，一看就知道是小新人，和前一个舞台的女团成员形成了鲜明对比。
　　队长带领大家做完自我介绍后，主持人惯例开始询问坐在制作人席位上的团队制作人。
　　“我们都知道俞PD是新人PD，带的队伍也都是新人，在日常练习中，有没有遇到什么困难？”
　　俞殊弥官方客套地回复了几句，表示孩子们都很乖很听话，练习也很努力，没有给她添任何麻烦，反而是自己能力有限，很怕不能发挥出她们应有的水平。
　　主持人又问：“那么第一个展示舞台，俞PD有做什么特殊的准备吗？”
　　所有人都以为俞殊弥会像前面的制作人一样，多少透露一些接下来的舞台的亮点精华，谁知她竟然摇了摇头，说：“没有，孩子们还在打基础的时候，比起特殊准备，我更希望她们能脚踏实地，所以这一次的舞台比起前面的团队，可能会显得特别普通。”
　　……
　　第一期播出时，在俞殊弥说完这句话以后，导播把镜头切给了其他制作人，以及评委席上的评委们。
　　大家都露出了意外的表情。
　　再然后，插进了一段事后采访。
　　对俞殊弥的安排，有的人明显不赞同，认为亮相一定要给人深刻的印象才好，毕竟亮相舞台也是要算分的；
　　但也有人觉得这是很稳妥的选择，毕竟团队成员都是资历很浅的练习生，制作人也是新人，稳中求进才是最佳选择。
　　这段话刚说完，导播就把画面切到了旧大楼的练习室里，俞殊弥说了一句和刚才那位制作人一样含义的话。
　　“比起新奇，我认为我们应该追求稳妥，大家的基础尚未打牢，第一次亮相，我们需要展现给观众的，是我们的态度，我们的目标是在这个过程中学习进步，只要每天都有收获，就是胜利，绝对、绝对，不可以激进！”
　　这些镜头有一些是俞殊弥安排的工作人员拍摄的，有一些是节目组工作人员进驻拍摄的，目的就是为了向观众们展现她们进组之前的日常。
　　其他团队的练习日常或多或少都有一些让人眼前一亮的部分，可到了SSC这边，就显得相当无趣了。
　　同样的动作，为了保证形成肢体记忆，必须练上几十上百次；
　　一个队形，为了保证舞台上不出错，几个女生来来回回跑配合，可以跑两个小时；
　　基础差的女生因为跟不上队友的进度躲到一边哭，还没哭出声，就被队友拉起来手把手的教；
　　基础相对较好的女生除了自己练习，还肩负着监督队友的责任……
　　画面开始倍速播放。
　　时间在镜头下飞速流逝，女孩儿们的变化顿时肉眼可见。
　　一开始杂乱无章的配合，逐渐变得有默契。
　　起初，同样的动作，六个人愣是跳出了六种感觉，可到了后面，大家渐渐统一，节目组的剪辑还特意做了暂停，然后给每个成员的肢体划线，对比前后的整齐度。
　　最后一幕，是她们坐车来录制现场时，在车上的小采访。
　　举着镜头的人问她们：“你?们准备好了吗？”
　　坐在最前的俞殊弥转身看大家，女孩们纷纷探出头，高喊：“准备好啦！！”
　　……
　　镜头一切，灯光昏暗的舞台出现在画面中，舞台上站着将要参与表演的女孩们，微弱的灯光只映出了她们的剪影。
　　只是一个准备队形，就已经看出了她们的默契配合度，每个人的站位和姿势，都仿佛用量尺量过，不像真人，倒像是电脑复制粘贴的人形AI。
　　音乐响起，灯光大亮，所有人同时抬头！

第四十七章：行动力
　　展示舞台的歌曲是俞殊弥新写的。
　　为了展现成员们的基础实力,她写出来的歌虽然也是电子舞曲，但听起来就很?像啦啦操，非常的青春阳光活力,歌词充满了团队凝聚力,整首歌不管是听起来还是看起来，都很积极很?正能量。
　　俞殊弥写的是中文词，找了公司的词作帮忙填成了朝语，有一些不太好翻译的押韵部分，词作竟然很干脆的保留了中文内容,并给出了相当有说服力的理由――“电子舞曲可以掺杂英文,自然也能掺杂中文啊！”
　　这支十二人团队,练习这首歌练习了整整一周,每天从早跳到晚，有些狠人还特意设成了起床闹铃,用来开启一天的练习生?活。
　　一开始再喜欢这首歌的女生，到最后也要听吐了。
　　而今天,就到了验收成果的时候。
　　音乐响起,俞殊弥的心也?跟着高高提起――
　　……
　　屏幕前?，无数个关注着SSC练习生?舞台的观众，不约而同地眯起了眼睛，聚精会神地等待着舞台开始。
　　而在一所大学的某个女生?寝室里，四个人的寝室,三个人都是SSC不同团体的粉丝,剩下那位追的是内娱的演员,也?是“圈内粉”，自然也被拉着坐到一起欣赏。
　　此时，屏幕上的内容正好放到主持人向俞殊弥提问的画面。
　　短发的胖胖女生“啧”了一声：“我?还以为俞殊弥真的是回SSC做开天辟地头一回的回锅肉去了,没想到人家竟然做了制作人，这简直就是一步登天啊！”
　　紧挨着胖胖女生的黑长直是粉浪的粉丝，一听这话，立刻冷笑：“我?们队长金玟娥虽然还没做到独立制作人的地步，可也有做制作人的实力了，也?就是因为在团，要顾全大局，才没冒头，今年的演唱会特殊舞台就是她全权操刀呢！当初她们还未出道的时候，俞殊弥和金玟娥就是公认的双ACE！俞殊弥有多厉害可想而知！垃圾柏华娱乐，耽误小鱼这么多年青春，我?骂他一万年都不够！！”
　　另外一边戴眼镜的女生斜眼看黑长直：“是谁之前?刷到俞殊弥的消息就骂她叛徒的？”
　　黑长直嘴角一抽，抬头看天：“我?这是爱之深责之切……”
　　屏幕里，画面开始播放练习生?们的练习画面，立刻转移了几人的注意力。
　　“哇，她们居然拿我哥哥们的曲子来练习吗？这可是地狱级难度的舞曲啊！”
　　“卧槽！进步好快！你们注意那个站在角落里的黄衣服女生没！看！她这会儿已经换位置到护法位（注：C位左右的位置）了！这才几天啊，天赋也?太强了！”
　　“要不怎么是SSC的练习生?呢，而且还是CD班的，可以想象那些高级班级都是什么情况了。”
　　“嗯？这首歌是什么歌？你们听过没？”
　　“没听过，是女团歌吧？我?只对男团比较了解，是你们家的歌吗？”戳戳身边的人。
　　“不是，没听过，好像是新歌，唱歌的声音也很?陌生?。”
　　“那就是新歌吧？切太快了听不清呢。”
　　刚说完，练习画面就结束了，正式舞台即将开始。
　　屏幕上打出了歌曲信息。
　　黑长直一愣，眼疾手快地在音乐开始前?按下了暂停！
　　“除了歌词是和其他人合作，其他全都是俞殊弥一个人做的？！包括编舞也?是？！”
　　室友们也?都瞪大眼睛：“这是真的牛逼啊我?的天，快放快放，我?要听听好不好听！”
　　重新播放，一串清脆的风铃声伴着钢琴独奏响起。
　　眼镜妹妹深吸一口气：“光是这个前奏就知道这首歌差不了！”
　　果然，前?奏过后，鼓点响起，站在C位的女生开口第一句就抓住了所有人的耳朵，之后，随着队形变幻，每个人的发挥都能紧紧攥住观众的心。
　　尤其的尤其引人注意的，是十二个人的配合。大家不知道合练了多少?遍，动作是真正意义上的整齐划一，队形变化也?十分丝滑，即便没有高难度动作，也?能做到绝对的赏心悦目。
　　明明是电子舞曲，节目组的摄像和导播却没有像前几首那样仿佛喝多了，闪的人根本看不清表演细节，非常配合地稳定拍摄、稳定切换镜头，也?没有突然拉近或者拉远，唯一让观众不满的，就是为了衬托她们的表现，常常在精华部分切到台下，给一些目瞪口呆的人特写镜头，然后再切回来。
　　黑长直看了直拍桌：“切什么观众！给老娘把镜头钉死在舞台上啊啊啊！”
　　胖女生一把搂住她：“淡定，淡定，这个节目肯定有舞台纯享，说不定还有全体直拍和个人直拍，你想怎么看怎么看，这是正片，有这个效果不错了。”
　　一曲结束。
　　眼镜妹妹推了推眼镜，嘴里已经在哼这首歌的旋律了。
　　“好听又洗脑，妹妹们表现的也?超棒，这歌会火啊，要是有MV就好了。”
　　黑长直叹气：“不可能有吧，这种节目里的比赛歌曲，除非最后她们团体出道了……SCC会放这个团出道吗？明显就是为了参赛凑的杂牌军，比赛完了说不定就重新藏起来，怎么可能还给拍MV？”
　　……
　　然而，还真的有MV。
　　当然不是SSC大发善心，毕竟拍MV要烧钱，公司根本没有给这个练习生?团队相关预算。
　　而是俞殊弥看她们表现的实在是好，在首次录制之后，特地向公司申请了一个小的摄影团队，让女生?们穿着统一的服装，做了和比赛时不同的造型，到公司隔壁的中学借了他们的网球馆，拍摄舞蹈版的MV
　　网球馆的各个角落都可以利用，包括大门口和更衣间，大场地内拍团体齐舞，小地方就拍一些个人镜头，最后再找节目组要来展示舞台的视频，让剪辑师混合剪辑一下，就是一个看起来还像那么回事的MV了。
　　全部花费加起来还不超过五万，其中四万都是人工费。
　　毕竟是公司出品的MV，最后当然得有金秀演过目，当他知道这支MV的创作过程，俞殊弥再一次得到了夸奖。
　　“你比我?想象的还要有潜力！这样，我?让预算那边给你拨一部分专项资金，你可以随便用，超出的部分直接找我申请，我?已经迫不及待想要看到这支女团在你手里会变成什么样了！”
　　……
　　节目第一期上线后，有二十四小时的观众投票时间，除了账户投票，舞台纯享视频的点击量也是重要的参考数据。
　　而二十四小时一过，SSC的官方账号就发布了这支由俞殊弥监督指导的特殊MV。
　　刚刚因为展示舞台而被圈粉的粉丝们被突然的惊喜砸中，简直惊呆了！
　　【其他队有MV吗？没有！俞殊弥也太好了吧！】
　　【ShuMi简直就是路过的蚂蚁都要称赞一声的神啊！】
　　【这MV的每一帧都透露着“穷”，但也?每一帧都透露着“用心”】
　　【呜呜呜我?正好苦恼官方视频看不清妹妹们的脸，MV也?太好了吧，每个人都有高清大脸镜头，还标了名字！简直是把饭送到嘴边的程度！】
　　【为什么这个视频要在投票截止之后出！哪怕早一个小时！我?都能再拉十个人来投票！！】
　　【回复：冷静，早一个小时不就让舞台纯享的点击分流了吗？这个时间已经是最早了。】
　　【回复：呜呜呜但我?还是好后悔啊啊啊啊】
　　【是我一个人的问题吗？我?觉得这首歌好上头啊，明明已经循环了十遍了，关上之后还是想打开继续听！】
　　【回复：你不是一个人，舞台版我?已经刷了几个小时了，现在又在刷MV，以前没发现，俞殊弥真的是神。】
　　【@俞殊弥-ShuMi！！我?想看你跳！我?想听你唱！】（此条点赞超过五千）
　　【回复：+**号！】
　　……
　　“想看我?跳？想听我唱？”俞殊弥挑眉看向举着手机的小白。
　　小白点头：“不是正好有中文版吗？藏起来也浪费了，趁这个机会发布出去？”
　　俞殊弥想了想，眼珠一转：“确实是个好机会！”
　　说完起身奔向练习室。
　　虽然节目播出了第一期，正是观众们讨论热烈的时候，但对于练习生?们来说，这已经是两周以前?的事了，她们现在的重点在迎接下一个挑战，根本无暇关注其他。
　　俞殊弥到练习室的时候，队长姜珉宥正在带着大家练新歌――新歌也?是俞殊弥写的，用于第二次面向现场观众的竞演歌曲，有两首，一首偏抒情，一首偏舞曲。
　　环视房间一圈，俞殊弥拍了拍手：“姜珉宥、林越昔、楚卿卿、XX、XXX、XXX，你们六个跟我?出来一下。”
　　俞殊弥带着六个人直奔顶楼录音室，然后给每人发了一张歌词单：“给你们半个小时听一下《FightFight》的中文版demo，然后按照我给你们的分词，我?们录制一版中文版，林越昔，楚卿卿，你们俩教一下她们读音。”
　　《FightFight》就是她们展示舞台那首歌的名字。
　　至于中文版的题目，俞殊弥定的是《朝汐》，画面感比起朝文版更强。
　　因为是中文版，俞殊弥自己也?参与录制，林越昔和楚卿卿的歌词分的比较多，其他四位练习生?的口音虽然有些违和，但无伤大雅，因为是听到快吐的旋律，录制起来非常快。
　　从决定要录制，到录音完成，总共也就花费了三个小时。
　　混音的工作，俞殊弥交给了公司的混音师。
　　然后她又叫了林越昔和楚卿卿两人一起，陪她录中文版的练习室舞蹈。

第四十八章：蹿红（1）
　　俞殊弥是编舞的创作?者,林越昔和楚卿卿也已经把这首歌的编舞练到了闭着眼睛都能跳的地步，所以三个人录练习室毫无难度。
　　而且因为没有了走位，全程站桩输出,更加简单,练两遍就能拍，并且一次过，没有NG，等视频录好，楼上的混音都还没完成。
　　俞殊弥用练习室的投影把刚才录好的视频放出来看了一遍。
　　两个女生凑到她身后盯着墙面看。
　　看了一会儿,两人不约而同?地扭头看向对方,都从对方的眼睛里看到了佩服。
　　俞殊弥虽然是创作?者,但并没有跟她们一样一遍又一遍的练,然而动作却比她们更加标准，并富有张力。
　　站在她身后,她们俩就被衬的完全是伴舞了。
　　这就是所谓的气?场吗？
　　林越昔眼里闪着小星星，崇拜地看着俞殊弥的背影。
　　楚卿卿则垂着眸,若有所思?。
　　看完之后,俞殊弥满意地点了点头：“很好，我都没想到能一遍就过，你们回去练习吧，辛苦你们了，之后视频发布我再通知你们。”
　　“好的。”
　　两人肩并着肩,嘀嘀咕咕地走远了。
　　俞殊弥活动了一下四?肢,关掉投影仪,打开音箱，开始给另一首歌编舞。
　　楼下的练习生们正在练的是第二轮比赛的歌曲，而她作为制作人,提前一步知道了第三轮比赛的主题。
　　第二轮比赛的歌曲依旧是原创曲比拼，但第三轮比的是对经典爱豆团体歌曲进行改编，不仅编曲要全改，编曲也得改，保留原编舞的内容不能超过30%，否则会被扣分。
　　俞殊弥抽到了一支男团舞曲。
　　还是SSC多年老对头公司的二代男团代表曲。
　　那个团体的舞蹈是出了名的散漫又激烈，每个成员上台之前都像是灌了二两白酒，是红极一时的迪厅神曲，到今天都还有不少迪厅曲单会收录它。
　　对这样的编舞，俞殊弥肯定是能改都给改完，不然没有哪一处适合青春靓丽的妹妹们。
　　但问题也出在这里。
　　毕竟是对原曲进行改编，也不能太过于面目全非，不然和原创又有什么区别？
　　难怪这是第三轮的考验，确实很难。
　　俞殊弥现在拿来编舞的曲子是她这两天新改的编曲，原曲的核心还在，但整体乐器音色已经完全变了，许多地方没有精修，听起来十分违和，导致编曲也很不顺利。
　　跳了一会儿没什么进展，俞殊弥只能收工，先去看看《朝汐》的混音做得怎么样了。
　　俞殊弥进录音室的时候，房间里除了混音师，还有另外一个人。
　　“老师好！老师怎么会在这里？”
　　俞殊弥诧异地看着站在房间里的金秀演，朝他鞠了个躬。
　　金秀演笑眯眯地冲她招手，然后在她靠过去之后揽住她的肩膀，指了指混音师的电脑屏幕：“经过的时候听到这首歌，觉得好奇就进来看了看，你还打算做中文版？”
　　“只是想发一个我的练习室舞蹈版本，用中文?版的歌词，毕竟写了不用很浪费，就利用一下。”
　　金秀演点头：“我之前就说过，你有想法，很好，非常好，这是制作人必须拥有的特质。你这两天忙不忙？”
　　俞殊弥眨眨眼，没有正面回答他的问题，反问他：“老师有什么事吗？”
　　“我在给F-Lain策划新专辑，你来写一首副主打怎么样？带编舞的抒情舞曲，用作先行曲。”
　　F-Lain是粉浪的师姐团，比粉浪早出道四?年，如今是如日中天的一线女团，如果她能成功给FL做一首先行副主打，完全可以说是用FL的名气?来给她抬咖了！
　　这简直是送上门来的礼物！
　　哪有拒绝的道理！
　　别说她有时间了，没时间也得挤出时间来做！
　　俞殊弥一秒钟都没犹豫，立刻答应下来：“好的！老师什么时候要？”
　　金秀演依旧是那副笑眯眯的模样：“我知道你在忙那个真人秀，这样，给你一周的时间，真人秀那边如果忙不过来，我做主，可以让你找公司借人帮忙，谁都行，只要这一周你把这首歌拿出来！”
　　这简直就是一个不可能完成的任务。
　　如果放在半年前，俞殊弥肯定会觉得提出这个要求的人脑子?被门夹了，但现在，她只觉得有无限动力！
　　于是她脑子?一热，直接接了一句：“借老师也行吗？”
　　金秀演愣了一下，哈哈笑出了声：“要不是我后天要出国，还真的挺想答应你呢！也不知道节目组那些人看到我会不会被吓死哈哈哈！换别人吧，我没有档期呀！”
　　俞殊弥的脸立刻涨红了。
　　她刚才接那句话真的没过脑子?，说完就后悔了。
　　还好金秀演没在意，不然她接下来两个月都想躲着他走。
　　因为这个插曲，俞殊弥连《朝汐》的混音都不关心了，直接丢给小白负责，然后一头扎进了新大楼的工作室，三天没有出门。
　　困了累了直接在工作?室的躺椅上休息，渴了饿了，直接打电话让公司食堂送餐上门。
　　第三天，俞殊弥拿着半成品编曲堵了公司的定海神针――著名音乐制作人崔海。
　　崔海竟然知道金秀演给俞殊弥下任务的事，没有追究她贸然堵门的行为，非常细心耐心地听完了她的作?品，然后给了一些很实用的意见指导，让她茅塞顿开！
　　当天下午，俞殊弥就拿出了最终成品，并录了一版半中文半朝文?的demo发到了金秀演的邮箱。
　　歌词有公司的词作?老师负责，接下来她要做的，只有编舞了。
　　一周时间已经用掉了四?天，三天时间编舞，其实还算充裕，毕竟俞殊弥当年练习生时期跳了不少F-Lain的舞，近些年的舞蹈也基本都练过，风格十分熟悉，只要思?考出亮点部分，剩下的随着歌曲自然而然就成型了。
　　抒情舞曲的难度本身也没有电子舞曲那么高，编起来还是很快的。
　　找伴舞工作室借了几个伴舞老师，俞殊弥一天就编好了舞蹈雏形，录了一个视频，同?样发到了金秀演的邮箱。
　　做完之后，俞殊弥长舒一口气，交代小白注意看邮箱回复，回家倒头就睡！
　　小白十分无奈，但最终也只能兢兢业业地给她的工作收尾。
　　睡着的俞殊弥并不知道，她忙的天昏地暗这些天，外界发生了多少事。
　　庄思?思?和章徕给俞殊弥规划的路线是稳扎稳打，但这并不意味着有了好东西得藏起来。
　　俞殊弥表现出众，宣传推广自然得跟上。
　　于是在俞殊弥本人都不知道的时候，她在国内已经开始蹿红了。

第四十九章：蹿红（2）
　　SSC参与团队竞演节目,是用?公司名气给节目带热度，而俞殊弥以制作人的身份参加节目，那就是利用?这档节目给自己抬咖了。
　　别的不说?,光是把参与节目的制作人列在一起,但?凡对朝国娱乐圈有深入了解的人,都会看出来?“俞殊弥”这三?个字有多么的违和。
　　但?无知路人怎么会知道呢？
　　他们只会很单纯地认为,既然大家的名字列在一起，那么大家的地位应该是差不多的。
　　章徕给俞殊弥在国内的营销就精准的抓住了这一点,根本没有通知节目组，直接在微博上买了节目的营销，然后不着痕迹的把俞殊弥的名字混了进去,接着以最?快速度安排水军，在各个娱乐圈论坛发帖――
　　【大家看了朝国XXX节目的制作人名单吗？你?们猜我看到?了谁？】
　　【我期待了两个月的节目开播了，有林俊华在，这个节目差不了，至于俞殊弥,我很期待她的表现。】
　　【有些话不知当讲不当讲……俞殊弥在国内默默无闻，出国就成了导师级别的制作人,国内娱乐圈这是完蛋了吧？】
　　……
　　再然后，俞殊弥拿出了《FightFight》这首歌。
　　热搜继续安排,再给各个短视频平台塞钱,把这首歌排到?BGM列表热门前?三?，买网红博主翻唱翻跳，为优秀的翻跳作品买数据买推荐……
　　《FightFight》本身质量过硬,又是一首很容易上头的洗脑歌，编舞动?作不复杂，只要不是肢体?特别不协调的人都能跟着跳上一跳,再加上有资本下场营销，短短两天?就爆红网络，导致有些人明明前?一天?还没听过这首歌，第二天?一睡醒，全世界似乎都会跳了，只有自己，被潮流甩在了身后。
　　而在这场热潮中，带着“原作者中文版本”标签的练习室视频，又怎么会缺少关注度呢？更何况，章徕舍得花钱给翻跳买热度，又怎么会少了俞殊弥这个正主的营销？
　　前?前?后后不知道多少营销费用?砸下去，俞殊弥在路人眼中的形象已经从“废物?女团的退队队长”变成了“天?纵奇才的全能制作人”。
　　俞殊弥的粉丝数量疯狂增长，老粉纷纷挺起胸膛，四处安利他们的优秀偶像，顺便再狠狠地踩一脚过世女团“若光少女”，唾骂有眼无珠的柏华娱乐。
　　值得一提的是，SSC的营销部门抓准了这个时?机，跟着章徕的营销也给自家公司蹭了不少热度。
　　既然柏华娱乐是“有眼无珠”的垃圾公司，SSC当然就是“慧眼识英雄”的伯乐了，更何况俞殊弥本身就是从SSC练习生训练营里出去的，不管从哪个方面来?说?，这话都是真理。
　　……
　　俞殊弥睡了十四个小时?才醒。
　　睁开眼睛的时?候，她还觉得自己没睡够，但?肚子实在是饿得不行了，要是再睡，她有一种自己会被饿死在梦中的感觉。
　　就在她泡牛奶玉米片的时?候，小白回来?了。
　　并?不惊讶俞殊弥醒着，小白放下东西?，把平板立在她面前?：“看一下，这是你?这两天?收到?的国内通告邀请。”
　　从若光少女退队后，她本来?隔几?天?就能收到?一个邀请，基本上都是一些糊的不行的节目，或者商场剪彩之类的活动?，俞殊弥本来?没在意，只是习惯性的扫了一眼。
　　然而下一秒，她就愣住了。
　　屏幕上显示的邀请方里，有好几?个都是眼熟的节目，就算不是大热，也都是常被人提起的非冷门综艺。
　　档次和之前?简直是天?差地别。
　　没等俞殊弥看清清单上的具体?内容，小白就收回了平板，表情平静：“看一下就可以了，你?很忙，没有档期，这些已经都拒绝了，唯二两个可以接受的，都是线上采访，我让对方整理采访稿发过来?，明天?你?抽空做一下造型，我们这边录一下发过去就行了。”
　　睡懵的脑子缓缓转动?，理解了一下她说?的内容，俞殊弥眨眨眼，点头：“好的。”
　　小白的工作能力毋庸置疑，她只要听指挥就好了。
　　小白扫了一眼桌面上那碗玉米片：“你?就吃这个？”
　　俞殊弥：“家里只有这个。”
　　“那你?先垫垫吧，一会儿?我给你?买别的，金秀演那边要你?去一趟公司，我看过你?的邮箱，没有回复，估计他想当面和你?谈吧――关于你?创作的那首歌。”
　　“行，知道了。”俞殊弥三?两口把玉米片灌下肚，换好衣服，戴上口罩和帽子就出了门。
　　虽然对自己的作品很有信心，但?俞殊弥心里难免忐忑。
　　金秀演会说?什么呢？
　　一直到?推开金秀演办公室的大门，俞殊弥都没猜中自己进门后会面对的情景。
　　――办公室里除了金秀演，还有F-Lain的七位成员。
　　八个人八双眼睛齐刷刷地盯着她看，把她看的头发都要竖起来?了。
　　“……老师好！前?辈们好！”
　　F-Lain的队长林素英站起身，在俞殊弥直起腰的第一时?间给了她一个大大的拥抱：“咻咪！好久不见！你?真是越来?越棒了！”
　　F-Lain全员，俞殊弥都是见过的，因为在S班做公开练习生期间，她和其他练习生在演唱会上给她们做过伴舞，而她和金玟娥因为是S班双ACE，站的位置十分靠前?，还不用?发型挡脸，甚至能在一些舞台上代替脚伤的成员完成编舞。
　　而为了能够更好地代替脚伤成员，她们必须得和F-Lain的其他成员一起练习。
　　和林素英认识，就是在那个时?候。
　　林素英是个非常尽职尽责的队长，而且性格很棒，平时?很安静，但?需要的时?候就能始终保持高度热情，粉丝常常因为她在综艺节目里表现出来?的模样称她为“疯婆子”，却很少有人知道，她私底下安静到?足以让人以为她自闭。
　　若光少女刚出道的时?候，俞殊弥还想做一个和林素英一样的队长，但?后来?打消了这个念头，因为若光少女不值得。
　　现如今还能得到?林素英的表扬，这对她来?说?简直就是一个巨大的惊喜。
　　俞殊弥扫了一眼笑眯眯的金秀演，问林素英：“素英姐姐听过我给你?们写的歌了吗？”
　　“听过了，编舞也看过了，简直完美！我们都觉得这首歌能获得非常好的成绩！叫你?过来?，是为了讨论后面该怎么做。”
　　说?着，林素英看向金秀演。
　　她虽然是队长，但?对整个团队的策划和安排其实并?没有多少话语权，真正说?话算话的，还是身为总策划的金秀演。

第五十章：蹿红（3）
　　就在她准备脱衣服的时候,她的电话响了。
　　接通。
　　电话是经纪人打来的，要她这两天不要上网，也不要公开发表任何言论,保持安静,一切如常。
　　说完要求,不等她有什么回应,就挂断了电话。
　　电话挂断后，俞殊弥一秒都没犹豫,就打开微博，搜自己的关键字。
　　实时搜索第一位的，赫然是――#俞殊弥电子烟#
　　俞殊弥呼吸一滞,抿着唇点开详情，准备看看到底是怎么回事。
　　然后她看到了一段视频。
　　视频是从两个小时前，她的队友，也是和她住一间房的室友卓芊芊的个人直播里截出来的，时长不到两分钟。
　　卓芊芊的直播地点就在宿舍里,内容是她用今天新买的材料给自己做美甲，一边做一边和粉丝聊天。
　　但就在她去拉桌面抽屉的时候,一根电子烟从抽屉里滚落出来，被镜头拍了个正着,连品牌logo都清清楚楚,根本无法辩驳。
　　卓芊芊慌了几秒，镜头疯狂晃动，只能听到她的声音说：“哎呀队长怎么什么都往我这里塞,我都不知道我抽屉里有什么了，一大半都是她的东西。”
　　她口中的队长，就是和她同一个宿舍的俞殊弥。
　　接着,没等画面恢复稳定，她就以有人敲门为由，关掉了直播。
　　看完视频，俞殊弥深吸一口气，铁青着脸色，翻看#俞殊弥电子烟#这个话题下的评论。
　　有粉丝在无力的辩解，但多数人都在指责女团成员为什么要吸烟，而且还暴露在直播镜头下。
　　用词激烈的不在少数，还有浑水摸鱼骂脏话，问候俞殊弥全家的。
　　比如队友粉，因为不管是什么烟，亲近的人都注定了会吸二手，大家都住在同一个宿舍，尤其是住一个房间的卓芊芊，肯定“深受其害”。
　　再加上卓芊芊那句“队长怎么什么都往我这里塞”，明明是她的直播她的柜子，为了甩脱脏水，卓芊芊的唯粉更是努力把电子烟这件事扣在俞殊弥头上。
　　俞殊弥翻得很快，十多分钟，就把这个话题下这一个多小时里出现的评论基本都翻了一遍。
　　她发现这个话题里有公司养的号在带节奏。
　　根本不去压热度，也没有想过要解释，只是在努力的在“电子烟”和“俞殊弥”之间划等号。
　　他们做的事，和卓芊芊的唯粉一样，唯一的目的，就是把卓芊芊从这次的事件里给摘出去。
　　俞殊弥简直要气笑了。
　　出道两年，她身为队长，不说殚精竭虑，兢兢业业总是有的。
　　论实力，她也是最强，而且是断崖式的强。
　　俞殊弥原本是被国外的练习生训练营当做ACE培养的，公司找上门来的时候，她已经和一些练习生组成了出道预备队，随时准备出道，为了把她挖来，公司给培训营交了七位数的“赎身费”，并许诺给她一个无限光明的未来。
　　而现在，当年的队友们，即使比她晚出道，如今都已经红透了半边天，只有她一个人在这里拖飞机，带四个加起来训练时间都不到半年的“废物”。
　　她自认付出够多，可她的待遇是什么呢？
　　脏活累活都是她干，风吹草动都由她背锅，结果现在出现了这么大纰漏，竟然还要她来顶缸。
　　一切的一切，都只因为卓芊芊是公司董事长的侄女。
　　卓芊芊想做风光无限的女团，于是公司就到国外把俞殊弥挖来压阵；
　　卓芊芊不想成为拖后腿的那一个，于是公司另外找了三个几乎相当于无基础的女生来，给她做陪衬。
　　而这些，都是俞殊弥在出道后才知道的事，而那时，她们的出道发布会已经结束，出道通稿铺天盖地，即使团队现实与经纪人当初承诺她的天差地别，但合同白纸黑字带红章，轮不到她反悔了。
　　俞殊弥关掉手机，扔进衣柜，脱掉汗湿的练功服，钻进浴室洗澡。
　　热水刺激了她的头皮，让她的思维更加活跃。
　　她在权衡一件事。
　　――她还要不要继续忍。
　　她不是吃了亏不吭声的包子性格，从出道开始到现在，她受过的所有委屈，她手上全都存了相关证据。
　　经纪人和队友和她打的每一通电话，她都有录音，每一条关键的消息记录，她都有录屏，全部证据都有云端备份保存。
　　如果闹起来，她可以绝对硬气。
　　但问题在于，她背后没有人撑腰。
　　她不像卓芊芊，有一个做董事长的大伯，而且还欠着公司一百多万的出道费――公司居然把从训练营买她的钱算到了她的头上！放别的公司简直是天方夜谭！
　　如果真的要解约，她需要付出太多时间和精力了，最后就算胜诉，也是惨胜，还得承担国内没有其他公司愿意要她的结果。
　　但她也不是完全无路可走。
　　站在淋浴喷头下，俞殊弥闭上眼睛，脑海中浮现出了一个人的影子。
　　如果是她的话……
　　如果是她……
　　“啪！”
　　一巴掌拍在触控板上，关掉淋浴，俞殊弥做了决定。
　　她要解约！
　　从浴室出来，距离她关机已经过去了半个小时。
　　俞殊弥打开手机，没有任何人联系她，仿佛大家默认了她会乖乖听话，假装外面一切如常无事发生。
　　虽然她过去两年确实是这么做的。
　　但事实证明，她听话，换来的不是理解和尊重，而是变本加厉的欺压。
　　如果她再不反抗，以后或许会有更大的屎盆子往她头上扣。
　　别人不知道，她身为卓芊芊的室友还不知道吗？
　　这位卖邻家元气少女人设的未成年，身上没有爆出来的大雷，可不只是吸烟。
　　或者说，吸烟只是这姑娘身上的黑点里最不起眼的那一个了。
　　卓芊芊背靠大伯可以浑不在意，但要是放在自己身上，桩桩都能断送她的职业生涯，她可不敢冒这个险。
　　这么想着，俞殊弥点开拨号界面，输入了那一串熟记于心的电话号码。
　　电话响了三声，接通，那边传来一个清冷的女声。

第五十一章：蹿红（4）
　　金秀演亲自“督战”,又往里砸了不少?钱，俞殊弥见识到了专业的工作团队运转起来是是什么样的效率。
　　场景布置一?天，MV拍摄两天,后期剪辑三天，总共连一?周时间都没有?用到。
　　第七天,F-Lain官宣回归,并放出?了团体预告照，和回归流程，所有?环节一?目了然。
　　F-Lain的粉丝看到都惊了。
　　【双主打双MV？！这张专辑这么大的投入吗？】
　　【才入坑两个月，我觉得我赶上了好时候。】
　　【姐姐们的歌一?直都很绝,期待双主打！】
　　……
　　而到了这里,后面的事就?和俞殊弥没什么关系了。
　　于是她回到了旧大楼，继续参与团体竞演相关的工作。
　　第三次公演的编曲和编舞已经在公司老师的帮助下改善完成，大框架还是俞殊弥之前制作的版本，但经过了高?手们的润色，已经完美了许多。
　　接下来俞殊弥要做的,也只?有?监督练习生?们练习了。
　　又一?次团体练习之后,俞殊弥拍了拍手,示意大家看向自己?。
　　“经过这么多天的磨合，你们已经很像一?个完整的团体了。还记得之前我说过的话吗？我原本的打算,是把你们按照每个阶段,每首歌的不同，分成正选和替补，但现实证明,你们有?全员正选的潜力。
　　二轮公演，你们的发挥没有?第一?次展示演出?表现的好，但进步依旧很明显,而这一?次，我依然不打算拆队，你们十二个人，全员上场。
　　但是，我需要你们拿出?一?个团队该有?的凝聚力，互相配合，互相成就?！”
　　说完，俞殊弥顿了顿，观察大家的反应。
　　很好，每个女孩都没有?表现出?抵触情绪，证明她们也想要一?起努力。
　　但很明显，部分女孩的表情带着茫然。
　　团结这个词，说起来简单，但想要做到，不是那么容易的事。
　　团体的形成需要时间，凝聚力的诞生?，更需要契机。
　　大家本来就?是临时凑到一?起的杂牌军，能有?现在的表现已经远远超出?了许多人的预计，再想要更进一?步，似乎真的只?有?揠苗助长了。
　　俞殊弥思来想去，只?想到一?个办法。
　　――团建。
　　这是一?个打工人看到就?头疼的词，但不得不说，有?的时候，确实很有?效。
　　俞殊弥又拍了拍手，示意大家集中注意力听她讲话。
　　“我跟公司申请了一?些经费，还有?工作人员和摄制组，明后两天，我们就?不在练习室里练习了，我们出?去玩！”
　　听到出?去玩，一?半的女生?都兴奋地欢呼起来。
　　而另一?半，虽然对出?去玩没什么特别的感?觉，但能够忙里偷闲，也露出?了笑容。
　　……
　　俞殊弥策划这一?次的团建策划的很仓促，导致她不得不向罗邵妍求助，希望她能够提供场地上的便利。
　　罗邵妍非常大方，一?听到这个请求，立刻表示――我名下有?一?个度假庄园很适合你们玩，借你们两天，不收你的钱，去玩吧！
　　唯一?的要求就?是不要遮挡庄园的名字和logo，也算是给庄园打了广告。
　　俞殊弥查过那个庄园之后十分惊喜，因为庄园隔壁正好是一?个密室逃脱主题的游乐场，里面的几个主要项目都很适合团建。
　　要不是时间紧凑，只?有?两天，俞殊弥甚至想在这里拍一?整季的团综了。
　　两天时间，俞殊弥没有?参与到女孩儿们的游戏中，全程只?偶尔作为主持人出?场，最后又出?钱请大家吃了一?顿大餐。
　　等再回到练习室里，团队氛围和之前有?了十分明显的变化。
　　可见俞殊弥的策划十分成功。
　　直接表现就?是，明明两天没有?练习，回到练习室后的第一?次合练，效果却出?奇地好，当大家看到录像的时候，自己?都忍不住发出?阵阵惊叹，不相信这是她们自己?的表现。
　　俞殊弥满意地笑了：“很好，如果公演那天你们能拿出?这样的效果，绝对能竞争优胜！”
　　练习室里的练习紧锣密鼓。
　　而外界，竞演节目也播放到了第二次公演。
　　为了给第三次公演留出?时间，节目把第二次公演拆成了两周播放，第一?周播准备内容和一?些花絮，第二期才是正片，但准备内容里的练习室镜头，或多或少?的，也都剧透了那些尚未公开的原创曲目。
　　俞殊弥写?的那两首曲子，又一?次在国内的网络上引起了讨论。
　　《FF》珠玉在前，大家对俞殊弥后续的表现拔高?了期待，心里对她的能力也产生?了滤镜，听到节目组放出?来的片段，就?算没觉得有?多惊艳，也还是会夸上一?句“好听”。
　　俞殊弥的“天才制作人”名头越叫越响。
　　而在这个时候，F-Lain按照紧凑的回归日程，公开了她们的先?行主打曲《Flying》，大家一?看版权信息，发现竟然又是俞殊弥的个人创作，热度就?跟绑了窜天猴一?样，噌的飞上了天！
　　《静待花开时》的歌词讲述了一?个女孩寻找自我的过程，里面不像一?般的抒情曲，都是和男人之间的情情爱爱，听起来十分励志，加上层层叠加的编曲把情绪一?步步推高?，特别能引人共鸣。
　　同时，歌曲本身的旋律优美，编曲混音都是一?流水准，哪怕听不懂歌词内容，也会喜欢上这样的歌曲，路人收听率一?下就?拉了上去。
　　《Flying》空降朝国音乐榜单第一?名，同时也霸占了全球多个国家的音乐收听新?曲榜单前三的位置。
　　其他?国家，包括朝国在内，多数人关注的都是F-Lain这个团体，而中国国内的网民，因为国籍关系还有?章徕铺的营销，关注团体和关注俞殊弥基本是一?半一?半。
　　俞殊弥的粉丝数进一?步增长。
　　明明她的微博荒的都快长草了，上一?次发微博还是小?白代替发的《FF》翻跳，热度上涨的却丝毫不比活跃博主差。
　　她的微博评论区成为了粉丝们的狂欢地。
　　【小?鱼好好工作！不发微博没关系！有?作品我们就?爱你！】
　　【小?鱼你抽空的时候发一?个你自己?的版本好不好呀？我们不急的，知道?你忙，没空也没关系。】
　　【呜呜呜谁能懂我这个四年老粉的心情？我好想大声告诉全世界，我的偶像是世界上最好的偶像！】
　　【俞殊弥真的太?牛逼了！太?牛逼了！】
　　【别家粉丝过来惊叹一?下，还没公开的歌暂且不算，光是《朝汐》和《静待花开时》两首歌都足够她吃一?辈子了，但很明显，这不是她的极限……想爬墙了嘤】

第五十二章：蹿红（5）
　　晏溟冷笑：“上一次我就是这么做的,结果呢，我没找那个设计师赔钱都算我心地善良了。”
　　想到之前晏溟花了近十万请一位据说很有名的设计师来设计室内装修，结果最后看到成品差点气到起诉那位设计师的事,陈华英也说不出劝解的话了，只好起身收拾桌面,替老板跑腿。
　　晏溟：“路上顺道给弥弥带一份乐茶的甜品和奶茶吧,新品据说很不错，估计她会喜欢。”
　　“遵命，我的大小姐。”
　　……
　　阿姨说有人找她的时候，俞殊弥正在修改一个去年做的舞曲伴奏。
　　当初做的时候就很不满意,今天忽然有了新的灵感,她一边改，一边觉得这首歌的成品有做主打歌的潜质。
　　就是手边没有midi键盘，光靠鼠标来做，效率低的可怕。
　　还好这里马上要装修了，等弄完以后,她需要的设备就该齐全了。
　　按下保存键,俞殊弥走出房间,从走廊向下看，一眼就看到了那两个坐在沙发上喝茶的人。
　　年轻一些的男人她不认识,另一个,则是之前送她来这里的秘书。
　　如果她没记错，晏溟好像说过，她叫……英姐？
　　俞殊弥坐在了两人对面。
　　英姐面无表情,言简意赅：“室内装修设计师，你和他讨论一下装修设计稿。”
　　对上她的双眼，俞殊弥心里有点犯嘀咕。
　　她怎么觉得这位英姐好像对自己有意见？
　　不过今天的重点不在这,而且她也不能开口就问“您对我是不是有什么误会”，只能等以后更熟悉了再说。
　　然后俞殊弥才看向那位设计师。
　　然后就被他脸上的诧异与激动给吓了一跳。
　　俞殊弥：“呃……你好？”
　　设计师咽了口口水，看起来想和她握手，但又不太敢，悬在膝盖上方的双手要伸不伸，抖得像帕金森一样。
　　俞殊弥：“……？”
　　陈华英眯着眼盯着那位设计师：“怎么回事？”
　　设计师被她冷冰冰的声音一刺激，打了个哆嗦，好在手抖的毛病治好了。
　　他抬手抹了把脸，深吸一口气，伸出右手：“您好，我是你的粉丝，从四年前就开始追的那种老粉。”
　　陈华英的眉头瞬间就皱了起来，但什么都没说。
　　俞殊弥瞪大眼睛，好几秒没能说出一句话。
　　四年前，那是她还在练习生训练营的时候。
　　她参加的练习生训练营是全世界规模最大也最专业的那一个。
　　相对应的，参与人数也最多，标准也最高。
　　当初俞殊弥在中学门口看到的“招生简章”上写着――“签约练习生将获得每月三千元RMB的练习补贴”，却完全没想到，通过海选之后，她还需要过五关斩六将才能成为签约练习生。
　　而在成为签约练习生之前，她只是一个每月由公司包吃包住，住在十人一间的宿舍里，并发放两百元补贴的试训生。
　　刚开始那段时间真的很苦。
　　语言不通是最大的障碍，因为听不懂老师在说什么，同学在说什么，她的学习进度堪比龟爬。
　　和她有同样障碍的外籍试训生是练习生训练营里流失率最高的，最大原因也在于此。
　　但俞殊弥想留下来，当时支撑她的唯一信念就是她不想回家，而远在国外的训练营，是她目前能找到的，最安全最可靠的地方。
　　于是她开始拼命。
　　接着她遭遇了暴力和冷暴力，中间甚至受伤到了需要住院的地步，连导师都劝她回国，但她的回答是把前几个月试训存下来的补贴拿去报了几节散打课的班，然后很快成为了无人敢惹的大姐大。
　　试训不到七个月，俞殊弥顺利地以全科目A的成绩，通过了练习生考核，拿到了签约资格，并且直接空降练习生A班，获得了每月5000元的生活补贴。
　　而这时，俞殊弥才知道，原来真正被一眼看中的好苗子是能直接进入练习生培养系统的，没什么基础的从C班开始，有一些基础的就从B班开始，导师也更有耐心，整个成长氛围和试训营完全不同。
　　和练习生营相比，试训营根本就是在养蛊。
　　至于她，就是从中脱颖而出的那只蛊王。
　　大概是因为“蛊王”这一重身份，练习生营这边的导师们非常看重俞殊弥，加在她身上的任务也更重，好在A班是一个良性竞争群体，又有师芳莉这样的半个老乡，在社交方面减轻了她不小压力，否则俞殊弥也不确定自己在出道前会变成什么样。
　　在A班又练习了几个月后，俞殊弥在2017年年中成功升入S班，成为了公开练习生中的一员，除了每月8000元的生活补贴之外，还有给已出道前辈伴舞、伴唱、出演MV等其他练习生眼红不已的资源。
　　而这段时间，就是公司用来测试练习生们的粉丝缘、让练习生们积累舞台经验，以及为出道预备队积累粉丝的阶段。
　　如果面前这位设计师没有说谎，那么他应该就是在这个阶段成为她的粉丝的。
　　这样的粉丝俞殊弥有不少，所以她并不觉得意外，意外的只是竟然这么巧，居然能在这里碰到一个。
　　迟了几秒握住他的手，俞殊弥朝他扬起一个感激的笑容：“谢谢你这么多年来的支持。”
　　设计师一下激动起来：“你值得！都是那个该死的柏桦娱乐耽误了你的前途！如果你是粉浪的一员，现在已经红遍全球了！”
　　俞殊弥哭笑不得地把手从激动的设计师手里抽出来：“没有发生的事，谁也说不准。”
　　设计师却一脸狂热：“不！如果是你，一定可以！我相信你！”
　　俞殊弥还没说什么，陈华英不轻不重地咳了一声。
　　“马先生，请问您可以开始工作了吗？我们的时间非常有限。”
　　设计师表情一僵，这才意识到这是工作场合，俞殊弥是他的客户，不是他的偶像，他的行为已经给她带去了困扰。
　　“呃，这就开始，这就开始，这里有三份预设计图纸，你们可以看一下，我带了电脑，有需要修改的部分我们可以现场修改，因为只是改装两个房间，并不复杂，很快就能完成！”

第五十三章：回国
　　说回国?当然不是买一张飞机票就算完。
　　竞演真人秀结束了,需要收尾的事情还有?一大摊子?呢。
　　首当其?冲的，就是那支参赛的十二人团该如何?处理的事。
　　这十二个人是俞殊弥从CD班挑选的杂牌军，按照常理,一两年内都没什?么机会出现在粉丝面前?，甚至绝大多?数人根本无法从SSC出道。
　　但在节目过后,这十二人团拥有?了不亚于?一线团体?的人气，各种非官方粉丝团零零总总加起来恐怕能有?上百个。
　　如果SSC选择在节目过后把这十二个人打散重新放回练习生训练营，估计下一秒公司的邮箱就会被愤怒的粉丝给挤爆。
　　无论如何?,正式出道都成了唯一可选的路。
　　为了这件事，俞殊弥一连三天都没回家,呆在公司和数不清的相关人员开会。见金秀演的次数比之前?加起来都多?，面对他的态度也和之前?完全不同了，因为忙昏了头,有?的时候是真的顾及不到那些可有?可无的虚礼。
　　三天后,公司终于?拿出了十二人组的最终处理办法。
　　成团出道，并用最快的速度做一张出道专辑,巩固节目期间聚集起来的人气。
　　节目期间用过的原创曲当然要全部入选,但得全部重新制作。
　　其?他收录曲直接从公司的曲库里挑选,不难，难得是出道主?打曲。既不能用已经公开过的歌，还得给她们?打响招牌。
　　这个担子?最终压在了俞殊弥身上。
　　因为俞殊弥成了这十二人组的“责任制作人”。
　　这是包括俞殊弥本人在内，所有?人都没想到的结果。
　　在SSC，所有?出道艺人团体?的制作人总监都是金秀演,但SSC出道艺人和团体?那么多?,金秀演不可能也没那个精力顾及到每个人，所以不同的艺人品牌都有?各自不同的“责任制作人”。
　　通常来说，这个责任制作人都是公司内的资深制作人,比如F-Lain，责任制作人就是崔海，而粉浪则是另一位公司内地位仅次于?崔海的女性制作人负责。
　　俞殊弥在SSC本身就是挂靠性质，不是全职签约，又是新人，这个责任制作人怎么样都轮不到她，谁能想到最后竟然由她来担任呢！
　　不过到底开了三天会，没人对这个最终结论有?异议。
　　除了这个团队本身就是俞殊弥一手带起来的之外，还有?一点就是，金秀演打算让这支女团在朝国?和中?国?并行，同时出道。
　　朝国?这边的经纪约自然由SSC负责，而中?国?那边，则交给章徕――这简直是打得一手好算盘！
　　章徕的事业规划里，根本就没有?带爱豆团体?这一项内容，更别说还是别国?出身的混血女团，在她手里竟然签不到满约！
　　这完全是金秀演这个老狐狸在借着俞殊弥的手从她这里占便宜！
　　但章徕最终还是签了。
　　并且为了签约，推掉了一个还算重要的商务会谈，直接飞到朝国?和金秀演见面。
　　回国?的飞机上，俞殊弥问过章徕，她为什?么会同意金秀演的合作邀请。
　　章徕的回答是――“没签约我也没少给她们?买营销，既然煮熟的鸭子?送到了嘴边，干嘛不吃？赚钱的事，往外推我是傻子?。更何?况……”说到这的时候，章徕压低声音，用仅有?两个人能听到的音量凑到俞殊弥耳边说，“楚卿卿不也在这个团里吗？”
　　俞殊弥：“……”
　　所以她还是太年轻了，玩不过这些千年的老狐狸。
　　飞机落地，章徕被她的助理接走?了，小白也跟着没了影子?，独自一人的俞殊弥在接机口见到了半年没见的陈华英。
　　“英姐好！”
　　然后主?动收拾自己的行李，往车上搬，根本没让陈华英动手。
　　陈华英站在车边看她，眼神充满审视。
　　俞殊弥坦坦荡荡，面带微笑：“我们?回哪里？姐姐在上班吗？”
　　陈华英推了一下眼镜：“跟我去公司，老板在开会，现在脱不开身，但会议半个小时后能结束，我们?过去接她下班。”
　　“好的，麻烦英姐了！”
　　坐进副驾驶，俞殊弥浑身上下都写满了“乖巧”。
　　和她相反，陈华英身上则萦绕着若有?若无的排斥感。
　　大约是气氛太沉闷，开车没几分钟，陈华英率先打破沉默，问了俞殊弥几个问题。
　　“在朝国?生活感觉如何?？”
　　“回国?来会不会觉得不习惯？”
　　“那边的工作都处理完了吗？以后还会回去吗？”
　　俞殊弥一一作答。
　　“还行，都是亚洲文化圈，没有?不适应的地方，我在那边接触的都是以前?的熟人，工作氛围还不错。”
　　“工作没有?处理完，之前?带的女团要出道，事情还有?很多?，下周还得飞过去处理，以后难免两边跑。”
　　遇到红灯，陈华英扭头瞟了她一眼：“老板工作已经很忙了，你也忙的话?，你们?俩相处的时间会非常少，你不觉得遗憾？”
　　俞殊弥扬起一个特?别耀眼的微笑：“我觉得姐姐一定不会喜欢黏着她的女生！”
　　那可不一定。
　　陈华英收回视线，扯了扯嘴角。
　　她对俞殊弥的看法始终如一。
　　十多?岁就在娱乐圈里混的人，能有?多?单纯？也就是晏溟会觉得她是一朵纯洁无害的小白花了。
　　不黏着晏溟又怎么样？无非是欲擒故纵的戏码，又或者?这个女生本身就对晏溟没什?么兴趣，完全就是把晏溟当成往上爬的□□。
　　没看这才半年，人气和之前?就已经是两个量级了吗，手段着实了得！
　　而且看她这态度，根本不知道晏溟每天都在办公室里对着她的照片发?呆，恐怕恨不得把她当贴身挂件随身携带。
　　红灯变绿灯。陈华英踩下油门，又扯了一下嘴角。
　　算了，这样正好，起码各取所需，等最后分开了，晏溟也不会受伤。
　　并不知道陈华英的心理活动，俞殊弥只觉得应付完了英姐，后半程的车程就轻松多?了，于?是掏出手机，开始刷微博。
　　托信息时代的福，个人隐私，尤其?是明星隐私根本是不存在的事。
　　俞殊弥朝国?飞中?国?的航班信息，在机票购买成功那一瞬间就流传到了各个黄牛手中?。
　　然而因为她出站走?的是VIP通道，所以那一大群去机场接机的粉丝全部扑了个空。
　　俞殊弥一开始还觉得可能不太好，但左右想想，她现在不算是台前?艺人，已经基本转型幕后，本身有?粉丝追捧就离谱，更别说接机了，走?VIP通道才是合理的出行方式，就把那点愧疚抛到了脑后。
　　但看微博，仍然有?粉丝以为她还没出来，正在机场大厅苦等。
　　想了想，俞殊弥打开相机，对着前?挡风玻璃拍了一张能看到高速公路和蓝天的照片，然后发?微博――
　　【久违的天空！我回家啦！】
　　转赞评数量开始疯狂上涨。
　　【？？？真的回国?了！啊啊啊啊！！好开心啊！！】
　　【所以之前?溜了小鱼一圈的几个节目，小鱼真的会参加吗？】
　　【今年三档选秀全都放消息说小鱼会去做导师，我现在就看到底谁家能抢到她！】
　　【什?么？我还在机场蹲着呢，结果女儿已经在高速上了？】
　　【我说怎么一出机场堵一大群人，还以为是哪个流量的航班呢，结果是俞殊弥啊……】
　　……
　　翻了一圈评论，俞殊弥愕然发?现，竟然有?十多?档各类型的节目的拟邀名单里有?自己的名字，可她一个都没听过！
　　正当她感叹这些节目真的是溜粉溜惯了的时候，她的邮箱忽然蹦出来了一份章徕发?来的通告单。
　　【看一下这些邀请，不合适的我已经帮你筛掉了，剩下的这些，你都可以接，你挑几个报给我。】
　　【PS：标红的是必须接的，不可以推掉。】
　　打开一看，有?三个被章徕标红了，全部都是视频采访，其?中?一个还带平面拍摄，而剩下的，都是各类型的节目，评论区提到的三档选秀赫然在列。
　　看一眼邮件页码，整整六十多?页，除了前?两页是目录，剩下的都是各个节目的详细资料，密密麻麻全是字，还没看，她就已经有?点晕了。
　　关掉邮箱，俞殊弥揉揉眉心，决定等晚上再来处理这个东西。
　　……
　　“姐姐！”
　　快到晏溟公司大楼的时候，俞殊弥让陈华英绕道去隔壁商业中?心买了一些点心和饮料，拎在手里跟着陈华英上了总裁专用电梯，直奔顶楼。
　　晏溟的会议已经结束了，正在办公室里看文件。
　　听到声音，猛地抬头，身体?比意识更快给出反应――从椅子?上站起来，朝俞殊弥伸手，接住了扑过来的小朋友。
　　俞殊弥手里还拎着东西，但不妨碍她抱着晏溟蹭蹭，然后把脸埋在晏溟颈窝深吸一口气：“好想姐姐啊！”
　　晏溟盯着跟在俞殊弥身后进门的陈华英。
　　陈华英脚步一顿，表情无奈，抬手比了个“OK”，然后退出办公室，并贴心的帮两人关上了办公室的大门，并按下了玻璃开关，让通透的玻璃瞬间变白，隔绝所有?视线。
　　晏溟伸手绕到背后，取下了俞殊弥手里的东西，放到桌上，然后捧着俞殊弥的脸左看右看，最后不满地皱眉：“瘦了。”
　　俞殊弥有?点心虚，嘻嘻笑了两声打算萌混过关，但晏溟没给她这个机会，直接堵住了她的嘴――用自己的双唇。
　　……
　　门外，拿了资料准备给老板过目的某位秘书脚步匆忙，刚要敲门，就被陈华英叫住了。
　　“站住，什?么事？”
　　秘书茫然：“有?个资料需要晏总签字。”
　　“很急？”
　　“……项目经理在楼下等着呢。”
　　站在窗边的陈华英收回视线，继续看着窗外的风景：“那就让他等会儿。”
　　秘书看看她的背影，又看看紧闭的玻璃门，最后低头看看自己手里的资料：“……大概要等多?久？”
　　陈华英没回头：“三个多?月的时间呢……等着吧。”
　　秘书傻眼：“啊？”
　　旁边一直在努力降低自己存在感的短发?秘书发?出了一个短促的声音，吸引了她的注意力。
　　秘书：“？”
　　短发?秘书朝她招手，示意她靠近，然后小声说：“老板的女朋友刚进去，两个人三个多?月没见了，你多?等会儿吧，千万不能去敲门啊！”
　　“女…女朋友？？！！”
　　秘书震惊到手里的资料差点没拿稳，眼珠子?都差点掉出来。
　　但好歹还记得压低声音，只有?两人能听见她的惊呼。
　　她左看右看，确认陈华英没有?注意到自己这边，用气音问短发?秘书：“谁啊？我认识吗？”
　　短发?诡异的沉默了半秒，才半遮半掩地说：“不是我们?公司的，你可能不认识吧。”
　　秘书没听出来她的隐藏含义，用十分八卦的眼神盯着什?么都看不见的玻璃：“她们?在里面干什?么呢？”
　　短发?：“……想死的话?你可以去偷听。”
　　秘书立刻抬手指天：“我还惜命。”
　　短发?抬手看了一眼时间：“晏总不是不顾正事的人，估计很快就出来了吧，你坐着等一会儿应该就能等到。”
　　“行。”
　　五分钟过去……
　　十分钟过去……
　　二十分钟过去……
　　四十分钟过去……
　　短发?有?点尴尬。
　　但又不能说什?么，只能假装自己很忙，把键盘敲得噼啪作响，仿佛刚才说话?的人不是自己一样。
　　而等在旁边的秘书已经开始神游了，手里端着一杯速溶咖啡，眼神迷离，嘴角带着蜜汁微笑，不知道想到了什?么好玩的事。
　　终于?，在等了快一个小时后，总裁办公室的玻璃重新变得透明，门也打开了。
　　秘书一下惊醒，噌地站起身：“晏总这里有?……呃”
　　和晏溟餍足的眼神对上，秘书后半句话?自然失声，连自己要说什?么都忘了。
　　有?那么一瞬间，她觉得自己面对的不是老板，而是一头刚吞了两条鹿腿的老虎。
　　更别说老虎还舔了舔嘴唇，眯着眼盯着她呢。
　　晏溟靠在门边，一副“有?话?快说有?屁快放，老子?很累没空和你们?嗦”的姿态：“有?什?么？”
　　“有?…呃……有?……”结巴了两秒，秘书才终于?找回理智，低下头，把手里的资料双手递上前?，“有?文件需要您签字。”
　　晏溟伸手接过，翻了两页，语气漫不经心：“又是这个？我记得昨天说了数据有?异常要他自查，才一天就查完了？”
　　秘书硬着头皮：“对，郝经理说昨天熬夜加班查完了，有?问题的数据都已经修改了……”
　　“呵。”语气要多?嘲讽有?多?嘲讽。
　　脊背一凉，秘书觉得自己要完了。
　　谁知道晏溟竟然没有?发?火，只是慢条斯理地把资料还给她：“让他接着查。”
　　“好的！”
　　说完拿了资料扭头就跑！
　　晏溟伸出去的手僵在了半空中?。
　　她眨眨眼，放下胳膊，扭头问跟出来的俞殊弥：“我很吓人吗？”
　　俞殊弥脸上带着刚清洗完的水汽，鬓角还在滴水，直接蹭到了晏溟肩膀上，懒洋洋地说：“大概这叫不怒自威？”
　　说着，扫了一眼门外的情景。
　　陈华英不知道去哪了，门外两排秘书的办公桌椅，空了一半，只有?三个人在办公，两女一男，都貌似专心地盯着手里的文件或者?电脑屏幕。
　　但只要不瞎，都能看出来，三个人都在用眼角余光往这边瞟，表情满是藏不住的八卦。
　　俞殊弥本身不是个爱玩闹的性格，但见到这样的情景，也不免生出了一点恶作剧的心思。
　　于?是她从后面抱住晏溟，把下巴搁在晏溟肩膀上，眯着眼睛又扫了一眼外面，用不大，但足够所有?人听到的声音说：“姐姐，不要上班了，上班多?无聊呀，陪我出去玩好不好嘛~”

第五十四章：省房租
　　话音刚落,晏溟只是稍微瞪大了?眼睛，连一秒都没犹豫，就应到：“好啊,你想去哪里玩？”
　　俞殊弥清楚地看到，那三位本该认真工作的秘书,同时僵住，然后梗着脖子，一副想看不能看的样子,就像是中了?木偶定身术一样滑稽。
　　有一位年纪小一点的，可能才二十来岁,已经完全控制不住面部表情了?，嘴角疯狂抽搐，最后不得不低下头用喝水做掩饰。
　　俞殊弥那一点点恶作剧的小心思立刻得到了满足,于是补了?一句：“要是姐姐有很重要的工作的话,还?是工作要紧哦。”
　　但她并不知道，她这会儿是个什?么?模样。
　　刚才闭门一个小时留给大家的遐想空间十分充足,总裁办公室本身就连着一个小卧室和浴室,她身上带着水汽,明显是刚洗过，又靠在晏溟身上，眼神迷离，声音里充满了不太对劲的情感色彩，任谁看,脑子里?那辆车都在朝着不可描述的地方飞驰。
　　再加上她那双漂亮的凤眼,和刚补的红唇……
　　这样一位完全可以用“祸国妖妃”来形容的姑娘，哪怕说着“工作为重”那也是以退为进，绝对不是真心想要晏总留下来上班。
　　晏溟偏头在俞殊弥脸上轻轻啄了?一口,抓着她环在自己腰上的手，也不管放在办公室的包包了?，两个人就这么?保持着连体婴一样的姿势，直奔总裁专用电梯。
　　捧着水杯遮了半张脸的年轻秘书小心翼翼地抬起头，盯着电梯显示屏，一眨不眨地看，等电梯准确地停在负二层后，长出了一口气，结果因为忘了?嘴上还?有一个水杯，咕噜一声喷了一口水出来，好险躲得快，没把桌面上的文件给打湿。
　　年轻秘书手忙脚乱地收拾，旁边的男秘书已经是一脸“见识了?”的表情，拍了?拍巴掌。
　　“哇……不是亲眼看见，真的完全想不到老板居然还有这样一面。”
　　短发秘书则是一副如在梦中的模样，眼里闪着星星：“如果我也喜欢女人，那老板就是我的梦中情人了。”
　　男秘书挑眉：“你这么?说话你老公知道吗？”
　　短发秘书白他一眼：“不用你提醒我也知道我结婚了?，你就不能留点想象空间给我吗？”
　　这时，年轻的秘书终于收拾好了?自己，用颤抖的声音问他们：“你们认识那个女的吗？”
　　男秘书看她：“你认识？”
　　短发秘书眯了眯眼睛：“我不认识，但好像在网上看到过照片，似乎是个小明星？”
　　年轻秘书咽了口口水，瞟了?一眼还停在负二层的电梯，才说：“是个明星，以前是女团成员，从团队解散单飞了?，去了一趟朝国，最近特别红，她写的歌我估计你们应该都听过，我放给你们听。”
　　说完，就打开了?手机播放器，开始播放《朝汐》和《静待花开》。
　　果然，营销的力量是强大的，哪怕是醉心工作的秘书办公室，也难免被洗脑，两人一听就同时表示听过，立刻对刚才那位“小妖精”有了?改观。
　　“原来这两首歌都是她写的？独立创作？这么?有才吗？”
　　有了?切入点，年轻秘书立刻开始给两位同事进行科普，一口气baba说个不停。
　　而另两人听得十分认真，生怕错过了?什?么?关键信息。
　　要是换成别的明星艺人，他们才不会这么?感兴趣，之所以认真，无非是想要多了?解老板家的金丝雀，免得日后工作踩雷。
　　秘书和助理可是距离老板最近的职位，不多长一个心眼怎么能行？
　　半个小时后，年轻秘书说的口干舌燥，灌了?一口茶。
　　男秘书推了?推眼镜：“你对她这么?了?解……粉丝啊？”
　　年轻秘书差点又喷了，好险憋住了，但还?是免不了?咳了两声，然后视线游移：“……算是吧。”
　　她不过是下班之后无聊，跟着家里还?在上高中的妹妹看了?几集那个朝国的团队竞演真人秀，后来又被妹妹拉着给SSC投票，免不了?对俞殊弥多了?解一点，并关注了?她的微博。
　　谁能想到，午休的时候才刷到俞殊弥回国的消息，一转眼就在老板办公室里?看到了本尊呢？
　　短发秘书眯了眯眼睛，盯着她：“虽然我觉得你应该不会犯这种原则性的错误，但我还?是得提醒你，你是晏总秘书办公室的人，网上什?么?该说什?么?不该说，你应该知道。”
　　年轻秘书立刻点头如捣蒜：“知道知道。”
　　晏总有多厉害她当然清楚，除非她不想要工作并被全行业封杀，不然怎么可能会在网上瞎爆料？
　　不要命了？
　　不过……
　　都说近水楼台先得月，既然俞殊弥和自家老板有这层关系，那她是不是可以琢磨着找机会找俞殊弥要张签名照片？
　　……
　　完全不知道自己一时兴起逗着玩的三个秘书里藏了一个自家粉丝，俞殊弥半挂在晏溟身上，来到负二层，坐上了?那辆显眼的大G。
　　乖巧地系好安全带，俞殊弥问发动车子的晏溟：“我们去哪里啊姐姐？”
　　晏溟轻笑一声：“你猜？”
　　“……猜不到。”
　　“等你到了就知道了?，是我送给你的礼物，离这里?不远，二十分钟就能到。”
　　“嗯。”
　　俞殊弥安静了?不到五秒钟，就有点坐不住了，眼睛到处乱瞟。
　　晏溟的车里很干净，看起来是经常收拾的样子，后座有一个透明的整理箱，里?面放着一些文件。
　　整理箱旁边则是一个鞋盒，放着换高跟鞋的平底鞋，开车用。
　　除此之外，一点多余的东西都没有，连个靠枕都没有。
　　车子开出地下车库，车内的导航自动开启，俞殊弥伸手点了一下音乐库，结果发现上一次播放的音乐是中文版的《朝汐》，再点开播放列表，空荡荡的只有这一首歌。
　　俞殊弥眨眨眼睛，看向晏溟：“姐姐这么?喜欢这首歌吗？”
　　晏溟偏头扫了一眼屏幕：“因为是你唱的啊。”
　　中文版的《朝汐》，除开合唱部分之外，俞殊弥的part占比超过了?一半，是俞殊弥出道到现在，占part最多的一首歌。
　　也就是这时，俞殊弥才忽然意识到，她好像没有一首完全属于自己的歌曲。
　　若光少女时期的歌不用说了?，要不是她确实能唱，公司能一句话都不分给她，解约之后，她写出来的所有歌都给了?别人，就算唱了demo也都是不能正式发行的版本，除了自己没人能听。
　　看来是时候给自己写一首歌了?。
　　这么?想着，俞殊弥打开自己的手机，连上车载音响的蓝牙，开始播放她存的自己唱的demo。
　　晏溟十分惊喜：“都是你唱的吗？第一次听呢。”
　　“下一次我会早点发给姐姐的，只给姐姐听。”
　　“我很喜欢。”
　　俞殊弥转头盯着晏溟的侧影：“姐姐喜欢唱歌吗？”
　　晏溟苦笑：“让你失望了?，我五音不全，从小就是，小学初中我担任了挺长一段时间的班长，有集体活动的时候，老师一开始还?想让我领唱，但最后都只让我对口型，千万别出声。”
　　俞殊弥惊奇：“姐姐看起来不像是唱歌跑调的人啊！”
　　在她印象中，长得好看的人，就算没有唱歌天赋，也不至于五音不全，要不然SSC练习生训练营里就不会有那么多练习生了?。
　　晏溟无奈地看了?她一眼，虽然没说什么?，但是眼神已经表达了?一切。
　　俞殊弥瞬间小声：“……我还?打算和姐姐合唱一首呢……”
　　是的，刚才的灵光一现，她是想给自己和晏溟写一首合唱的。
　　发布发布是另外的事，主要就是想做一个合作作品。
　　两个人一起完成的作品，听起来就很美好啊。
　　晏溟又看她一眼，犹豫了?一下才说：“小提琴要吗？我只会这个。”
　　其实她从小到大学的还?挺多的，但是拿得出手的也就只有一个小提琴，剩下的这么?多年过去，手早就生了?。
　　俞殊弥一听，想都没想，立刻说：“要！我正好有一首歌适合小提琴！姐姐来帮我做编曲吧！”
　　然后立刻开始头脑风暴，她电脑里?存的哪些歌可以拿来改成小提琴为主音的编曲，并迅速排出个1234，可以的话，她甚至想立刻把所有储备曲都拿来给晏溟，但想也知道，晏溟没有那么多时间陪她玩。
　　“行，只要你不嫌我水平低。”
　　晏溟说出口就有点后悔了?，但见小朋友这么?开心也不好收回，只能硬着头皮继续。
　　看来得找时间练一练找找感觉了?。
　　她想。
　　不到二十分钟，大G开进了?一处别墅区。
　　这是一处地段非常好的别墅区，但因为地段太好了?，导致商业氛围浓厚，许多小公司都租用这里?的别墅做办公区域，刚进大门，左右两边两栋别墅大门口都挂着婚纱摄影的牌子，停着不少外来车辆，显然不适合生活居住。
　　晏溟一路开进了?最里?面，总算安静了?许多。
　　最后，停在了一栋看上去像是刚装修过的别墅院外。
　　拦车杆自动识别了车牌，抬起放行。
　　院子不小，但被清空得干干净净，做成了?可以停下四辆车的小车场，只留了?角落的一棵桂花树。
　　俞殊弥下车，好奇地看着这个外观简洁的别墅，问：“这里?是……？”
　　晏溟关上车门：“你的工作室。”
　　俞殊弥一愣：“家里不是……？”
　　晏溟挑眉：“那个是你自己用的，那么小的地方，哪里挤得下太多的人？我看过章徕给你找的**，不喜欢，所以给你买了这里?，还?省了?租金，离家也没有太远，交通便利，环境也不错，进去看看？有不满意的地方叫人来改，你在国内的工作很快就要开展了?，总得有个正规一点的地方。”
　　省了?租金……
　　总裁省租金的办法就是直接买，真是学到了呢。
　　俞殊弥忍住了自己吐槽的欲/望，推开了?别墅大门。
　　大门是指纹锁，但估计是因为她没回来，所以没启用，推开之后，直接就能看到一个两面墙都贴了?镜子的练习室，是把原客厅饭厅给打通了?做的。
　　落地窗可以看到被打理得很不错的后花园，还?有后花园外无缝连接的公园湿地。
　　仅仅看这个后花园景象就知道，这栋房子应该不便宜，这个别墅区最里?面这一排应该是最贵的。
　　一楼是大练习室，大概有七十多平米，多少人来都够用了。
　　二楼则是办公室和休息区，俞殊弥独自占两间，剩下的分给助理或者?临时过来居住的其他人。
　　三楼是阁楼和阳台，放着洗衣机，隔出来了一间保姆间，阳台风景非常棒，有一个半开放的饮品区，只是看，就已经脑补出了一群人在阳台上喝茶晒太阳的悠闲场景。
　　负一层做了?特别好的隔音，弄成了?专业的录音室，俞殊弥站在门口甚至不敢踏进去。
　　这可比崔海的工作室看着还?要高端啊！

第五十五章：外婆（1）
　　“乖,睡觉吧，有什么明天起床了再说。”
　　俞殊弥迷迷糊糊哼唧两声，把头埋到了姐姐怀里,安心沉入梦乡。
　　两人在医院特护病房睡得香，浑然不知外界因为昨晚的事闹成了什么样。
　　父亲因为重病常住医院,罗亚仁并不满足“继承人候选”这个身份，他想要整个大朝集团。
　　为了拿到那个位置，他必须要获得大朝集团在中国的最大合作方,也就是晏溟的支持。
　　以前罗亚仁觉得这个女人简直是铜墙铁壁，油盐不进,除了老老实实规规矩矩的谈生意，没有一处可乘之机。
　　虽然这样的合作对象很让人放心，但也让人恨得牙痒痒,因为没有办法从她那捞到一点额外的好处。
　　然而天降大礼包,让晏溟那个女人在他的地盘上露出了软肋！
　　而且晏溟看重的那个小姑娘，还曾经是SSC的练习生！
　　SSC是什么,是罗邵妍手上最大的玩具！
　　从来没有哪一刻,让罗亚仁觉得,他这个妹妹这么有用。
　　……除了那个让人糟心的犯罪嫌疑人之外。
　　天还没亮，罗亚仁就接到了郑厅长的电话。
　　郑厅长在电话里很卑微的请示他，说那个本名叫金大钟艺名叫VAN的男人在拘留室里一点也不配合调查，并声称自己认识罗邵妍，还给她写过歌,要他们给他一个和罗邵妍通话的机会。
　　然后那间酒吧还涉及其他违法行为,顺藤摸瓜能拉出一串，不少人找关系都找到了他这里来，求他高抬贵手,于是他想问问，这些人该怎么办？
　　昨晚只睡了三个小时的罗亚仁：“……”
　　他揉了揉眉心，语气极度不耐烦：“让他们去死！”
　　郑厅长秒懂：“好的，鄙人明白了，您继续休息，剩下的请交给鄙人。”
　　电话挂断，罗亚仁揉揉太阳穴，看一眼时间，又回忆了一下今天原定的工作计划，干脆起身，打电话给秘书。
　　“半个小时后来接我，我们去公司开会。对了，叫上邵妍……她一直在医院？很好，那暂时不用去找她了，等开完会了，我们也去医院。”
　　……
　　俞殊弥还没睡醒，朝国娱乐圈就曝出了一条特大新闻。
　　――警方打掉了一个犯罪窝点，竟然就在圈内人经常光顾的Ikiss酒吧里，抓获了不少演艺圈相关人士，目前正在深入调查，后续情况将陆续通报社会。
　　然后半个圈子都炸了。
　　朝国娱乐圈说大不大说小不小，但终归就那么一个几千万人口的小国。某个特定行业的圈子，从头扒拉到尾，叫得出名字的也就那么一些，Ikiss这种业内人士开的酒吧，只要有那么几个人去，等消息传开，哪怕没去过的人，或多或少也听说过这家酒吧的名字。
　　于是许多人都在拐弯抹角的打听，那些曾经去过这家酒吧的人是否还安好。
　　从新闻发布，到大家意识到警方是来真的，也不过用了两三个小时。
　　因为他们发现，确实有人联系不上了，而且那些人，还是那间酒吧的常客。
　　……
　　师芳莉有一点点慌。
　　Ikiss酒吧事件其实和她这种酒吧绝缘体基本无关，而且她又是外国人，除了队员和同公司有限的一些人之外，她并不太能融入到这个国家的圈子里。
　　然而有人告诉她，VAN失联了。
　　然后她发现，俞殊弥也联系不上。
　　师芳莉赶紧找到金玟娥，问她有没有这方面的消息。
　　金玟娥比她更慌，毕竟VAN找俞殊弥的电话是打到她这里的，要是俞殊弥真的被VAN牵扯到什么不好的事里去，她要占很大一部分责任。
　　于是金玟娥用了自己能用的所有办法，去打听Ikiss酒吧事件的详细情况。
　　等到午饭时间，金玟娥脸色苍白，拉着师芳莉，话都说不清楚了，师芳莉听了半天，才从她的话里总结出来了中心意思。
　　“你的意思是，VAN已经确认被捕，名义是涉嫌诱/奸？”
　　金玟娥的手抖了一下，但没反驳。
　　师芳莉要疯了：“那咻咪呢？！”
　　“……不知道，打听不到她的消息。”
　　师芳莉呆了一会儿，起身就往外冲：“我去警察局直接问VAN！”
　　金玟娥一把拉住她：“别去！没用的！我认识的人已经替我去问过了，那边根本不允许接触他，据说是因为他惹到了不该惹的人，现在被严加看管，谁去都见不到人的！”
　　师芳莉一屁股跌坐在地，眼泪止不住往外流：“那怎么办呀……咻咪呀……”
　　一个队友突然捧着师芳莉的手机跑了过来：“Lily！你的电话！咻咪打来的！”
　　师芳莉仿佛脚下安了弹簧一样从地上弹起来，抢过手机，按下接听键，声音颤抖的对着话筒说了声：“……喂？”
　　她很怕对面接电话的不是俞殊弥而是别的人，然后张口就是什么她不想听的噩耗。
　　然而下一秒，俞殊弥的声音传了过来。
　　“喂？莉莉？怎么给我打这么多电话？还有玟娥，她也给我打了好几个电话，你们在一起吗？”
　　师芳莉差点哭出声：“咻咪你没事吗？！你吓死我了！我们看到新闻，然后打你电话打不通，又听说VAN老师涉嫌诱/奸被警察抓走了，还以为你……”
　　俞殊弥：“啊……新闻这么快就出来了吗？”
　　师芳莉：“？？！！！什…什么意思？！你真的？！！”
　　俞殊弥笑：“没有没有，我没事，我……嗯，也不算完全没事吧，但不是最坏的结果，总之现在很安全，也很健康，过两天会去看你们的演唱会的。”
　　师芳莉却不想放过她，追着问：“不是你等等！你说清楚！到底发生什么事了？！”
　　俞殊弥那边的声音忽然变小，然后传来了隐约的说话声，师芳莉依稀听出来，她是在用中文向某人征求意见。
　　几秒钟后，她的声音重新回来。

第五十六章：外婆（2）
　　俞殊弥的外婆名叫王思恩,退休前?曾是职校老师，在当年也算是高知分?子了?，可?惜老伴生病早逝，唯一的女儿和女婿因为同一场车祸离开人世,从小养到大的孙女也被赶出了?门外,到了?晚年,竟然只?剩下自己一个人。
　　如果当年没有那场车祸……
　　不，就算没有那场车祸,俞殊弥的生父生母一家也会找上门来的,事情会变成?什么样?还很难说。
　　跟着外婆往家走的时候,俞殊弥的脑子很乱,耳边是嗡嗡的声?音，连小白在小声?喊她都没听见。
　　小白喊了?她几声?,发现?她低着头没反应，也不再喊了?，在心?里叹了?口气，决定今天一天都装透明?人。
　　身为贴身助理，她当然知道俞殊弥家里的那些事。
　　她觉得,如果角色互换的话，她可?能根本?不敢找过来，在这?一点上,俞殊弥已经强很多了?。
　　就是不知道俞外婆会是什么样?的态度。
　　不过看她愿意让俞殊弥进门，应该……还行？
　　王思恩的家在顶楼。
　　没有电梯的老房子，对老年人的腿脚是个挑战，尤其老房子的楼梯又窄又陡，两?个女生在后面看外婆的背影，看的心?惊胆战,几次想伸手去搀扶，再一想到老人无人陪伴，几年时间独自一人在这?楼梯间上上下下，顿时觉得十分?心?酸。
　　门是老式的防盗门，门上留着小广告被撕掉后的痕迹，两?边墙上的墙皮十分?斑驳，也能看出小广告的印子。
　　从楼下一路走上来，小广告确实很多，纸质的喷漆的都有，但只?有王思恩家门口清理的干干净净，显然是老人自己做的。
　　大门打开，王思恩先进门，然后转身蹲下，在鞋柜里翻找：“稍等，给你们拿拖鞋。”
　　不一会儿，两?双看起来放了?有些时间但依旧崭新的女士拖鞋被放到了?门口。
　　趁两?人换鞋的工夫，王思恩走到房间里面，把一间看起来像是侧卧的房间门给关上了?，显然是不想让她们看到。
　　俞殊弥换好鞋，站在门口没动?，打量了?一下外婆的房子。
　　房子面积不大，包括那个关上门的房间，也就两?室一厅一厨一卫，面积顶天了?六十平，但客厅对面，正对着大门的位置，有一扇玻璃门，外面似乎是一个楼顶花园，种了?不少绿植，看起来很漂亮。
　　见俞殊弥的目光定在阳台门上，王思恩走过去推开了?玻璃门：“家里闷，坐外面吧，我给你们倒水。”
　　两?人听话的走到阳台上，发现?这?个阳台大概有十多平米，周围摆了?一圈花盆和种植盆，花卉植物郁郁葱葱，青葱小菜也很茁壮，看得出来，打理它们的人非常用心?。
　　再看旁边隔壁栋，那户人家把阳台封了?拓出了?一间房，但留了?一个室外楼梯通向楼顶。
　　俞殊弥偏头一看，外婆的阳台上也有一个可?以继续向上的铁质楼梯，而且看光滑程度，一定是经常使用。
　　于是她爬了?上去。
　　下面的阳台是牺牲了?比楼下少一个房间空出来的阳台，真正的楼顶天台其实在楼梯之上，除了?一个大水箱之外，其他地方都被摆满了?种植箱，种满了?蔬菜水果，光是俞殊弥认得的，就有番茄和各种品种的辣椒，还有爬了?一架子的丝瓜。
　　光是看这?一屋顶的瓜果蔬菜，就知道王思恩是个多么热爱生活的人。
　　但相对应的，也只?有每天空闲时间很多的人，才能打理好这?么多的植物。
　　外婆太孤单了?。
　　俞殊弥鼻头又是一酸。
　　“咻咪！”
　　下面传来小白的喊声?。
　　俞殊弥赶紧下楼，回到阳台上。
　　王思恩手脚麻利，搬了?两?个折叠椅和一个折叠餐桌出来，又冲了?一壶花茶，拿了?两?个干干净净，一看就很少女心?的粉色玻璃杯给她们。
　　小白抢着帮忙，但没抢过，王思恩是做惯了?劳动?的人，别看是个小老太太，手劲可?大着呢。
　　小白只?能尴尬地退到一边，看着老人忙前?忙后。
　　最后，王思恩搬出了?她自己的折叠小躺椅，坐到了?俞殊弥对面。
　　小白小心?翼翼地挪了?挪自己的椅子，尽可?能远地离开两?人的视线范围。
　　不过阳台就这?么大，她想跑也跑不了?多远。
　　王思恩捧着自己的紫砂茶杯，盯着俞殊弥：“我以为你不会回来找我了?。”
　　俞殊弥没敢抬头和她对视，只?能低着头看玻璃杯：“……”
　　王思恩又看小白：“你是她朋友？”
　　小白立刻坐正：“我是她助理。”
　　“工作?上的？”
　　“对。”
　　“她工作?怎么样?？有五险一金吗？有编制吗？你呢？”
　　做背景板不成?，反倒成?了?被问话对象，小白感觉背后冷汗一层一层的往外冒，嘴上回答却没慢。
　　“有，都有，我也有。”
　　别管老人嘴里的“编制”指的是什么，反正回答“有”就对了?，俞殊弥可?是公司的重点项目对象，别人有的她都有，别人没有的她也有，是绝对的高收入群体。
　　王思恩点点头，又问：“平时工作?忙不忙？休息时间一般都做什么？”
　　小白：“有的时候忙有的时候不忙，之前?在朝国的时候忙一点，回国这?两?天休假，没什么事……就到处转转。”
　　王思恩的目光在两?人身上转了?一圈，微微皱眉，对小白说：“你们姑娘家家的，平时不要太在意身材，看你们瘦的，你们还年轻，多吃点肉能增强抵抗力，健康，不然生病了?去医院，挣的钱都送给医院了?，多划不来？”
　　身高160，体重120，可?能划不进胖子行列但绝对不能说瘦的小白：“…………好，我们一定努力多吃，均衡营养。”
　　“等会儿我上去给你们摘点新鲜蔬菜，都是自己种的，没打农药，绝对健康，趁着新鲜早点吃。你会做饭吗？”
　　“会，我算是生活助理了?，咻…俞殊弥有需要的时候我会做一些简单的，不过大多数时候都在公司食堂吃饭。”
　　“食堂好，食堂干净，不过分?量是不是不多？平时你们上班累，一定得多加餐！”
　　王思恩一直盯着小白聊天，聊得也都是不重要的小事，小白渐渐放松下来。
　　精神一放松，嘴皮子自然也放松了?。
　　“……现?在累归累，赚的钱大头都归她自己，不像以前?，公司盘剥大头，还得往家里打，出道几年都没存下钱来，还不如我存得多。”
　　王思恩眼睛一眯：“往家里打？”
　　小白：“……！”
　　糟了?说漏嘴了?！
　　小白赶紧去看俞殊弥的脸色，却见她好像在神游天外，根本?没听见一样?。
　　王思恩冷着脸：“你别看她，你说！”

第五十七章：外婆（3）
　　“外婆。”俞殊弥终于“醒”过来了,很小声的喊了一声外婆，然后?深吸一口气，在王思恩看过来之后?，接着说?,“她什么都不知道,我来说?吧。”
　　王思恩盯着俞殊弥,俞殊弥也盯着她，两?个人对视了足足一分钟。
　　旁边的小白觉得空气里的氧气含量急剧降低,她快要窒息了。
　　王思恩抿了抿唇：“你说?。”
　　俞殊弥又吸了一口气,再缓缓吐出,没有挪开视线,而是就这?么看着外婆，平静地讲述了她这?些年的经历。
　　当然,主要讲的是解约前的故事，解约之后?，和晏溟相关的部分，全部被她隐瞒下来了。
　　倒不是说?这?些经历见不得人，主要是老人家活了大半辈子?,又在学校干了那么久，察言观色的功力一等一的强，如果她讲了和晏溟相关的内容,老人可?能一眼就能看出她们的关系。
　　她今天来不是要说?这?件事的，还是不要转移重点的好。
　　这?些事以后?再说?也来得及。
　　俞殊弥讲的不快，加上有些细节，王思恩一直在追问，几年的内容，讲了一个多?小时?都没讲完。
　　中途小白实在是内急,就去房间里上了个厕所?，从厕所?出来之后?，她就不想回阳台了，于是坐在了客厅的沙发上，摆弄手机。
　　忽然，一阵穿堂风吹过。
　　王思恩进门前关上的侧卧门，因为没有关严实，被风吹开了约三十公分的缝隙。
　　小白无意?识间抬头，就看到了一个十分眼熟的人。
　　嗯？
　　小白定睛一看，发现侧卧衣柜门上，端端正正的贴着一张俞殊弥的海报，看样式，还是她在若光少女时?期的宣传海报。
　　哇……
　　小白赶紧探头，偷看了一眼阳台，发现阳台上两?人还聊得认真，于是弯着腰，悄悄地往侧卧方向挪。
　　等到了门口，房间内的布置就看的更清楚了。
　　侧卧衣柜不大，但三面柜门上分别贴了三张不同的海报，两?张带有若光少女的logo，一张则是饭制海报，P了一些模仿杂志排版的文字，照片是舞台上光芒四射的俞殊弥。
　　再看床头柜，摆着两?个相框，一个是俞殊弥小时?候，一个是俞殊弥的饭拍图，并列摆放，对比相当强烈。
　　小白把头往里探了探，然后?被门后?的一个矮柜吓了一跳。
　　矮柜上摆着一男一女两?张黑白遗像，遗像中间则是一些水果，还有一个香炉。
　　不用?猜也知道，这?两?位应该就是俞殊弥的养父养母了。
　　小白赶紧站直，然后?双手合十，朝二位拜了拜。
　　又扫一眼房间里，好像没什么其他?的特殊布置了，赶紧退出来，并关上了房间门。
　　重新坐回沙发，小白又看一眼阳台，确认没人注意?自己，才大大松了一口气。
　　阳台上。
　　王思恩的眼眶有些泛红。
　　她看起来很生气。
　　“你一个人过得这?么苦，为什么不早点来找我！”
　　俞殊弥沉默两?秒，小声回答：“不敢。”
　　“我还能吃了你吗？！”
　　俞殊弥：“……”
　　当初王思恩把她和亲生父母一起往外赶的时?候，那个架势，确实是像要吃人了一样。
　　再加上她后?来找过来的时?候，发现外婆搬家了……
　　如果不是晏溟，她可?能这?辈子?真的不会再找回来。
　　王思恩猛喘了几口气，最后?拍了一下大腿：“你啊！跟你妈一样，倔强！要强！我老婆子?不去找你，你也不来找我！”
　　俞殊弥眨眨眼，琢磨这?句话?，觉得有点不对。
　　怎么感觉好像外婆的意?思，自己更像她？
　　不过她没敢顶嘴，只是坐在那低头认错。
　　王思恩：“你和你公司解约的事，我在新闻上看到了，隔壁小王也偶尔会整理好相关的内容念给我听，她儿子?很喜欢你，但不知道我们还有一层关系。”
　　俞殊弥的职业习惯立刻冒头：“我给他?留一张签名?照片吧？”
　　王思恩立刻皱眉，满脸不满：“签什么名?，还照片，小小年纪不学习，追着不认识的女生喊老婆，这?种陋习得改！”
　　客厅里，竖着耳朵偷听的小白：“噗――”
　　然后?赶紧捂住嘴巴，免得被发现自己在偷听。
　　阳台上，俞殊弥表情尴尬。
　　她是没想到外婆隔壁还住着一个她的老公粉，而且听起来，年纪还不大。
　　这?时?，王思恩的手机忽然响了。
　　铃声是在场所?有人都很耳熟的《朝汐》。
　　俞殊弥一愣。
　　王思恩掏手机接电话?。
　　“喂？哦！实在是对不起，我孙女突然回来了，我忙着和孙女聊天，忘了告诉你我不去了！”
　　“哎呀哎呀真是太不好意?思了，下回给你带我种的花生！”
　　“好好好再来两?把香菜！丝瓜茄子?也给你拿！”
　　“什么？相亲？我孙女还小呢！留给别人吧！我忙着呢先不说?了，下回见！”
　　说?完也不管对面什么反应，直接挂了电话?。
　　然后?眯着眼睛拿远手机，看了一会儿，忽然站起！
　　“五点半了！该做饭了！”
　　俞殊弥赶紧起身?：“我来吧！”
　　小白冲进阳台：“我来我来！”
　　王思恩瞪着眼睛按住两?人：“你们坐着！”
　　被外婆气势压倒，两?人乖乖坐回原位，然后?看着小老太太爬上屋顶，不一会儿抱了一堆现摘的蔬菜下来，又去旁边的葱盆动作?麻利地薅了一把小葱，风风火火地冲进了厨房。
　　小白刚要跟俞殊弥说?话?，王思恩又风风火火地冲出来：“你们俩去厨房把菜洗一下，我出去买排骨！十分钟就回来！”
　　俞殊弥立刻回答：“我跟你一起去！”
　　小白一把拉住她：“你不能去！我去！”
　　俞殊弥：“……”
　　她很想跟着外婆去，但确实，但凡有一个人认出她来，今天这?顿饭就别想安生吃了。
　　于是小白跟着外婆一起出门，留俞殊弥一个人在家洗菜。
　　但小白在走之前，特意?小声在俞殊弥耳边说?：“你悄悄看下那个关着门的房间，有惊喜。”
　　说?完就跟着王思恩下楼了。
　　有惊喜？
　　俞殊弥站在那扇门前，犹豫了一下。
　　外婆关上门，就证明她不想让人看房间里的东西，但小白是怎么知道有惊喜的？
　　难不成她来偷看过？
　　小白不像是不懂规矩的人啊？
　　打定主意?回去之后?好好问问怎么回事，俞殊弥转动门锁，打开了房间门。
　　和小白一样，俞殊弥第一眼看到的就是自己的海报。
　　毕竟是海报上的主人公，俞殊弥很清楚每张海报的来源，也知道最后?那张饭拍海报，是微博一个粉丝转发赠送的，并没有公开贩卖，也不知道外婆是怎么得到的。
　　再然后?，俞殊弥看到了养父母的遗像。
　　眼泪瞬间夺眶而出。
　　她忍了一下午的眼泪像是溃坝一样向外涌，立刻模糊了她的视线，让她怎么都看不清那两?张照片。
　　俞殊弥不得不去洗漱台洗脸，调整情绪。
　　但即便是调整好了情绪，再次见到照片，她还是忍不住流泪。
　　她想要把**照片抱在怀里，但刚伸手就收回了。
　　俞殊弥有预感，如果她这?么做了，大概会在这?个房间哭到崩溃，一会儿外婆回来会看到的。
　　双手放在身?侧攥成了拳头，俞殊弥最终忍住了大哭的冲动，没有再继续探究这?个房间，退出去带上了门，然后?又一次回到洗手台洗脸。
　　之后?的十多?分钟，俞殊弥就坐在厨房里，目光呆滞地洗菜。
　　等到大门口传来响动，她连一半都没洗到。
　　“咻咪快来接一下！”
　　俞殊弥擦干手走出厨房，就看见两?人手里拎着四大包东西，晃眼看过去，什么都有。
　　排骨一大扇、猪肉四五斤、整鸡一只、鲈鱼一条、橙子?一袋、苹果一袋……
　　“怎么买这?么多?？！”
　　她们也没离开多?久啊，怎么能买这?么多?东西！

第五十八章：外婆（4）
　　永远不要低估一个老人的能量。
　　即便俞殊弥和小白多番劝阻,最后端上桌的依旧有八道菜――还没算那盘拍黄瓜，因?为黄瓜不是现摘的是外面买的，王思恩觉得不该算进去?。
　　日常吃的就不多，俞殊弥的胃早就养小了,看着?这一大桌子菜头皮发麻。
　　小白的饭量也就比一般的女生稍微多一些,面对这一桌子分?量十足的菜也同样压力很大。
　　王思恩的手艺不用说,每一道菜都很好吃，为了给外婆面子,两个女生同时放弃了吃白米饭,只吃菜。
　　然?而就算吃到死撑,桌子上的菜也依旧剩了大半。
　　然?后王思恩还往两个人碗里添了两碗汤,外加两个鸡腿，美?其名曰餐后汤品。
　　俞殊弥盯着?碗,面无?表情，眼?神苦大仇深。
　　小白则深吸一口?气，递给了俞殊弥一个“好自为之”的眼?神，端起碗吨吨吨。
　　最后，俞殊弥还是没吃那个鸡腿,便宜了一楼院子里养的那条小土狗了。
　　小白在楼上洗碗，俞殊弥戴着?口?罩和外婆在楼下?散步谈心?。
　　聊到俞殊弥亲生父母一家，王思恩语气生冷。
　　“当初他们抱着?你送上门的时候我们就知?道他们是什么东西了,为了保证他们在你长大之后不来找你，当年?我们家可是给了一万块钱的营养费红包给他们，结果还是低估了他们的贪婪！”
　　这是俞殊弥从未知?道过的事实。
　　01年?的一万块钱对于普通人家已经是一笔不小的巨款了，亲生父母那边的说法可是“送”！可这分?明是“卖”！
　　气血上涌，俞殊弥咬着?牙根，保持沉默。
　　王思恩接着?说：“刚开始我们还想他们可能会?来找你,一零年?那段时间家里挣了点钱，我们想过搬家让他们永远找不到，但你外公突然?住院，打断了这个计划，再后来，他们一直没来，我们还以为他们已经忘了你了，谁知?道是等着?后面呢！原来他们一直盯着?我们家！”
　　确实，能够在她爸妈车祸逝世后第一时间找上门，充分?证明他们始终关注着?俞殊弥一家，就等着?时机成熟。
　　什么时机？
　　当然?是能从俞殊弥这个带着?他们血缘的女儿身上吸血的时机！
　　或许他们原本想等的是俞殊弥成年?，但没想到意外突然?降临。
　　车祸是对方全责，赔偿款加保险，俞家得了不少钱，祖孙俩尚在悲痛中，根本无?心?去?关注这些数字，他们就已经在旁边虎视眈眈了。
　　俞殊弥闭了闭眼?睛，再睁开时，眼?底一片冰冷。
　　她之前那通电话的效果在她这次回国之后，肯定?会?消失，要不了多久，等那对夫妇又一次在屏幕上见到她，肯定?会?再来要钱。
　　但这一次，她可不会?再让他们如意了！
　　“……说这些事，不是想让你原谅我，当年?把你赶出家门，是这几年?我反复思考，觉得做的最错的一件事。”
　　俞殊弥赶紧安抚外婆：“您没错，我怎么会?怪您呢！明明是我有错在先，如果不是我当初表现出想跟他们走的意愿，也不会?惹您伤心?。”
　　王思恩摆摆手：“小孩子想要爸妈有什么错？你只是以为全天?下?的父母都像你爸妈一样罢了，错的是那群畜生！”
　　俞殊弥：“……嗯。”
　　王思恩的声音变沉了许多：“搬家之后，你表舅妈上门来劝过我，说我不该把孩子拱手送人，没人养老是一方面，另一方面，你跟着?卖过你一次的家人，想也知?道不会?好过。我想了又想，觉得她说的很对，于是开始后悔，让你表舅他们想办法去?把你接回来。”
　　俞殊弥愣住。
　　当年?外婆居然?想过把她接回来？
　　“谁知?道他们去?了之后打听到，你离家出走出国打工了。我当时又后悔又害怕。后悔为什么赶你出家门，害怕你那么小，在国外受伤害。一直反省自己老糊涂了，做了错事，结果你宁愿跑出国也不来找我……”
　　俞殊弥眼?眶泛酸，努力忍住眼?泪：“没有，没有，我没有怪您，我只是跑出来恰好看到了他们的招生海报……本来我是打算来找您的！”
　　王思恩摇头，拍了拍俞殊弥挽着?自己的手：“所以这就是命啊，老天?爷都不让你回到我这里来。”
　　“外婆！”
　　“你表舅去?朝国找过你，你知?道吗？”
　　“……不知?道。”
　　表舅去?找过我？
　　俞殊弥完全没有印象。
　　其实她对表舅这个人都没什么印象。
　　表舅和他们家也就是过年?走动的关系，平时来往不多，属于站在她面前不自我介绍都不认识的亲戚。
　　那个人去?朝国找过她？
　　王思恩：“就在我知?道你去?了朝国之后第二周。他们打听到了你去?的公司，特地飞过去?看你的情况，然?后回来告诉我，你不是去?打工了，是去?学唱歌跳舞，以后会?出来做明星的，让我放心?，还给我看了那家公司的照片，和公司出的明星们。”
　　俞殊弥脑子里忽然?闪过了一段被她丢进了记忆角落的画面。
　　当时她还在试训营里，有一天?忽然?有个职员来问她认不认识一个嘴上留两撇胡子的高?个男人，他说自己的侄女在他们公司做练习生，家里不知?道情况，过来了解一下?，因?为那个男人是中国人，所以来问问她。
　　俞殊弥当时直接回答不认识，觉得肯定?是训练营或者练习生营里其他中国练习生的家人。
　　现在想想……她那位并不熟悉的表舅，好像确实就是留两撇胡子的高?个男人？
　　那他为什么不指名道姓来找她？
　　这样她也不会?现在才知?道外婆来找过自己！
　　俞殊弥想也不想，立刻提出了疑问。
　　王思恩愣住了，好一会?儿才说：“他们说你在那边挺好，不愿意回来……”
　　俞殊弥语塞。
　　她确认自己没见过表舅，但表舅的描述明显是和她谈过了的样子。
　　难道说他们见错了人？
　　还是说，他们撒谎了？
　　为什么？
　　俞殊弥表情茫然?。
　　王思恩的表情也几度变换，最后叹了口?气。
　　“我知?道了，他们是故意骗我的。”
　　俞殊弥从嗓子眼?里挤出了一个充满疑惑的：“啊？”
　　“你去?了国外，那家人肯定?不会?花钱去?国外找你，但如果你回来，他们肯定?会?来我这里大闹一场，可能他们觉得，这是最好的结果吧。”
　　俞殊弥：“……”
　　从理性的角度思考，确实是的。
　　但她从感情上无?法接受。
　　如果他们不撒谎，她就能提前几年?和外婆相见，解除误会?了！
　　不会?今天?才知?道外婆当年?去?找过她！
　　外婆也不会?一直以为自己是故意躲她跑去?国外而心?怀愧疚了！
　　王思恩无?奈地笑了笑：“可能在他们看来，毕竟不是真正的孙女，不用那么费心?吧。也不怪他们，他们也是怕我再折腾，这把老骨头就要散架了。”
　　俞殊弥：“……”
　　电话铃声打断了她刚要出口?的话。
　　拿起一看，是晏溟来电。
　　俞殊弥看一眼?王思恩，没有避开她，接通：“喂？姐姐。”
　　“还没回来？”
　　晏溟的声音里带着?一丝疲惫，有些许沙哑，语气充满关心?，一下?就抚平了她心?里那点波澜。
　　事情已经过去?了，还有追究的必要吗？把握住现在就好了啊！
　　俞殊弥轻轻吐了口?气：“还没。”
　　“和外婆聊得还顺利？”
　　“嗯。”
　　“老人家那边有住的地方吗？你住一晚吧，明天?我去?接你。”
　　俞殊弥一愣，下?意识扭头看了一眼?外婆。
　　王思恩抬头看她：“怎么了？有人催你回去?？”
　　“不是，没有……外婆，我今天?能住你这吗？”
　　王思恩整个人忽然?就精神了：“能！家里两张床都打扫的干干净净，毛巾牙刷也都有新的！你和那个姑娘一起睡的话我把大床让给你们！”
　　“不用，小白不住这，她晚上把车开走，只有我。”
　　“好好好，那就住下?！明天?给你炖鸽子汤！隔壁栋老陈头自己养的鸽子，又肥又壮！”
　　王思恩声音不小，电话那头的晏溟也听见了。
　　“外婆精神不错，看来明天?我有口?福了。”
　　俞殊弥屏住呼吸，瞪大眼?睛，愣了足足两秒才意识到晏溟这话是什么意思，然?后努力控制自己的声音不发抖，对外婆说：“明天?和我一起住的姐姐会?来接我，吃饭要加她一个。”
　　王思恩根本没多问，只说：“好好，都来！”
　　晏溟：“你们好好聊，挂了。”
　　俞殊弥赶紧说：“姐姐晚安！”
　　“嗯。”
　　挂了电话，王思恩才问：“一起住？你们是合租吗？”
　　“是她的房子，我住在那里……她算我老板吧，帮了我特别多的忙，和前公司解约也是，是个超级超级好的人，还是我初中的学姐呢！”
　　看着?眼?睛都笑弯了的孙女，王思恩也笑了：“看来确实是个很好很可靠的姑娘啊。”
　　俞殊弥赶紧打住，没有继续往下?说了。
　　要是外婆知?道这个很好很可靠的人包/养了自己失而复得的孙女，还不知?道会?被气成什么样呢。
　　……
　　小白洗完碗收拾完厨房，又多了一个帮俞殊弥买过夜用的东西的工作。
　　但她什么也没说，就风风火火的出去?了。
　　王思恩皱眉：“这么晚了，怎么能让她一个人给你跑腿呢？这多不好！”
　　俞殊弥哭笑不得：“她开心?得很呢，我给她开的加班补贴标准特别高?，这一个晚上她能赚半个月的工资。”
　　王思恩眉头皱得更深了：“你这不就是资本家榨取工人阶级的剩余价值吗？这更要不得啊！”
　　俞殊弥：“……”
　　她是不是该认真读个高?中再考个大学？
　　剩余价值是什么？
　　似乎听过，但仔细想想又什么都想不起来。
　　王思恩一看就知?道她没听懂，做了几十年?老师的她，心?里那股气立刻就不顺了。
　　“……你在朝国没有上学吗？”
　　俞殊弥：“……朝国是资本主义国家，不教这些。”
　　公司确实安排了文化课，但是她去?旁听了几节，发现没什么用，最多就是保证公司艺人拿到朝国标准的高?中学业证明，比她学过的初中课程多不到哪去?，于是就再也没去?过。
　　此刻万分?心?虚。
　　俞殊弥的理由说服了王思恩，她又问：“那大学呢？你不准备上了吗？”
　　俞殊弥艰难地开口?：“公司有帮我安排，等这段时间忙完了就计划。”
　　王思恩满意了。
　　“嗯，钱要挣，书?也要读，不然?外表漂漂亮亮，内里空无?一物，走出去?别人都会?笑话你。”
　　俞殊弥的思维不知?为何忽然?就歪到了晏溟身上。
　　晏溟是什么学历来着?？
　　好像是双学位硕士？
　　啊……
　　不行，真的得读书?了。
　　起码得拿到学士学位啊！
　　不然?她初中学历在晏溟面前也太丢人了！！
　　……
　　晏溟就是有本事让人喜欢她，只要她想。
　　俞殊弥从来没想过晏溟这样霸气侧漏的女人竟然?也有乖乖女的一面，在王思恩面前的时候仿佛一只温顺可爱的小白兔。
　　连王思恩都感叹：“你这样的性格，能做公司老板，一定?是能力很强吧？”
　　俞殊弥在心?里反驳她：不，外婆，她能力很强不假，她性格也很强啊！
　　再然?后，晏溟不停地在王思恩面前重复“我特别喜欢弥弥”“我真的喜欢弥弥”“最喜欢弥弥”，听的俞殊弥心?惊胆战，生怕下?一秒晏溟就接一句“她是我的女人”。
　　还好晏溟精神正常，没有真的做这种事，吃过午饭，把老太太哄的特别高?兴特别开心?之后，就把俞殊弥带走了。
　　顺便还打包了没吃完的鸽子汤，和其他菜，又拎了几斤楼顶种的蔬菜，也没让俞殊弥拿，全自己拎着?了。
　　从丈母娘家离开的女婿既视感超强。
　　俞殊弥全程恍恍惚惚，直到坐上车了才想起没和外婆道别，赶紧伸出头，发现外婆正站在不远处朝她们挥手。
　　“外婆再见！我过两天?再来看你！”
　　车子发动，从小区离开。
　　明明没有受什么情感刺激，俞殊弥忍了一天?多的眼?泪跟水龙头开闸一样往外冒，越哭越崩溃，坐在副驾驶捧着?几张纸巾嚎啕大哭。
　　晏溟关掉了音乐关上车窗，安安静静地听她哭。
　　俞殊弥足足哭了半个小时，哭到缺氧打嗝才停下?，擦完眼?泪，发现自己哭得太用力，眼?冒金星，看什么都是花的，嗓子也哭哑了，一说话就疼。
　　俞殊弥后知?后觉，红着?一双眼?睛可怜兮兮地看向晏溟：“我是不是吵到你了？”
　　晏溟一副理所当然?的样子回答：“没有！你哭的多好听啊，又有节奏，比车载音乐好听多了！”
　　……这么走心?的敷衍也是不多见。
　　俞殊弥被逗笑了，然?后被呛到咳嗽。
　　晏溟转方向盘：“本来下?午是要去?见思思的，但现在……我们回家吧？”
　　俞殊弥闷着?鼻子：“嗯？有什么事吗？”
　　“关于你之后的工作安排。”
　　“那还是去?吧，又不见其他人，不丢人，我也正好有事要说。”
　　关于生父母一家。
　　关于上学。
　　她想现在就安排好。
　　晏溟有点诧异：“真的？”
　　“嗯。”
　　“需不需要化妆？前面隔板拉开，有一个我没用过的化妆箱，你将就用一下?？”
　　“好。”
　　晏溟开的特别平稳，俞殊弥飞快的用化妆品遮掩了一下?哭肿的红眼?眶，然?后闭目养神，总算在到达会?议室之前，让自己看起来恢复正常了。
　　……
　　庄思思和章徕都在，小丽和小白也在，同时在的还有其他俞殊弥没见过，但以后会?成为她工作室成员的人们。
　　俞殊弥回国，她的工作室将正式开始运营，从只有她和挂名的小白小丽的皮包公司，变成一个拥有十多位专职工作人员的正经公司。
　　庄思思和章徕给她拉来的国内资源也纷纷到位，通告行程和广告代言列成表，打印出来都是厚厚一本。
　　然?后俞殊弥又单独和庄思思章徕聊了家里的事，也说了准备读书?的问题。
　　庄思思点头：“你家里的事简单，他们不动，就什么事都没有，但只要他们动了，哪怕是一个电话，一条短信，你都要通知?我，知?道吗？”
　　俞殊弥：“嗯，知?道。”
　　“至于上学，以你的工作安排，你没有时间像正常的学生一样上学，我会?给你安排一个艺术高?中挂名，然?后给你找家教针对性的补课高?考，等你觉得能去?考试了，就直接报名参加高?考，走艺考的路，具体?院校到时候再来选择，等考上了，之后的路，就是下?一步安排了，可以吗？”
　　艺考？
　　俞殊弥稍微有点不满，但也知?道自己确实不可能和正常的学生一样读书?考试，庄思思的安排已经是最好的安排了，于是也点头表示同意。
　　“行，你的个人安排差不多就是这些了，接下?来说说你的那个女团。”
　　……
　　十月下?旬，有两个特殊的日子。
　　十月二十六日，是晏溟的生日。
　　十月二十八日，是俞殊弥的生日。
　　二十八日，是章徕给俞殊弥定?的，首次正式出现在粉丝面前的日子，会?开一场有幸运粉丝到场的生日会?。
　　于是二十七日，就成了俞殊弥和晏溟两个人一起过生日的日子。
　　两个人哪也没去?，就在别墅里，买了特别多的东西，在家里自己动手，做蛋糕、烤烧烤、兑鸡尾酒。
　　等酒精上头，相拥着?在大床上做点该做的事，最后再互相搂着?沉沉睡去?。
　　第二天?睁开眼?睛，俞殊弥盯着?近在咫尺的晏溟的脸，忽然?很想去?文一个文身。
　　不文别的，就文“YanMing”，文在别人都看不到的地方。
　　想到就做。
　　生日会?开始之前，俞殊弥消失了两个小时。
　　只有小白知?道她是去?准备给晏总的生日礼物了，为了忽悠其他人，小白想了许多办法拖延时间。
　　等到实在不能拖了，俞殊弥终于慢腾腾地出现在了化妆间。
　　化妆师急的嘴角都要起泡了：“快过来坐下?！今天?定?的造型不简单，很花时间的！不抓紧时间就来不及了！”
　　“那就简单一点，我已经退居幕后了，不用那么精致。”
　　俞殊弥跟乌龟一样动作缓慢，等坐下?的时候，整个人都绷紧了，好半天?才缓过来。
　　全场，只有小白注意到了她的异常。
　　她给俞殊弥发消息：【你哪疼吗？】
　　俞殊弥瞟一眼?屏幕，盲打：【还好。】
　　没反驳？
　　小白一惊：【需要去?医院吗？！】
　　俞殊弥：【没事，搞了个文身，歇歇就好。】
　　小白：“……”
　　给晏总准备的礼物=文身？
　　这小祖宗不会?把晏总的名字文身上了吧？那过两天?的杂志拍摄怎么办？会?不会?露出来？？

第五十九章：文身
　　毕竟是解约后在国内的首次露面,即便化妆师业务能力满分，也免不了慎之又慎，愣是拖到了生日见面会开场倒计时才放下化妆刷。
　　期间,发型师还给?俞殊弥卷了个大波浪,又给?头发用上色蜡笔做了几缕亮黄色的挑染。
　　全部做完，台前的工作人员来催了，造型师急急忙忙扒了俞殊弥的衣服,给?她换上定制的漂亮裙子。
　　裙子做工精致，缀了不少闪闪亮亮的水晶，又撒了数不清的金粉,即便是在灯光条件不怎么好的化妆室里都熠熠生辉,更别说等?会儿上台了。
　　俞殊弥换衣服的时候，小白就一直伸着脑袋左看右看上看下看，试图找到她身上的文身。
　　但什么都没找到。
　　小白暗自松了口气。
　　看来这小祖宗脑子还是很清醒的,没有把?文身弄到明显的位置。
　　这么想着,小白抬起相机,朝俞殊弥招手?：“来来咻咪看镜头！”
　　然后在俞殊弥看过来的瞬间快速按下快门！
　　连拍好几张照片,小白才挥手示意旁边早就等?不及的工作人员可以带人走了，然后转身开始摆弄电脑,处理刚拍的照片。
　　俞殊弥和摇号到场的幸运粉丝在小会场里开着生日会，小白用最快速度做完照片后期，发到了微博和ins上。
　　【俞殊弥工作室-ShuMiofficial：生日会进行中,小白赶在老板出场前抓拍了几张美照~~】
　　配图三张。
　　看得出来，每一张都是抓拍,第一张是刚被人叫到名字的模样，后面则是露出微笑和笑开了的样子。
　　最后一张她不仅笑的灿烂，还举手朝着镜头比了个小心心。
　　放大了看,俞殊弥的妆画的十分精致，尤其眼妆，在右眼泪痣位置用星星亮片点了一串，仿佛是从她眼睛里流出来的星河。
　　再加上亮黄色的挑染和耳朵上方的钻石发饰，配上全套C牌柠香系列的黄钻首饰，和那套定制小裙子――
　　【这是哪里来的小仙女！！！】
　　【什么这竟然是我的老婆吗？不！这分明是我的女儿！】
　　【看了两三个月的节目，小鱼一直是干练的制作人模样，我都快忘了她今年才20岁了，比我还小呢】
　　【造型师加鸡腿！！天哪妹妹太好看了！！】
　　【@XXX（某著名?仿妆博主）给?你两个小时我要看到这个仿妆教?程！！】
　　【求仿妆+1，我觉得这个妆太仙了，拍照一定很好看。】
　　【求仿妆+10086，虽然我没有小鱼的脸，但可以学她的妆！】
　　【你们快去看生日会直播啊！动起来的小鱼更美了！】
　　……
　　发了照片之后，小白就关上了电脑，抱着相机去会场里了。
　　她还得拍现场照片呢。
　　小白进会场的时候，俞殊弥正应一个幸运粉丝的要求，举着话筒清唱《朝汐》。
　　因为是清唱，俞殊弥特意变了调，把?欢快的曲调变成了抒情?歌的节奏，唱了一段，台下的粉丝们没听够，纷纷喊着“继续”，于是她笑一笑又接着唱，最后愣是唱完了一首歌。
　　那个许愿清唱的粉丝不顾自己的发言时间已经过去，站起来喊着问：“《朝汐》会有抒情?版本吗？！”
　　俞殊弥举着话筒笑：“你们想听啊？”
　　台下整齐划一的“想――！”
　　“那我回头做一版发出来给你们听。”
　　台下一起欢呼，热闹的像是狂欢节现场。
　　小白赶紧抬相机抓拍。
　　唱歌之后，自然会有舞蹈。
　　定制小裙子的时候，就已经考虑到了这一点，所以裙摆并不长，而?且下面还有衬裤，完全不影响发挥。
　　俞殊弥随机点了几个举手?说会跳的粉丝上台一起跳，结果?大家竟然表现的很不错，除了没有走位之外，动作整齐划一，就像练过一样。
　　俞殊弥站在最前面没有看到，但听见了台下的惊呼声，于是特意要求导播把刚拍的内容回放一遍她想看。
　　于是原本只是直播导播的导播，临时加活，很是手忙脚乱了一阵，才把?刚才拍到的内容播放到背后大屏幕上。
　　看完，俞殊弥发出了“哇”的声音：“你们是不是背着我排练了？”
　　台下：“没―有――”
　　俞殊弥：“你们可以出道了，真的。”
　　主持人趁机插话：“连俞PD都这么说了，各位，赶紧去报名参加成团选秀吧，说不定以后还会有同台演出的机会哦！”
　　……
　　生日会最后的流程是许愿吹蜡烛切蛋糕，全部做完之后，俞殊弥终于能退场了。
　　小白提前在后台等着她，准备让她趁卸妆的时候挑一挑刚拍的照片。
　　可等看见俞殊弥的时候她就愣了一下。
　　俞殊弥双颊潮红，眼神略微涣散，明显是不太舒服的样子。
　　“咻咪？”小白赶紧迎了上去。
　　俞殊弥眯了一下眼睛，才看清她是谁，然后抬起手?，动作明显是要人扶。
　　小白赶紧把她胳膊架在肩膀上，一只手抱住了她的腰，好险在俞殊弥倒下去之前把?人给撑住了。
　　“咻咪？！你怎么了？”
　　旁边的人见状赶紧围了上来，七手?八脚的把?俞殊弥给扶到了沙发上。
　　小白伸手?探了探俞殊弥额头，“嘶”了一声：“好烫！你发烧了！”
　　有人喊：“赶紧送去医院吧！”
　　也有人反对：“外面好多狗仔，送医院肯定会上热搜，先找退烧药吃再说吧？”
　　小白抓着俞殊弥的手?，问她：“还清醒吗？要去医院吗？”
　　俞殊弥费劲地点点头，只觉得浑身都要烧起来了，呼出的气?都像喷出去的火：“回家，姐姐有专门的家庭医生，给?她打电话就行了。”
　　小白赶紧点头，示意旁边的人帮忙把?俞殊弥扶着，从后门去车库，乘车离开。
　　然而车库出口只有一个，外面围了许多粉丝，多数都是收到消息赶来碰运气?的，不是抽到入场券的幸运粉丝。
　　停在出口内，小白一脸为难，扭头看着后座上似乎已经烧迷糊了的俞殊弥：“出口被粉丝堵了，怎么办？”
　　俞殊弥撑开眼睛，扫了一眼前方，微微皱眉：“我的妆还好吧？”
　　“还好，就是脸有点红，不过灯光暗的话看不太出来。”
　　“慢慢往外开吧，我跟他?们打声招呼。”
　　小白有点着急，但着急也没办法，她又不能让车从粉丝头上飞出去。
　　俞殊弥把车窗摇了下来，撑着挤出笑脸，朝窗外挥手，然后比心。
　　本来十多秒就走完的路，愣是开了快十分钟才突破粉丝围堵，等?车窗关上，俞殊弥直接躺倒在了后座，陷入昏迷，怎么叫都叫不醒，吓得小白用哭腔给?晏溟打电话，然后用最快速度往回赶。
　　等?把?车开进院子，小白就愣住了。
　　院子里明显布置了一番，看起来很温馨，草地里的氛围灯上都拴着气?球，每个气球上都印着生日快乐的字样。
　　然而守在院子口的晏溟和三个看起来像是医生的人与院子的氛围格格不入。
　　医生模样的人把俞殊弥从车上抬进了别墅。
　　晏溟拦住了要跟进去的小白，问她：“怎么回事？”
　　小白有点慌，反应了一下才回答：“不知道，直播的时候看着还好好的，结束了就撑不住了，烧的很烫，也不知道是什么时候开始烧的，在大门口撑着和粉丝打了招呼之后就叫不醒了。”
　　晏溟点点头：“行，我知道了，你回去吧，这边有专业医生看着不会有事的，你记得跟章徕汇报一下情?况。”
　　“好。”
　　晏溟转身要走。
　　小白忽然叫住她：“等?等?！”
　　晏溟：“还有事？”
　　小白眼神慌乱一秒，但很快镇定下来：“咻……小鱼可能想亲自给你说，但现在这个情况，我只能先说了――小鱼今天去文身了，我猜发烧可能和这个有关。”
　　“文身？”晏溟恍惚了一下，然后点点头，“知道了，谢谢。”

第六十章：醒来
　　俞殊弥醒来的时候天已经亮了。
　　一睁眼发现自己躺在熟悉的床上,她反应了好一会儿才回忆起自己失去意识前是什么情况。
　　好端端的怎么会发烧？
　　俞殊弥唯一能想到的，只有那个文?身。
　　虽然不太清楚原理，但大约是和免疫系统有关。她去的急走得急,文?身的时候还一直催文身师快一点,再好的手艺也不免糙了一些……
　　正想着，俞殊弥听到了脚步声，扭头就看见从浴室里出来的晏溟。
　　“……姐姐。”
　　嗓子有点哑,但还好不疼。
　　“醒了？有没有觉得哪里不舒服？”晏溟走过来，伸手探了一下她的额头，“不错,烧已经退了。”
　　晏溟的手刚要收回,俞殊弥就追着贴上去，用脸颊在她手心蹭了蹭。
　　晏溟顺势一捏！
　　“唔！”
　　软肉被掐，刚睡醒的俞殊弥迅速挤出一包眼泪,在眼眶里打转,看上去可怜巴巴。
　　晏溟瞪眼,假装生气?：“下回这种事提前告诉我一声！你自己瞎搞太危险了！这段时间你忙前忙后几乎没好好休息,抵抗力本来就差，稍微有点风吹草动就倒了,你自己不心疼我心疼！”
　　俞殊弥抿嘴，继续蹭蹭，“眼含热泪”讨好地笑：“我也是临时想到……下回一定提前报备！”
　　晏溟拍拍她的头顶,没怎么用力，比起教育,更像是顺毛。
　　“还想有下回？”
　　俞殊弥眨眨眼把眼泪憋回去，赶紧转移话题：“姐姐是不是看到我准备的礼物了？本来还想当做惊喜……”
　　“小白给我打电话的时候是挺惊吓的。昨晚医生剪开了你的裙子，红一片,看着我都疼！”
　　为了穿裙子好看，俞殊弥昨晚穿的内/裤是丁字/裤，导致裙子自带的衬裤直接贴在了大腿根位置。不是很贴身的材质，在她又唱又跳的过程中不断摩擦文身的部位，本来就红肿的皮肤直接发炎，医生剪开的时候，晏溟看的眼睛都红了。
　　当时医生还打趣说了一句：“这文?的是你的名字？红彤彤一片还挺好看。”
　　也就是医生了，换个人来说这话，晏溟可能当场一巴掌甩过去。
　　顺着晏溟眼睛看向的方向，俞殊弥看到了昨天生日会上她穿的那条裙子。
　　已经被剪成了几块亮闪闪的碎布条，挂在椅背上，看不出裙子的形状了。
　　想到这条裙子的定价，俞殊弥肉疼地扭过头，强迫自己不要去注意这些“细节”，然后慢慢坐起身：“我去洗把脸。”
　　昨天她从舞台上下来就倒了，没洗漱没卸妆，虽然昏睡期间有人帮她把妆卸了，但总归不是自己洗的，醒来之后越想越难受。
　　晏溟扶她起来：“慢点，医生说你这两天发炎的地方不能沾水，身上难受的话就用湿毛巾擦擦，不能洗澡。”
　　晏溟说话的时候，被子已经被俞殊弥一把掀开了。
　　裙子内/裤都被医生给剪了，被子下她什么都没穿，一低头就看到了自己大腿根那比巴掌还大一圈的红肿。
　　确实很吓人，而且这还是打过消炎针，经过一晚上之后的效果?，很难想象昨天打针前是什么样子。
　　俞殊弥把“YanMing”的花体字纹在了髋骨内侧那块软肉窝里，紧挨着大腿根的位置，通常情况，这里是被内/裤遮挡住的，除了她自己和晏溟，谁也看不见。
　　俞殊弥想的很好，但却忽略了自己的身体情况，以及现实巧合，结果?礼物没送出去，还把周围人吓了一跳。
　　而且她不知道的是，她昏迷之后，晏溟就让人去找俞殊弥的文?身师了，文?身师本来就因为赶时间，活没做太精细而懊恼，一听客户因为文身差点在大庭广众之下昏迷，险些晕过去，忙不迭地提出赔偿。
　　不过晏溟没要，只问了她俞殊弥在文身过程中有没有哭。
　　当时文身师的回答是――“敷了麻药的，不疼，她一直盯着手机上的照片在笑，我不知道她在看什么照片，只知道照片上是个穿正装的女人。”
　　晏溟猜照片上的人是自己，不过她怎么也想不到自己什么时候有一张正装照片会在俞殊弥手机里。
　　她平时几乎不拍照，就算不得不拍的场合，也都会叮嘱别人不得公开发布，她自己的手机里都没有自己的照片呢。
　　虽然好奇，但晏溟不打算问俞殊弥。
　　有机会总能看见，这种事没必要着急。
　　因为怕俞殊弥自己做不好，晏溟一路跟着身上什么都没穿的俞殊弥进了浴室，手里还拿了一件棉质的浴袍。
　　俞殊弥一开始还觉得有点不好意思，但没走几步就疼得呲牙咧嘴，一瘸一拐，根本没心思去关注别的了。
　　等在晏溟的帮助下洗漱干净，已经是半个小时之后的事了。
　　空档穿着浴袍坐电梯下楼吃早餐。
　　一出电梯口，俞殊弥就看到了被布置的特别温馨的客厅，还有墙上挂着的粉红色“生日快乐”字样的彩旗。
　　投影用的大白墙上挂了一幅巨大的单人海报，是俞殊弥没见过的图，看修图风格，应该是她在南朝那边的一位站姐，在她参加团体竞演期间拍的。
　　也不知道晏溟怎么拿到的这种未公开的图。
　　晏溟从她背后走出来：“本来还安排了乐队，不过昨天接到小白电话就让他们走了。”
　　俞殊弥顺着晏溟指的方向看过去，只看到了静静立在地上的吉他和架好的键盘，也不知道是乐队留下的还是晏溟这边准备的。
　　键盘的线还没拆，看起来可以弹，俞殊弥立刻手痒了，转头看晏溟：“我给姐姐弹一首吧？”
　　“不先吃饭？”
　　“就两分钟。”
　　俞殊弥走到键盘后面，发现高度正好，不用坐下，可以站着弹。
　　稍微试了一下音，她抬头看着晏溟，一串流畅的音符从她指尖弹出。
　　晏溟微微瞪大眼睛，然后站在原地静静地听。
　　这是一首曲调中掺杂了生日快乐旋律的纯音乐，听起来很欢快，也包含了非常明显的美好期待，让人恍惚看见了一群洋溢着笑容的朋友，正围着自己舞蹈，并送上生日祝福。
　　两分钟，曲子结束。
　　晏溟歪头：“这是你自己原创的曲子吗？”
　　俞殊弥点头，右手随意敲了几个音：“嗯，几年前在朝国的时候给自己写?的生日歌，只给自己弹过，每年生日弹一遍，这还是第一次弹给自己以外的人听。”
　　晏溟微微皱眉：“没人给你过生日？”
　　俞殊弥愣了一下，然后笑开了，绕过键盘走到晏溟身边，挽着她的手半靠在她身上：“当然有，我还是有很多朋友的，只是这种时候，我比较……享受孤独？”
　　直觉俞殊弥没说实话，但晏溟也没多问，带着她走到餐桌边，问她：“能坐吗？”
　　俞殊弥盯着小皮凳看了一会儿，噘嘴：“我们去吧台吃吧，我能坐高?脚凳。”
　　于是早餐换到了吧台上，旁边还挂着彩色的气?球，桌上还有没有收走的酒杯，每个杯子里都装了五颜六色的酒水，被灯光一照，煞是好看。
　　俞殊弥刚准备吃早餐，晏溟就从吧台后面的冰箱里端出来了一个草莓小蛋糕。
　　“已经放了一夜，不新鲜了，象征性的吃一口吧。”
　　晏溟把小蛋糕推到了俞殊弥面前，并递给她一把叉子。
　　嗯……？
　　俞殊弥眨了眨眼睛。
　　她觉得，以她对晏溟的了解，若非这个小蛋糕很特殊，晏溟绝对不会把隔夜的蛋糕拿给她吃。
　　所以……
　　这个蛋糕难道是晏溟亲手做的？
　　俞殊弥盯着小蛋糕左看右看，越看越觉得这个蛋糕的手艺确实不怎么样，奶油花都挤歪了，边缘也没抹匀，上面放的几颗鲜草莓，也都切的大小不一，怎么看都是新手作品。
　　于是她一叉子下去就叉走了小蛋糕的四分之一，在晏溟伸手拦截之前嗷呜一口塞进?了嘴里。
　　然后口齿不清地竖大拇指：“好吃！”
　　晏溟阻拦不及，只能把温牛奶递给她免得她噎住：“怎么吃这么急？饿了？”说完就去端盘子，想把剩下的蛋糕拿走。
　　俞殊弥赶紧拦住，示意自己还想继续吃。
　　晏溟这才意识到，她应该猜到这个蛋糕是自己做的了，于是斩钉截铁的拒绝了她的要求。
　　“尝一尝就可以了，我也就是用甜点师准备好的蛋糕胚和奶油抹了一下，不用这么在乎，已经放了一夜，你生病还没好，我怕你吃出问题。”
　　俞殊弥这才罢休。
　　早餐吃完，俞殊弥看着没有要出门意思的晏溟，问她：“姐姐今天不上班吗？”

第六十一章：海神之吻
　　娱记都是神通广大?的。
　　虽然章徕和晏溟都在压俞殊弥生日会后台昏倒的消息,但当时在场的人那么多，人多口杂，口耳相传,总会走漏风声。
　　大?营销号不发消息，不代表小营销号不发,毕竟光脚的不怕穿鞋的，一?个号封了还有下一?个。
　　俞殊弥可是最近圈内话题度相当高的女艺人了，生日会上了三条热搜，只有一?条是章徕给买的，谁不想蹭蹭她的热度？
　　不过小道消息终究是小道消息,传着传着就变了味道。
　　俞殊弥后台昏倒的消息经过了不知道几手?传播之后，在营销号嘴里就变成了“呕吐昏迷疑似怀孕”，而且说的还有板有眼的，并配上了两张带电子包浆的照片。
　　虽然看不清人脸,但从那条定制的裙子上能辨认出，那个被人架着的人就是俞殊弥。
　　这可把粉丝吓得不轻。
　　“疑似怀孕”这种一?看就是营销号瞎猜的内容大?家自动屏蔽，但“呕吐昏迷”却戳中了他们的神经。
　　看直播,她在台上还好好的呢？
　　怎么下后台就呕吐昏迷了？？
　　一?时间，俞殊弥工作室的账号,评论私信爆了。
　　掌管账号的小白正?忙着和工作室的其他人剪辑生日会的视频，并未第一?时间关注微博消息。
　　最后还是SSC中国公关部的人因为抓取了俞殊弥相关的关键词，先注意?到，辗转联系到了正?在因为其他事开会的章徕，才知道这件事。
　　章徕的脸当时就黑了。
　　“居然让国外的公关先注意?到，我们的舆情监测是怎么做的？！负责人呢？让他滚过来?见我！”
　　然后给小白打?电话，让她上微博解释一?下。
　　五分钟后，工作室微博上线。
　　【俞殊弥工作室-ShuMiofficial：今日网络上出现了关于俞殊弥女士的不实谣言,公司正?在调查处理?，请广大?网友不信谣不传谣。
　　昨天是俞殊弥女士的20岁生日，能够和粉丝朋友们一?起度过十?分开心。新的一?岁，新的面貌，接下来?更?多惊喜，还请大?家多多期待~】
　　并附了一?张之前?拍的，俞殊弥在工作室认真?工作的侧脸照片。
　　照片里的俞殊弥没?有化妆，头发也只是随手?抓了个马尾。
　　因为光线不太好，导致她的脸色看起来?有些蜡黄，而公告发布等不得PS精修，于是小白直接一?键切换成黑白滤镜，再调亮些许，就拿来?用了。
　　但偏偏就是这样一?番操作，让这张照片有了一?种特别的味道。
　　于是这条微博下，除了大?粉组织的【不信谣不传谣】的控评之外，绝大?多数人的注意?力都被这张照片给吸引走了。
　　【小鱼的侧脸真?是绝了，每一?处都完美。】
　　【这张太有氛围感了，我能对着这张照片写三万字的论文！】
　　【认真?工作的女人最有魅力！我是姐姐的事业粉！】
　　【惊喜？什么惊喜？要出新歌了吗？】
　　【回?复：有可能是生日会上答应大?家的那首抒情改编？】
　　【回?复：那更?期待了！坐等发布！】
　　……
　　网络上的纷纷扰扰，都与“大?病初愈”的俞殊弥没?有关系。
　　晏溟直接翘了班陪她在家休养，她把手?机扔到一?边，和晏溟窝在一?个宽大?的单人沙发里，在影音室看电影。
　　再宽大?的单人沙发也是单人沙发，塞两个人显得特别拥挤，得亏两个人都瘦，不然根本坐不下。
　　晏溟的片库不知道是从哪里买的，可谓是应有尽有，包括刚上映的电影这里都能看到，目录单直接让俞殊弥挑花了眼。
　　最后她直接盲选了一?部看起来?很温馨的爱情片点开。
　　然而等开始播放了，她才发现，这居然是一?部没?有中文字幕的南朝电影！
　　啊……难怪封面上的女主角看起来?有点眼熟，仔细想想，这位不是SSC影视部的当家花旦吗？拉扯一?下关系还能算她的同门师姐呢！
　　虽然没?有字幕，但两个人都懂南朝语，而且看什么电影也不是重点，于是两个人就这么将就着继续看了。
　　二十?分钟后。
　　俞殊弥觉得这电影不太对了。
　　女主角身上的衣服怎么越来?越少？
　　而且男主角怎么越看越不像是正?常人？
　　那个在男主房间外面晃悠的，怎么看影子像是僵尸？？
　　“啊！！”
　　僵尸露出了半张血肉模糊的脸，晏溟惊叫一?声缩到了俞殊弥怀里，捂住了眼睛。
　　俞殊弥表面镇定，搂住晏溟，决定原谅这片子的一?切不合理?性，并在心里喊了一?声“nice！”
　　她从小就不怕这些，看到电影里出现的惊悚元素，通常会因为逻辑硬伤而内心毫无波澜，甚至有点想笑。
　　没?想到晏溟这样看起来?一?身正?气的人，居然会害怕这种题材？
　　荧幕里，僵尸化后也依旧帅气的男主正?在对女主表白，女主惊慌失措，因为窗外趴着三张恐怖的脸，这种时候她哪里有心思去想什么表白？
　　俞殊弥嘴角带着微笑，把晏溟搂的更?紧了。
　　然后，男主就把窗帘拉上了，开始扒拉女主所剩无几的衣服。
　　俞殊弥内心：“噫――垃圾――”
　　嘴上则说：“这种情况还这么淡定，心理?素质真?好。”然后拍拍晏溟的肩，“窗帘拉上了，看不到了，不用怕。”
　　谁知晏溟撇嘴，直接把指缝合拢了：“我宁愿看那三个僵尸。”
　　俞殊弥：“？”
　　你明明这么害怕？
　　然后就见晏溟摸索着拿过遥控，跳过了男女主这样那样那样这样的戏份，快进到因为那样这样而恢复成正?常人模样的男主，带着尚未平复喘息的女主，一?路砍瓜切菜冲出僵尸重围的部分。
　　特效做的挺假，但群演很卖力，所以还是足够惊悚的――从晏溟的惊叫分贝可以看出来?。
　　于是俞殊弥悟了。
　　为什么晏溟宁愿被吓也要跳过那一?段，因为她纯粹是对男人没?兴趣，所以对那一?段剧情敬谢不敏。
　　那下回?找个百合片来?看？
　　俞殊弥决定抽空去搜一?搜相关咨询，然后列个观影清单出来?。
　　或者……
　　她低头看一?眼缩在自己怀里捂着眼睛的晏溟，腾出一?只手?，抓过手?机，飞快的搜了一?下“好看的百合影片”，然后点开高赞回?答，一?眼扫完最前?面的几部影视作品――
　　一?部名为《海神之吻》的北欧电影（注：作者瞎编的，没?有）吸引了俞殊弥的注意?。
　　吸引她的没?别的，就是答主在电影名称后面标注的【高/黄】。
　　再扫一?眼其他答主的回?答，绝大?多数都提到了这部《海神之吻》。并且有人补充说明，这部电影因为把女女之间的化学反应描述的特别好，导致电影上映那年?，欧洲登记结婚的女同数量激增，被信教的国家联合封杀，最后成为了禁片，资源相当难找。
　　相当难找的意?思就是，晏溟家的片库里可能没?有？
　　俞殊弥的疑问没?有持续多久，这部神奇的僵尸片就在晏溟多次跳过男女主的激/情/戏后迎来?尾声。
　　晏溟端着吃空的果盘往外走：“我去拿点水果进来?，你可以找找还有没?有想看的电影。”
　　哪还用找？
　　俞殊弥直接在搜索框输入“海神之吻”，点击确定。
　　居然有？！
　　而且封面上的女主之一?竟然神似晏溟！
　　俞殊弥盯着封面看了许久。
　　那个女人是很典型的北欧白种人长?相，不管从哪个方面来?看，都和亚洲人晏溟没?有丝毫关系，但眉眼间的神态气质，就是让俞殊弥有一?种熟悉感。
　　这时，换了一?盘新果盘的晏溟进来?了。
　　她一?眼就看到了显示在屏幕上的海报。
　　“哦？你选了这部？我觉得左边那个女主角有点像你。”
　　俞殊弥一?愣！
　　晏溟接着解释：“不是长?相，你看正?片或许能感觉出来?，我看到她总是想起你。”
　　“啊……”俞殊弥有点失望，“这部电影姐姐看过了吗？”
　　“没?看完，只看了二十?多分钟吧，后面都没?看了，没?人陪我看，我觉得很无聊，正?好今天一?起看。”
　　说完，非常自然的坐到俞殊弥身边，调整坐姿，把自己塞到了俞殊弥怀里，伸手?喂给她一?块甜瓜。
　　俞殊弥眨眨眼，按下播放键。
　　电影真?的很好看，感染力很强很强。
　　没?看一?会儿?，俞殊弥就体会到了晏溟说的“没?人陪很无聊”。
　　因为感染力太强，导致观众在看的时候会涌生出一?股强烈的拥抱自己的爱人的冲动，对单身狗产生成倍的伤害。
　　而两个“有人陪”的人，就在这样的氛围中越搂越紧，不时对视一?眼，然后亲吻对方。
　　再接着。
　　不愧是被标了【高/黄】标签的电影，两个人根本无法忍住不把手?往对方身上某些部位放的冲动，不一?会，单人沙发就被放倒了，连扶手?都塌了下去。
　　沙发变成了一?张床。
　　晏溟轻轻地吻了吻那个虽然消肿，但仍然有些泛红的名字，抬头看向俞殊弥：“我也文一?个吧，在同样的位置上。”
　　屏幕上，两个肩靠着肩的主角，正?眺望着夕阳，交换她们为对方画的肖像画。
　　俞殊弥根本没?有考虑疼不疼或者发不发炎的问题，俯下身抱住晏溟，在她耳边说：“一?起去，姐姐，我想看着你。”
　　“好。”

第六十二章：在她不知道的地方 还是说……她喜欢的其实是自己心里虚构的那个形象？
　　文身是一件会让人?上瘾的?事。
　　哪怕前一天还因为文身高烧昏迷,等到再次光临文身工作室，俞殊弥又?动了?想添一个新文身的?念头。
　　而正巧，工作室两位文身师都在,可以同时开工。
　　俞殊弥迟疑了?又?迟疑才小心翼翼地提出这个想法。
　　她?本以为晏溟会严词拒绝，却没?想到她?只是很无奈地看了?自?己一眼，然后就同意了?,只是说：“不?能大面积,只允许加一个小的?……你准备文在哪？”
　　俞殊弥大喜过望,在自?己身上比划了?一下：“这里，想文两朵百合花。”
　　位置大概在胸衣下缘,某根肋骨的?正上方,也?是一个绝对不?会被外人?看到的?地方。
　　负责俞殊弥的?,正巧是上一次给她?文身的?那个姐姐。
　　因为晕倒事件，这一次这位姐姐真的?是小心小心再小心，最终耗费了?比平时多三分之一的?时间来完成这一个小小的?图案――两朵百合花纠缠着盛开。
　　因为刚刚完成,被红色的?皮肤衬的?更加浓烈,似乎成了?某种?隐含意义浓厚的?宗教?图腾。
　　晏溟盯着看了?很久，最终忍住了?伸手触碰的?冲动。
　　两人?在工作室里的?躺椅上休息了?一个多小时才离开，走之前，文身师姐姐想找俞殊弥要一份签名，另一位文身师姐姐飞快从柜子里拿出一台拍立得,问她?们可不?可以合照一张。
　　她?们本来的?意思是四人?合照,但晏溟最终没?有出镜,而是成了?掌镜人?。
　　留下了?一张签名拍立得合照，两人?手牵着手离开了?工作室。
　　接下来，两人?计划去一家天台旋转餐厅吃晚餐，可刚坐上车,晏溟就接到一个电话?，说工作上有急事，需要她?立刻去一趟公司。
　　晏溟的?脸色瞬间晴转阴，沉着声?音把电话?那头的?人?骂了?一通，大意是“要你们何用！”，听的?俞殊弥在旁边不?停缩脖子，仿佛被骂的?人?是自?己。
　　因为急着赶时间，司机一甩方向?盘就掉头往公司方向?开，俞殊弥也?就没?下车，跟着一起去了?公司。
　　到达公司之后，晏溟跟着早就等候在停车场的?某位灰头土脸的?经理匆匆离开。而俞殊弥，则被晏溟的?秘书带去了?副楼顶层的?休息室。
　　说是休息室，其实是一个带超大花园的?公务会所，里面什么都有，影音室、图书室、咖啡厅、健身房（还带泳池）……
　　这里只有公司中高层人?士可以进?出，普通员工的?休息区在副楼中层，因为大家一般都很忙，所以工作时间几乎看不?到人?，俞殊弥在这里可以放心大胆的?玩。
　　陪同俞殊弥的?秘书，是之前在晏溟办公室没?见过的?人?，年纪看起来在三十五岁左右，是个看面相很沉稳的?事业型女性，给人?的?感觉特别公事公办，像一台没?有感情的?工作机器，操作咖啡机的?时候都一板一眼，仿佛被植入了?固定程序。
　　作为艺术工作者，俞殊弥特别“怕”这种?人?，总感觉在面对教?导主任，玩都不?敢放开了?玩，端着一杯咖啡转了?一圈之后，乖乖坐在图书室里看起了?书。
　　毕竟是公司中高层人?士使用的?图书室，里面的?图书不?是财经类就是社?会学哲学，大多数都是光看书名就足够让人?头疼的?类型。
　　好在还有杂志区，除了?财经杂志之外，社?会科学类的?杂志门槛就低的?多了?，当成科普读物看还是十分有趣的?。
　　然而俞殊弥万万没?想到，她?居然在一本偏社?会学主题的?杂志上看到了?自?己的?名字和照片。
　　她?发誓自?己只是随手拿了?一本书！
　　等到正文，俞殊弥更惊讶了?。
　　因为这篇文章非常正经，撰文作者也?不?是普通人?，而是学科大佬。
　　追星的?粉丝为了?给正主撑排面写文给知名杂志社?投稿，杂志社?为了?引流促销量刊登的?事在娱乐圈里其实不?少见，但这篇不?一样。
　　这位大佬用俞殊弥在国内出道?，然后解约去国外发展的?对比经历，延伸剖析了?一番中国和南朝在娱乐行业发展方向?上的?差异，又?对比了?柏桦娱乐和SSC之间的?不?同，里面写了?非常多行业内人?士才知道?的?细节，看的?俞殊弥都瞪大了?眼睛。
　　要知道?她?可是在两家公司都待过的?人?，可是文章里说的?好多事，她?根本连听都没?听过。
　　这就是层次上的?差距吗？
　　读到文章三分之二的?位置时，俞殊弥忽然愣了?一下。
　　――“云舒投资入股柏桦娱乐后不?久，柏桦娱乐前总裁卓岳就因为严重渎职遭到董事会起诉，不?得不?辞职并抛售手中股份。大概是看出柏桦娱乐败絮其中的?本质，云舒投资紧跟着也?抛掉了?入手不?久的?股份，导致柏桦娱乐市值大跌。再加上陆续有子公司提出解绑，合伙人?纷纷退出，柏桦娱乐这艘行业内知名航母公司恐怕很难再维持以前的?体面了?……”
　　吸引俞殊弥注意力?的?，不?是后面那一长串内容，而是最前面的?“云舒投资”。
　　以前她?可能不?知道?，但现在她?可是住在晏溟家，经常能听到晏溟电话?处理工作，哪里还不?知道?云舒投资是晏溟的?产业？
　　所以柏桦娱乐后面遭遇的?那一串变故，其实都是姐姐在背后推波助澜的?结果?吗？
　　她?原本以为自?己和柏桦娱乐解约成功，这件事就算完了?，没?想到后面竟然还有她?不?知道?的?内容！
　　姐姐到底还背着她?做了?多少？！
　　俞殊弥掏出手机，开始搜索和柏桦娱乐的?关键词。
　　自?从解约，她?就再也?没?有看过前东家相关的?资讯，就算不?巧刷到，也?都是最快速度划过去，眼不?见心不?烦，再加上后来出国了?，更是想看都难得有机会，竟然让她?错过了?这么关键的?信息！
　　有关键词，很快，俞殊弥就找到了?她?想要的?结果?。
　　卓岳，也?就是卓芊芊的?大伯，被董事会起诉之后，因为涉嫌职务侵占，并且数额巨大，从民事纠纷变成了?刑事案件，目前是羁押状态等待开庭。
　　柏桦娱乐遭遇了?接二连三的?变故，旗下有名的?艺人?都遭到了?挖角，大家纷纷跳槽的?跳槽，独立的?独立，剩下的?签约艺人?不?是新人?就是十八线小糊糊，根本撑不?起来场面。
　　再搜若光少女。
　　卓芊芊转型成了?主播。
　　一开始还有粉丝支持，后来因为她?拉不?下脸讨好直播间的?观众，又?多次暴露自?己暴躁的?大小姐脾气，导致直播间人?气一直上不?去。
　　然后不?知道?是谁给她?出了?几个炒作的?馊主意，结果?热度没?炒起来，反倒把自?己的?黑料给抖落出去了?。
　　一位自?称是某集团千金的?女生出来骂卓芊芊不?要脸，勾引她?未婚夫，还为他打过胎，并放出了?卓芊芊和她?未婚夫的?聊天记录――内容不?堪入目，夹杂着一些暴露的?自?拍视频，和一张打胎证明，很难让人?相信，这些聊天记录的?主人?，是一位才成年没?多久的?女生。
　　和卓芊芊做室友这么长时间，她?是个什么人?俞殊弥再清楚不?过，毕竟她?手里卓芊芊的?黑料还有一大把，后面的?内容她?根本不?用看了?。
　　反正没?有卓岳给卓芊芊撑腰，这个姑娘自?己也?没?脑子，以后很难再出头了?。
　　再看另外三位队友。
　　两位回锅去参加选秀了?，经纪公司还是柏桦娱乐，大概是想榨干“若光少女”这个品牌的?最后一点价值。
　　还有一位，也?和卓芊芊一样选择转型成为主播，也?不?知道?是不?是正好戳中了?她?的?天赋点，竟然做的?还不?错，虽然算不?上平台头部，但数据还是很好看的?，而且从一些视频片段能看出来，她?挺开心的?。
　　就在俞殊弥准备关掉视频的?时候，这位前队友忽然提到了?月光少女。
　　“（凑近读评论）唱两首若光少女的?歌吧……啊，这个啊（向?后靠，眼神往旁边瞟），不?是我不?愿意唱，其实是不?能唱，公司把若光少女所有歌的?版权都卖掉了?，我在这里唱歌是有盈利的?，所以算商用，这个违约了?呢……（又?看旁边，眼神慌乱，再次凑近），我看看还有没?有其他的?问题……”
　　全部卖掉了?？！
　　俞殊弥目瞪口呆，点开评论区看了?一眼。
　　果?不?其然，评论区的?人?全部都在骂柏桦娱乐不?做人?。
　　【原唱唱不?了?自?己的?歌，狗柏真的?太贱了?】
　　【狗柏这么缺钱吗？？居然全部卖掉了?？？一首不?剩？？？】
　　【这是什么迷惑操作？卖给谁了?？我也?没?见有人?出来唱啊？】
　　【可真行，难怪要破产了?，妹妹有机会赶紧和狗公司解约吧，这破公司难保哪天把你也?卖了?】
　　【妹妹是在看经纪人?眼色吗？直播还有经纪人?守着啊？？】
　　【卓芊芊不?评论，妹妹现在纯靠自?己直播赚钱，另外两位马上要回锅参加选秀……没?了?队长，若光已经被狗柏糟践完了?】
　　【回复：别带无关人?士，队长这个词她?担待不?起，请独立行走不?要碰瓷】
　　【回复：妹妹自?己说过想念队长，你有本事让妹妹别提啊，人?家朝夕相处几年，轮得到你来指手画脚？】
　　……
　　跳过粉丝吵架的?部分，俞殊弥拉完整个评论区也?没?看到有人?回答“谁买了?歌曲版权”这个问题，于是准备自?己查。
　　作为原创歌曲版权人?，又?有庄思思做靠山，她?在音乐版权信息库是有自?己的?VIP账号的?，登陆就可以查到很多外行人?不?知道?的?版权内容。
　　只要买版权的?一方及时做版权信息变更登记，归属方一目了?然。
　　熟练地输入那些曾经唱过的?歌曲，点击搜索，很快，歌曲版权信息就出现在了?俞殊弥面前。
　　出道?曲，版权归属――俞殊弥？！
　　看到版权方那里显示自?己的?名字，俞殊弥愣了?好一会儿才意识到这代表了?什么，然后赶紧搜其他曲目。
　　一共十九首歌曲，除了?两首版权归属于广告商的?广告曲之外，其他的?歌曲版权，全部都在自?己名下！
　　俞殊弥不?觉得这是庄思思或者章徕做的?。
　　她?们不?是做慈善的?，就算真的?买版权，也?会以公司名义，而不?是以她?个人?名义。
　　于是答案只剩下一个。
　　这件事是晏溟做的?。
　　除了?她?，没?有人?会做这样的?事还什么都不?说了?。
　　盯着黑掉的?屏幕，俞殊弥渐渐出神。
　　所以姐姐在她?不?知道?的?地方，究竟为她?做了?多少事？
　　姐姐好像比她?以为的?，更喜欢她?一点？
　　是从什么时候开始的?呢？
　　难道?真的?是递名片那天一见钟情吗？
　　如果?是这样，那她?对姐姐的?感情，是不?是就太不?纯粹了?呢？
　　明明这么喜欢姐姐，却一直用“包/养”这个词来定义两人?之间的?关系，她?是真的?喜欢姐姐吗？
　　还是说……她?喜欢的?其实是自?己心里虚构的?那个形象？

第六十三章：出道与导师 俞殊弥真的是个挖不到底的宝藏。
　　关于自己?的发现?,俞殊弥没有问晏溟。
　　事情已经发生这么久了?，姐姐也没有告诉她的意思，大约是不想?让她知道,那她也就没必要问，知道了?记在心里就好。
　　唯一的变化，就是晏溟发现?,俞殊弥晚上变得比以前热情太多?。
　　只不过她以为是文身的原因?,竟然也产生了?什么时候再去加一个新的的想?法。
　　只不过这一次,换成了?俞殊弥忙到没时间陪她。
　　SSC把那十二个女生打包送来了?中国，俞殊弥十分干脆,直接把女孩子们全部安排到了?她的那栋别墅里住。
　　别墅够大,又有练习室和?录音室,用来做她们在中国的宿舍再适合不过了?。
　　SSC和?章徕联合决定，让这十二个女生在中国出道，团名就叫“UnPney”,音“昂普兰妮”,由“unpnned”和?“honey”两个单词组合而来，意思是“计划外的甜心们”，非常直白?的表达了?这个团诞生于一场意外，而非公司本身的计划。
　　至于中文团名，是俞殊弥取的,“宝藏甜心”,乍一看非常草率,但和?“UnPney”比，至少充满了?来自制作人的爱意。
　　而姜珉宥，则正式出任队长。
　　准备出道这段时间，她疯狂学习中文,队内两位中国成员被她抓着练口语都要逼疯了?。
　　但成果?也是显著的。
　　虽然读写还?不行，但基础口语问答，姜珉宥已经很流利了?，根本不像是个学中文才一两个月的水平。
　　章徕给宝藏甜心安排的出道舞台是国内最大电商的双十一晚会，可以说诚意十足了?。十二个女生一听是有上亿观众线上观看，三万观众现?场参与的晚会，好几个当场脸就白?了?，吓得眼神发直。
　　要知道在南朝，通常意义上的出道舞台，就是一个几千人的出道发布会，而这几千人，绝大多?数都是粉丝或者好感路人，对?她们期待并且宽容。
　　当着三万陌生观众的面出道，别说她们了?，在整个南朝的爱豆圈都是闻所未闻的事。
　　于是连带着俞殊弥也神经紧张，吃住都在别墅里，盯着她们练习，盯着她们休息，连吃饭都盯，生怕有些妹妹为了?控制体重滴水不进?影响状态。
　　就在这样紧绷的气氛里，俞殊弥神奇的灵感爆发，竟然接连三天每天都能写一首让金秀演大呼“太棒了?”的歌曲，甚至想?推迟宝藏甜心的出道时间，换其中一首作为出道曲。
　　不过这个提议被章徕给驳回了?。
　　双十一晚会一年才有一次，其他时间根本没有这么好的机会，为了?让一个位出道的新人女团在晚会上拥有两首歌的时间，她动?用了?不少关系，要是真的推迟，她能直接飞去南朝把金秀演打一顿。
　　不过选曲问题也不是不能解决。
　　甜心们的出道形式最初定的是迷你专辑，就是一首配MV的出道曲，然后另外配两首非主打新歌，再把比赛期间表演过的原创曲翻唱曲全部收录。
　　虽然歌曲数量不少，但毕竟未公开的歌曲只有三首，因?此是以“迷你专辑”的形式发布。
　　俞殊弥创作的这三首新歌，金秀演都不想?放弃，也不打算让它们进?公司曲库。
　　毕竟这三首歌是俞殊弥和?十二个成员共同生活期间创作的，不管是风格还?是情绪都几乎是量身打造的程度，拿给其他团队达不到想?要的效果?。
　　于是最终，甜心们的出道方式改成了?单曲出道，等多?跑几个中国的行程之后，这三首歌的制作也就差不多?了?，再加那两首非主打，混合出道单曲和?比赛曲目，足够出一张正规专辑。
　　抛开有公开曲目不谈，这张专辑论歌曲质量那简直是前所未有，更可怕的是几乎所有歌曲的主要制作都是俞殊弥一手完成。
　　除了?早期娱乐圈，现?在已经没有制作人还?会这么做了?。
　　更别说她还?要负责歌曲的编舞，毕竟她不只是音乐制作人。
　　俞殊弥压力很大。
　　而且越临近双十一，她压力越大。
　　宝藏甜心的出道曲MV是在南朝拍的，她们来中国之前就已经制作完毕，只等双十一晚会的舞台，直播舞台一结束，就会线上公开并正式宣布出道。
　　这是一场突击行动?，晚会提前公开的节目单里都没有标注，对?女孩子们翘首以盼的粉丝全部都被蒙在鼓里。
　　他们只从十二位成员的机场行程知道她们飞去了?中国，别的一无?所知。
　　时间飞快溜走?，终于，双十一晚会来临。
　　晚会开始前一个小时，11月11日的19点，晚会主办方放出了?最终版本的节目预告单，第二部分的开场节目，赫然写着“《UnpnnedHoney》宝藏甜心女团”和?“《朝汐》宝藏甜心女团”。
　　不管是《UnpnnedHoney》这首歌还?是宝藏甜心这个女团都是大家陌生的东西，但近期热曲《朝汐》就不一样了?，关不关注娱乐圈的人都听过这首歌。
　　看到节目单后，有人立刻去搜了?这个女团，发现?查无?此团，前面那首歌也查无?此歌。
　　有人敏锐地意识到了?问题――
　　【等等！不会是妹妹们要出道了?吧？！】
　　【回复：？！！这么突然？？完全没听到消息啊！】
　　【回复：她们确实在中国啊！】
　　【真出道的话这个团名也太土了?吧！难道她们打算在中国出道混内娱吗？南朝市场呢？不要了?？】
　　【回复：真要混内娱那她们可是降维打击……但是十二个人只有**妹妹，混内娱也太惨了?？SSC不会这么脑残吧？】
　　【！我家就在晚会举办的体育场旁边，前段时间周围酒店吃饭送门票我都没要，要是女儿们真的出场，我特么直接吐血。】
　　【啊哈哈哈我在现?场！而且我带了?相机！本来是帮朋友拍她老公的，这可太巧了?哈哈哈哈！！！】
　　【回复：蹲图！】
　　【回复：已关注，等图】
　　【回复：不知道博主担谁，只求十二个人都拍一下，今天能拍到高清图的人肯定很少，妹妹们的站姐站哥估计根本都没票】
　　【回复：你太小看站姐们了?，我首页的几个站子都反应迅速去找黄牛买票了?，今天肯定能出图】
　　……
　　双十一晚会本质上是一场购物?狂欢盛典，绝大多?数人看晚会的重点除了?看表演之外，就是蹲晚会上不定时出现?的优惠信息。
　　期待着十二位少女出现?的粉丝们混杂在当中，毫不起眼，而他们也怕是他们猜测错误，所以在第一部分一直安静如鸡，直播弹幕上半个相关的字都没出现?过。
　　终于，在一大波优惠活动?之后，晚会的第二部分开始了?。
　　舞台灯光暗下，直播屏幕上弹出歌曲信息。
　　《UnpnnedHoney》
　　表演：宝藏甜心
　　作词：崔海
　　作曲：俞殊弥
　　编曲：俞殊弥、崔海
　　明明舞台上还?未出现?表演者的身影，但反应快的粉丝已经刷起了?弹幕。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【是真的是真的是真的！！】
　　【真的是她们！！】
　　当中混杂着路人的疑惑【？？谁啊？？】，但很快就被更多?的【啊啊啊啊】给淹没。
　　舞台上聚光灯亮起，十二道靓丽的身影出现?，伴随着明媚的歌曲氛围，少女们贡献出了?一场无?愧她们名字的甜美演出。
　　粉丝开心到流泪，路人则表示这首歌歌曲好听舞蹈好看，开始对?这个女团产生好奇。
　　紧接着，《朝汐》的曲调响起，刚才还?好奇这个女团究竟是哪来的十八线的路人立刻恍然大悟――
　　【原来这首歌是她们唱的？】
　　由此可见《朝汐》的知名度。
　　两首歌表演完，队长姜珉宥举着话筒，一边喘一边用明显能听出外国人口音的中文宣布“宝藏甜心”正式出道。
　　随后林越昔接过话筒，补充说明了?稍后将公开出道曲MV的消息，并让大家期待她们年底的正规专辑。
　　毕竟不是出道发布会，安排给她们的时间有限，说完这些内容，十二个女孩就匆匆下台了?，后面的节目继续进?行。
　　购物?盛典仍在继续，但甜心们的粉丝却无?心参与，纷纷打开了?视频网站，开始欣赏女孩儿们的出道MV。
　　“宝藏甜心”超话火速成立，今晚的现?场视频和?MV交替刷屏。
　　很快，有人发现?，SSC的艺人展示主页更新了?。
　　【SSC官网有宝贝们的照片了?！都好漂亮！！大家快去看！】
　　并贴心的留下了?网址。
　　点开之后，团队详细信息便出现?在了?大家面前。
　　除了?成员们的个人信息之外，还?有六张团体照片，每位成员各两张单人公式照，一张全身一张半身。
　　然后有眼尖的粉丝，发现?了?团队责任制作人那一栏标注的是“ShuMi”。
　　【小鱼也太牛逼了?一点？她才多?大啊，竟然担任了?SSC出道团体的责任制作人？！】
　　【比起小鱼牛逼，我更惊讶的是SSC居然愿意让一个外籍人士担任责任制作人，而且还?是新人！】
　　【回复：所以还?是小鱼牛逼啊】
　　【回复：……NSDD】
　　【俞殊弥真的是个挖不到底的宝藏，这才多?久，有半年吗？她拿出来多?少首歌了?？没有一首差的吧？】
　　【！！！有人爆料小鱼要去《曙光少年2》做导师！】
　　【回复：真的假的？谁爆的？】
　　【回复：网址链接】
　　【回复：卧槽这个楼主每次都是真料啊，看来小鱼真的要去树梢2了?】（树梢即曙光少年的网络简称）
　　【回复：期待就完事了?！】

第六十四章：开播（1） 屏幕上弹出俞殊弥的导师定妆照，旁边特效闪过，硕大的“曙光制作人”标签贴在了照片侧边。
　　《曙光少年》去年就拍了一季,原型是南朝的一档男团选秀节目，搬到中国之后经?过?了本土化改编，反响还不错。
　　去年曙光少年出道的7人男团,后续的发展还算不错，有团综有个人资源，粉丝数量也比较稳定?。
　　在这样的前提下,曙光少年第二季,很自然的就吸引到了观众的目光。
　　但同?期播出的,还有两?档同?类型真人秀，并?且都是偶像类选秀节目,一个也是男团；另一个则是男女混选,最终出道形式未定?,若光少女那两?位成员参加的，就是后面这一档节目。
　　除此之外，还有两?档女生?类观察节目,固定?嘉宾基本都是女团出身?的选手,原本谈了卓芊芊，但后来?卓芊芊黑料缠身?就取消了邀请。
　　――以?上提到的所有节目，全部向俞殊弥发出了邀请。
　　选秀节目邀请她做导师或者助教，观察节目邀请她做嘉宾或观察员，总之都是分量很重的角色。
　　最终,俞殊弥在章徕的建议下选择了曙光少年。
　　有两?个原因。
　　一是曙光少年不管从节目形式上还是制作团队上,看起来?都最靠谱,制作团队里还有南朝电视台特派过?来?协助的专业PD，签约的舞蹈工作室也都是很有实?力的工作室。
　　在这样一档节目里做导师，能比较大限度的发挥她的实?力，不会出现?“巧妇难为无米之炊”的事。
　　二是,曙光少年有楚新科技的投资。
　　这家公司做什么的并?不重要，重要的是晏溟是董事长，庄思思是股东。
　　俞殊弥在这档节目里就相当于有资方爸爸做靠山，完全可以?横行?无忌。
　　章徕看重第二个原因，而俞殊弥更看重第一个。
　　毕竟这是她解约后在国内的第一个正?式露面的固定?通告，是她重新开始的第一步，如果没有走好，对她后续的发展影响太大了。
　　忙完了宝藏甜心的出道舞台，俞殊弥把女孩们接下来?的工作规划交给了自己工作室的助理以?及SSC的其他工作人员，无缝衔接到了曙光少年的工作当中。
　　这一季的曙光少年比起第一季纯粹的男团选秀，在模式上有了不小的变化，吸取了一部分俞殊弥参与的那档团队竞演节目的经?验，也打算加入一部分“制作人模式”。
　　于是俞殊弥的经?验至关重要，制作组盛情邀请她加入节目制作团队，请她在节目正?式录制前两?周就到达录制地点，开会、协调。
　　小白带着一个五人的工作团队随行?。
　　曙光少年的录制地点在一座被改造成度假山庄的湖心岛上，度假山庄是私人所有，因为经?营不善入不敷出，才?租借给节目组拍节目。
　　第一季后，大量粉丝前来?打卡，让山庄生?意?起死回生?，赚得盆满钵满，于是老板特别开心，再一次低价邀请节目组前来?拍摄第二季。
　　因为是湖心岛，进出都得靠船，能够有效防止外来?人员随意?入内，扰乱拍摄秩序。还能一键拉闸，断网断电，对参赛练习生?进行?严格管理，是十分理想?的节目拍摄地。
　　时间已经?接近冬天，即便是气候条件宜人的江南地区，冬天也是很冷的，更不用说湖心岛湿气重，小风一吹，冷气至往骨头里钻，室内还好说，有地暖，室外根本没法长时间停留。
　　小白刚上岛就感?冒了，然后赶紧盯着俞殊弥，免得她也生?病。
　　不过?或许是之前昏迷后修养身?体?见效了，他们一行?七个人一直到拍摄结束，其他六个人都有生?病，唯独俞殊弥安然无恙。
　　这都是后话了。
　　俞殊弥上岛的事瞒不过?有心人，她加盟曙光少年2的消息就是这样传出去的。
　　毕竟这里不是什么人人都能来?的地方，但凡这个时间上岛，那都是来?参加节目的。
　　小道消息传出去，节目组和俞殊弥工作室都没有出面辟谣，于是粉丝们立刻打起精神，愈发期待。
　　再怎么说，俞殊弥也是中国人，在南朝哪有在自己国家自在？
　　而且内娱偶像产业本就比南朝起步晚发展慢，她能在南朝都做出道女团的责任制作人，在内娱更不用说了！
　　因为过?于激动，有那么一两?个小时，“俞殊弥降维打击”的词条还窜上了热门榜单，但又很快被粉丝团的人发现?，想?尽办法降低热度给压了下去。
　　节目都还没开始录，还是低调点比较好。
　　开录前一周，《曙光少年》节目组官宣俞殊弥作为导师加盟，其他导师的头衔要么是唱歌要么是跳舞，而俞殊弥的标签是――“曙光制作人”。
　　直接用节目名称来?冠名，这个分量一看就比其他导师更重。
　　有人质疑她的资历，但很快就被粉丝们给按下去了。
　　【小鱼可是有资格做SSC出道团体?责任制作人的人，当然有资格！】
　　【说资历的，别是以?为出道时间越长资历越深吧？看看作品知名度呢？出道十年没有代表作的就别来?碰瓷我们首首精品的俞PD了吧】
　　【期待就完事了，何必多费口舌，正?片见分晓啊】
　　……
　　随着录制时间接近，节目组宣发推开，热度飙升，热门选手的话题很快就盖过?了俞殊弥这位导师，总算是转移了一部分人的注意?力。
　　万众瞩目中，曙光少年第二季，正?式开录。
　　节目是边录边播的，心急如焚的观众们并?没有等多久就等到了第一集开播。
　　正?片一开始，就是几个被马赛克糊了脸的制作团队成员，开会讨论导师人选，还有导师头衔。
　　说到俞殊弥的时候，总导演说――
　　“俞殊弥是难得的全能天才?，不止唱跳，在制作方面的能力也很强，单纯的唱跳导师，反而会限制她发挥，所以?我建议给她制作人的头衔。”
　　“我们导演组负责制作节目，那么她可以?负责制作偶像，既然这样，我提议她的头衔用‘曙光制作人’。”
　　话音未落，屏幕上弹出俞殊弥的导师定?妆照，旁边特效闪过?，硕大的“曙光制作人”标签贴在了照片侧边。
　　定?妆照缩小，居与屏幕正?中间，前面出现?过?的其他导师则分列左右两?侧。
　　导师阵容就此介绍完毕。
　　镜头一切，接下来?就是七位导师坐在放映室里观看练习生?资料的画面。
　　在这个环节，导师们相互熟悉，看起来?互相客气尊重，也根据资料，选出了一些需要重点关注的选手。
　　俞殊弥的镜头尤其多，而她那张脸也很给力，不管什么角度拍出来?都很漂亮，是所有导师里的绝对视觉中心。
　　粉丝疯狂截图，路人惊呼竟然还有这么好看的导师，然后被迅速圈粉。
　　正?片开播二十分钟，俞殊弥的微博粉丝数就涨了两?万，可见其颜值威力。

第六十五章：吸粉循环 她的粉丝，和节目组掐起来了。
　　看资料的镜头并不多,重点还都不在导师身上而在那些资料比较特殊的练习生身上，很快就转到了第三部分。
　　这也是俞殊弥粉丝最期待的部分。
　　因为按照上一季的经验，在这一部分,导师们会有开场表演。
　　天知道他们有多想看俞殊弥的表演舞台！
　　俞殊弥从若光少女解约退队之后,就再也没有过公开演出了！
　　唯一一次公开表演,还是生日直播,那只是大家私底下的小打小闹,毫无舞台氛围，怎么能和真正的大舞台表演相比？
　　然而。
　　曙光少年一共有七位导师，每一位都有表演,俞殊弥排在最后。
　　粉丝们只能憋着一口气继续等。
　　毕竟排最后证明分量最重，他们再急也不能因为这个发表意见。
　　终于，等了又等，盛装打扮的俞殊弥出场了。
　　和若光少女时期完全不同的妖艳妆容,很显料的白色短吊带加流苏小马甲，闪闪亮亮的小皮裙小皮靴无限拉伸腿长，再配上故意露出来的完美人鱼线――
　　乍一出场，俞殊弥的扮相就惊艳了所有人！
　　尚未开场，台下参赛的练习生们就已经在尖叫了，许多人激动到站起来挥手欢呼,完全不顾自己的形象，若不是他们都化了妆，怎么看都像是演唱会上的忠实粉丝。
　　舞台上。
　　镜头几乎怼到俞殊弥脸上,连她有几根睫毛都能看清，而她眼睑微垂，没有看镜头和台下的“观众”，原本就上挑的眼尾被眼线和眼影更加拉长,仿佛一只沉睡着的狐妖，安静且魅惑。
　　屏幕前的人不由自主的屏住了呼吸。
　　弹幕有那么一瞬间的空白，紧接着被成排的感叹号刷屏。
　　【卧槽我要死了我要死了我要死了】
　　【直播为什么不能暂停！！我要仔细欣赏这一幕！！！】
　　【妈妈我恋爱了！就是她勾引我！】
　　观众开始发疯，而接下来的一幕更让他们难以冷静――
　　陌生的旋律响起，俞殊弥睁开眼睛，直视镜头！
　　左金右红的异瞳仿佛能透过屏幕看到对面的每一个人，紧接着她红唇一勾，头一歪……
　　似乎是为了配合屏幕前观众们颤抖的心，镜头恰到好处的抖了一下，然后猛地向后拉，再切换全景！
　　充满异域风情的弦乐打底，手打鼓密集的节奏紧紧抓住了听众的耳朵。
　　而台上的俞殊弥只用一个完美的wave就吸引住了观众全部的注意力，用事实告诉大家，她才是这个舞台上唯一的焦点！
　　弹幕――
　　【没听错吧？？？新歌？】
　　【好听好听好看好看！】
　　【我恨我为什么只长了一双眼睛，这个舞蹈的细节也太多了，根本看不过来】
　　【这首歌的层次太丰富了，我学音乐的，注意力全都被音乐吸走了，她跳了啥都没看见】
　　【哇，这位导师实力好强啊，一分钟，我要这个女人的全部信息！】
　　……
　　因为只是展示舞台，虽然录制的时候拍了全场，但正片里只剪了一分半钟，结束的时候弹幕全部都是【怎么就没了？】【就这？？】【太短了！！！】
　　等到后面练习生都开始自我介绍了，弹幕里许多人还在讨论俞殊弥的舞台，直到有人说【导师们的舞台纯享版已经发出来了，大家快去看！】，才终于把弹幕区还给练习生们。
　　而后台，负责监测数据的工作人员发现观看直播的人数陡然下降，顿时吓了一跳，急急忙忙查找原因。
　　结果没一会儿，他们就发现，这些退出直播的账号，绝大多数都去看新出炉的导师舞台了，而这些人当中，又有八成以上，都留在俞殊弥舞台的页面。
　　导师展示舞台纯享版上线不过十分钟，竟然有人已经刷完了三遍！
　　意识到这是一个流量爆点，接到汇报的负责人当机立断，在没有通知章徕的情况下，硬生生的给已经排好的热搜清单里插了一条“俞殊弥惊艳舞台”，又给联系好的营销号发去了视频链接，叮嘱他们尽快推广。
　　于是几分钟后，各大营销号开始不约而同的发起了俞殊弥的舞台。
　　有些恰饭恰的比较敬业的，会从视频里截图片和动图，假装真的被俞殊弥惊艳的样子，然后再带一波《曙光少年》的热度。
　　不太会恰饭的，或者比较懒的，直接贴上视频链接，再贴两个从其他地方找来的俞殊弥精修图，有些甚至是若光少女时期的官方图片。
　　但不管怎么说，最终的营销效果达到了。
　　曙光少年开播第一期，热度最高的竟然是俞殊弥这个导师，连节目本体，都只是勉强蹭了一个热度。
　　曙光少年专题主页上，俞殊弥的展示舞台点击量是节目正片的六倍还要多，虽然这当中还有视频长短的影响关系，但也足够说明一些问题了。
　　俞殊弥本人还在岛上录制节目，新的节目邀约和商业合作邀请如雪片般落入章徕手中。
　　曙光少年第一期正片是练习生们自我介绍和自我展示，除了节目组故意剪辑出来的一些讨论点之外，真正的干货其实并不多，加上练习生数量太多，热点分散，最后大家集中讨论的，竟然只有俞殊弥。
　　讨论点一，这是俞殊弥解约后第一个正式舞台；
　　讨论点二，这是一首打破她以往风格的新歌；
　　讨论点三，这首歌除了舞台纯享版之外，没有正式音源，也没有MV可以看，想多欣赏几遍，就只能多刷几遍舞台。
　　有人为了听歌，把视频转换成音频。
　　偏偏纯享版的视频里还混杂了欢呼声和呐喊声，看视频不觉得违和，一旦转换成纯音频，就会觉得这些杂音特别多余。
　　于是大家又只能回去看视频。
　　等到第二周正片开播，俞殊弥个人舞台纯享版的点击量已经快到第一期正片的十二倍了。
　　大概是因为想要音源的呼声太高，而俞殊弥本人又在岛上“与世隔绝”，节目组在第二期里特意安排了一个采访环节，并且为了不突兀，不仅仅采访了俞殊弥一个人，所有导师都有份。
　　只是其他导师采访的都是类似“看好哪些选手”“有没有什么教学计划”，只有俞殊弥这里，问了她个人相关的问题。
　　“展示舞台是一首新歌，粉丝们想知道这首歌什么时候才能有正式版？会有MV吗？”
　　俞殊弥眨眨眼：“啊，《铃歌》？这首歌出来的时间很短，就在我上岛前三天左右才写完草稿，编曲录音都是上岛之后借这边的设备做的，舞蹈也是现编的，其实还不算正式版本啦，正式版本要等我下岛之后才有空做吧，MV有肯定有，也得等我下岛才能拍，不过导演已经选好了，他听了我的歌，有给我看过计划分镜，会是一个很不错的作品，希望大家期待。”
　　原本翘首以盼的粉丝顿时哀鸿遍野。
　　曙光少年的录制周期很长，前后有三四个月，俞殊弥作为最重要的导师，肯定得全程陪同，中间就算能下岛，也应该抽不出拍摄MV的时间。
　　所以他们想看新歌MV，起码得等到这一季曙光少年结束。
　　最后，这些粉丝们不得不把注意力重新转回节目本身上，节目热度出现了一个明显的爬升。
　　而这是节目组根本没想到的意外之喜。
　　当然，因为这样的变化证明了俞殊弥的粉丝数惊人，为了蹭她的热度，原本就已经在节目内给了她很高待遇的节目组又一次提高了她的待遇，全方位的展现她的吸粉点，导致她的镜头分量比热门选手还要多，进一步增加粉丝……成了一个循环。
　　等俞殊弥意识到情况好像有点不对的时候，已经到了节目后期。
　　她的粉丝，和节目组掐起来了。

第六十六章：天降大锅 绝对的天降大锅。
　　饭圈说大不大,说小不小。
　　大到世界各地都有各种各样人的粉丝，小到一个论坛，甚至一个帖子。
　　俞殊弥在岛上虽然不是与世隔绝,但因为工作繁忙,关注网络信息的时间确实只有很小一部分,和粉丝相关的内容多数情况都需要小白整理然后转述。
　　等她知道自家粉丝和节目组的粉丝掐得天昏地暗,话题榜热搜榜轮番刷屏的时候,这场骂战居然已经发展到了线下！
　　――在某个人流量挺大的一线城市商场里，双方粉丝发生了肢体冲突，参与人数近六十人,动静大到引来警察，成功登上社会新闻，还是全国性的那种社会新闻。
　　小白本来不想用这些鸡毛蒜皮的小事去打扰俞殊弥的工作，但已经发展到社会新闻的程度,俞殊弥作为其中一方的“正主”，必须得要出面了。
　　“……所以到底是怎么回事？”
　　俞殊弥被社会新闻吓了一大跳。
　　然而结果虽然已经知道了，可是过程却一无所知。
　　怎么就闹成这样？
　　上次刷微博的时候还好好的呢？
　　小白喝了一口奶茶压惊，小声解释：“事情是这样的……”
　　事件最初，还要从二轮赛开始说起。
　　曙光少年毕竟是偶像艺人选秀综艺，走的是淘汰制,每一轮结束，都会淘汰掉一部分参赛练习生。
　　而随着时间推移，跟着节目追来的粉丝们也都会慢慢分出阵营。
　　第一期的时候还会出现全部选手粉丝加起来都没有俞殊弥一家热闹的现象,到后来，逐渐出现了三四家比较有气候的粉丝群体。
　　他们一般互相掐架，不会贸然去招惹“全能导师”的粉丝，毕竟俞殊弥在节目里可是掌握着她们哥哥的生杀大权。
　　但不招惹不代表没有矛盾。
　　更别说节目组明里暗里给俞殊弥加戏,在外面，不甚了解的路人听说曙光少年第二季，甚至会说“哦，就是那个俞殊弥参加的综艺吧？”
　　这样的话，哪个梦想着自家哥哥C位出道的粉丝听了不恼火？
　　更别说总有一些“红人粉”闻风而动，顶着“俞殊弥粉丝”的名头到处留言“XXX算什么，没有我们小鱼，他什么也不是！”
　　日积月累下来，矛盾像个火/药/桶，一点就炸。
　　二轮赛的时候，参赛选手们分成几个男团相互比赛，节目组拿出了六首歌，其中有两首都是俞殊弥创作的，参与表演的选手都由她亲自挑选。
　　结果其中一首歌小爆了一把，全员蹭到热度，人气飞升，有两位直接成为竞争C位的有力人选；
　　另一首歌反响平平无奇，参赛七个人淘汰掉了五个，剩下两个也挂在末尾摇摇欲坠。
　　两队比较太过明显，“俞殊弥偏心”这个话题逐渐在曙光粉丝圈内传开。
　　三轮赛，又是六首歌，俞殊弥依旧出两首。
　　连她自己都不知道是玄学还是怎么回事，这两首歌的参赛选手又出现了两极分化。
　　明明两首歌在她这里的评级都是一样的！甚至那首得分低的歌她还更耗心力！
　　雪上加霜的是，三轮赛小爆那首歌的队伍成员与二轮赛的高度重合，都是七人组，有五人都是一样的。
　　这一次被讨论的就不是“俞殊弥偏心”了，而是“俞殊弥黑幕”。
　　再然后，分明对选手很重要的三轮赛后淘汰环节，一整期播完，时长分量最多的两位选手加起来，都没有俞殊弥一个人分量多。
　　这样一步步下来，曙光粉丝圈由原来的五天一小吵变成现在的三天一大吵，每天都是腥风血雨。
　　俞殊弥粉丝端着“全能导师粉丝”的架子居高临下，目空一切；
　　其他选手的粉丝有的想巴结俞殊弥站在她这边，有的看不惯俞殊弥粉丝随时阴阳怪气，左右一起撕。
　　再加上秀粉出了名的人傻钱多，撕上头了就开始撒钱买头条买热搜，一天三条保底，一边吹自家，一边黑对家，热搜榜也成了战场。
　　粉丝自己觉得声势浩大，路人只觉得乌烟瘴气，平台赚了钱又赚了热度根本不加管束，反而暗戳戳的安排营销号拱火，想趁着比赛没结束多赚几笔……
　　……
　　俞殊弥听的脑壳疼，抬手示意小白停一会儿。
　　小白端起奶茶喝了一大口，然后重重叹了口气。
　　老板听的累，她说的更累。
　　更别说她作为老板身边的一号助理，需要时时盯着饭圈动静，必要的时候还得做点什么。
　　虽然大部分“后勤”工作都是工作室留守的那些人员，还有章徕那边的公关部门负责，但她也参与了不少，这一个多月头发都多掉了几把。
　　真是太愁人了！
　　俞殊弥抬手按了按太阳穴，过了几秒才接着问：“肢体冲突是怎么回事？”
　　小白放下奶茶：“是这样的……”
　　托人民生活水平飞跃式提高的福，国内饭圈文化起步晚，但发展迅速，才几年时间，就已经催生出了一套圈外人怎么看怎么匪夷所思的应援文化。
　　其中，拥有户内户外大屏的商场就成了粉丝们展示“影响力”的重灾区。
　　事件发生地的商场，就是做习惯了这个生意的，因为地段好，人流量大，大屏广告横幅广告挂画广告等等做成了套餐，要价奇高，却依然有源源不断的人来买单，有的时候甚至会因为抢单而哄抬价格。
　　曙光少年热播，选手粉丝想尽办法给哥哥们拉线下人气，买广告自然不会手软，结果有两家粉丝找上了同一家中间商，导致商场内的应援你中有我我中有你。
　　大屏广告两家轮换着切，横幅两家挨着挂，天花板海报和天井长海报也都是同一个制式，不知道的还以为是两家商量好的。
　　于是前来验收的两家粉头和中间商吵了起来，互相也没少喷口水。
　　俞殊弥的粉丝是怎么掺和进去的呢？
　　这可就真的是巧合了。
　　中间商怕在外面吵影响不好，于是把两家粉头邀请进了一家咖啡厅，结果咖啡厅里，正好有二十多位正在举行线下应援活动的俞殊弥粉丝。而且因为咖啡厅老板是俞殊弥的粉丝，所以还特意把俞殊弥的海报挂满了店内。
　　结果两位粉头一踏进门，就看到两米高的俞殊弥盯着自己笑。
　　其中一位没忍住黑了脸，骂了声“真是晦气”。
　　另一位脑子短路，顺口接了句“可不是吗”。
　　店内本来开开心心的二十多位粉丝：“？？？”
　　有事儿吗您二位？？？
　　骂战一触即发，随后跟着粉头进来的其他粉丝也参与进来，并发消息，呼唤在商场内打卡的粉丝赶过来撑场面。
　　小小的咖啡厅哪里容得下这么大一群怒火上头的粉丝？
　　从一次推搡发展到招来警察的肢体冲突，前后不过十分钟，店里摆的应援物被砸的乱七八糟，桌椅板凳也损失不少。
　　俞殊弥粉丝群里有好几位男生，虽然和女生打架听起来不好听，但“老婆”碎了一地，谁能忍得住？就算不挥拳头，也没少推几把，然后被女生们的指甲挠的呲牙咧嘴，反射性下重手……
　　最后一群人全都被带走了。
　　事情闹到上热搜，闹事的人却没有姓名，取而代之的则是俞殊弥和那两位参赛选手。
　　绝对的天降大锅。
　　然而不得不背。
　　而比三位“正主”更着急的，是曙光少年的节目组。
　　眼看着热度蒸蒸日上，日进斗金，可不能就此夭折啊！
　　于是赶在三人之前就发了声明，表示节目组没有尽到引导粉丝的责任，呼吁大家理性追星，态度十分诚恳，也把自己摘的十分干净。
　　听到这的俞殊弥嘴角一抽：“难怪刚才导演看到我跟没看到一样躲开了。”
　　明显是心虚！
　　“……所以我要做什么？”她问。

第六十七章：开车 回去的全程，都是俞殊弥开的，脸上一直挂着得意的笑容。
　　内存不存在，请稍后尝试访问
　　读书族网

第六十八章：元旦前夜 “你上次那个女朋友，这次怎么没见你带回来？”
　　俞殊弥火了之后,她的**号在黄牛那里几乎人手一份，小白刚给她买好机票，微博上,俞殊弥的航班信息就挂了出来。
　　紧接着,“俞殊弥下岛”的话题迅速冲上了热门。
　　或者应该说是回到热门。
　　因为在前面掐架的时候,俞殊弥的粉丝就已经把这个话题刷上过热门了,只是那时,他们是在对工作室喊话。
　　而现在，则变成了现实。
　　俞殊弥的超话里欢欣鼓舞，许多人都像是得了一场胜仗一样,恨不得全天下的人都知道她下岛了，但也有一些人表示担忧，怕俞殊弥要向节目支付违约金。
　　俞殊弥在节目里拿的是全能导师的头衔，违约金肯定很高,如果真的闹解约，这笔钱谁出？
　　在俞殊弥一行人飞在天上的时候，有人在某娱乐性质的论坛里发帖――
　　【主题：稍微有点人脉，说一说关于某DS下岛的瓜】
　　【正文：虽然这位DS确实离岛飞走了，但是还没到解约的地步，只是双方暂时没谈拢,不过节目组如果继续这么作的话，这事大概不太好收场。】
　　虽然帖子没有明说是哪个节目组，也没说缩写DS代表的又是什么,但提到“下岛”，只要稍微了解这两天的热搜或者热门都知道说的是哪件事。
　　很快，帖子里聚集了一批吃瓜群众。
　　……
　　【没解约那就还是有的谈？】
　　……
　　【楼主偏向也太明显了，什么叫节目组继续作,节目组哪里作了？俞殊弥粉丝才是无理取闹吧？】
　　……
　　【支持小鱼！节目组必须道歉！】
　　……
　　【还有更多的吗？总觉得这些内容谁都可以编，不像有实锤的样子。】
　　……
　　过了大概二十分钟，楼主重新出现。
　　【有点人脉是真的有点，我一个关系很好的姐姐在岛上上班，具体工作就不说了，但是是能和导演直接对话的。
　　今天Y的经纪人过来了，同行的还有一位身份未知的老板（？），和导演开会的时候，这个老板没有露面，但是那位经纪人一直在用那个老板压导演，据分析，那个老板是整个节目的资方爸爸，开会开到后面导演都要哭了。
　　那个姐姐说Y的经纪人十分强势，冷笑的时候她听着都虚，总想给她跪下。
　　经纪人最后提出了一些要求，给节目组两周时间解决，就带着Y离开了，本来元旦前还有两天的录制安排的，这下整个节目组都提前放假了，不过参赛选手们不能离开，得在岛上过节。】
　　又过了十来分钟，楼主再次回帖。
　　【不保真的瓜，经纪人和导演开会的时候，那个老板在和Y游岛。
　　那个姐姐没看到，是听其他人说的，看到两个人单独开着观光车出去回来。】
　　因为这条回复，楼的走向瞬间就歪了。
　　……
　　【两个人游岛？没带其他人？这个信息量有点大哦。】
　　……
　　【这就很能解释俞殊弥在国内毫无作品却能空降全能导师的问题了吧，资方爸爸塞的人啊！】
　　【回复：说别的我可以当没看见，说没作品我可就不同意了，俞殊弥没作品？你开玩笑呢？】
　　……
　　【游岛而已，又不是进酒店两人共处，能说明什么？】
　　【回复：你这自我安慰的话术师承阿Q吧？】
　　……
　　【只有我因为这个更放心了吗？这样小鱼就不会被欺负了啊】
　　【回复：同，我是因为小鱼的作品才来粉她的，有人保护她，让她能有更自由的创作环境，想想就很开心啊】
　　……
　　没过一会儿，俞殊弥的飞机落地了，早早收到消息的粉丝和一些营销号前去机场蹲守，成功的拍到了她的接机照片。
　　有人手快，把上了俞殊弥广场的照片都贴到了楼里，吃瓜群众纷纷擦亮眼睛，开始寻找那位“老板”。
　　然而一张张照片看过去，里面除了她只有那位粉丝眼熟的助理“小白”，并没有其他嫌疑角色，连经纪人都不在。
　　……
　　【大老板怎么可能给你们拍，都是走VIP通道的吧】
　　……
　　【说起来，谁知道俞殊弥的经纪人是谁？】
　　【回复：没听说，好像没有宣传？】
　　【回复：我有天X查的会员，等我去查一下她工作室的关系！】
　　【回复：查到了，是章徕！嘶――难怪了！】
　　……
　　【章徕是谁？】
　　【回复：庄思思知道吗？章徕就是她的大弟子，庄思思以前带的人除了独立出去自己做工作室的，全都转到了她名下。】
　　【回复：卧槽？！】
　　……
　　【连章徕都要喊老板的人，得是什么身份啊……】
　　……
　　再然后，帖子被删了。
　　本来只是抱着吃瓜心态看过这个帖子的人立刻明白，这个帖子的料都是真的。
　　于是很快，有人反应过来，开始扒俞殊弥的那个“老板”。
　　俞殊弥在若光少女的那段时间基本等同于透明人，真正意义上在内娱发展，也就是这几个月，论时间算，确实不长。
　　但就是这几个月，因为势头太猛，粉丝也拉了一些仇恨，导致出现了好几个“对家”。
　　现在出现了一个俞殊弥疑似被包/养的瓜，这些“对家”怎么能不兴奋？
　　人的潜力是无穷的。
　　有人还真的挖到了晏溟门口――那张两人看演唱会的照片被重新挖了出来，晏溟的样貌毫无遮掩。
　　然而因为晏溟的年纪和过于优越的长相，第一次看到这张照片的人，根本不会往那方面想，加上晏溟平时为人低调，外界几乎没有影像资料流传，所以这些人挖了好几天，等到了元旦，都一无所获。
　　……
　　元旦前一天，俞殊弥回到了外婆家。
　　表舅也在，还有几位其他平时和外婆走得近的亲戚，让俞殊弥久违的体会了一把来自家庭的热闹氛围。
　　表舅家那位上初中的女儿更是从见面起就贴在俞殊弥身边，仿佛活体十万个为什么，问题一个接一个，还偷偷问俞殊弥，她能不能也去SSC做练习生。
　　俞殊弥有点无奈：“你成绩这么好，你爸妈怎么会让你去做这个？”
　　小表妹成绩确实好，班级第一是家常便饭，年纪排名也很靠前，家里长辈都是老实本分工作赚钱的普通人，一看就不像是会让女儿进娱乐圈的家长。
　　不过凭良心讲，但从外形条件，小表妹还是够资格做练习生的，只是不知道她肢体协调水平如何，能不能唱歌。
　　然后，小表妹当场就给俞殊弥表演了一个《朝汐》，还是边唱边跳。
　　虽然唱的时候有点上气不接下气，不过没有跑调，一个人唱一首团体歌曲，有这样的表现已经很不错了。
　　唱完了，小表妹特别骄傲地说：“学校艺术节，我们年级就表演的这首歌，我可是C位！”
　　表舅妈凑过来，目光闪烁，小声问俞殊弥：“这孩子知道你是她表姐之后就一直闹着要学你，本来对唱歌跳舞也没多少兴趣，这次艺术节愣是抢着要上台……殊殊，你跟舅妈说说，这条路好走吗？”
　　这条路好走吗？
　　看着表舅妈闪烁的眼睛，俞殊弥有点想笑。
　　她哪里不知道舅妈在想什么？
　　虽然大家相处只有半天时间，但是半天时间足够看出许多东西。
　　小表妹并非表舅家唯一的孩子，她还有个在上小学的弟弟，很明显，全家更多的精力都放在了这个弟弟身上，作为姐姐，小表妹日常肯定能感受到许多的“不公平”。
　　俞殊弥难免从小表妹身上看到一点自己的影子，代入一下就很容易理解了。
　　表舅一家虽然不像她生父生母那样道德沦丧，但总有一些想法类似，比如姐姐早点赚钱，就能分担扶养弟弟的责任了。
　　假如姐姐和俞殊弥一样年少成名日进斗金，那弟弟的未来就不用担心了！
　　好在小表妹看上去并不知道家长的“深层想法”，只是单纯地想做明星，表情一派天真。
　　俞殊弥深吸一口气，把杂乱的心思都压在心底，开始从头给两人科普这条路，比如需要付出什么，比如会遭遇什么。
　　SSC确实是一个锻炼人的好地方，如果能锻炼出来，不管是在南朝出道，还是回国发展，都会有一个很不错的基础。
　　再加上她会一直在圈内发展，怎么样都能帮衬一些，只要小表妹脑子够用不随便作妖，前途还是很光明的。
　　“节后抽个时间，你们跟我去我的工作室，我给妹妹录个视频发给南朝那边的人，让他们看看，如果没问题，等妹妹期末考结束了，跟我去南朝那边体验一下生活，至于要不要走这条路，等回来再决定也不迟。”
　　“好好好。”表舅妈看起来很开心，“有你在我们就放心多了，毕竟我们什么都不懂，出不出名赚不赚钱都是小事，就怕小女孩被人坑骗，毕竟是女孩子要是被人骗了那可是一辈子的事，我们不懂到时候就只能干看着，那多心疼啊！”
　　说着，表舅妈揉了揉女儿的头，瞪了她一眼：“你姐姐在这我才让你试试，不然你做梦吧，好好听你姐姐的话，还有，不要丢了学习，要是那边根本不要你，你想东想西期末又给我考砸了，看我怎么收拾你！”
　　小表妹吐舌头：“知道啦！”
　　俞殊弥看看小表妹，又看看表舅妈，确认表舅妈比她想象的更爱护女儿，心里那点芥蒂逐渐消失。
　　人渣终究是少数，不能用她生父生母的标准来看所有人。
　　晚饭过后，送走亲戚们，俞殊弥帮外婆收拾房间。
　　洗碗的时候，外婆背着手站在旁边看。
　　看着看着，忽然问她：“你上次那个女朋友，这次怎么没见你带回来？”
　　俞殊弥手一滑，一个碗当啷落到池底，摔成了两半。
　　“什…什么女…女朋友外婆你在说什么呢！”

第六十九章：见家长 

第七十章：路线 
　　说完,她掏出手机直接把三人拉了一个群。
　　卓芊芊提高音量：“你在说什么几/把鬼话，老子要是支持你解约老子就是傻逼！”
　　群聊建立，卓芊芊和宁哥的手机同时响起提示音。
　　俞殊弥动作飞快,从早就准备好的一个单独文件夹里,随便点了几张截图发到群里。
　　卓芊芊还要说话,宁哥却已经看到了图片内容,表情顿时僵住，猛地抬头盯着俞殊弥：“你这是什么意思？！”
　　卓芊芊意识到不对,赶紧看手机。
　　几秒后,她手一抖,险些把手机扔出去。
　　俞殊弥却没停下动作,又发了几张动图和一段视频进群。
　　发完之后,她面带微笑看着二位：“这可不就是我的勇气么,类似的东西我这里存了二十多个G，不同账号的云盘备份了好几份,有的还设置了定时发送，只要公司不同意我解约离队,这些东西就会分批次出现在不同的营销号那里，到时候……呵呵,你们恐怕就顾不上我了吧？”
　　卓芊芊脸色惨白神色慌乱。
　　相比之下,宁哥毕竟是经过大风大浪的社会人,还算能沉得住气：“你以为你这样做就能威胁到公司吗？你大可以发，你信不信第二天就会收到法院传票,告你诽谤！”
　　卓芊芊想也没想就跟着接话：“对！我让我大伯告死你！全都是诽谤,谁会信你胡说八道！”
　　俞殊弥笑出了声，看她的眼神仿佛在关爱智障儿童：“你当大家都是傻子吗？”
　　再看宁哥：“或者我把徐姐也拉到群里来，给她看看这些东西？”
　　徐姐是公司经纪人部的部长,统管所有经纪人，同时也是公关部的主管，负责公司的对外公关，可以说艺人在公众面前的正负/面形象都由她一手掌握，因此在公司地位很高。
　　最重要的一点，她属于卓芊芊大伯的对立阵营，早就对卓芊芊在公司里有特权不满，认为卓芊芊的任性严重阻碍了团队发展，浪费公司资源，只是碍于董事长的面子，很少提这件事。
　　宁哥虽然是董事长那边的人，但徐姐毕竟是他顶头上司，官大一级压死人，俞殊弥搬出徐姐来压他，他不得不认。
　　气氛诡异地沉默了两分钟。
　　在卓芊芊不可置信地目光中，宁哥憋着气说：“你先冷静一下，不要着急把这些东西交给媒体营销号，明天我们去公司谈解约的事，相信会给你一个满意的答案。”
　　俞殊弥却没有被他忽悠住：“解约的事可以明天谈，但是电子烟必须现在解决！现在、立刻、马上！用团队账号澄清这件事！不是我做的，我凭什么背锅？”
　　宁哥还想拖：“等明天一起……”
　　俞殊弥举起手机：“我现在发几张截图给营销号，明天再说手滑发错了，你觉得如何？”
　　宁哥：“……”
　　深吸一口气，宁哥努力控制自己的表情不要太过狰狞，轻轻点头：“行，我现在就让公关部那边准备公关稿，准备好了立刻就发。”
　　俞殊弥举着手机的手仍然没有放下：“用不着那么复杂，拿出你刚才说我诽谤的气势来，很简单的一件事，只要说电子烟不是我的，保留追究造谣者的权利就好了。你看我的要求一点也不高，甚至连电子烟的真正主人都没有揭露，说不定根本没人相信呢。”
　　卓芊芊尖叫：“俞殊弥！你得寸进尺！！”
　　俞殊弥云淡风轻地扫了她一眼：“你不说话我还能当你不存在，你再瞎叫唤，我手一抖就把东西群发出去了，到时候责任你负？”
　　卓芊芊瞪着眼睛，惊恐地看着那部手机，仿佛俞殊弥举着的不是手机，而是炸/药/包。
　　三人对峙几秒，宁哥最先妥协。
　　“行，我现在就发，按你说的发，然后再找公关部写后续公关稿，这样总可以了吧？”
　　俞殊弥满意了：“不要想着搞小动作，我一直看着呢。”
　　知道她难搞，宁哥也不再拖延，打开微博，登陆团队账号，开始写澄清公告。
　　卓芊芊一脸不可置信，扑上去打他手里的手机！
　　“不能发！发了我算什么！我没有说谎！！”
　　俞殊弥还没说话，宁哥先发怒了：“你给我安静！！事情都是你惹出来的，不收拾烂摊子就算了，还在这无理取闹！”
　　卓芊芊被吼得先是僵在原地，但很快反应过来，她竟然被向来言听计从的经纪人吼了？
　　宁哥竟然敢吼她？！
　　“你凭什么吼我？！我要让大伯开除你！！！”
　　俞殊弥清楚地看到宁哥面部肌肉狠狠抖动了几下，显然被气得不轻。
　　果然，下一秒，宁哥收敛所有表情，冷漠地看着卓芊芊：“随便你吧。”
　　宁哥是从她们团队成团开始就负责他们的经纪人，当然很清楚她们队内到底是什么情况，需要他出面擦屁股的糟心事，十次有九次是卓芊芊干的。
　　偏偏这个小公主打不得骂不得，仗着有后台，对所有人颐指气使，使唤他跟使唤自家奴才一样，他为了工作也只能忍气吞声。
　　但现在不一样了。
　　这支女团没了俞殊弥什么都不是，而他也已经受够了卓芊芊。
　　入行十年一事无成，既然俞殊弥打定主意要走，那他也是时候离开了。
　　卓芊芊根本想不到她的一句气话会造成什么样的后果，毕竟她任性惯了，总觉得全世界都会捧着她，被宁哥冷淡对待，她脑子里的唯一反应只有“他竟然敢！”，丁点没有反省的意思。
　　见宁哥摆弄手机，她又要上去抢，宁哥一个转身躲过，两步闪进隔壁卧室，并从里反锁上了门。
　　卓芊芊扑在门上狂敲，一句骂的比一句难听。
　　俞殊弥冷眼旁观，再看客厅里的其他三位队友，早就已经被吓傻了，缩在沙发上目瞪口呆。
　　宁哥把自己关在卧室里不到五分钟，俞殊弥的手机震了一下。
　　打开一看，提示微博特别关注有新消息。
　　而她的特别关注只有一个账号，那就是团队账号。
　　点开。
　　【若光少女-official：今日网络上出现的“若光少女队长俞殊弥吸烟”传闻，经团队内调查，与事实不符，是对俞殊弥本人的造谣。队长俞殊弥个人能力突出、生活自律、工作认真，为了成为一位优秀的偶像正在不断努力，希望大家勿信谣言。正式的通告稍后发出，请大家不造谣、不传谣。】
　　看完，俞殊弥勾了勾唇，点开评论，已经有二十多条粉丝留言了。
　　【？？？？？那么清楚的视频画面，你说是造谣？忽悠谁呢？！】
　　【所以不是俞殊弥的，但没说不是其他成员的……哈，是谁的还不清楚吗？谁的直播就是谁的呗。】
　　【我就知道是假的！！造谣司马！！！谁造谣谁司马！！】
　　剩下的大部分都是没什么实际意义的问号和感叹号。
　　目的达成，俞殊弥收好手机，没多废话，回到自己的房间，用最快的速度收拾完了自己的行李，公司提供的东西一件没带，零零碎碎加在一起，竟然连一个行李箱都没装满。
　　拖着行李箱出来的时候，宁哥还没从那间卧室出来，而卓芊芊已经放弃了敲门，正在客厅一边跺脚，一边用哭腔告状。
　　从她断断续续的叙述判断，电话那头的人，应该就是她那位董事长大伯。
　　再看看另外三位队友，依然缩在角落里，尚未从现实冲击里回过神来。
　　没多关注他们，俞殊弥拉着行李箱直接离开了宿舍。
　　让她没想到的是，她在等电梯的时候，一位队友冲了出来。
　　“队长！”
　　俞殊弥表情冷淡地看过去：“以后不用叫我队长了，我不再属于若光少女，不是你们的队长了。”
　　女生被噎了一下，想说的话没能说出来。
　　她看了一眼电梯显示屏，发现楼层正在逐渐接近，马上就要到了。
　　情急之下，她只来得及说：“这么晚了，外面不安全，有什么事明天再说好不好？明天天亮了你再走也来得及啊！”
　　俞殊弥扯扯嘴角，虽然很想露出一个笑容，但失败了。
　　她发现她已经对“若光少女”这个团队，乃至团队的一切，都无法再报以微笑。
　　最后，在电梯门打开的同时，她回了一句：“有人来接我。”
　　然后走进去，并按下关门键，把一声悲切的“队长――”挡在了门外。
　　现在想起来悲切了，这两年来但凡她们三个人里有一位愿意帮她说话，现在都不是这个结果。
　　她们只不过是恐惧没有她之后完全看不到希望的未来罢了。
　　但那和她有什么关系？
　　她的未来可是好好地在等着她呢！
　　俞殊弥走到地下停车场，找到了那辆十分显眼的橙红色SUV，深吸一口气，走过去敲了敲驾驶座的车窗。
　　车窗降下，一个看上去就很干练的女人扫了她一眼：“行李箱放后备箱，上车，晏总等你很久了。”
　　想到之前晏溟花了近十万请一位据说很有名的设计师来设计室内装修，结果最后看到成品差点气到起诉那位设计师的事，陈华英也说不出劝解的话了，只好起身收拾桌面，替老板跑腿。

第七十一章：总决赛 少女在表白。
　　毕竟是大热节目的总决赛,节目组当然要拖够时间，好多薅点韭菜，所以在真正的决赛舞台之前,每位导师都有一个单独的表演环节,甚至就连助演嘉宾都各自有一个展示舞台。
　　俞殊弥作为“制作人”，舞台自然排在最后。
　　趁着前面还在表演，俞殊弥和晏溟在休息室里腻歪了好久,等到副导演来敲门,才分开。
　　化妆师赶紧凑上来给她补妆,用挂烫机消掉衣裙上的褶皱。
　　小白站在门口看手机：“小鱼，你的粉丝来了好多,灯牌连成了一片，看起来特别漂亮。”
　　俞殊弥的灯牌都是橙红色的锦鲤模样,因为太好看，导播甚至切了好几次特写。
　　最后照照镜子,俞殊弥问小白：“姐姐出去了？”
　　小白点头：“嗯，最前排,正对舞台的位置,你上台应该一眼就能看见。”
　　“好。”深吸一口气，俞殊弥朝外走，“通知伴舞老师们,我们上台了。”
　　……
　　“啊啊啊啊！！哥哥超帅！！！”
　　对着自家哥哥的背影喊了最后一嗓子，一个挑染了蓝色的短发女生往嘴里塞了一颗润喉糖。
　　她旁边的同伴斜眼看她：“还没正式开场,你嗓子就哑了，后面少说还有两个小时，我看你要怎么办。”
　　女生撇撇嘴，压低声音说：“后面又没有我pick的对象,我才不会瞎喊呢……对了，我们的前排票不是你找你哥哥要的吗，他没跟你说我们前面这排座位都是什么人的？”
　　“没有，观众席前排都是站位，你看旁边这些端着□□短炮的站姐，都和我们一样，我猜我们前面的，都是投资人或者演艺公司高层吧，光是背影就气场很足的样子呢。”
　　“然而正中间那个最大佬的位置空到现在。你说他不来为什么不能便宜我们这种忠实的粉丝观众呢？”
　　“……好像来了。”
　　话音刚落，一个娉婷的人影就在那个从开场就空缺的位置坐下了。
　　明明看不到正脸，但不知为何，两人就觉得她应该是个大美人，而且是那种气场超强的大美人。
　　短发少女更加压低了声音：“这个姐姐是演员吗？”
　　同伴也小声：“不知道，不认识，看起来不太像艺人，可能是某个公司的高层？她……”
　　话还没说完，两人就见她不知道从哪里找出来一个发箍式的应援灯戴在头上，然后按开开关。
　　一个鲜亮的锦鲤模型出现在她头顶。
　　还没说完的话就这样拐了个弯，变成了――“看来是俞殊弥的粉丝啊。”
　　接着就听见主持人说：“让我们接下来有请――曙光少年全能制作人――俞！殊！弥――！”
　　虽然不是俞殊弥的粉丝，但两位少女还是下意识地闭上嘴，死死盯着台上，等着舞台主角的登场。
　　舞台上，所有灯光全部关闭，她们站在观众席第一排，才能勉强看到一点影影绰绰的人影在台上找位置。
　　最先响起的，是一串清脆悦耳的八音盒音乐。
　　舞台灯光大亮，俞殊弥穿着一套橙红色的定制舞台服，站在舞台正中间，伴随着第一个重音，猛地抬手！
　　“哇――”
　　短发少女没忍住发出了尖叫。
　　这是一首节奏明快的舞曲，歌词也很欢快，明明没有很直白的描述，但所有听的人，都能听出来，当中蕴含着的浓烈感情。
　　是少女在表白。
　　没有一丝一毫的犹豫，仿佛不在乎对方的回答，就算被拒绝了，也依旧是那个幸福的少女，但不管是谁，恐怕都不会拒绝这样一位女孩吧？
　　忽然，歌曲的节奏变了。
　　原本垫在最下方的鼓点成为了乐器们的主角，每一下都砸在观众的心上。
　　台上的俞殊弥一个漂亮的转身，然后一个跨步上前，举起话筒，在鼓点骤然结束的同时飙起了一个三段高音！
　　俞殊弥身后的舞团成员们整齐划一，开始了全曲难度最高的部分。
　　而飙完高音之后的俞殊弥一个错步闪回队伍当中，成为了绝对的视觉中心，动作大开大合，每一个wave都如同行云流水，观赏感极强。
　　台下的观众们已经陷入了专属于俞殊弥的魅力，不管是不是她的粉丝，这一刻都在为她尖叫。
　　“啊啊啊啊！！！DanceBreak！！！姐姐太帅了！！！”
　　短发少女的嗓子都要被喊废了。
　　旁边的同伴斜眼看她：“你家哥哥呢？”
　　短发少女头都没回：“臭男人哪有姐姐好啊啊啊啊啊！！小鱼姐姐我爱你！！！！”
　　正前方那个戴着锦鲤头灯的女人听到声音，回头看了她一眼。
　　短发少女的叫喊戛然而止。
　　同伴没注意前面人的动静，还以为是她嗓子疼，赶紧把水递给她。
　　短发少女接过喝了一口，然后一直到俞殊弥表演结束，都没有再出过声了。
　　……
　　俞殊弥表演结束之后，下台简单擦了一下汗，补了一下妆，就来到了导师位落座。
　　曙光少年们的总决赛，这才算是正式开始。
　　直播比现场要晚个五六分钟，方便导播应对一些突发情况，所以当现场的俞殊弥已经在自己的位置上坐好，参与总决赛的选手们陆续上台时，直播的画面才刚播到俞殊弥出场。
　　弹幕里发疯的粉丝不比短发少女表现差，密密麻麻全是啊啊啊刷屏，路人不关弹幕根本没法看表演，哪怕把弹幕透明度调到最低都不行。
　　……
　　【新歌？又是新歌！真好听啊！】
　　【啊啊啊啊小鱼太棒了！！】
　　【小鱼又换新风格了！她真的好强！】
　　【这个女人的上限真是比西天还高，我们永远看不到她的才华尽头】
　　【铃歌到现在都没出正式版，就又有一首新歌了，我好像闻到了专辑的味道】
　　【什么？专辑？！快出快出！我要买他一百套！】
　　【我现在就好奇一个问题，小鱼如果出专辑，是SSC出，还是国内出？】
　　【？？不是，你们怎么就确定小鱼一定会出专辑了？万一是数码单曲呢？】
　　……
　　因为有第一期俞殊弥表演后，纯享舞台分流直播观众的前例在，所以总决赛的直播，并没有在表演后立刻就放出纯享舞台，而是打算结束了再放。
　　然而，早就知道俞殊弥的舞台会创造新热点的营销号们，哪里会放过这个机会呢？一个个全都准备了录屏，并第一时间上传各大平台用来引流。
　　于是，明明是总决赛正式开场的时间，直播间观众数量却诡异的不升反降，立刻被数据监测员发现了异常。
　　节目组反应不可谓不迅速，立刻联系各个平台，要求下架没有版权的舞台视频。
　　但走流程毕竟得要时间，等各大平台把俞殊弥新歌舞台删除，第一组选手的演出都结束了，那些本来就冲着俞殊弥去看节目的粉丝，早就下载缓存独自欣赏，根本无心关注成团结局。
　　刷了新歌舞台一遍又一遍的俞殊弥铁粉，忽然注意到了一个在画面中一闪而过的身影。
　　【这个头上戴着应援发箍的姐姐有点眼熟啊，我好像在哪见过？】
　　配图是一个明显的视频截图，因为镜头一闪而过，所以画面当中的人五官并不太清晰，只能看出是个长发女人。
　　评论区――
　　【我也觉得有点眼熟，但是想不起来在哪见过】
　　【？就这个截图你们都能看清楚，眼睛真好。】
　　【回复：说不定就是因为看不清才觉得眼熟呢哈哈哈】
　　【我想起来了！有一张小鱼看演唱会的照片，她旁边坐着的，是不是就是这位！！照片我没存，谁有？】
　　【回复：什么照片？没见过，求好心人发一下】
　　【回复：同求！】
　　【回复：我知道是哪张了，但是我也没存，按照记忆搜了一下关键字，搜不到，不知道是搜错了，还是他们都删了】
　　【回复：论坛里也没有，是被删了】
　　【能坐在那个位置的肯定不是什么普通人，看楼上回复说照片被删了，我觉得还是不要找了吧……】
　　这条微博直到曙光少年总决赛直播结束了，都没人发出照片，反而是纯享版舞台视频出了之后，又有了新的留言――
　　【纯享版视频里面没有这个姐姐诶！】
　　这下就算反应最慢的粉丝也意识到问题所在了。
　　【所以这个姐姐真的不是一般人啊……】
　　博主忽然出现。
　　【小鱼粉丝交流群，群号XXXXX，照片找到了，进群在群相册里看】
　　【回复：！！！博主好人！】
　　【回复：我觉得还是不要流传比较好叭……删帖删的这么明显了……】
　　【回复：申请了，快放我进群！我要吃瓜！】
　　博主显然是“热心粉丝”，只想着造福大家，但并未想过，加群的人会不会动机不纯。
　　于是就在当晚零点。
　　俞殊弥刚刚回到酒店房间，连妆都还没卸，拿着手机随手一刷，就刷到了一条营销号刚发的微博。
　　【娱圈爬爬龟：江湖一直有俞殊弥被包/养的传言，但始终没有实锤，但今天，老龟我卧薪尝胆，终于在一个俞殊弥的粉丝群里，找到了蛛丝马迹！
　　[晏溟头戴发箍的视频截图.jpg]
　　[俞殊弥和晏溟在演唱会观众席的照片.jpg]
　　普通人看到这两张图，第一反应大概会觉得这位小姐姐是俞殊弥的好朋友，但老龟我就不是普通人，于是我挖地三尺，甚至花钱找了做大数据的朋友，终于找到了这位小姐姐的正体！
　　她是晏楚集团的董事长，晏溟！
　　[某财经节目截图，晏溟的半身像，旁边有身份标签字幕.jpg]
　　那么接下来，老龟来给大家科普一下这个晏楚集团……】

第七十二章：突变 她的好心情只维持了两个小时。
　　挑染蓝的短发女生此刻就在群里。
　　她从节目现场出来之后,就脑子一热，关注了俞殊弥的超话，并疯狂地在超话里刷微博,然后保存P图大神们发的俞殊弥今晚在节目当中的美图。
　　然后很顺理成章的,她注意到了那条“眼熟”的微博，并在博主放出群号之后，第一时间加了进去。
　　她很幸运,因为加的时间早,群主都还没来得及设置入群提问,否则她这位还没踏进门槛的新粉，不经历一番波折根本不可能进去。
　　为了不暴露自己是新粉的事实,女生从进群开始，除了打招呼,就是保持沉默，静静地看群里其他的粉丝刷屏,知道了很多关于那张演唱会合照的故事。
　　比如照片是谁拍的，当时发出来之后遭遇了什么,各个论坛还有微博上的照片又是怎么没的。
　　等到群里第一波讨论热潮逐渐过去,自觉已经摸清规矩的女生，在群里发了一句话――
　　【今天我在节目现场，因为朋友是关系户,所以拿到了前排票，照片里的这位姐姐,就在我正前方】
　　群里安静了半秒钟，随即开始疯狂滚动提问，大家都很好奇这位姐姐的正体。
　　短发女生斟酌了片刻，决定实话实说。
　　【小鱼出场的时候,我太激动了，一直在喊】
　　【直播镜头其实有扫到我，你们去看回放可能都能看见】
　　【前面我喊了什么我都不记得了】
　　【就记得我大喊小鱼姐姐我爱你的时候，这个姐姐回头看了我一眼】
　　【那个感觉，就像是大冬天，穿着短袖出门，然后有个人给我淋了一盆冰水】
　　【这个姐姐挺漂亮的，但是眼神真的好冷，让我有种对着小鱼说我爱你是死刑之罪一样】
　　群里被这莫名其妙的转折弄的有点不知所措，安静了半天，群主才问：
　　【是不是你看错了？】
　　短发女生也很不确定：
　　【或许吧，观众席的灯光挺暗的，有可能确实是我看错了】
　　群主：【还有可能是你声音太大了，她嫌吵？】
　　女生：【……也不是不可能，我就在她背后，嗓子都喊哑了】
　　……
　　群里很快聊到了其他话题，渐渐没人再去关注这个连瓜都算不上的小事，但谁也没料到，这一串群消息，会被掐头去尾，贴在了营销号的爆料里，成为了“霸道总裁”剧本的佐证之一。
　　俞殊弥看到这一段的时候还歪着头仔细想了一下，当时在台上，有没有看到这一幕。
　　但相对于灯火璀璨的舞台，观众席太昏暗了，再加上密密麻麻的灯牌荧光棒，别说俞殊弥在台上还要专心演出，就算是站在台上盯着下面看，恐怕都注意不到这么一个小细节。
　　不过她不记得，有人记得。
　　俞殊弥拿着手机，蹦Q到了晏溟身后――晏溟正在卸妆。
　　工作妆比舞台妆好卸太多，一张卸妆巾就能完成任务，俞殊弥蹦Q过来的时候，她已经擦完了。
　　“姐姐，有人注意到你了。”
　　俞殊弥从后面抱住晏溟，下巴搁在她肩膀上，抬起手把手机递到她面前。
　　晏溟漫不经心地捏了捏俞殊弥另一只试图在自己身上作乱的手，划了划屏幕，大概了解到了上面的内容，发出了一声意味不明的“嗯――”。
　　见她这副模样，俞殊弥知道这不是什么大事，把手机塞到她手里，另一只手挣脱束缚，在软软的xiong上捏了一把，迅速后撤！
　　“我去洗澡啦~~”
　　晏溟眼睛一眯，舔舔嘴唇：“洗干净自己去躺着等我。”
　　然后才把注意力重新放回到手机上。
　　上划，找到博主ID。
　　掏手机，给某位下属发消息。
　　十分钟后，晏溟接到某人电话，沟通几句之后，浑身的气压明显变低。
　　接着，晏溟接打了好几个电话，站在阳台上冷静了两分钟，转身来到浴室门前，敲了敲，然后推开门。
　　正在搓泡泡的俞殊弥抬头：“姐姐要一起来洗吗？”
　　晏溟微笑：“临时有点事，我要去一趟公司，你先好好休息。”
　　俞殊弥微微皱眉，一瞬间就明白了。
　　看来那个爆料贴是有人有目的做的，不是闲得无聊的营销号。
　　这个时候，她才回想起一个刚才看帖的时候忽视的细节。
　　“正常”的营销号爆料，应该更注重知名度更高、更有流量的“俞殊弥”，而不是普通人认知度几乎为零的“晏溟”，哪怕她身上可以挖掘的故事再多，一般吃瓜群众也没什么兴趣。
　　然而这篇爆料，却仿佛拿俞殊弥做了一个引子，后半部分全篇都在讲晏溟的事迹。
　　如果是这样，那这件事恐怕她插不上手，还真的只能好好休息了。
　　于是俞殊弥捧起双手，朝晏溟吹了一口泡泡：“嗯嗯，那你早点回来。”
　　“嗯。”
　　晏溟走了。
　　俞殊弥没了洗香香的心思，随便搓了搓就冲掉泡沫裹着浴巾来到外面，给章徕打电话。
　　虽然生意场上的事她帮不上忙，但娱乐圈范围内的事，她还是能做点什么的。
　　等头发吹干，章徕就发来了她查到的资料。
　　那个爬爬龟，是欢喜藤传媒旗下的营销号，而欢喜藤背后的资本是楚天控股，楚天控股的股东非常多非常杂，是一群有钱人投闲钱赚零花钱的地方，总裁名叫柯鸣。
　　柯鸣这个人是谁不重要，重要的是他有个名叫楚明樾的情人，而且是光明正大跟着他出入各种社交场合的情人。
　　情人做到这个份上，足够影响到柯鸣的一些决策了。
　　而这个楚明樾，就是晏溟同父异母的妹妹之一。
　　章徕提供的资料就到这里，但俞殊弥知道，这肯定只是第一层。
　　姐姐的兄弟**如果真的有能力，当初晏溟就不可能快刀斩乱麻，以雷霆之势拿下整个集团。
　　楚明樾背后一定还有其他人。
　　但这就不是章徕简单能查到的了，更和俞殊弥这个外人无关。
　　虽然知道这些内容晏溟那里应该都有，但俞殊弥还是转发给了她。
　　【不知道能不能帮上忙，姐姐注意休息。】
　　晏溟秒回：【谢谢，我会的。】
　　俞殊弥叹口气，回房间睡觉了。
　　虽然心里有事，但毕竟白天消耗那么大，一躺下疲惫就汹涌而来，连她自己都不知道她是怎么睡着的，感觉刚闭上眼睛就没有意识了。
　　俞殊弥是被小白敲门喊醒的。
　　“章徕姐给你定了去南朝的机票，就在两个小时后，我们得马上收拾出发了！”
　　俞殊弥愣住：“怎么这么急？”
　　之前说好的不是过年后吗？她在这边先把编曲等前期工作做好，等过了年，再带着助理们去南朝制作专辑，同时策划宝藏甜心的相关工作？
　　小白也是一脸茫然：“不知道，章徕姐没有解释，就说让我们赶紧走。”
　　俞殊弥一听就知道有事发生了，赶紧掏手机查看。
　　然而微博上风平浪静，热搜榜上的话题除了社会新闻，都是买上去的广告，热门微博里也没有任何与自己相关的内容，超话里也都是关于昨晚舞台的内容。
　　再搜那个爬爬龟，昨天那条微博已经不见了，也不知道是谁删的。
　　犹豫两秒，俞殊弥搜了一下“晏溟”。
　　虽然不至于跳出“根据相关法律法规该搜索结果不予显示”这种提示，但搜出来的东西，大多数和她认识的晏溟一毛钱关系都没有，仅有的几条相关内容，都是一两年前的财经信息。
　　发现找不到线索，俞殊弥也不知道该怎么办了。
　　她知道的手段都是娱乐圈相关的，出了这个圈子，她就两眼一抹黑。
　　小白等了一会儿，见她不动了，才说：“你去洗漱吧，我来给你收东西？”
　　俞殊弥：“……嗯。”
　　五分钟洗漱完，小白还在收拾。
　　俞殊弥没忍住，给晏溟打了个电话。
　　电话接的很快，几乎刚响就通了。
　　“弥弥？”
　　“姐姐，我飞南朝的事，是你安排的吗？”
　　“飞南朝？”晏溟的声音里带了一丝疑惑，但很快就反应过来，“应该是章徕给你安排的吧，我跟她说让你离这边的破事远一点，南朝确实离得够远，很安全，也正好给你创造一个安静的创作环境。”
　　俞殊弥抿嘴：“可是我想陪在姐姐身边……”
　　这段时间她们都忙，聚少离多，元旦之后到现在才见了两次，一次贴贴都没有！
　　要是今天飞了南朝，难说还能不能赶在过年前回来！
　　就像是听到了俞殊弥的心声一样，晏溟的笑声穿了过来：“放心，很快的，秋后的蚂蚱蹦Q不了几天，刚才思思还跟我说，有人通过她邀请你参加卫视春晚，你在南朝最多呆两周就得回来彩排。卫视春晚都是预录，到时候我们两家人凑一起过年，看你表演？”
　　俞殊弥高兴了。
　　“好！”
　　然而，她的好心情只维持了两个小时。
　　因为在飞机上，坐在她后面的两个人很激动的在谈论股票――
　　“晏楚集团出什么事了怎么今天开盘大跌？”
　　“没听到什么风声，不应该啊？”
　　“没风声就不至于大跌了，肯定有消息才会跌啊！”
　　“啧，飞机上不能上网，啥也查不到，也不知道等落地了再卖还来不来得及。”
　　“我不卖，我再观望一下，晏楚集团的股票之前一直很稳定，我觉得就算跌肯定也能涨回去。”
　　“嘿，就是稳定才完蛋呢，一有问题马上崩盘，要是连续几天跌破，说不定要破产呢！”
　　小白眼疾手快地压住差点弹起来的俞殊弥，表情惊恐：“小鱼！”

第七十三章：恋爱关系 是的，我们是恋爱关系
　　南朝毕竟是邻国,飞行距离不远，俞殊弥被小白按下去之后没多久，空乘人员就来提醒大家做降落准备了。
　　俞殊弥憋着一口气,几乎是数着秒等降落。
　　飞机刚一落地,还在滑行，她就取消了手机的飞行模式，开始查晏楚集团的股票信息。
　　庆幸的是,她虽然不懂股票,但经济新闻写得通俗易懂,毫无门槛。
　　简单来说，就是几家合作公司联合起来质疑晏楚集团的执行力,拒绝签一份之前谈好的合作，而晏楚集团上周才因为这个合作即将达成涨了股票。所以消息一出,股票应声而跌。
　　新闻里列出来的几家公司，大朝集团赫然在列,另外几家也都是国内知名企业。
　　看上去和昨天爆出来的“绯闻”毫无关联。
　　一目十行地看完几条搜出来的新闻，俞殊弥皱着眉头,压低帽檐,跟在小白后面下了飞机。
　　虽然知道有查到她行程来机场接机的粉丝，但她没什么心情去见他们，于是直接走了VIP通道,用最快的速度离开了机场。
　　小白见她坐在后座低头沉思，忍了又忍,最后还是没忍住，对她说：“小鱼，要不你给晏总打个电话报平安吧。”
　　言下之意就是可以借机问问那边的情况，比在这里干瞪眼强。
　　“啊？”俞殊弥愣了一下,随即挤出一个笑容，“不用，没事，我们直接去公司，行李晚一点再放回公寓。哦，记得联系阿姨先去打扫一下卫生。”
　　“好的。”没说卫生已经打扫好了，小白收回视线，不再多话。
　　俞殊弥看向窗外飞驰而过的景色，悄悄叹了口气。
　　――看上去和昨天爆出来的“绯闻”毫无关联。
　　也只是看上去了。
　　假如真的没有关联，章徕一定不会这么急着把自己送到南朝来。
　　只能说和她相关的内容不是能对外发布的，毕竟新闻只重结果，不重过程。
　　现在她能做的，只有相信姐姐了。
　　……
　　国内。
　　晏楚集团总部大楼，顶层会议室。
　　晏溟站在空无一人的会议室里，面对着巨大的落地窗，眯着眼睛看蒙了一层雾霾的城市景色。
　　过了几分钟，风尘仆仆的陈华英走了进来，手里还拎着一个小皮箱，显然是从外面回来直接就到了这里。
　　“晏总，怎么回事？”
　　晏溟转身，指了指已经放好了一杯茶的座位：“坐。”
　　陈华英本来就严肃的脸更凝重了。
　　作为一起工作多年的“近臣”，她很了解晏溟的性格，加上两人太熟，一般都是有话就说。
　　需要坐下喝茶说的话，要么没营养，要么就是太严重，不好开口。
　　能让她下了飞机直奔会议室的事，怎么也不可能没营养。
　　陈华英坐下，端起茶杯抿了一口，然后扫了一圈会议室，一眼就看到了投影上还没关掉的页面。
　　茶水还没咽下去，她瞳孔一缩，猛地站了起来！
　　“这个表……！！”
　　晏溟垂眸，盯着自己的左脚，忽然说：“15年，要不是陈华召拼了命把我从半山别墅带出来，我现在可能坟头草都几米高了。”
　　陈华英瞪大眼睛，嘴唇抖了抖，显然意识到了什么。
　　“我哥他……”
　　晏溟上前两步，抬手按着陈华英的肩膀，让她坐下，又顺手拍了拍，示意她不用紧张，然后坐在了她旁边，语气带上了几分缥缈。
　　“命虽然保住了，但左脚腕骨却骨折了，养了大半年才好，到现在，每到下雨都会疼，就好像在提醒我，不要忘了那些事――血缘关系无可斩断，但却并非不会背叛。”
　　说到养伤时，晏溟晃神了一秒。
　　她想起来，15年10月27那天，在那所学校和弥弥再见的时候，自己的伤还没好，走路一瘸一拐，也不知道弥弥记不记得。
　　陈华英表情难看，虽然已经知道无可挽回，但仍然下意识地为哥哥找理由：“我房间的密码我哥知道，但我电脑的密码只有我自己知道，而且文件夹我也设了单独的密码……”
　　话还没说完，后半段就在晏溟静静的目光里消音了。
　　对于商业间谍来说，几个密码算什么门槛呢，一个破解软件就能解决的事，就连她这个对电脑一窍不通的人都知道。
　　这件事根本没得洗。
　　陈华英向后一靠，浑身的力都卸了，整个人看起来都很沧桑：“……晏总直说吧，该怎么办。”
　　于情，她很想给哥哥求情，但于理，她知道给公司带来巨额损失的间谍行为应当予以严惩，远的不说，就说她自己，最近几个月忙前忙后，为了这个合作，头发都掉了不少。
　　陈华召的行为，无异于在她背后捅刀子。
　　但他毕竟是她哥。
　　他们家条件不好，父亲早逝，母亲有严重的慢性病，为了治病到处借钱。
　　同样的情况，别家都是全家供男孩上学，可她哥哥主动出去打工养她在大城市读书，一直到她工作了，都没娶老婆，因为没钱出彩礼。
　　在她这里，长兄如父不是一句空话，陈华召养她可比养女儿尽心多了，多到让他女朋友觉得这个小姑子份外碍眼，觉得和他结婚就会多一个和自己差不多大的女儿，于是愤而分手。
　　而且陈华召确实救过晏溟的命。
　　当初晏溟从她父亲那里夺权，闹的特别大，有些场面就算是拍电影都不一定能见到，要不是陈华召在，晏溟绝对不只是脚腕骨折。
　　一手养出来的亲妹妹跟着自己救了命的大老板在大集团越走越高，陈华召自然会跟着吃好处。
　　虽然他不参与集团事务，但手里有不少股份，光是靠分红就足够挥霍了。
　　有了钱，娶妻生子当然不是难事。
　　仿佛人生从此只剩高光。
　　可他沾了赌。
　　而且有人给他设局。
　　查到这一点，晏溟就知道为什么这位在陈华英眼里永远伟光正的男人会选择做商业间谍了，而且还是最不聪明最不体面的那种。
　　晏溟把调查资料推到了陈华英面前。
　　等她红着眼睛看完了，才说：“对方下套很明显，召哥虽然不聪明但也不笨，暗自留了一手，我们可以以不正当竞争为由起诉。另外，关于这次的合作，你还记得我们有个PnB吗？”
　　听到“召哥”这个称呼，陈华英愣了愣，等反应过来晏溟在说什么后，原本灰败的表情渐渐明朗，很快就恢复成了精明女强人的模样，咬牙切齿地说：“我不把他们骨头啃成渣滓就不姓陈！”
　　晏溟笑笑，扫了一眼投影，笑容消失：“不过召哥不能再继续待在给国内了，你在加国不是有个公寓吗，让他去那边吧，给他找个大学上课去。”
　　知道晏溟这是看在自己的面子上“高抬贵手”了，陈华英连忙点头：“好好好，我保证让他三年内没空回来瞎折腾！”
　　说完，顿了顿，视线落在面前的调查资料上：“那这位……？”
　　晏溟顺着她的目光，也落在了资料上。
　　准确地说，是某个名字上。
　　楚轩辕。
　　她论血缘关系同父异母的亲哥哥。
　　她生父在她出生前就出轨生下用来继承皇位的太子。
　　从名字就能看出，那位对他抱有多大的期待。
　　客观来说，楚轩辕确实有能力，要不是当初自己兵行险着，而且敢说敢做，有的时候纯粹是因为年纪小大胆瞎造，不按常理出牌，她不一定能玩过这个哥哥。
　　可惜，楚轩辕向来看不起女人，也不知道女人能做出什么，他那双只能看见男人的眼睛，终究会害了他。
　　晏溟勾起唇角，当着陈华英的面，拨通了一个电话。
　　“喂？纷纷？是我，晏溟。”
　　陈华英瞪大眼睛。
　　她认识对面的人，是楚轩辕一个多月前刚离婚的前妻！
　　晏总什么时候摸到对方后院去的？！
　　……
　　新专辑的录音工作还未完成，俞殊弥就因为卫视春晚的录制回国了。
　　晏溟没有说假话。
　　一周的时间，晏楚集团不为外人所知的风波仿佛从未出现过一样，消失得无影无踪。
　　官方报道里，晏楚集团完美的回应了合作伙伴们的质疑，并拿出了另一套更加稳妥的合作方案。合约落成，皆大欢喜，相关企业的股票都迎来了一波涨幅，而作为核心企业，晏楚集团的股价接连涨停，让不少之前抛售的股民大呼上当，称这一切都是晏楚集团低价回收股份的阴谋。
　　而就在俞殊弥回国当天，晏溟还难得地出席了一场有记者的商业会议，并留下了不少高清照片。
　　一般的商业照片不会引起多少人注意，然而谁让晏溟颜值高呢？
　　当一个闲得无聊的营销号因为随手一发获得了不少转赞评数据，更多的营销号蜂拥而来。
　　俞殊弥进家门的时候，“女神总裁”、“最美女总裁”、“这样的总裁我可以”之类的话题已经高高挂在热门榜上了。
　　等俞殊弥和晏溟久违的亲密贴贴之后，两人之间的那点绯闻，再一次挂在了热门广告位上。
　　晏溟一眼就看出，这大概是她那位赔了夫人又折兵的哥哥在垂死挣扎。
　　“不用在意，这些马上就能消失，不会影响到你的工作。”
　　卫视春晚虽然不是央视春晚，但也是大节目，这类型的爆料会影响到俞殊弥节目的去留，不管影响如何，都必须得压下去。
　　没把这件事放心上的晏溟，并没有注意到，俞殊弥眼底的愤怒。
　　之前国内的事她就没插上手，现在又来？当她是什么？！
　　她生气了！
　　好在就算生气，俞殊弥也知道自己现阶段该做什么，于是一直到过年，都乖乖的，认真工作，认真和姐姐谈恋爱。
　　过年的舞台，是她重编排的，正式版《铃歌》，还有一首和其他艺人合唱的过年曲，因为很认真的彩排了，所以效果非常好，在几大卫视的竞争中抢到了一个收视高峰，重播收视率也很不错。
　　等过完年，俞殊弥摩拳擦掌，准备搞事。
　　为了搞事，她还特意找章徕开了个秘密会议，把她拉到了自己阵营，秘密做这一切，完全背着晏溟和庄思思。
　　于是，还没到元宵节，娱乐圈内就接连爆出几个大瓜。
　　知三当三、契约婚姻、睡粉生娃、巨额偷漏税、影视数据造假……轮番上阵，一波未平一波又起，几乎一天一个大新闻，吃撑了无辜的吃瓜群众，让所有人开了眼界，也给微博等媒体送去了一波又一波的高流量。
　　当然，除了业内人士，外人无从得知，这些大瓜砸碎的，大多数都是楚轩辕那波人的捞金碗。
　　这是晏溟为了避免这些狗急跳墙，给他们留的一点生路，也是她作为成熟社会人给他们留的体面。
　　然而――
　　俞殊弥：什么体面？你让我过不好年，我就让你吃不好饭！碗都给你砸了，饭桌都给你掀了！吃屁去吧你们！
　　偏偏她和章徕搞了个大的，弄的整个圈子都在震动，雪球越滚越大，根本找不到元凶，他们只能吃了这个哑巴亏，而越来越脏污的娱乐圈得到了肃整，税务部门也得到了滚滚而来的补税。
　　只有肮脏大人受伤的世界诞生了。
　　……
　　元宵节当天，又有新的烂瓜爆发，大家都快麻木了。
　　【这瓜吃的，我碗里的元宵都不香了。】
　　【你不说我都忘了今天元宵节】
　　【就没有一点好消息吗？】
　　【求求了，有没有什么正面的瓜，比如来点甜甜的恋爱？】
　　【这年头，恋爱瓜都成好消息了】
　　【比起未婚有娃，或者法制咖，我倒宁愿我正主规规矩矩谈个恋爱，我看开了】
　　……
　　【卧槽，预言家！刀了刀了！】
　　……
　　【？谁恋爱了？求指路？】
　　……
　　【啊啊啊我的女儿！！你不能这样！你还小！什么？对方是晏总吗？那可以~！[我同意这门婚事.jpg]】
　　……
　　【谁给个传送门？我这只猹迷路在了烂瓜地里，急需一只鲜瓜救命！】
　　【回复：热搜第一，爆的那个。建议早点去看，我怕等会儿微博就崩了】
　　……
　　【俞殊弥-ShuMi：因为总有人误会，所以告知一下，我们之间没有不纯洁的关系，我们在恋爱，以结婚为目的的那种。】
　　配图是两人的亲密合照。
　　【晏溟^_^：是的，我们是恋爱关系//@俞殊弥-ShuMi：因为总有人……】

番外：尘埃落定 俞殊弥大声喊：“我爱姐姐！”
　　晏溟的微博账号是新申请的,除了那条“恋爱关系”之外，主页干干净净，什么都没有。
　　不过到底是大集团的董事长,想申请一个认证号很容易,从注册到加V，总共只花了十分钟，而头像,就是俞殊弥发的合照。
　　元宵节,绝大多数人都沉浸在过节的氛围当中,但总有人无所事事，畅游网络世界。
　　两个女生的恋爱通知,立刻引爆了本来就因为烂瓜沸腾一片的网络。
　　营销号的报道紧跟其后――
　　【女顶流大方公开另一半，竟然是她？！】
　　【俞殊弥竟然是拉拉？！】
　　【打破包/养传言,大方承认的同性恋情！】
　　……
　　要不是这些营销号，俞殊弥自己都不知道,自己什么时候成了顶流。
　　然后她仿佛没看到那些沸沸扬扬的讨论，紧跟着发了第二条微博,宣传自己即将发布的个人专辑,并配了九宫格宣传海报。
　　一套组合拳打下来，粉丝都傻了。
　　……
　　【姐姐，你是不是忘了你刚刚才公开恋情？】
　　【上一秒公开恋情,下一秒宣布出新作，这个女人的自信难道是静茹给的吗？】
　　【我现在的心情很复杂,脑子已经无法处理新来的信息了】
　　【我看着这条微博思考了好几分钟，小鱼恋爱了，她出新歌我会不会听……答案是会，我本来粉她就不是冲着她的人（或许有一部分吧,毕竟谁不爱漂亮妹妹呢？）而是冲着她的才华，只要她稳定产出，感情生活和我有什么关系？反正怎么样她也不属于我呀】
　　【看到上一条本来想口吐芬芳的，转念一想我没给小鱼花过一分钱，若光少女时期还骂过她，顿时就怂了。新专辑什么时候上线，实体专就算了，电子专我随个十张的份子钱吧】
　　最后这条微博下面，排队随份子钱的人逐渐增多，很快就排出去两百多条留言。
　　然而接着，俞殊弥工作室的账号也发了关于俞殊弥新专的安排。
　　【俞殊弥工作室-ShuMiofficial：老板的第一张个人专辑即将发布，后续安排见图表。3月3日公开全专音源，各大音乐平台免费收听，敬请期待！】
　　附图两张，一张新专概念照，一张新专日程安排表。
　　评论――
　　【哦豁，份子钱给不出去了】
　　【回复：不，还是能给的，资本家才不会放过赚钱的机会，哪怕是免费专，也有花钱购买的选项，专门为人傻钱多的韭菜而设置。】
　　【俞殊弥工作室-ShuMiofficial回复：老板说会把这个功能关了。[心心.jpg]】
　　【回复：？！小鱼这是什么神仙偶像！！】
　　……
　　不仅如此，当新专内容逐步公开，三支MV逐一上线，成为音乐圈新晋潮流后，工作室再次发布了俞殊弥个人演唱会的消息。
　　演唱会分三个地区开，每一场只开放一万人的名额，不卖票，愿意去观看演出的人去下设在SSC官网的一个网站报名，填**号，然后网站自动抽选，位置随机。
　　门票与**绑定，一证一票，同一个页面申请的**号会安排邻座，一个页面最多连五个座位，不入场门票自动作废，杜绝黄牛倒卖。
　　评论又炸了。
　　【不是，俞殊弥是做慈善的吗？又做专辑又策划演唱会，哪一个不烧钱？怎么都不收钱？那从哪赚？】
　　【回复：她版权收益应该不少。】
　　【回复：再赚能有开演唱会接代言赚？她演唱会不卖票，代言也没有，进项也太少了吧？】
　　【回复：……会不会是晏总赞助的？】
　　【回复：那可真是真爱了，这得烧多少钱，三场演唱会，免费送票三万张，晏总再有钱，钱也不是大风刮来的吧？董事会允许她这么烧？】
　　【回复：她自己的钱她爱怎么烧怎么烧，董事会管不到吧？我就不信她自己没有几个亿的私人财产。】
　　【不是，有些人盯着别人的钱包算怎么回事，这明明是小鱼给粉丝的福利吧？】
　　【从来没见过谁追星，捧着钱包送不出去钱的情况，别家谁不是恨不得把韭菜根都给薅走？】
　　【你们说小鱼是不是因为谈恋爱了，怕我们有意见，才不收钱的？】
　　【回复：你这叫自我意识过剩，小鱼缺我们几个粉丝吗？她本来也不靠粉丝活吧？在前团的时候倒是需要粉丝，可那几个粉丝根本撑不起场面，现在人家靠才华吃饭，大家就别觉得自己有多重要了吧】
　　……
　　本来是一件好事，结果评论区渐渐吵得不可开交，战场一度扩散到几个娱乐性质的论坛，直到章徕出面，花钱删帖，才平息事态。
　　但奈何嘴长在别人脸上，光删帖是不可能让大家都闭嘴的。
　　不少嫉妒俞殊弥家粉丝的人阴阳怪气，说俞殊弥的粉丝是“废物”，什么都做不好，还老让正主花钱。
　　俞殊弥的粉丝怒火冲天，最后干脆集资，以俞殊弥的名义满世界做公益，结果又引发了一轮粉丝公益浪潮，每家粉丝团都在卷。
　　但谁卷的过正主不割韭菜的俞殊弥粉丝？
　　其他艺人的粉丝，尤其是需要数据的流量艺人粉丝，钱包早就被一刀又一刀割没了，又有多少人愿意把钱白送给别人？
　　收钱的是粉丝站，虽然说是做公益，谁知道他们是不是拿去买海景房了？
　　卷到最后，还是俞殊弥的粉丝拔得头筹。
　　而且因为他们做公益用的“俞殊弥”的名义，而不是“俞殊弥粉丝”的名义，税务局等等机构算账可都算在了俞殊弥头上，俞殊弥工作室的免税额瞬间就变得相当可观。
　　白捡的好处不要白不要，章徕立刻把一些能挂在俞殊弥工作室名下的收益全都挂在了工作室。
　　……当然这些外人根本无从得知。
　　只有俞殊弥，觉得自己见识到了社会人的算计。
　　觉得他们不愧是在娱乐圈摸爬滚打多年的老油条，一个个玩得太精了，少拿一些好处，赚了好名声，最后绕了一圈，还是捡了便宜。
　　等她忙完了专辑，忙完了演唱会，宝藏甜心也进入了休息期，终于有空闲可以休假了。
　　晏溟也挪出了一周的假期，和俞殊弥一起飞去了南半球滑雪。
　　在异国他乡的冷门滑雪场，两个人放开了玩，加上滑雪装备从头到脚捂得严严实实，没人能认出她们。
　　俞殊弥从来没觉得自己这么自由过。
　　结果偏偏有人在这个时候来给她添堵。
　　俞殊弥的生父生母，终于憋不住，出来闹事了。
　　他们不知道哪找的人，在网上发帖，试图把俞殊弥塑造成一个忘恩负义的狗崽子。发帖之后，水军来势汹汹，短短几个小时，全网皆知，连庄思思出手都没能压住。
　　挂掉和章徕的电话，俞殊弥看着酒店窗外的皑皑白雪，沉默了许久。
　　很难说她现在是什么心情。
　　难过？
　　有点，但早就有心理准备的事，难过的十分有限，更多的是一种靴子落地的怅然。
　　这一天终于还是来了啊……
　　也就是这时，俞殊弥才发现，原来她对那家人还抱有那么一点点的期待。
　　万一呢？万一他们良心尚在呢？万一他们愿意顾念那一点点血缘关系呢？
　　她爆火有一段时间了，刚回国那会儿那家人应该就已经收到消息了，但他们一直很安静，她还真的以为他们不会闹。
　　现在看，他们只不过是在等一个好时候。
　　现在的她名声正好，上头想在娱乐圈内树立一个道德标杆，几次都点名点到她头上，确实很适合他们大捞一笔。
　　假如她慌了，绝对会拿一大笔钱封他们的嘴。
　　更别说她还有一个个人财富在世界范围内都能排上号的女朋友了。
　　支持这家人背后的人，应该也是这么想的吧？
　　晏溟拍拍她的肩，递了一副墨镜给她：“小心雪盲症。”
　　俞殊弥默默接过，戴上，遮住了自己渐渐泛红的眼眶。
　　晏溟看看她，又看看窗外，犹豫了两秒，才开口说：“有件事我得跟告诉你。”
　　俞殊弥转头，隔着墨镜和她对视：“什么事？”
　　“你和柏桦娱乐解约之后，我每个月都在给他们打钱。”
　　俞殊弥愣了一下才反应过来晏溟说的“他们”是谁。
　　顿时，汹涌的怒火朝她卷来。
　　他们怎么有脸？！！
　　难怪之前一直闷声不吭，原来是一直有钱拿！
　　每个月都有钱拿，竟然还敢闹这一出？！他们比她想象中还要无耻！
　　有那么一瞬间，俞殊弥甚至希望自己此刻在国内，她可以马上飞过去，现场给那一家三口每人一个巴掌！
　　不，巴掌都不够解恨，她要拿刀子捅！七八个窟窿都不嫌多！
　　看她气的脸都红了，晏溟赶紧捧住她的脸，凑近在她唇上亲了一口。
　　俞殊弥：“……”
　　她就像个漏气的气球，噗一声就瘪了。
　　晏溟眯着眼睛笑：“本来我想着，他们要是一直安静下去，每个月给他们点甜头倒也无所谓，但要是他们闹起来，我这里的账单每一笔可都记着呢。”
　　俞殊弥移开视线：“姐姐不用这样的……”
　　“而且，在背后推他们的人肯定不知道这件事，不然不会这么策划。也多亏他们够蠢，也够贪，不然事情闹大，再怎么样你都会受影响。”说到这，晏溟唇边的笑意变淡了些许，“接下来，就轮到我们反击了，我倒要看看，到底是谁在背后操纵这一切！”
　　铁证在手，两人没想过回国，继续在冰天雪地里畅游。
　　而国内，对这件事早有预案的一群人，井然有序的动了起来。
　　他们没有贸然把证据贴到网上，让对方看清手里的底牌，而是报警起诉一条龙，然后把所有证据，交到了公安机关手里。
　　微博上，只有一份看起来很苍白的“公道自在人心”的公告。
　　一家三口背后的推手是怎么想的不知道，但那脑子简单的一家三口竟然以为是俞殊弥怂了，背着推手接受了一家网络媒体的采访，当着镜头哭天抢地，控诉俞殊弥的种种“罪行”。
　　为什么会说他们接受采访是背着幕后推手的呢？
　　因为这家媒体，是庄思思安排的。
　　她安排的时候都没想到这家人竟然会真的一步踩进来，她这一招这和姜太公钓鱼有什么区别？结果还真就上钩了！
　　采访视频放出去之后，一开始，评论区确实一边倒的谴责俞殊弥，毕竟那家人哭的一把鼻涕一把泪，看起来好像很惨的样子。
　　但很快，有人发现不对了。
　　【弟弟脚上那双鞋，好像是上个月月底才发售的联名限量款，正规渠道根本买不到，黄牛价已经快两万了】
　　【爸爸手腕上有一个好明显的表带印子，但是没看到表呢？临时摘掉了？】
　　【我表弟的高中同学是视频里那个男生的补习班同桌，这个男生高中上的贵族学校啊？】
　　【不是我说，他们身上破衣服的补丁也太新了，哪有旧衣服的样子？】
　　……
　　水军很快出现，试图引导风向，并把质疑的人都打成俞殊弥的粉丝。
　　但有眼睛的人太多了，哪是水军能洗的？
　　加上庄思思在背后撑着，采访视频很快传遍全网，紧随而来的，就是图文版和视频版的质疑。
　　这些都是俞殊弥的粉丝做的，章徕只是顺手买了推广。
　　事情越闹越大，公安机关和检察机关压力倍增，加班加点的处理这件事。
　　等俞殊弥假期结束回国，就看到了新闻。
　　标题加粗放大――“俞殊弥生父母涉嫌巨额诈骗被刑事拘留”。
　　俞殊弥：“……”
　　谁写的这个标题，到底是想帮她还是想害她？
　　不过点开新闻详情，正文写的倒是很清楚。
　　俞殊弥亲生父母涉嫌巨额诈骗，而诈骗对象，就是俞殊弥本人。
　　惨就一个字。
　　不过案件还在侦办中，具体细节尚未披露，所以新闻也只能写到这一层。
　　评论区里，俞殊弥的粉丝在为她心疼，但仍然有不少人觉得俞殊弥做的太过分，亲生父母要钱多正常？毕竟有血缘关系，她现在是大明星，又有有钱的女朋友，给点钱打发了不好吗？非要对簿公堂？
　　可惜，结案之前，案件相关的线索不能对外披露，俞殊弥一方也只能闭口不谈，既然网上的舆论不是一边倒的对俞殊弥不利，那么就没必要操之过急，毕竟他们手里有证据，时间拖得越久，对方的幕后推手越有可能狗急跳墙，甩出最后的底牌。
　　于是俞殊弥顺理成章的推掉了所有需要露面的通告，宅在家里写新歌编新舞。
　　没有灵感了就贴在晏溟身上跟着她去办公室上班，扮演妖妃，逗秘书办公室的人玩。
　　可惜次数多了，大家都知道她是故意的，一点也不上当，让她少了许多乐趣。
　　一晃眼，时间就来到了十月底。
　　两个人又该过生日了。
　　案子还没结，不宜大操大办，也不方便叫粉丝参与，于是两家人凑一起去了海边的别墅度假。
　　晏溟掌镜给俞殊弥拍了一个庆生视频，俞殊弥久违的登上微博号，点击发布。
　　评论区的粉丝们哭成一片。
　　【终于见到会动的小鱼了！几个月简直比几年还漫长！】
　　【小鱼笑得很开心，我就放心了，生日快乐呀小鱼鱼】
　　【戴耳机能听到镜头后面有人在笑，特别温柔，是晏总吗？】
　　【俞殊弥-ShuMi回复：是的，她的生日和我只差两天，我们一起过】
　　【回复：！！！！谢谢！吃饱了！！】
　　【小鱼我们永远支持你！】
　　……
　　说来也巧，俞殊弥生日过后第二天，警方就发了案件详情通报，把整件事前因后果写的清清楚楚，内容十分客观，看得出来，有专人负责撰写。
　　前一天还因为俞殊弥过生日而开心的粉丝们被一个炸雷炸蒙了。
　　【这他/妈是什么极品爹妈？也太毒了吧？！】
　　【通报才看一半我就哭的不行看不下去了，小鱼这些年是怎么坚持过来的？】
　　【SSC试训生和练习生的补贴少得可怜啊，我弟弟去了两个月就受不了滚蛋回家了，小鱼竟然能存下钱寄回家？】
　　【这一家子真是比蚂蟥还能吸血，总共才养了小鱼几天？真不要脸】
　　【我特意找来了之前存的那个爆料贴，从头看到尾，呵，这家人嘴里真的没一个字能信！】
　　……
　　章徕紧跟着官方通报，贴出了早就准备好的证据――俞殊弥当年打钱的明细，还有晏溟后来给他们打钱的明细。
　　粉丝们又开始哭。
　　不为别的，就为俞殊弥零零碎碎往家打钱那可怜的数额。
　　他们几乎能透过这些数字，看到那个账单背后的小可怜。
　　所有人都以为俞殊弥会顺势卖个惨，但她没有。
　　她发了一个自己在外婆家阳台上帮忙种葱头的小视频。
　　视频是外婆拍的，有点抖，还在埋怨她种的不够规整，但语气却充满宠溺，俞殊弥也笑得很开心，还对着镜头后面的外婆撒娇，完全看不出哪里不幸福了。
　　粉丝们立刻被安抚了。
　　【外婆真好】
　　【呜呜呜我也想我外婆了，她去世都快十年了】
　　【小鱼已经把苦难都熬过了，后面几十年，肯定都是幸福人生！】
　　……
　　看到最后一条，俞殊弥勾起嘴角，跳到晏溟怀里，勾着她的脖子，送上了一个吻。
　　“我也这么觉得！”
　　不知前因的晏溟：“？”
　　俞殊弥大声喊：“我爱姐姐！”
　　晏溟跟着笑：“我也爱你。”瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
